《天眼风水师》
下载时间: 2026/4/15 01:57:54


=== 第一卷：默认 ===


第1章 大道至简

这是一本真实的互动小说，揭示天机的奥秘。
师父带我摸到了命运之门，我将自己所学毫无保留地分享给大家。
作者负责讲干货，评论区的反馈和互动就交给你们了哟，这将是我们共同完的一本书，打破宿命的桎梏，重获生命的自由。
世上无难事只怕有心人，『大道至简，无非阴阳』，只要有心，每个人都能过上自由的人生。
【如果只想学干货知识，第一章看完可直接跳到第45章。
这是一本可实操验证的风水记实小说，用科学解释玄学，人人都能看懂。
验证之后有所收获，记得推荐给更多你爱的人哦。
先当故事书看一遍，心里有整体概念了，再看就容易明白了，如果遇到有费脑的地方直接划过去继续往下看就行。】
***
我刚出生时，曾有道士预言我命中仙缘深厚，将成为僧道门中的近贵之人：一生福禄安排定，却是人间一富翁。
送我名字：三合。阳气、阴气、天气，三合成局。
然后好像就没有然后了，我与常人无异，循规蹈矩地上学，毕业，上班。
一天，我百无聊赖地走在下班回家的路上，随脚踢着路边的小石头，心中充满了疑惑与迷茫。
我曾有过豪情壮志，梦想要在历史上留下自己的名字，然而现实却让我忍不住怀疑，是否只能平平庸庸地度过此生？
如果一辈子都没有掀起一个美丽的浪花，这样的人生还有何意义？
“施主，请留步！”一个洪亮的声音打断了我的思绪。
虽然不觉得这是叫我的，但好奇心使然，我还是停下了脚步四处张望。
只见一位身穿蓝色长袍的老爷爷，正在对着我微笑。
他身形清瘦，面容慈祥，给人一种亲切而神秘的感觉。
“叫我？”我有点儿不确定地问。
环顾四周，除了几个匆匆赶路的身影，也确实没有其他人了。
老爷爷笑着点头道：“是的施主，遇见即是缘分，我有一言相赠。”
“算……命？”我疑惑地问。
他微不可见地皱了皱眉：“算命这个词用得有些低级，你可以暂且先这么理解。”
我礼貌地笑笑：“抱歉，我不信这个。”
说完，抬脚便准备离开。
对方抬手阻拦道：“请留步！
正因为你不信，所以才要送你一句话。”
“什么意思？”我停下了脚步。
硬搞吗？
这倒是引起了我的好奇心，不知他能玩出什么把戏来！
对方侃侃而谈：“虽然你大学毕业，但现在却郁郁不得志。”
“切，满大街都是大学生，有几个得志的？”我嗤笑了一声，“别说这种套话，你再说点儿别的我看看。”
老者不以为意道：“你是C9高校毕业，现在当老师，虽然刚被评为先进工作者，但这份工作你恐怕干不了多久了。”
“……？！”这一下把我噎住了！
几千所高校，能准确地说到C9的概率可不大。
还知道我刚刚被评为先进工作者？
我内心不由自主地被震撼了一下，讪讪地笑道：“你还挺与时俱进的呀，连C9都知道。
不过就算你猜对了也没用，我是个务实的唯物主义者。
算命这种封建迷信的东西，不科学。”
老头儿并不恼，他摸着自己那光溜溜的下巴，讳莫如深道：“MKS说过：唯一的科学即历史科学，其他都不科学。”
我：“……？！”
一个算命的居然跟我讲马克思？
这未免也太玄幻了吧？
我脑回路儿一下子被卡住了，卡了半天，不甘心地问：“其他的不说，但医学总是科学的吧？”
老道儿淡淡地反问我：“肿瘤割除后，会不会扩散，会不会复发，医生能确定吗？”
不等我回答，他又自顾自地接着说道：“科学要求可重复检验。
结果必须是确定的，才能称之为科学。医学在很多情况下并不具备这些特点，严格来说它并不科学。
百岁老人有几个是医生？
医生还不如农村老头儿老太太活的长久，这科学吗？”
“你这……？！”我又一次被噎住了。
他继续嘚吧道：“医学还不如风水科学呢。
风水风水，风决定的是温度，水决定的是湿度。
适宜的温度和湿度，是一切生命体生存的条件。
这才是科学。”
我：“……”
老道儿把风水解释成温度和湿度，是一切生命体的生存条件，这是我始料未及的。
噎了噎，我梗着脖子嘴硬地问：“那物理学，总算是科学的吧？”
老道儿扔给我了个自己体会的眼神：“多少著名的物理学家晚年都在研究玄学？”
我：“……”
老道儿没再搭理我，只扔下了一句让我琢磨不透的话：“你的康庄大道，要先上后下，南上北下。”
说完转身便走。
我：“……”
怎么也没提要收钱的事儿啊？
他真的就是来送我一句话的？
这是什么意思？
我忍不住想要追上去问个明白，却发现他已无迹可寻……
懵了半天，我也没弄明白咋回事。
本来心里就乱，这老道儿把我搅和得更乱了。
我的工作是当老师，日子虽然过得安稳，但没有不满也没有激情，总觉得少了些什么。
一想到自己一辈子都要像复读机一样重复着同样的内容，心中便涌起一股不甘。
曾经的豪言壮志仍旧时常在我脑海中回荡，使我越发感到不甘。
老道儿说的康庄大道，真的有吗？
虽然无法确定，但好话谁不愿意听呢？
反正我是宁可信其有的。
我要上九天揽月！
我要下五洋抓鳖！
【篇外：
唯物辩证法：内因是事物变化发展的根本原因，外因是变化的条件，外因必须通过内因才能起作用。
首先我们得是一颗具有生命力的种子，然后才可以借助恰当的风（温度）和水（湿度）生根发芽。
这本书既讲了外因（如何借力风和水），也讲了内因（如何做到精神内守）。
内容比较多，避免有人还没看懂就急火火地误入了迷信的歧途，特此提前声明：书先看完，理解了、验证了再说。
本人不接个案，大家谨防被骗。】


第2章 最惨高考

我越想越豪迈，走路仿佛都带着风的气势！
“王三合！”快走到家门口时，何香笑呵呵地喊我，“你在想啥呢？一副唯我独尊的样子！”
何香是我发小，我们一起长大，她的学习成绩一直是全市的前三名。
然而，命运却似乎为我们编织了一个奇妙的玩笑——我们赶上了2003年的高考。
我只能用“奇妙”这个词来形容。因为用很悲催或很幸运来形容，都容易挨揍。
当然，用很奇妙也可能会被骂，但我实在找不到更合适的词了。
2003年的高考，是史无前例的。
在非典的阴霾笼罩下，高考试卷竟然还被盗了！就在开考前一天。
传说中的“备用卷”的出现，让那一年的高考成为了史无前例的难度巅峰。
这一切，都是在高考结束后，案情被揭开才得知的。当时的我们，在无处下手的考题里，试图寻找一线生机。
那年的数学，仿佛是一道无法逾越的鸿沟。
对于志在重本的考生来说，失分的点主要是语文和英语的作文，以及论述题和一些小马虎容许有些许的丢分。
数学的每一道大题，答案都应该是信手拈来。
结果在考场上，第一道大题我就毫无头绪。
抓紧时间跳过去看第二题，又没看出来。
第三题，第四题又双叒叕看不出来……
这时，考场上出现了此起彼伏的抽泣的声音。
天天高压式的刷题让我们心里很清楚，如果数学有两三道大题无法攻克的话，那基本上与985和211就无缘了。
不过此时，我心里不但不难过，反而涌起一股莫名的兴奋。
哈哈，没事！大家都不会！
同时我也暗自诽腹，今年出高考试卷的老师是疯了吗？
敢玩这么大！
真牛！
当心情一放松，前面跳过的那些看似无解的题目竟然也有思路了。
当我心情愉悦地走出考场时，只见外面哭成一片。
之前的抽泣此时变成了号啕大哭，跟追悼会似的。
最后据说，数学的平均分是三五十分（满分150）。
数学是第一天考的。这一科让无数人失去了信心，影响了很多人后面几天的发挥。
何香就是其中一个。
本来稳妥的清华北大，结果失之交臂。
虽然也没差太大，去的也是985，但还是会让人扼腕叹息。
估计她本人也有着说不出的郁闷吧。
我却因祸得福，超常发挥。
赢在了心大。
这就是命运吗？我定定地看着她。
“嘿，魂儿飘哪儿去啦？”她摇着小手儿在我眼前晃。
“在呢！”我回过神儿笑了笑。
“想什么呢？这么入神？”她好奇地问。
这一问刚好提醒了我，老道儿送我的那句话我还没想明白。
何香肯定能懂。
她不但是学习好，在历史及文学方面的造诣更是让人望尘莫及的。
属于能用文言文写长篇小说、编历史剧的那种。
要是她也不懂，那这世界上就没太有谁能懂了。
我赶快把老道儿的话又重复了一遍：“南上北下是什么意思？”
何香用异样的眼神看着我，仿佛能看到我心里似的，看得我毛毛的。
“咋啦？”我莫名其妙地问。
“你怎么问得没头没尾的呢？”何香歪着头看我。
一看她这表情我就懂了，她知道的肯定比我知道的多。
我打着马虎眼道：“没啥，就是看到半截纸片上写了这几个字，想着好像也不是个成语，就好奇问问。”
何香是个很单纯的姑娘，她并未怀疑，于是便跟我讲起“南上北下”来。
中国古代地图，最早是南为上，北为下。因为老百姓很少出远门，使用地图的一般都是帝王将相。无论是皇帝还是将军安营扎寨，都是坐北朝南，按照这个视角，所以把南画在上面。
古代以南为尊，南为阳，北为阴。当上皇帝是“南面为尊”，失败了称为败北。其次是以东为尊，西次之，所以太子在东宫。
有个成语叫天南地北，也是这个原因。天为南为上，地为北为下。
到了清朝以后，地图才慢慢变成上北下南。
古代一般厕所在南（或西南），为了散味儿，离正房远一点。厨房在北（或东北），便于取暖。
所以去厕所往南走，叫上厕所。去厨房往北走，叫下厨房。
“当然，说上厕所和下厨房，还不仅仅是因为南上北下的原因。”说到这里，何香突然停住了。
我还听得津津有味呢，怎么急刹车了呢？
何香笑眯眯地看着我说：“南上北下说完了，再说就跑题了。”
“没事没事，上厕所和下厨房说完先，不能说一半呀，还因为啥？”我好奇地问。


第3章 南上，应验

何香接着给我解释。
上这个字，本身就有去的意思，比如“上学”。
所以“上厕所”就是无感情色彩的正常表达。
下这个字，本身也有去的意思，比如“下地干活儿”，一般是指做辛苦的工作。
在古代，有君子远庖厨的说法。
厨房里是底层的劳动者，比较辛苦，所以用“下厨房”。
何香说完，抬头看向我。
眯着小眼睛，咧着小嘴儿，白白的小牙儿，甜甜的梨涡儿... ...
不知为什么，她此时的神情，一直像照片一样，深刻地刻印在我的脑海中，鲜亮而清晰。
直到很多年以后，我才知道，这竟然是我与她，最后的相见！
众多师友哀叹，天妒英才，但我深知，这场悲剧的根源，在于对风水的无知。
这种无知，是致命的。
生死之外，无大事。
人终有一死，我们早晚会面对一个终极的问题：人，为什么要活着？人存在的价值是什么？
吃饭是为了活着，但活着，不能只是为了吃饭。
人活一世，总要为世界做点儿什么。为这个世界，留下些许的痕迹。
我期盼，有更多的人能明了阴阳五行之道，避免因无知而带来的不必要的伤害。
出于此愿，所以才有了这本书。
当然，这些是后话。
这时，我手机突然响了，听筒里传出了我妈亢奋的声音：“三合，你怎么还没到家呀，快点儿回来！”
老太太身体很好，精神头子也大。不过今天这语气，好像是遇到了什么喜事儿似的。
我跟何香道别后，步履匆匆往家里走去。
回家一看，果然有客人来了。
我妈热情的介绍说，这是隔壁村的冯大叔。
这个冯大叔，长着大眼睛，大鼻孔，大脸盘子。人高马大。
我礼貌的打了个招呼。
我妈眉飞色舞的介绍着。
“你冯大叔家里有个姐姐，可厉害啦，毕业后又去了新加坡读书。现在边打工边读研究生，每个月还能给家里寄钱呢。
听说还找了个富二代的男朋友，可有钱啦，马上就要结婚了！”
“你姐姐也不算多厉害。”冯大叔谦虚的炫耀着，“不过她心眼儿好，自己在那边过的好了，还惦记着咱们国内的人。邻里邻居的，谁想要去新加坡读研，她都能给申请……”
这个冯大叔，不知今天是从哪里冒出来的，我之前是没见过的。
不过这话儿，我倒是听到心里去了。
想到自己，堂堂七尺男儿，刚毕业这点儿微薄的工资，扣掉每个月的日常花销，逢年过节给家里买点儿礼物都紧紧巴巴的。
人家一女孩儿，却能每个月给家里寄钱。自己这混的，也太拿不出手了。心里越想越惭愧，忍不住问道：“冯大叔，我可以申请去新加坡吗？需要什么条件？”
“听说你是重点大学毕业的，你这条件，肯定能申请到国立大学。
过去之后，让你姐姐给你找个兼职的工作，轻轻松松一个月一万多。自己花不完还能给父母寄一些。
两年后还能顺便拿个研究生毕业证... ...”冯大叔一顿狂输出。
“一万多的兼职，好找吗？”我还剩下最后的一丝理智。
“没问题，包在你姐身上。她去的时间长，认识很多的老板。”冯大叔给我吃下了一颗定心丸。
他说的话，像鼓槌一样，敲打着我的心，让我陷入了对未来的憧憬。
国立大学，在世界上的排名，比清华北大还靠前。
赚得也比现在多，一下子翻了我工资的好几倍！
还能顺手拿个国大的研究生毕业证。
趁着父母还年轻，身体好，刚好出去开开眼界。
都是邻居，也不怕被骗... ...
我心里的小算盘噼里啪啦的响着，一点儿也没想过，为什么今天会遇到两位素未谋面又伶牙俐齿的人。
晚上冯大叔一走，我就怀着满腔的热情，迫不及待的跟父母商量起去新加坡的事儿。
父母是老思想，虽然看人家姑娘赚的多，但一想到我要放弃教师的工作，还是犹犹豫豫的舍不得。
但是男儿志在四方，我岂能因一个职业名称，而禁锢了自己未来的无限可能性？
经过这种洗脑式的画饼，我们很快就达成了共识：去新加坡！
我分秒必争的申请护照、签证，辞职，为放飞我的梦想做好了一切准备。
当拿到签证和机票时，我才突然意识到，新加坡在赤道上，地理位置刚好在我国的南方。这就是“南上北下”的“南上”吗？
真的这么神奇吗？命运真的是可以计算的吗？
我莫名的想到老道儿，不知道他现在在哪儿？还能不能再见到。


第4章 预测与化解的原理（道）

出国的手续很快就办好了，我拿着厚厚一大堆英文资料，踏上了去往新加坡征程。
在上海转机。
等待的时间有点儿长，我充满好奇的在机场里到处溜达。
突然！
在一家书店靠里的位置！
那位清瘦的，穿着蓝色长袍的老爷爷，竟然站在那里！！！
我激动的无以复加，没过脑子就直接冲了上去……
跑到了跟前，我突然发觉，诶？没想好要说什么……
我头脑一片空白……讷讷的喊了一声：“师父。”
老头儿得意的笑着接口道：“嗳，徒儿。”
哎呦我去，这便宜师父当的，让我猝不及防，又惊又喜。
喜的是，我一肚子的疑问终于可以有答案了。惊的是，我怎么就成徒儿了？总有种被占便宜了的感觉。
先顾不得那么多了。
“师父，您是道士？”
“你有意见？”老道儿扬着眉毛。
“岂敢岂敢！”我觍着脸笑着，“就是上次见面，您跟我又是马克思，又是牛顿、爱因斯坦的，感觉不太像道士。”
老道儿不服气的回道：“怎么，道士就不能有文化吗？我学历没你高，但知识可不比你少。”
“那是那是。”我一看老道儿这劲儿，立马就顺杆儿爬，“师父，你看，咱爷俩这么有缘，师父徒弟的这也算是拜上了，师父是不是要教我点儿啥呀？”
“嗯，有道理！”老道儿点点头，一边儿琢磨一边儿嘟囔，“是该教你点儿啥。”
我充满希望的看着他，心里合计着。
长生不死术？返老还童术？
呼风唤雨术？点石成金术？
分身术？隐身术？
腾云术？缩地术？
穿墙术？招魂术？
我美美的想了一圈儿，老道儿还没动静儿。闭上眼，跟入定了似的。
“师父？”我实在绷不住了，轻轻的叫他。
他猛地一睁眼，吓我一大跳。
“还是先教你点儿占卜术吧，防身。”
“占卜术？能用来防身？”我重复了一遍，有点儿懵。
“是的！”老道儿此时表情严肃，“你财在南方，但伴侣方向却不一致。你在婚姻上有个坎儿，教你一招，避免掉坑里。”
“您别吓唬我呀？能解吗？”
“我先教你学会测算伴侣的方向，别在不对的人身上浪费时间就行了。”
“哦……”我心里太有落差了，还以为能学点儿神奇之术呢。
老道儿毕竟是老道儿，一看我的状态，就知道我心里是有些失望的。
“我跟你说过，经得起验证的，才能称为科学。”老道儿低沉着声音，严肃的说。
我又懵了，怎么又扯上科学了？这跟占卜术有啥关系？
这爷爷的，怎么还跳跃性思维呢？
“天下，没有预测不准的，人或事儿。”他掷地有声一字一顿的说道。
这是修道，还是修仙呀，有这么牛X的吗？
我一理工钢铁大直男，有啥想法是一点儿都憋不住。
我难以置信的问道：“天气预报都有预测不准的时候呢，更别说其他事情了。”
老道儿不慌不忙的解释：“天气预报的原理，是通过空气湿度和风速，预测未来某一时间，雨云会飘到哪里，形成降雨。”
他顿了顿，看我理解了，接着说道：“测不准，是因为出现了其他因素，比如有新的外力，改变了风速，云没有飘到预计的地点。”
“也就是说，天气预报没测准，不是预测原理错了，而是已知的条件有遗漏或者变化。”我说出了自己的理解。
“是的，预测是一种数学推理，只要条件列的对，推算出来的答案，就一定是对的。”老道儿很笃定的说。
“只要逻辑是对的，就有办法化解。比如天气，可以通过人工降雨，人工止雨等干预手段，改变其本来的结果。”
他说完，等着我吸收。
“貌似的不准，只是无意中化解了而已。”他又说道。
老道儿这番话，像一道光，照在了我脑门儿上，给我打开了一个明亮的新世界。
我迫不及待的想学婚姻占卜术了。
（篇外：下面两章有点儿费脑，如果完全没基础的朋友，一遍看不明白也没关系，继续往下看就行。
不影响后面的理解。
重要的知识点，后面还会不断的提到，多看几遍，就能理解透彻了。）


第5章 婚姻占卜术（术）

“婚姻占卜术，有很多种讲究，属相的生合克害冲刑，六十花甲子星宿纳音，命宫，八字，方位等等。”老道儿简单介绍着。
“时间有限，复杂的以后再教你，今天先教给你婚配方位。”
“婚配方位对的，不一定就是适合你的伴侣，因为还有很多其他考虑因素。
但是可以规避错误选项，尤其适合你。”老道儿说到这儿时，用余光别有深意地扫了我一眼。
我没明白这一眼是啥意思。
直到很多年以后，无数的事实才让我深刻的理解了那饱含深意的一眼，代表了多少难以说清的故事。
我此刻，只是一门心思地想听听这个是怎么算的，准不准。
婚姻方位测算法，用的是掌中诀，把12生肖排在手上。（把图画手上，对着看，容易懂，见下图。）

热心粉丝英Joy提供，用左手看。
伸出左手，用食指、中指、无名指和小指。
从无名指指根开始，顺时针排列：子丑寅卯，辰巳午未，申酉戌亥。
刚好一圈儿。
掌中诀的方位，也是上南下北。（零基础的小可爱，把手上画的掌中诀，中指指尖对准现实里的正南。下面自然就对上去了。）
子午卯酉，分别代表四面：正北，正南，正东，正西。

热心粉丝英Joy提供
其他位置代表八方。
用阴历生日，月上数日就行。
阴历的月份，不是从子鼠开始，这一点要特别注意。
而是寅月代表一月。
顺时针转一圈，子鼠是11月，丑牛是12月。
比如三月初三出生的人。
三月是辰。
初三，再从辰数三天，辰巳午，落在午代表正南。两端延长线上的位置，也就是南北方向，是合适的伴侣方向。以出生地为准。
这个简单，我一听就懂。立马就扒拉着手指头，开始数起来。
我倒不是着急数我自己的。
理工思维，必须得先验证其准确性。
我把自己知道生日的亲人，挨个数了一遍。
有的人是方向符合的，有的人是不符合的。
还有的两口子，其中一个人符合，一个人不符合。
“这是怎么回事呢？”我问老道儿。
他不屑的瞄了我一眼，道：“这只是能规避错误的选项，你自己看看选错了的人，过的怎么样就行。”
我刚准备说，大家差不多，也都挺好的呀。
老道儿就抢先一步，给我划出道儿来：“好不好不是你说了算，而是本人说了算。
对于大命局的人来说，一个亿是小目标。
对于有的人来说，就算祖坟爆炸了，也赚不到一千万。
对于普通人，一年赚了3000万，感觉一定是祖坟冒青烟儿了。
但对于大格局的人，一年只赚了3000万，那就等于是赔掉裤衩子了。
也就是说，你认为的，他过的挺好的，对于他的格局来说，那可能是难以接受的凄惨。
每个人的格局大小，外人不一定知道，但自己心里有数。
比如一个亿的小目标，对于那个人的格局，那真的是小目标。
但对于其他人，基本就当个笑话听了。
另外，你看到的好，不一定是真实的。
钱钟书的老婆说过：谁家的锅底都有灰，不是别人风光无限，而是他们一地鸡毛没给别人看。”
老道儿说完，摆出一副超然物外的表情，斜视着我。
仔细想想，话儿是没错，事儿好像也是这么个事儿。
就是这老道儿，从说着裤衩子，又能转个弯儿谈到杨绛先生，我不大接受得了。
有种大葱配咖啡的感觉。
这是什么怪品味？这算雅俗共赏吗？
幸好我有自知之明。
跟老道儿抬杠，我绝对不是对手。
我嘴上笑嘻嘻的说：“师父说得对。”
心里却想着，对不对，等我自己以后去慢慢验证呗。
不知道我这算不算入了道门儿了，总感觉就学这点儿东西，还是亏了点儿。
好歹咱也算是有师父的人了。
我觍着脸问老道儿：“师父，我这又不能天天找对象，你再教我点儿常用的呗。”
我嘴上是这么说着，但心里还是惴惴的，不知道他会不会嫌我贪心。


第6章 掐指神通术（术）

不料老道儿不但不烦我，反而很是爽快的，一口答应下来。
大概是欣赏我的好学上进吧。
考虑到我没啥基础，太高深的不好理解，老道儿说：“再教你个掐指神通术吧。”
我特别好奇，就跟电视上那些掐指一算的神算子一样吗？
这还挺有范儿的。
我精神抖擞，聚精会神的听着，生怕一不小心漏了一句半句，没听懂。
掐指神通术，是诸葛亮从奇门遁甲中简化出来的，也称诸葛马前课，又叫小六壬神通术，简称小六壬。
测算出来的结果，有六种，也称六神。
大安：静止，心安，吉祥之意。
留连：晦暗不明，拖延，纠缠。
速喜：快速，喜庆，时机已到。
赤口：惊恐，凶险，口舌是非。
小吉：家，回归，好运即将到来。
空亡：忧虑，不吉，无结果。
测算比较简单，六神定位，月日时依次数就行。
大安定位食指根部，留连定位食指指尖，速喜定位中指指尖。赤口定位无名指指尖，小吉定位无名指根部，空亡定位中指根部。（见图）

本图由热心粉丝11提供
掐算顺序按大安—留连—速喜—赤口—小吉—空亡，顺时针转。
我现学现用，想测一下这次到新加坡留学，是否能顺利拿到毕业证。
查了一下日期，阴历四月十一日。
四月，点4下，大安—留连—速喜—赤口。
十一日，就点11下，赤口—小吉—空亡……留连。
看了一眼时间，下午三点半。
时辰是从半夜11点-1点是子时，1-3点是丑时，以此类推，中午11-1点是午时，1-3是未时，过了三点为下一个时辰，申时。
接着上面，从留连开始加上时辰，依次数到申时，是赤口。
赤口？！主口舌是非？我大吃一惊。
我对自己的学习能力是毫不怀疑的，为什么不能顺利毕业？？？
这也太没道理了。
“会不会是……测的……不准？”我一头雾水的问老道儿。
老道儿好像早就知道结果一样，老神在在的道：“为什么在此时此刻，你选择测此事？这是天意。
如果你对结果不满意，特意等过两个小时再测一次，变成小吉了，那可就是真的不准啦。”
我都快哭了，这不是满不满意的事儿呀，是按照我的能力，这个结果它不符合逻辑。
但我没敢说出来。
现在争论没有意义。
师父说准就准呗，反正我是不信的。
我是绝对的唯物主义者，到时候让结果来说话就好了。
老道儿好像并不在意我怎么想，也不宽慰我几句，自顾自的说道：“你知道塞翁失马的塞翁，是个什么人吗？”
塞翁是什么人？
我已经习惯了老道儿天马行空的跳跃性思维。
塞翁？一个老头？
我心里想着。
肯定不会这么简单。
“塞翁……是个心大的人？”我偷窥一眼老道儿，不确定的试探着。
老道儿闭着眼，摇头晃脑的念道：“近塞上之人，有善术者。马无故亡而入胡。 人皆吊之。 其父曰：此何遽不为福乎？”
“善术者？！”我抓到了重点，难以置信的喊道，“塞翁是个会算命的人？！”
这怎么可能？！
老道儿的很多说法，都是在挑战我的世界观。
在他轮番的轰击下，我的世界观已经摇摇欲坠，濒临坍塌。


第7章 封建迷信进课本

塞翁失马，焉知祸福。
参加过九年义务教育的人，都学过。
但塞翁怎么能是个能掐会算的人呢？
我怎么一点儿也没有印象？
封建迷信也能进课本吗？
也顾不上礼貌不礼貌了，我连忙打开手机去查。
理工男这劲儿一上来，非得要验证一下真假！
我的天呀，还真的是“善术者”！
更妙的是，不搜原文的话，白话文是直接翻译成“边塞一老翁，马丢了”。
我满脸愕然，怀疑自己的眼睛出了问题。
当然，也有可能是大脑出了问题。
怎么还能这么玩……
老道却淡淡一笑：“人生嘛，有时不要太认真。
你呀，就是太较真儿了。”
我挺起胸脯，理直气壮的辩解道：“毛主席说过：知识的问题是一个科学问题，来不得半点儿的虚伪和骄傲。”
老道儿直了直身体，面露蒙娜丽莎的微笑，看起来高深莫测的样子，不接茬儿了。
哎哟我去，我扯了扯嘴角。
幸好，机场的过道上，匆匆忙忙的人走来走去，并没有人注意到我的囧状。
这时，前面的等待区有两个人吵起来了。
看似是两口子。
从两个人的只言片语中能听出来，吵架的起因是，他们马上就要开始登机了。
女人比较着急，想先去排队，早点儿上飞机。
男人则想坐着等，等全部人都上完了再上，没必要站着等，早晚都能上去。
女人骂男人懒，站一会儿也不能累死！
男人骂女人贱，明明可以坐着非得去站着！
一看这个吵架的姿势，就知道都是个中高手。
谁也不甘示弱。
老道收回眼神儿，悠悠的说道：“一阴一阳之谓道。”
停顿了一下，他接着道：“人世间，大部分的问题，都是阴阳失衡所致。”
（后来我才知道，这是老道儿有所保留的谦词）
“两个人或者两个组织，之所以会吵架，是因为观点不一致。”
“是观点，不一致。而不是事实。”他又重复了一遍。
“正常人不会因为事实而吵起来。”
我静静的听着，尽可能的领悟他要表达的意思。
老道儿指着一杯水，说道：“这是水，这是事实。这个吵不起来。当然，你也可以叫它water。”
“咳……”我没料到老道儿会突然说英语，一下子被自己的口水呛到了。
我拱拱手，示意老道儿继续。
他无语的看了我一眼，继续讲道：“水在零度会结冰，这是个观点。有人可能会有不同看法。有不同的观点，可能就会吵起来。”
说到这里，隔壁一个小姑娘，没忍住接上了话儿。
“大师，水在零度结冰，这是个常识吧，怎么会有人有不同意见呢？”
她长的白白净净，圆圆乎乎的。跟刚出锅的发面儿小包子似的，看起来QQ弹弹的。
老道儿有耐心的解释道：“观点，简单来说就是观看事物的点。
每个人的经历不一样，社会阅历不一样，看问题的角度就有差别。
比如水在拉萨，就不是零度时结冰。”
“哦哦哦，我想起来了！”小包子激动地举着摇晃的小手儿，插嘴道，“因为大气压的原因，水在拉萨沸点低，冰点也跟正常不一样对吗？”
“是的。吵架，是因为自己被局限性的观点，给禁锢住了。
认为自己是对的，而对方是个傻子。
不幸的是，对方也这么认为。”
“哈哈哈！”我和小包子都没忍住，颤抖着双肩笑了起来。
老道儿好像是在评论那对吵架的夫妻，又好像是在回复我。
我越笑，越惭愧。
我经常走在，证明别人是傻X的路上……


第8章 不要给别人算命（道）

老道继续缓缓的展开来说道：“世间万物，皆分阴阳。
有白天，就有黑夜。
有急性子，就有慢性子。
有勤快的，就有懒惰的。
没有哪一种，是绝对好或不好的。
砒霜还是药引子呢。
观点也是一样。”
“师父，这是不是说明，两个人能吵起来，不都是别人的错。
其实是因为自己的觉悟不够，根本的问题其实还是在自己身上。”小包子插嘴道。
她竟然也管我师父叫师父，我暗暗的想。
不过老道儿这次没接口喊徒儿，只是点点头道：“是的，与其责怪他人，不如修行自己。
当能理解自己的观点，又能包容对方的立场时，就不会和别人吵架了。
世界上没有两片相同的树叶，也没有两片相同的雪花。
相同中有不同，不同中存在着相同。这才是阴阳之道。
又何必强求别人的观点，与我们一模一样呢？”
我再一次深深地惭愧，同时也很庆幸自己得遇明师。
直到此刻，我内心才真正的臣服，在心里打上了烙印：这是我的师父。
我突然想到：“师父，咱要不要行个拜师礼，要准备些什么？”
师父摆摆手：“我这儿没有拜师礼，只有一句话需要你时刻记住：万物尊道而贵德。
道，离不开德。
道德是一体的。”
“师父，这是不是就像那些修仙的书里写的，要积攒功德的意思？”小包子好奇的问。
师父就让记住一句话，那肯定是相当重要的，我也是不太理解这句话的意思。
师父耐心的解释着：“道生德养。道是宇宙的核心，而德是道的外显，是道的能量化。
能量可以代表生命力。所以修仙的人积攒功德，寿命会很长。
能量还可以代表很多的东西，你们以后再自己慢慢体会。”
说到这里，师父拿出了三本书，郑重的递给我，说道：“为师要教你的东西，都在这儿了，你好好看看。”
一本《穷通宝鉴》，一本《滴天髓》，一本《天乙笔记》。
我翻了一下，这三本书涵盖了八字，六爻，梅花易数，风水，面相，理炁，道医……
山、医、命、相、卜，林林总总的，都在这里了。
小包子一脸的艳羡，伸着脖子看。
虽然她基本没长脖子，但脸还是都快凑到书上了。
我心里也喜滋滋的。
其他人要发现个武功秘籍，一般都需要跌下悬崖。而我正常走个路，就得到了。
“学完这个，是会变成很厉害的算命大师吗？”小包子流着口水问。
“不，刚好相反。”师父很严肃的回答，“学完，不要去给别人算命。”
啥？不能给别人算命？我懵了。
能掐会算，不就是为了给人算命吗？
练到天下无敌，到最后就只能自己给自己挽几个剑花儿欣赏吗？
我很疑惑。
即使不赚钱，也得拿出来显摆显摆呀。
小包子软软糯糯的问：“是怕算不准，挨揍吗？”
她这脑回路儿，也是没谁了。
老道儿之前牛哄哄的吹 “天下没有算不准的人和事儿”的时候，小包子大概是没听到。
我笑了笑，给她解释道：“孟子说过：
求则得之，舍则失之，是求有益于得也，求在我者也；
求之有道，得之有命，是求无益于得也，求在外者也。
有些是命定的。有些不是。但这都在计算范围之内。”
我这一顿解释后，她看起来更懵了。


第9章 齐桓公怎么死的

我扶了扶额头，只能换成最粗俗的话给她讲道：“比如说，你努力学习，一定能考上清华北大吗？不一定。
但你会学到很多东西，这是一定的。
算命是一种逻辑推理，只要掌握了基本原理，正常来讲，不会算不准。
也不会挨揍。”
我说着，无奈的瞟了她一眼，还挨揍？
这孩子真能想。
“哦哦哦，我明白了，我明白了。”小包子握着小拳头，兴奋的喊着，“我努力，会有努力的结果，能学到知识。但是能不能上清华，或者说能不能当上大官儿，还要有外在的因素，不是我自己努力就行的。这就是所说的，命。对吧？”
“呃……”老道沉吟道，“说得都对……但就是有一点，给人算命，确实容易挨揍。”
“哈？”这给我整不会了，不是牛XX的说，没有算不准的吗？
这会儿怎么又怂了？
老道儿看我们不理解，他举了个例子道：“塞翁失马的故事中，他儿子骑马腿摔断了，塞翁一看，说了句：这是件好事儿呀。这是因为他看懂了福祸因果，摔断腿可以保命。
如果你去给别人算命，你跟塞翁一样，也是能看的清清楚楚的，但你能对着摔断腿的人或者他的家人说，这是好事儿吗？
人家一生气，可能真的会把你的腿给打断，让你体会一下这件好事儿。”
我哭笑不得。
算不准，容易挨揍。
算准了，也容易挨揍。
老道儿继续说道：“算命先生，分为三种。
一种是通过说不好听的，吓唬人，让人掏钱化解。
这种是最常见的。
一种是通过说好听的，哄人开心，让人掏钱讨个吉利。
还有一种是有真本事的，实话实说，替人挡灾，最后落得个五弊三缺。”
都不是啥好事儿，难怪师父特意提醒我，不要给别人算命。
聊到这儿，我跟小包子都陷入了自己的沉思中。
“嗳，你们知道齐桓公怎么死的吗？”老道儿突然打破了这种静谧，贱嗖嗖的问道。
我一时没反应过来，谁？
小包子也懵了，她糯糯的问：“谁是齐桓公？”
当小包子问出口的一瞬间，我想到了这个名字，问老道儿：“你是说《扁鹊见蔡桓公》里的那个齐桓公吗？”
老道儿嘿嘿的笑着，点点头。
小包子更懵了：“扁鹊的那个讳疾忌医的故事我也是知道的，但被你一说我反而不知道了。
扁鹊到底见的是蔡桓公还是齐桓公？”
老道儿挤眉弄眼的，示意我解释一下。
我无语的看着老道儿，刚刚还在一本正经的讲经论道的人，怎么突然就跟被什么附体了似的，完全换了一个人儿一样。
想不明白老道儿为什么会有这么突兀的变化，我只能跟小包子解释道：“蔡桓公和齐桓公，在这里指的是同一个人。都是指战国时期，田齐国的第三代君主，田午，谥号齐桓公。
再往前一点儿，春秋时期，也有一个人被称为齐桓公，是齐国第十五代国君，姓姜，名小白，又被称为齐小白，公子小白等。他当时是春秋五霸之首。
为了跟这个公子小白区别开，田午又被称为田齐桓公，或齐桓公午。
田齐国是侯爵国，所以也有人称其为齐桓侯。
齐国的国都，在上蔡，所以也有人称其为蔡桓公。
不论是称为蔡桓公，齐桓公，田齐桓公，齐桓公午，或者齐桓侯，在这里都是指的田午。”
解释完了齐桓公，我看着老道儿那贱嗖嗖的样儿，没好气儿的问：“他不是病死的吗？”


第10章 法不轻施，道不轻传

《扁鹊见蔡桓公》也是九年义务教育里的重点考试内容。
说的是，扁鹊正跟蔡桓公聊着天儿呢，扁鹊发现蔡桓公有点儿小病，就说：您有病，在皮肤表层，不治可能会变成大病。
蔡桓公不高兴地说：我没病。
过了几天，扁鹊又去见蔡桓公说：您有病，已经走到肌肉血脉里了，不治恐怕会更严重的。
蔡桓公不高兴地说：我没病。
又过了几天，扁鹊又跑去蔡桓公面前，跟他说：您有病，都已经到内脏啦，不治会更严重的。
蔡桓公不高兴地说：我没病。
又过了几天，扁鹊看见蔡桓公，啥也没说就跑了。
蔡桓公纳了闷儿了 ，派人去问扁鹊，为什么不说他有病了？
扁鹊说：蔡桓公已经病入骨髓了，归阎王爷的下属管了，我管不了啦！
后来蔡桓公病发，派人去找扁鹊没找着。
扁鹊已经跑到其他国家去了。
桓侯，遂死。
老道儿为什么突然要问这个？
我百思不得其解，一脸疑惑的看着他。
老道儿嘿嘿嘿的贱笑着说道：“你们觉得，蔡桓公有没有可能是被气死的？”
“被气死的？”我白了他一眼，莫名其妙的问道，“被谁气死的？被扁鹊气死的吗？”
“对呀对呀！”老道儿两眼放光，“你想想看，你本来好儿好儿的，突然有个人打着神医的名头，三天两头儿的跑你跟前儿说，你有病，你有病，你有病。
你说，气不气人？”
我被老道儿这种无厘头的说法儿，都气笑了：“想想看，还真是挺气人的哈。”
“哈哈哈哈哈！”我越想越好笑，“蔡桓公是被扁鹊给气死的？真的是太搞笑了。哈哈哈。”
小包子也笑得前仰后合的，停不下来了都。
真是神观点！
我问老道儿：“你与其说他是被扁鹊气死的，不如说他是被小鬼索命，给带走了呢！”
老道儿的眼里精光闪烁，不住的点头，称赞道：“不愧是我的好徒儿，就是有见地。”
我笑得眼泪都快要出来了。
不过，小包子这会儿不笑了。
因为，她又懵圈了……
“为啥会被小鬼索命呢？哪里来的鬼？”她萌萌的问。
我一边笑一边给她解释道：“本来，田午的哥哥田剡（yan三声）才是田齐的国君。田午先是杀了他哥哥，又杀了他哥哥的儿子田喜。然后才上的位，成了田齐桓公。”
“哦！”小包子接口道，“你说的小鬼索命，指的是他哥哥和他侄子，被他杀死了之后，有怨气，变成了鬼来找他报仇，是吗？”
我笑着道：“是的，开个玩笑而已。”
老道儿这会儿反而严肃了起来。
他又恢复了一本正经的模样，轻轻地叹了口气，说道：“万事万物，皆有因缘。
一个人为什么会生病？
你可以从饮食的角度，说他是因为营养失衡。
你也可以从中医的角度，说他是因为正气不足，外邪入侵。
你也可以从西医学的角度，说他是因为细菌或病毒感染。
你也可以从道医的角度，说他是因为炁滞不畅所致。
你也可以从巫医的角度，说他是被邪灵索命。
你也可以从佛家的角度，说他是业力所感。
很多不同的派别，从不同的角度给出的这些看似毫不相关的结论，可能背后却有着千丝万缕的关系，试图在表达着同一个真理。”
我静静的听着，仔细的琢磨着老道儿的这番话。
老道儿的很多话，都让我感觉大脑的CPU不够用，不能即时有效的完成信息的处理过程。
“以后你在不同的机缘中，会有更深刻的理解的。”老道儿点点头，结束了这个话题。
然后，他郑重其事的说道：“所以，《扁鹊见蔡桓公》这个故事，我们首先要记住的就是：师不顺路，医不叩门，法不轻传，道不贱卖。
扁鹊就是犯了医不叩门的大忌。
你要记住，只有在别人请求你帮助的时候，你才可以出手。
在别人没有主动求到你的时候，千万不要上赶着去帮助别人。
好为人师，会适得其反。”
我呲着牙总结道：“师父，这是不是就是说的：尊重他人命运，放下助人情结，避免自我感动？”
老道儿高深莫测得笑了笑，没说话。
小包子弱弱的问：“道不轻传，法不贱卖，是不是就是说，找人看事儿啥的，要给钱的意思？”
我知道老道儿不是这个意思，因为我也没给老道儿付过钱。
我跟小包子直勾勾的看着他，想听听他怎么说。
老道沉吟了一下，说道：“付钱，只是一个表象。
愿意付出你珍贵的东西，是证明你有诚意的一种表达方式。
不局限于给多少钱。
对于有的人来说，可能即便他给了你一些钱，却也并没有拿出多少诚意。
而对于有的人来说，可能他只是拿出了零零散散的很少的钱，但那却是他维持基本生存的口粮。
心诚，才是根本。”
老道儿看着我，淡淡的笑着，知道我心中还有疑惑，他解释道：“眼睛是心灵的窗户。你在刚刚见到我时，眼中闪耀着的光，就是你的赤诚之心。
加上你的特殊命局，以及道心德厚，这就是为什么我收你为徒。”
我明白了老道儿的意思：“师父，这是不是就是《黄帝内经》讲的：
得而泄之，天将厌之。
余愿得而明之，金柜藏之，不敢扬之。”
老道儿非常赞许的点了点头：“这就是我所要表达的。
大道之术，得到了之后却不尊重它，轻传贱卖，是对道的践踏，老天也会厌弃这种人。
我毕生之愿，就是将这些秘法，珍藏起来，不轻易玷污。找到有缘之人，将其发扬光大。
只有将大道发扬光大，让更多心地善良的人得到它，受益于它，并敬重它，才能让那些打着术数名号骗人的人，无所遁形。”
老道儿说到动情之处，眼睛里似乎闪烁着泪光。
受师父这种崇高愿力的影响，我的心中也慢慢的升起了敬畏之情。
我把老道儿送给我的书，仔仔细细的铺平。
虽然没有“金柜藏之”，但我还是找了一块儿干净的布巾，把书反反复复的包起来，然后才放在了背包里。


第11章 开天眼

我一直都是一个有着豪情壮志的人，想要改变世界、改变自己……
此刻，受老道儿的影响，随着心中的感触，我慢慢的进入了一种特殊的静谧之中。
不知不觉，放空了头脑，每个毛孔都缓缓的打开。
身体渐渐与整个的虚空万有，融合在了一起。
我不再是我，我消失了。
同时，万物也都是我，我无处不在。
这种感受，很难用语言来形容。
师父把手悬空，放在了我头顶的百会穴上方。
瞬间，感觉一股软软乎乎的暖光，流入了我的身体。
轻柔得像小猫儿的尾巴，风情万种的划过。
师父又一翻手，在我眉间轻轻一点。
好像在我的眉间安了一个虚拟的大屏幕。
它没有边界，还是立体的，亮着光，可无限延伸。
整个世界，都包含在这个虚拟的屏幕里了。
随着心念，可以随意的切换和放大每一处的细节。
我沉浸在这种难以名状的美妙之中。
过了不知多久，只听见师父低声的说道：“这是你的机缘，我已经给你开了天目。
你命理特殊，不能像其他师兄一样回师门长时间的静修。
很多天赐的缘分，在前面等着你。
等你去经历，去化渡。
你只要时时记得道德二字，前途不可限量。”
小包子馋的口水都快流下来了。
好在她这时很有分寸，只是艳羡的看着，并没有开口。
“我记住了，师父。”我郑重的点头承诺。
也不知道过去了多长时间，我一直沉浸在这种神奇的感觉中。
天地之间，好像就只剩下了我一个人。
热闹的机场里，人来人往，似乎都不存在了一样。
在这个世界里，没有时间的概念……
许久许久之后，我终于回过了神儿来。
竟然发现，老道儿，飘然而去……
远远的，只能看见一个快要消失的背影。
我突然惊醒，想到一件很重要！很重要！很重要的事情！
我一拍桌子，噌得一声站了起来，对着背影，急眼的大声喊道：“师父，您留个名字啊，我是师从了谁呀？”
老道儿没转身儿，只是无所谓的摆了摆手。
“师父，我还想学抓鬼……”我不管不顾的大喊着。
咱毕竟也是拜了道家师父，算命也不能给人算，好歹也学点儿能拿出来显摆的东西呀！
老道儿又轻轻的摆了摆手，然后身影儿就消失在远处，看不见了……
我懊恼的叹了口气，颓然的坐下。
然后我就发现，原本热闹的机场，喧嚣的声音戛然而止，空气突然安静了下来……
满机场的人，都在看！着！我！！！
有好奇的，有戏谑的，有惊愕的，有不屑的，都跟看傻子似的……
一秒，两秒，三秒……
刚刚那点儿超脱的小喜悦，瞬间就荡然无存了。
我欲哭无泪。
此刻，我恨不得找个地缝儿钻进去！
万众瞩目，真是太太太丢脸了！
我如坐针毡，实在是坐不住了，我小声儿地跟小包子说道：“我出去透透气。”
小包子冲着我笑笑，道：“坐时间久了，确实想活动活动，咱俩一起吧。”


第12章 人总要有梦想

我俩拖着箱子往外走，在大家庄严的注目礼中，离开了这个尴尬的大型社死现场。
之前小包子看着我有多眼馋，这会儿就有多幸灾乐祸。
哎，风水轮流转呀！
三十年河东，三十年河西！
走出候机大厅，我跟小包子有一搭没一搭的聊起来。
她说她是要去新加坡工作，之前已经通过面试了，在一家咖啡店当服务员。
她一脸神往的畅想着：自己在一家干净的都反光的高档咖啡店里，吹着空调，听着悠扬的音乐，被咖啡的香气围绕着，服务着高素质的白领或精英们，或许还能偶遇个白马王子……
人生总要有梦想，万一实现了呢？
我也在期待着我的留学之旅，会遇见怎样的人，怎样的风景……
未来是如此的美好。
***
登机时间快到了，我跟小包子开始往回走。
在登机口，我看到了一个精致的女人。
是那种在人群中，很容易就被一眼看见的女人。
模特儿一样的身材，大高个儿，瘦，白，直。
带着似乎是与生俱来的高冷气质。
大波浪的中长发，精致的妆容。
我关注到她，并不仅仅是因为她漂亮，而是因为她带了两个小孩儿。
一个四五岁，还没有行李箱高。穿的板板正儿正儿的小西装，一丝不苟，像个小少爷一样。
一个更小，还是抱在怀里的。女人一边给她擦嘴，一边在收拾奶瓶，准备登机。
我见过很多宝妈，头发胡乱的飞舞着，好像刚跟谁打完架打输了一样，灰头土脸的。
我很好奇，这个女人是如何做到带着两个孩子，大包小包的，推着行李箱，还能如此的精致优雅。
小包子也发现了我的出神儿，顺着我的目光，看了过去。
然后，她撇了撇嘴，可能是觉得我太庸俗，看个美女就看出神儿了。
我也懒得解释，继续定定的看着。
她的那种美，很高贵，好像是带着神圣的光芒，只需要静静的站在那儿，那份威容，就都足以让一切众生臣服。
我有心想上前帮忙，但却怕污浊了那份纯净的无法言喻的美感。
宝宝的东西都收拾好后，她把包包放在了箱子上，一手抱着宝宝，一手拉着箱子。
大宝宝很聪明的立马走上前去，扶着箱子，跟着妈妈一起走向登机口。
全程她没说一句话，美好得就像一幅神秘的画卷。
小包子用胳膊拐了拐我：“你还走不走啦？”
我的神魂从仙气飘飘的画卷里抽回来，回到了俗世中。
冲她笑了笑，开始办理登机手续。
我们两人虽然是同一架飞机，但座位离的比较远，而且下飞机后，会有各自不同的中介人来接机，一直到下飞机可能都不会再碰到，我跟小包子交换了联系方式。
到新加坡后，我们要换当地的手机号，所以我们互相加的是QQ。
我标记上了备注：“新加坡咖啡店小包子上海机场”。
免得以后分不清谁是谁。
飞机在跑道上，越跑越快，呼的一声，离开了地面，慢慢的升空了。


第13章 新加坡的第一个面相（术）

等飞机上升平稳后，我迫不及待的拿出了师父留给我的书。
翻开了《天乙笔记》。
“道家修行，建立于虚无生万有。虚中实有的精炁神，就是生命的实相。”
“生命是一个虚相的精炁神，与实相的识血肉的复合双重结构体。”
“正觉、正念、正行... ...能维护、保持、提升精炁神的活力... ...真正进入精炁神的有质无形的境界中... ...”
难怪师父让我牢牢记住“道德是一体的”，原来这是一切的基础。
我如饥似渴的吸收起来。
时间过得很快，广播里响起了飞机即将降落的提醒。
此时是晚上九点多，我从机窗往外看了看，黑黑的夜幕下，点缀着星星点点的灯光，好像在诉说着自己的繁荣。
短短几个小时的航程，我还是我，我好像又不是原来的我了。
***
下了飞机，取了行李，给冯大叔家的姐姐打了电话。
好在国内的手机号，出国后，用国际漫游可以直接打。
她让我到T3航站楼，接机层8号大门口等她。
新加坡樟宜机场，多次被评为“全球最佳机场”，时尚魔幻，还带室内大型公园。
我现在也来不及好好的欣赏一下，就匆匆忙忙的找接头儿的地点去了。
但找谁问路呢？环顾了一下四周，黄头发，蓝眼睛，黑皮肤，各种族的人都有。
跟我一样刚来的，肯定不行。
突然，我在人群中发现了一个特别的人，一个黄皮肤黑眼睛的小个子女孩儿。
她并不像我们一样迷茫的四下环顾，而是很明确的朝着一个既定的方向极速前进。
走路都带着风，嗖嗖的。
一看就是很熟悉这里的。
我马上大步地跨了过去，客气的问道：“你好美女，请问T3航站楼接机层的8号门在哪里？”
她停下了脚步，迷惑的看着我。
我又重复了一遍，她还是迷惑的看着我，一言不发。
这下轮到我迷惑了。
咱这普通话，好歹也是考过《一级甲等》的，不至于口音重到听不懂吧。
我们俩儿人，大迷惑瞪着小迷惑，不知道问题出在哪里了。
她想了一会儿，笑起来道：“Sorry, I can not understand Mandarin.”（对不起，我听不懂华语）
“Sorry sorry.”我马上道歉，虽然我不明白为什么她听不懂华语。
在很久很久以后，我才反应过来，原来黄皮肤黑眼睛的，不一定都是中国人。
东南亚很多国家的人，都长的差不多。当然，这些我在当时并不知道。
我还是七打听八打听，找到了那个8号门，顺利的接上了头儿。
这是第一次见到冯姐。
白白净净，胖瘦适宜，中等个头，软软的长发，甜甜的笑着，带着一丝慵懒的气质。
一想到这将是改变我命运的贵人，我不由得心生好感，心中生出一丝自然的熟稔。
只是在寒暄的不经意间，我看见她下眼睑处，纹痕明显，还略带青黄，这让我心里暗暗一沉。
师父给的笔记里有记录过，此处为子女宫，这种面相，会影响子嗣生育，还预示着夫妻不和谐。
笑容这么灿烂的姐姐，会是这样的命运吗？
我暗自思忖着。
不过毕竟是第一次见面，我并未多说。
随着车子走出机场，一路奔向提前安排好的住处，很快，我就把那一丝疑惑抛之脑后了。
新加坡不愧被称为“花园城市”，这种美，很难形容，除非你亲眼见过。
干净，艺术，原始... ...
它让你在美轮美奂的现代感中，还能处处看到大自然的那种纯粹狂野的生命力。
新加坡属于热带雨林气候，路边的大树高耸入云，粗壮的树干得几个人才能合抱的过来。
树上还挂满了各种各样的寄生植物，像是挂满了生命礼物的圣诞树。
老道儿说过，风水就是温度和湿度，是一切生命的必备条件。
这些植物处处透射出来的活力以及大气，无不彰显着新加坡是一块极佳的风水宝地。
这也难怪新加坡是世界著名的长寿之国，人均寿命83岁多，百岁老人比比皆是。
我以前除了上大学，基本就没出过自家的小县城。
此时感受着这发达国家璀璨的灯光，和奔放的生命力，不禁思绪澎湃，畅想着我会在这里，有一个怎样辉煌的未来。


第14章 幻灭，节食省钱

车从机场一直开到了马里士他。
这是我到新加坡的第一个住处，JLN RAJAH的公寓。
这是一个两居室的小公寓，冯姐跟她男友住一间，我们四个留学生共用一间。
互相之间，我们简单的自我介绍了一下。
“我叫孙奇瑞。”一个瘦高个儿先开口。
他看起来活泼开朗，爱笑爱闹，却又带着一丝丝的书生气。斯斯文文中，还能让人感受到一种温柔和软糯，是个妙人儿。
“鲁昌。”这个人皮肤偏暗，看起来是一个老老实实死读书的孩子，性格跟我有点儿像，不善言辞。
“杜乐。”小胖子笑着说。
我第一次见一个人在介绍自己的名字时，还能笑成那样，好像是讲了一个很好笑的笑话。
“王三合。”我说道。
大家都是差不多年龄，通过聊天我才知道，冯家姐姐这次一共帮我们二十多个人办理了签证。
只有我们四个人住马里士他，其他人分别住在了别的不同的地方。
我们的房间，是一个很小的房间，小到只能挤挤巴巴的放下两组上下铺。
这个小房间的月租是一万人民币，我们四个人平摊。
还没到开学时间，我们每天就是熟悉一下新加坡的生活方式，怎么坐车到学校，办理一下入学手续等等。
没事儿时，我们经常一起结伴走走逛逛。
鲁昌基本是不跟我们一起的，他说他英语差，在开学之前要在家复习一下英语。
也就是我们三个人逛。
不过我们最多也就是到靠近的地铁站——大巴窑MRT溜达一下。
一是要熟悉一下坐车的路线。
二是因为，也不认识其他地方了。
新加坡是个很神奇的地方，很发达，也很平民。
我们没逛几天就发现，这里的东西，很难定义是贵，还是便宜。
两块钱（新币）可以吃顿饭，也可以买件衣服。
当然，坐趟公交出门，也得两块钱。
也就是说，出门坐个公交车的钱，都可以买件衣服了。
新加坡位于赤道，四季温度差不太多，不分春夏秋冬，一年四季都是夏季。
又是个岛国，湿度很大。
刚落地新加坡时，第一感觉，就像是掉进了冒着热气儿的包子锅里了，大气儿都不敢喘一口。
空气里的水蒸气，热的呛人。
好在逛了没几天，身体就渐渐适应了这个气候。
新加坡遍地卖榴莲，杜乐很好奇，非得买一个，请我和孙奇瑞一起尝尝。
那是我人生中第一次吃榴莲。
“怎么吃？”我问。
“这个没难度，我看他们都是直接抠出来，用手拿着吃就行。”杜乐道。
孙奇瑞不疑有他，扒开后，按着果肉，使劲儿一抠……
五根手指头都插了进去……
黄黄的，软软的，黏黏的，还臭臭的。
惨不忍睹。
“怎么看着这么恶心？”我皱着眉问。
“别挑剔了，听说榴莲是水果之王，最有营养了，快吃吧！”杜乐一边说着，一边也上手去抠了。
我们三个人，强忍着恶心，舔着手指，咽了下去。
那个时候，看什么都新奇，着实的兴奋了好几天，感觉自己到了发达国家，见识都增长了不少。
只是，没过两天，我们就兴奋不起来了。
汇率五块多。
这意味着一万块钱RMB，在这里也就换一千多新币，还不到两千块钱。
来之前，我自己也没存下什么钱，预交的几万块钱的学费，都是跟父母要的。
又要了一万块钱的生活费，来这儿交了房租加押金，又买了些生活必需品，地铁卡，电话卡，插座转换器等等，手里的钱，一下子就没了一大半。
实在不好意思再跟家里开口要钱了。
国内月薪才两千多块钱，扣掉日常花销，存一万块钱得省吃俭用一年多，但来这儿只能换一千多新币，太不顶事儿了。
俗话说，手中有粮，心中不慌。
在这儿晃悠了半个月了，之前承诺的给安排的高薪工作，却一直没动静。
我们渐渐的都有点儿慌了。
问了冯姐好几次，她一直都支支吾吾的，说不着急，先安顿好了再说。
每天都要吃饭。
钱一天天的减少。
人一天天的焦虑。
终于，在软磨硬泡了好久之后，冯姐好歹算是给我们安排了工作。
“太好了，有工作啦！”杜乐开心的蹦蹦跳跳的，“咱今晚吃顿好的庆祝一下吧！”
“还是等发了工资再庆祝吧。”我心里有点儿没底，委婉的劝阻道。
“那也好，到时候有钱了，可以去吃顿更好的！”杜乐开心的说道。
“我发工资了，先给父母寄一些回去，让他们放心。”孙奇瑞憧憬着。
我们兴奋地商量一晚上，发了工资怎么花。
第二天。
杜乐和孙奇瑞，去路边发报纸。
我和鲁昌，去火锅店刷盘子。
一个月能赚个几百块钱新币。
别说住宿费、学费，以及来之前描绘的还能给家里寄钱的美事儿了。
扣掉上下班的路费，剩下的钱连吃饭都不够。
梦要醒了，再不醒就要饿死了！
想要有钱，无非两个办法，一个是开源，一个是节流。
但对于我们这些找不到赚钱门路的人来说，节流就成了唯一的办法。
我们开始想各种办法省钱。
一块多钱一包的白面包，干吃可以吃好几顿，一周的早餐钱就省下来了。
午饭和晚饭，并在一起，又省了一顿饭钱。
即便这样，依旧不能保住我们兜里的几个小钢镚儿，在一天天的减少。


第15章 压死骆驼的最后一根稻草（术）

靠着饿肚子省钱，终究不是个长久的办法。
眼睁睁的看着，在来之前承诺的高薪工作是落实不了了。
我们每个人都在想其他的谋生出路。
年轻人，就是充满了无限的希望。
我们合计着，冯姐不能给我们介绍高薪的工作，等以后我们自己混熟了，总有机会赚大钱的。
反正来之前，第一年的学费已经交完了，我们也就再挨个两三个月而已，等摸熟了这边的情况就好了。
我们靠着希望，硬扛着。
有一天晚上，我们全部人，难得的都凑在了一起。
我们屋里的四个新人，为了省钱，能不出门就不出门，都窝在家里。
我们四个人聚一起，倒是不难。
难得的是冯姐，以及她那神龙见首不见尾的男朋友。
之前听说冯姐男朋友是富二代，已经到了谈婚论嫁的地步了。
只是我们到了新加坡之后，一直很难见到他，不知道在忙些什么。
难得的这一天，大家都整整齐齐的，坐在客厅聊着天儿。
杜乐他们几个人都是应届毕业生，没啥社会经验，脸皮儿薄，谁也不好意思提起我们现在干的这几百块钱的工作，与之前承诺的货不对板的事儿。
我嘴笨，属于书呆子型的。他们都不说，我就更不说了。
听着大家在那儿聊着不痛不痒的口水话儿，我暗自观察。
冯姐的男朋友，天庭饱满，地阔方圆，确实是易得祖上福荫之相。
但却是三角眼。
三角眼的人，性格固执。
此男又配上了颧骨横张，且鬓角有十字纹，这就不太妙了。
代表此人心地险恶，性格暴躁，家庭暴力严重。
我想到第一次见冯姐时，她下眼睑的纹痕，心里暗暗的替她哀叹。
冯大叔一家人，一直以为傍上了富二代，四处炫耀。
人生又岂知，在虚假繁荣的表面之下，暗藏着怎样的荆棘。
他们继续在聊着一些有的没有的事儿。
我却一心想着，如何解决下个月的生活费的问题，实在没心思跟他们虚情假意的寒暄。
目前的情况，似乎进入了一个死局。
脑子一动，我突然想看看其他人的运势，想知道他们接下来，会怎么破局，看看有没有什么可以借鉴的思路。
我不动声色的用梅花易数，给孙奇瑞和杜乐，心算了一卦。
算完之后，我暗暗吃惊，真是人不可貌相。
他们两个人，竟然都是靠出卖体力，得财破局。
不同的是，孙奇瑞出卖的，是肉体的欢愉。
而杜乐靠的，是实打实的苦力。
他们具体会怎么做，我并不清楚，反正这两个方法，我都借鉴不上。
我无聊的站了起来，走回了卧室，不再听那些逼逼叨叨的了。
道不同，不相为谋。
马上就要开学了，学校在芽笼20巷。
之前办入学手续的时候，我还奇怪呢，国立大学这么小吗？连个操场都没有。
随后又释然了，新加坡不如中国万分之一大，学校小也正常。
当正式开学时，我才意识到：
这不是国立大学！
我读的也不是研究生！
专业也不是我的原来的专业！
来之前收的一年的学费，也没给交齐，只交了四个月！
也就是说，我现在不但面临着吃饭的问题，住宿费的问题，我还要准备几个月后的学费！！！！！
学校不对！
专业不对！
学历不对！
学费不对！
工作不对！
更重要的是，此时我才从其他同学口中得知，我们学校是私立学校！
而新加坡法律，只允许政府学校的学生做兼职！
私立学校的学生做兼职，违法！抓到后，会被遣送回国！
也就是说，我们辛辛苦苦刷碗，赚的那几百块钱，还不合法，还要冒着随时被遣送回国的风险！
哎哟我去，政府不允许打工的话，我们啥出路也不用想了。
来之前还计划着每个月赚的钱，花不完的能给家里寄点儿，补贴一下家里。
现在不但不能往回家寄钱，还要靠家里一万一万的往这边打生活费。
都是工薪家庭，总不能为了我读这个破私立学校，常年的举债度日吧。
一点儿留活路儿都不给留了这是！
曾经幻想中的辉煌未来，在此刻，彻底破灭。


第16章 赤口，应验

一分钱，难倒英雄汉。
我被难倒了。
钱，真是个要命的东西。
不能跟家里要钱，又不能合法打工，承诺的学费也没给交，怎么看，都是个死局。
不过，活人岂能让尿憋死？
总会有办法的，我天真的想。
我先跟冯大叔联系，打算把学费的问题先解决了。
学费是个大头儿。
“冯大叔，我是三合呀。”电话接通后，我好声好气儿的跟大叔沟通着。
“三合呀，真是好个孩子，到了那边还想着大叔呢，到那边都挺好的哈？”大叔跟之前一样，说起话儿来，热情洋溢的。
强忍着对高昂的国际话费的心疼，寒暄了一段时间后，我把话转到了主题上：“大叔，我们在这边都适应的挺好的，马上就开学了。就是来之前，我们不是交了一年的学费吗？”
我一理工男，说话也不会拐弯抹角的，想啥就直来直往的说出来了。
大叔也是一点儿都不犹豫：“是呀，放心吧，学费都给你们交好了。”
“可是，学校说我们只交了四个月的学费。”我心里很不是滋味儿的说道。
“嗳，放心放心，都交了的。好好上学就行。”冯大叔中气十足的保证着。
我都摸不清他什么意思了。
他承认收了我们一年的学费，但又只给我们交了四个月，聊到这儿，还一点儿都不尴尬。
“那四个月后的学费……您还是会按照之前说好的，帮我交齐是吗？我不用再重复交一遍学费，对吧？”我再次跟他确认。
“唉，你这孩子，怎么老是提钱呐钱的。做人要厚道，你怎么能总是计较那点儿钱呢？”冯大叔理直气壮的教育起我来。
我被他整急眼了：“但是来之前，是你说要提前交一年的学费的，我们把学费都给你了。现在学校没收到，怎么能不提呢？学校得要的呀！”
到这时，冯大叔装不下去了，他冲我大声嚷嚷道：“钱钱钱，就知道钱。我们帮你办手续，难道不需要赚钱吗？赚你点儿钱怎么了。你现在人都站在新加坡了，还跟我计较这点儿钱的事儿，都不怕遭天谴的吗？”
这一顿颠倒黑白，把我震得五雷轰顶。
不但承诺的工作不兑现，又昧下了我大半年的学费，还质问我，说我计较钱？
还问我不怕遭天谴吗？
不应该是骗子遭天谴吗？
他这睁着个大眼睛，一顿胡说八道，把我都整不会了。
跟年纪大的人，真是没法讲理，我想着。
还是跟冯姐说说这个事儿吧。
结果我刚提个头儿，之前那个慵懒的微笑的大姐姐，顿时竖起了眉毛，眼神冰冷，恶目相向的警告我：“你给我老老实实的！你的签证是我申请的，所有的资料我都有留底儿。再敢提钱，我就在政府把资料给你做黑了！把你遣送回国！人回去了，你也别想拿到一分钱！”
她又补充一句：“现在既然已经把你办到了新加坡，差不多就行了，别得了便宜还卖乖！”
他们是都把左脸皮撕了下来，贴在了右脸上了吗？
一边没脸皮！
一边厚脸皮！
实在是让人无语。
给私立学校招生，学校本来就会给中间人招生费的提成的。
拿了钱，还继续贪得无厌的来克扣我们的学费，简直是天理难容！
无奈，秀才遇到兵，有理说不清。
我算是看明白了，钱没有，维权的机会也没有。
我不跟他们要回学费的话，我至少还有个留在新加坡的机会。
否则，钱要不回来，留在新加坡博一下的机会也没了。
我想起在上海机场转机时，师父教我的掐指神算。
当时算出来的是“赤口”。
我当时在心里，还有一百个不服气儿。
现在才知道，原来是这么回事儿。
原来，一切都是提前注定好的。
我的傲慢之心，在慢慢的臣服。


第17章 语言隔阂阻挡不了的应验

《论语》有句话说，生死有命，富贵在天。
儒家，这么积极向上的文化，都倡导不要跟天斗。
我，又何必非得与天意过不去呢？
《论语》还说，“不知命无以为君子。”
咱也自诩，多少算是个读书人儿。
我自己开导自己，还是挺有一套的。
既然是天意如此，我很快就看开了。
当人不再执着的时候，心里自然就放下了。
当然，放下，并不是宿命论。
儒家，是不信宿命的。
天命跟宿命有着本质的区别。
很多人以为，佛家和道家是宿命论。
其实，很久以后我才知道，佛家和道家，也不是宿命论。
不然听天由命呗，还那么努力精进的修行个P。
老话儿说，“尽人事，听天命。力不尽则憾，命不信则枉”。
就是说，该努力努力，该放下放下。
大概这就是马克思所说的，“矛盾是普遍存在的”意思吧。
我这会儿意识到，我好像得了老道儿的病：时不时的，喜欢扯出马克思的大旗。
摇了摇头，赶走了这些奇怪的想法，我还是得回到现实中。
眼下，要怎么办？
师父说过，要时刻记着“道德”二字。
道生德养，道德是一切的基础。
不讲道理，没有德行，违背天道，势必会受到因果的轮回，自食恶果。
此刻，有一件迫不及待的事情，我需要马上去做。
那就是：搬家！
远离无德之人，免得她们遭天谴时，靠的太近，受到牵连。
事不宜迟，抓紧时间搬，离她们越远越好。
打定了主意，我立刻上网找房子。
在网上一查，巴耶利巴地铁站附近，有个单间出租，还是个别墅。
一个房间的房租，换算成人民币，每个月是2500，可以住三个人，离学校还更近，路费也能省不少。
我问杜乐要不要一起搬过去。
之所以问杜乐，是因为他人很实在，还请我吃过榴莲。
有好事儿，我还是先想着他。
他手里的钱也不多了，搬去那边儿的话，房租能省下一大半。
杜乐说，他要去问问孙奇瑞怎么想的。
我只好把那天看的卦象以及面相等情况，一一说跟他说了一遍：孙奇瑞有自己的去处，不用我们担心。
杜乐这个憨憨，非得不信，非得去问问孙奇瑞。
我也只能由他去了。
第二天，杜乐傻着眼，神神秘秘、偷偷摸摸地跟我道：“被你算准啦！”
突然来了这么一句，没头没尾的，我没反应过来是啥意思。
杜乐挤眉弄眼的，小声说道：“孙奇瑞交了个美国女朋友，有钱人，住咱斜对面的公寓。他要靠着女朋友近，不要搬家。”
我一听，也来了精神了：“咱们这才来新加坡几天呀，这也太厉害了？怎么搭上的呀？”
杜乐坏笑着摇摇头。
不知道是他不想告诉我，还是他也不知道。
孙奇瑞是专科毕业的，他的英语水平，大概就是会说个“hello，bye，yes，no，sorry，thank you”，大概就这水平。
再厉害点儿的话，可能还会说个“good morning” 或 “how are you”。
这还真不是我埋汰他。
即便是我，考过了四六级的人，那点儿水平也只是限于笔试。
听力和口语，那是一塌糊涂。
想用纯英文日常交流，我们肯定都是做不到的。
再说了，这才短短几天时间呐，就算搞定一个没有语言障碍的普通姑娘，也不容易呀。
何况还是个有钱人！
何况还是个讲英文的！
孙奇瑞，他到底是如何跨越了这层层障碍的？
真他娘的是个人才！
我的好奇心，被拔高到了史无前例的高度。
我一定要找个机会向他取取经。
倒不是我也想走这条路。
纯粹就是为了满足我这纳了闷儿的快要爆炸的求知欲。


第18章 搬家

杜乐是个很单纯的人，没啥坏心眼儿，就是看起来不太聪明的样子。
运气也很一般。
他之前上学时成绩就很普通，好不容易才考上了大学，结果毕业那年学校被收购了。
也就是说，他读的那所大学，在给杜乐的毕业证盖完章后就不存在了。
那学校本来就没啥名气，被合并后更是消失得干净彻底。
在网上搜索的话，一丁点儿相关内容都搜不出来。
这就导致了他的毕业证看起来，比假的更像是假的。
念了几年的大学，最后念了个不存在……
我经常被他匪夷所思的智商和运气，搞得哭笑不得。
在搬家这件事情上，因为孙奇瑞不搬，杜乐又跟他的家里人合谋商洽了好久，最终的决定是：不搬。
他闪烁着精明的大眼睛，苦口婆心地劝我：“冯姐毕竟在新加坡这么多年，有根基。你也别搬了，背靠大树好乘凉呀。”
我翻了无数个大白眼儿给他：“她骗我们可以高薪打工，又骗了我们的学费，又收了我们超出市场价格好几倍的房租。
一个没良心的骗子，她熟不熟新加坡能有个屁用呀？”
杜乐这个憨憨，毫不动摇地认为有大腿可以抱，坚决不搬。
我翻白眼儿都快翻瞎了也没有用，最终我一个人搬到了离学校更近的地方去了。
幸好刚来新加坡没多久，东西并不多，一个箱子就搬完了。
杜乐留下来倒也有个好处，就是见证了我那天预测的每一件事情陆续地发生。
(•̀͜᠈ •́)و ̑̑
我在巴耶利巴租的房子，是个联排别墅。
新加坡的房子跟国内的概念有些不太一样，大概能分为三种类别。
一种是组屋，称为HDB，类似于咱国内的单元楼，地契是99年。
面积有大有小，一般都有电梯。
储藏室具有防空洞的功能。
这种房子属于政府补贴房。
只要有工作，公积金就够支付贷款的。
哪怕两口子都是洗碗工，也够了。
保证了人人有房住。
第二种是私人公寓，地契为99年、999年或永久。
这种公寓，跟咱国内那些所谓的公寓有很大的不同。
咱们把40年产权、一间间跟小鸽子窝似的房子称为公寓。
而新加坡的公寓指的是高档住宅，一般都带有露天游泳池等豪华健身设施的。
买得起这种的，一般是大公司的高管或自己当老板的人。
第三种是有地房产，一般是指别墅，分为联排别墅、半独立洋房、以及独立洋房等。
能买得这种的，要么是富一代，要么是富二代。
第二种人和第三种人，在当时的我们眼里，那是妥妥的有钱人。
是难以跨越的阶层。
是高不可攀的巅峰。
是这辈子都不会有交集的存在。
直到后来，身边很多人都实现了这种阶层的突破，我才知道其实也没那么不可跨越。
我的房东属于富几代我不太清楚，因为我一直就没见过他。
他们不止这一处房产。
这套只是用来出租的，他们并不住在这里，连收房租他们都不亲自出面。
可能也是不差钱儿，所以也并不计较房租的多少。
因此，我很幸运地渡过了那段经济紧张的阶段。
搬好家，就要开学了。


第19章 美女如云（术）

我读的这所学校，虽然是私立学校，但也是私立学校里比较顶尖的，采取的是宽进严出的模式，只有一个专业，就是会计专业。
考的是国际注册会计师证书，也称为ACCA，在国际上认可度还是挺高的。
就是考试通过率很低，不太容易毕业。
必修课加选修课，总共15门。
鉴于有些学生底子一般，还设立了预科课程，简称CAT，证书也是由特许公认会计师工会（ACCA）发放。
孙奇瑞和杜乐他们，都是从CAT开始读的。
CAT分为三个阶段，A阶段，B阶段和C阶段。
我们一起来的，只有我是直接从ACCA开始读的。
“三合，原来你这么厉害，我以后管你叫大哥，你罩着我。”杜乐傻乎乎的说。
ACCA的课程也分为三部分。
F1~F3，考过这三门，可以申请商业会计证书。
CAT通过的人，这三门免试。
我跟着C9沾了光，也获得了免试资格。
“哇，竟然还有免试？”杜乐嫉妒坏了。
F4~F9，考过这几门，可以申请高级商业会计证书。CAT通过后，从F4直接开始往上考。
“嗯，等我考完CAT，我也相当于免了前三科。”杜乐自我安慰道。
P1~P4，全部考完，申请ACCA准会员证书。有三年工作经验后，才可以申请正式的ACCA会员证书。
会计师证，属于职业资格证书，不是学历证书。
为了弥补这个缺陷，如果通过了F1-F9的考试，可以再向英国牛津布鲁克斯大学申请学位证书，约等于中国的本科。
“三合，咱在新加坡读书，还可以拿到英国的大学毕业证，是不是也太幸运了？”杜乐激动的无以复加。
对于我来说，要是能拿个牛津大学的本科，倒也罢了。
毕竟牛津的世界排名在C9之前。同样是本科，也算是前进了一步。
但这是牛津布鲁克斯，不是牛津。
就好比你清华北大毕业之后，再让你去读个民办学校。
这事儿办的，就这么欺负人。
杜乐的激动，我无法感同身受。
现在想想，也只能怪自己，对他人没有丝毫的防备之心，人家说啥都信。来之前，竟没有一丁点儿的怀疑说要去查一下。
不过签证毕竟也拿到手了，三年半的学生证。初来乍到，两眼一抹黑，只能先走一步看一步吧。
没想到，上课的第一天，我就发现挖到宝藏了！
这所学校有一个很大的优势，那就是：美女太多了！
大学时，我们班就两名女生。跟我一样也是小地方走出来的，大家都不修边幅。
大学四年，我们都处的跟兄弟一样。很难将她们当女人看。
读会计的女生，那就太不一样了，个儿个儿都画着精致的妆容，一个比一个娇艳，跟妖精似的迷惑人。
第一天，我就感觉眼睛不够用了，累的我眼晕！
全英文授课的环境，耳朵也晕。
头也晕。也不知道是因为听不懂晕，还是因为美女太多了晃的我晕。
我很快就在一堆妖精里，找到了自己的同类。
一个跟我一样，看起来已经目酣神醉了的华人大兄弟。
我暗自地观察他，白白净净的，中等个头儿，目测身高一米七八左右。皮肤很薄，皮肉分离，眼周有很多琐碎的细纹。
从面相上讲，皮肤很薄的人，性格敏感，比较容易受情感左右。
政界商界很难找到这种面相的代表人物，成大事者一般是不拘小节的人。
虽然各种的面相问题，都是有对应的解决办法，不过此刻我可没心思琢磨这些。
课间休息时，我赶忙凑过去打招呼。
能在这里找到同类，他看起来好像也很兴奋，因为人是群居类动物。
“我叫白志高。”他很自豪的介绍道。
“我叫王三合。”我乐颠颠儿的说。
可能是他太兴奋了，总感觉看起来有些猥琐。
没准儿我自己看起来，也是猥猥琐琐的样子，只是我看不到而已。
我俩正乐着，有个怯怯的声音飘过来，“Excuseme?”（中文：打扰一下?）


第20章 找不到组织的国际友人

我俩回头一看，是一个深咖色皮肤，浓眉大眼睛的男生，正在跟我们打招呼。
他的睫毛好长好长，跟个大洋娃娃一样。
白志高这会儿看见有人用英语打招呼，一下子就跟通了电似的。
他激动的用颤抖着的声音问：“我他要你母？”
我不理解他为什么会激动成这样，很久以后才知道，白志高跟我比起我来，是更偏远的农村出来的。除了英语课之外，基本就没说过英语。
这是他的英语口语处女秀……
深咖色的大洋娃娃，眨巴着长睫毛，一头雾水的看着我，希望我能翻译一下白志高在说什么。
我也一样很迷惑，不知道他这抽的什么风。
我非常不确定的问他：“你刚刚说的是……英语？”
“对呀，这么简单的英语，你都听不懂吗？”他鄙视的反问我。
因为极度的激动，声带紧绷，让他此刻的声音听起来都有些尖锐。
不等我说话，他就又重复了一遍：“我他要你母？我这是在问他，叫什么名字！”
我难以置信的跟他确认：“你刚刚说的是What&#39;s your name？”
“对呀对呀！”白志高激动的声音都劈叉了，“原来你也会这句哈！”
我是真的不能理解他此刻的快乐。
好在大洋娃娃听懂了这句话，他轻轻的说道：“My name is Najajeputeladisa.”
我跟志高一脸的茫然。
大洋娃娃很聪明，一下子就明白了，我们是记不住他的名字，他体贴的说道：“You can call me Naja.”（中文：你们可以叫我纳加。）
我估计外国人记中国的名字也不容易，就跟他介绍说：“我叫He。”
怕了白志高的英语发音，我顺便也替他做了介绍：“他叫Gao。”
“我还会说：我爱诱抚弱母！”白志高扯着尖锐的嗓音，迫不及待的显摆着。
我一脸黑线，这到底是哪里的口音！
纳加又用他那湿漉漉的大眼睛看向我求助。
“你说汉语！”我无可奈何的瞥了志高一眼说道。
没想到白志高还不乐意了，嗤笑了一声道：“我爱诱抚弱母你都听不懂吗？”
他翻了翻白眼儿，用一副赐教的口气跟我说道：“我这是在问他，从哪里来。”
我都无力吐槽他了，直接跟纳加聊了起来。
原来他是斯里兰卡人。
我们班就他一个人是来自这个国家的。
他来新加坡，是因为他哥哥。
“我哥哥也是持有ACCA证书的，在一家上市公司做高管。”纳加说起他哥哥，满脸的崇拜，水汪汪的大眼睛里都带着星星，他给我们介绍道，“我哥哥希望我也可以拿到这个证书，在新加坡站稳脚跟。”
看着纳加盲目崇拜的脸，我更加深刻的意识到ACCA证书的含金量。
我一边跟纳加聊着，一边给他和白志高做着双向翻译，我们三个人很快就成为了好朋友。
白志高因为结交了一位可以练口语的外国朋友，异常的兴奋。
在新加坡的斯里兰卡人很少，这是我认识的唯一一个来自斯里兰卡的朋友。
后来因为难以启齿的原因，我又不得不放弃了这个唯一，这是后话。
在开学的第一天，我们就交到了好朋友，对我们来说，这是一件莫大的幸事。
但同时，这又是一件非常不幸的事。
我们三个人都偏内向，不善言辞，尤其是在面对异性时。
从开学第一天起，我们就找到了同类，腻歪在了一起。这种情况一直持续到我们离开这所学校。
那一大群乌泱乌泱的妖精们，我们从始至终都没有机会多撩一下。
感觉错过了整个世界。


第21章 失之东隅，收之桑榆

自从搬家之后，远离了那些不讲武德之人，我的日子过得还是蛮愉快的。
唯一不足的就是，经济依旧紧张。
为了省钱，搬家之后我开始自己做饭，虽然我并不会。
幸好我最喜欢吃的是面条，煮面条我还是会的，把面条往水里一扔，搅一搅水烧开就煮好了。
两块钱一捆的面条，可以吃很久很久。
我最爱吃的蔬菜是大白菜——号称百菜之王。煮面条时，我偶尔会扔一两个白菜叶子进去，感觉既健康又营养。
***
这段时间，杜乐和孙奇瑞在他们班里混成了团宠。
《圣经》说，“当上帝关了这扇门，一定会为你打开另一扇门”。
学习成绩与美貌，可能就是两扇不同的门。
ACCA的女生称为妖精的话，那CAT的女生们就是小仙女。
我和白志高也非常眼馋得经常去他们班蹭课。
一下课，就会被香气飘飘的小仙女们包围住。
失之东隅，收之桑榆。
在这里，我们交到了很多朋友。
有御姐风范的李萱，有范二风格的薇薇，还有傻白甜金灵儿。
在这群仙女中，有一位尤其得耀眼，如璀璨夺目。
她皮肤白皙，细滑如玉，眉如远山，明眸皓齿，身姿如水，百媚千娇……
杜乐给我们介绍道：“她叫采文，看起来家里很有钱，上学都是车接车送的。”
对于我们这些吃饭都成问题的人来说，这已经算是阶级隔阂了。
但这并不妨碍我们对美的欣赏。
美是一种稀缺资源，赏心悦目、秀色可餐，远远地看一眼，就能让人心满意足。
尤其还是这么精致的小仙女。
我们没课时就喜欢去CAT蹭课，就当练听力了。
有意无意的，我们每次都能坐在女神的附近，或前一排，或后一排。
似乎在女神的光辉照耀下，每靠近一点，幸福就会多一分。
唯一感觉不到幸福的，可能就是杜乐了。
他经常崩溃地哀叹：“新加坡华人这么多，为什么要用英文上课？！”
白志高非常赞同，狂点头，恨不得把头都晃掉：“就是就是！”
“就是个头！”我抬起下巴指了指孙奇瑞，问道，“人家怎么就没你这种想法？”
杜乐轻声嘟囔着：“那是因为他找了个好师父。”
白志高不明所以，神神秘秘地凑过来，很八卦地小声问道：“为什么？为什么？”
杜乐调整了一个随时要逃跑的姿势说道：“要想学的会，得陪师父睡。”
孙奇瑞果然跳起脚来，追着去打他了。
“啊？怎么回事怎么回事？”白志高两眼放光地问我，“怎么做到的呀？”
他英语水平不行，华语的理解能力倒是很到位。
但问题是，我也很想知道怎么做到的呀！
***
新加坡虽然是华人居多，但主要的官方语言还是英语。
别说是四六级的水平了，就是八级的英语在这儿也不够用。
只能不断的恶补，尤其是专业词汇。
大学轻松了四年，这会儿又回到了高考备战的状态了，看书到半夜是司空见惯的事。
一天晚上，我正在房间里看书，时不时就听见楼下一阵儿阵儿悉悉索索的响声。
虽然声音不大，但在安静的夜晚还是挺明显的，好像是匆匆忙忙走来走去的。
每隔一会儿，就窸窸窣窣地忙活一阵儿。
更晚一些的时候，听见威嫂急匆匆的声音传过来：“你检查一下你的证件和手机就行，钥匙什么的我都拿好了。”
然后就是威哥有气无力地回复道：“嗯，我知道了。”
威哥威嫂原名叫什么，我一直都不知道。
只是收房租时，我们的房东并不过来，而是让一个住得比较久的人代收。
那个人，大家都喊他阿威或威哥。
他的女朋友，大家就喊她威嫂。
威哥和威嫂住在一楼的一个单间。
厨房也在一楼，所以我每次煮饭时，很容易见到他们。
我平时并不是个很爱交际的人，偶尔遇见也就是点头之交。
只是此时，听这声音实在是不对劲儿，我便放下了书，好奇地往楼下看了看。
我压低声音问：“威哥威嫂，怎么啦？”


第22章 拉肚子（术）

“威哥闹肚子了，不知道是不是中午出去吃火锅时没涮熟，从下午开始到现在，一直都没闲着。”威嫂一边检查着出门要带的东西，一边焦急的回复我，“我怕他脱水了，准备到医院去看一下。”
“闹肚子呀，你先别着急，我师父有个偏方很好用，你等我一分钟。”我一边说着，一边跑进了厨房。
师父给我的书里有记载，“腹泻可食用炭烤大蒜，烤至外黑内软，糊味儿不辣。尤其是对急性腹泻，效果显著。”
此时也找不到炭，我打开煤气灶，凑合着烤了一些，递给了威哥。
威哥此时已经浑身无力了，也不管信不信的，死马当活马医，直接就吞下了。
“他现在这个状况，你一个人也很难扶得动他。让威哥先躺下休息一会儿，注意补水，观察一下。我上楼收拾一下东西，如果没有减轻，我再陪你一起送他去医院。”我跟威嫂交待着。
威嫂此时已经急得有点儿六神无主了，胡乱的点头答应着。
扶着威哥躺下后，我赶忙蹭蹭蹭的跑回楼上去拾掇了一下，紧接着又蹭蹭蹭地跑下楼来等着了。
过去了一个多小时，威哥一直睡的很安稳。
威嫂此时也放松下来了，大半夜的，一放松了就犯困，渐渐的她就睁不开眼了。
我给威嫂打了个手势，示意她有事给我打电话，便也回楼上去休息了。
第二天早晨我下楼时，看见威哥比我起的还早。
他生龙活虎的跟我打招呼：“三合，昨晚幸亏你的偏方，省得我们去医院折腾一圈。浪费钱不说，还到处都是英文，估计挂号都弄不明白。昨晚到现在，我的肚子再也没有疼过。”
威嫂也是个很朴实的人，不知道怎么表达她的感激之情，想了想，说道：“要不然以后我每天帮你做饭吧，我看你也不太会做饭。”
“不用不用不用！”我连忙推辞道。
你们两口子过日子，天天给我做饭，我想想都尴尬。
虽然很理解威嫂的心情，但我还是不适应异性太过热情的接近，不知道这算不算社恐。
擦了擦额头的冷汗，我匆匆忙忙找个借口就逃走了。
晚上回来时，威哥拿了个红包给我，搓着手局促的说道：“不知道该怎么谢你，就俗气的送个红包给你吧。”
虽然我经济上确实很紧张，但威哥和威嫂也都是来打工的，平时看着也很节俭，我实在不忍心收下这个红包。
威哥大概看出了我的想法，坚持要塞给我：“去医院的话，这点儿钱肯定是不够，你别嫌少就行。”
我看了一下，里面放了两百新币，这相当于是一千多人民币，我拿着实在心不安。
最后没办法，我折中了一下，收了＄100，这样既能让威哥威嫂心里舒服，也不至于让我不舒服。
这虽然是一件很小的事，并没有因此赚多少钱，但是能帮助到别人，我心里还是很有成就感的。
同时也让我暗暗下定了决心，除了要看上课的专业书，每天一定要多看一会儿师父留给我的书，不一定在什么时候就会用上。
事实证明我的决定是很对的，没过多久就又用上了。


第23章 采日光功（术）

《黄帝内经》讲，“正气存内，邪不可干”。
体内正气旺盛，外邪就难以入侵。
同样是流感，正气足的人，比较不容易被传染。即使被传染，好的也很快。
所以道家的养生功法里，对于补正气、清浊气格外的注重。
最有效的又简单的一种，称为采日光功。
采日月之精华，吸天地之元气，可以温补五脏，充盈正气，达到精力充沛，开启智慧的功效。
采日光功是道家修行的基本功，很多门派都有这个功法，名字略有不同。
比如道家九宫八卦拳之内功，梅花拳之养生功，药王门之太阳功，都是指的这个，内容基本相似。
采日光功的极致简化版，就是俗称的晒太阳。
浑身放松，手心向阳。
但不要久晒，以免形成火毒。
偶尔的清晨，我会在院子里采一会儿阳气。
没有复杂的步伐和手势，平时并不会引起其他人的注意。以免大家把我归为异类。
一天，我刚收完功，隔壁在浇花的邻居抬头跟我打招呼：“小兄弟练功呀。”
“嗯，是的。”我客气的笑了一下，转过身看向他。
他看起来有五十多岁，带着无框眼镜，绅士儒雅，举手投足从容不迫，散发出内在的气度。应该是非富即贵。
他竟然能看出来我是在练功？我心里暗暗吃惊。
大概是我没什么城府，什么心思都写在脸上。他一眼就看透了我的想法，笑呵呵的说道：“我也跟随师父练气功，没想到你这么年轻也喜欢这个。”
难怪，原来是同道中人。
他介绍自己姓蔡，练气功有半年多了，被中国这种神奇的古老文化所折服。
“我以前浑身疼，练气功后，很明显的好多了。”
“浑身疼？这是什么病？”我正在看《天乙笔记》里的道医部分，对蔡总这个症状很好奇。
“就是浑身关节疼，去医院也没查出什么病。”
“嗯，病分为实病和虚病。实病是医院能检查的出来的病，虚病是检查不出来的病。虚病又分为心理病，风水病，业力病，因果病等等。
随着时间的推移，虚病慢慢也会转变成实病。
很幸运，蔡总还查不出来病症，说明病症还很轻。”我接口道。
蔡总听我这么一说，兴奋的放下了洒水壶：“想不到你年纪轻轻，对此竟有这么深的见解！”
其实这些都是师父书上写的，并不是我厉害。只是此刻也不便详细解释。
他向我走近了两步，站直了身体，郑重其事的说道：“我也怀疑是风水上的问题，正想找个明白人来看看呢！不知先生，是否愿意帮我这个忙？”
他把称呼从小兄弟，毕恭毕敬的改为先生，并没有因为我年轻而有丝毫的怠慢。
我微微眯起眼，观察了一下他的气场，有一些短小的冰刺射向了他的身体，淡淡的。他的关节疼，大概就是这些冰刺导致的。
但是在他身体的周围，贴近皮肤处，有一圈明显的气感围绕，冰刺暂时被隔离开，离身体还有一段距离，所以伤害性并不是很大。
我猜那圈气感，大概就是他练的气功所形成的。
并没有立刻回复他去不去看风水的事，我反而对他练的功法很感兴趣。
他练功才半年多而已，就能有如此强的护体气感，让我心中震撼不已。
“蔡总！”我直来直去的问道，“您练的是什么气功？”


第24章 采阴补阳

“剑指站桩功。”蔡总坦诚的回复道，而且，他很敏锐的捕捉到了我的好奇心，又补充道，“我师父姓吴，在邻里中心公益授课，位置在地铁紫线，每天下午六点半。”
任何一个人的成功，都有其过人之处。
跟明白人打交道就是方便，不用我问，我想知道的都知道了。
蔡总对气功这个话题看起来也很感兴趣，邀请我到他家去喝杯茶，坐下慢慢聊。
“好，那就打扰蔡总了。”我刚好也想趁此机会，看看他家的风水布局，跟他的关节疼痛有没有必然的关系。
我绕过了低矮的小院墙，走到蔡总家这边。
他家院子里搭着一个小凉亭，我们就坐在凉亭里喝茶。看着阳光下摇曳的花草，赏心悦目。
我知道蔡总这是在照顾我。
新加坡一年四季都是夏天，平均温度大概在30度。不论是公交车、地铁站、商场、还是家里，室内的地方都有空调。
我刚练完功，气血循环快，不适合一下子进入空调的环境。
他这份细致入微的体贴，让我心头一暖。
蔡总是个八面玲珑的人，很会找话题，他问我：“你刚刚练的是采日光功是吗？”
他挑了一个我熟悉的话题切入。
“是的，蔡总对这方面也颇有研究？”
“研究谈不上，只是半年前接触气功后发现，影视剧里的以气化剑，竟然是真的。所以对中国的神奇文化很感兴趣，多了解了一点而已。”蔡总说话时，嗓音略微低沉，缓缓道来，“我当时只练习了三五天，就可以用剑指打出气感来。”
三五天？这么快！我暗自惊讶，这个世界上，确实有很多高人，大隐隐于市。（后来我才知道，三五天都说多了，吴师父的这套功法，一般人只需练几个小时，就能够掌握如何发放出外气。）
蔡总一边给我沏茶，一边说道：“先生有空的话，下次练功时，如果能陪我一起去做个伴儿，那就再好不过了。”
明明是我想去见识一下，蔡总特意说成是请我跟他一起做个伴儿，提前把台阶都给我准备好了。
我顺理成章的接受了这番好意：“先谢谢蔡总了。蔡总叫我三合就好，叫先生太客气了。”
之前，我一直都没找到机会介绍自己。
“三合先生。”蔡总笑道。
我也笑了笑，没再坚持。
“关于采阳气，我有个疑惑，想请教先生。”蔡总客气的说道。
我伸出手示意道：“知无不言。”
“据我所知，采日光功是用来补阳气、补正气的。但我又看影视剧里经常提到说采阴补阳之术。那究竟是采阳补阳，还是采阴补阳？”蔡总语速平稳，缓缓道来，让人听起来如沐春风。
这个问题很有想法，我对蔡总又高看一分。
“平时所说的采阴补阳，只是心术不正之人，为了满足自己可耻的纵欲，所打的一个幌子。
历史上最出名的对采阴之术信以为真，且肆意实施的人，当属嘉靖皇帝。”我说道，“他曾多次大规模从民间征召11岁以上的秀女进宫，期望能长生不老。结果纵欲过度，身体亏空不说，还差点儿被这些女人们给勒死，史称‘壬寅宫变’。”
蔡总点点头，很认真的在听。
难得遇见聊的来的人，我思忖着，也许可以聊的更深一些，便试探着说道：“抛开这种借口纵欲的情况不说。其实，采阴补阳和采阳补阳，是同一件事。”


第25章 第一次调风水之境煞（术）

蔡总果然感兴趣，他眉毛往上扬了扬：“采阴和采阳，是一样的？”
“嗯，从根本来说，阴即是阳，阳即是阴。生即是死，死即是生。”我慢慢地说道。
“这跟……《金刚经》里说的好像有些类似。”蔡总若有所思的道。
“哦？怎么说？”
“《金刚经》说，‘无法相，亦无非法相’，‘所谓佛法者，即非佛法’，‘实相者，即是非相’等等，反复强调不要着于相。”蔡总解释道。
我很赞同的点点头，我们俩围绕着这个话题一直聊了很久。
待气血平稳之后，我问道：“蔡总，方便参观一下吗？”
蔡总心领神会，他一边起身，带着我往室内走去，一边笑着道：“非常荣幸。”
院子里的风格是诗情画意，室内则是富丽堂皇。
一楼是客厅，精雕细琢的实木家具，透露着典雅和贵气。
北边挨着厨房，卧室都在楼上。大格局跟我住那边是一样的。
走了一圈，我大概心中有数了，确实是风水上的问题。
除了一些摆放方面小的不足之外，最大的问题在于客厅的装饰。
为了视野上更宽敞，以及气势的搭配，蔡总家有一整面的墙，都是镜子，装修配件用的亮面带光泽的饰条。
好看是好看，金碧辉煌的，但却犯了风水煞。
我给蔡总一一的指出了问题所在，以及背后的逻辑，并建议了化解的办法。
蔡总一边听着，一边思索。
恐怖电影里，经常会看见晚上照镜子被邪祟冲撞的情节。
艺术来源于生活，镜子在风水上来讲，确实禁忌比较多。
倒不是因为镜子招邪，而是因为反光的物体，比较容易形成光煞。
如果大衣柜或者墙壁上有大面积的镜子，人在走过的时候，晃过的影子经常会吓自己一跳。甚至这种瞬间的恐惧只是在潜意识里一晃而过，快到大脑都没意识到，伤害就已经造成了。
恐伤肾，而肾主骨。
所以容易伤害关节及骨头方面。时间久了，会形成风湿类或其他骨类相关疾病。
同时，心肾相交，肾受损直接影响心神，包括心脏和精神两方面，比如心血管类疾病，以及神经衰弱等情况。
尤其是如果有光照到镜子上，再反射出来，形成刀光剑影，还容易在潜意识里接收到有血光之灾的心理暗示。
家里最好不要有大面积的镜子，小镜子用完也尽量收起来，避免反光成煞。
不方便收起来的镜子，要么拆除，要么用不透光的米色布帘盖住，隔绝了光就不会形成光煞。
蔡总认同的点了点头，问我了一个合适动工的日子，并给我包了一个很厚的红包。
很厚。
我没打开看，直接就推辞了。
一是因为我们互相探讨的很投缘，更像是朋友。
二是因为他还没验证出效果，无功不受禄。
蔡总一再的推让，他解释道：“第一，之所以请你帮我看，是因为我相信自己看人的眼光。第二，无论如何，也不能让师父白忙活，就当是讨个彩头儿。”
看蔡总确实是诚心实意的要给，我退让了一步，从红包中抽出＄100，说道：“不如这样，彩头我收下，等一个月之后，你的身体确实有改善了，你再还谢礼。”
蔡总见我也是很坚持，又可以还谢礼，最终也同意了。
可能有人以为我是傻子，有钱不要。
而我想的是，等他确实受益了再还礼，那是物有所值，又另当别论。
现在这个红包，只是个面子。
不收难为他，收多了又难为我，不如各退一步，大家都留了面子。
留的情面在，说不定以后还会给我介绍客户呢。
不论是因为“财布施得财富” 还是因为“善念善行，天必佑之”，我以后一直没再缺过钱。
***
蔡总的行动力极强，没过几天，家里就改好了。
我们还约定了下周五的下午，一起去练剑指功。


第26章 英语？华语？

晃晃悠悠的，我们开学有一个月了。
耳朵还是没有磨好，英语听力没啥太大的长进。
老师讲的，一半靠听，一半靠猜。
我们铁男三人组的关系是越来越稳固了，为了方便聊天，我们每天上课都找能坐在一起的位置。
有一天，老师看我们好多人都是晕头晕脑的学不进去，便给我们讲了个故事打打气。
“I have a brother......(中文：我有一个哥哥，他学的是计算机专业。计算机技术每天都在更新，他每天都要学习。
很幸运，我学的是会计专业。为了世界经济的连续性和稳定性，会计制度还是很稳固的，几十年不怎么变。学完之后，能用一辈子。
会计师随着年纪增大，经验越积累，越会受欢迎。
而我哥哥，因为担心跟不上技术进步而被行业淘汰，头发都掉光了。”老师一边说，一边摸着自己头顶那所剩无几的头发道，“他剩的比我的还少。姑姑鸡鸡咕咕鸡。”
下面哄堂大笑。
前面的故事没啥生僻单词，还挺简单易懂的，但最后那一句，我没听懂，不知道笑点在哪儿。
看大家笑得那么快乐，我捂着嘴轻声问纳加：“最后一句说的啥？”
英语是斯里兰卡的官方语言。
纳加的英语比我们要好一些，我每次有听不懂的都问他。
不过这一次，纳加轻蹙着眉头，慢慢的转过脖子，满脸疑惑的看向我，问道：“刚刚最后那一句……说的不是华语吗？我还想问你，说的是什么意思呢。”
“嗯？最后一句是华语？！”我还以为是一个生僻的英文单词呢。
我俩嘀嘀咕咕在讨论到底是华语还是英语，坐在前一排的一位新加坡本地人，可能实在是听不下去了，她转过头给我们解释道：“那是福建话。”
我：！
纳加：？？
慢慢的我才知道，要想在新加坡无障碍交流，除了华语和英语之外，马来语，印度语，泰国话，广东话和福建话，都要会一点儿。新加坡人的口头禅，是跨语言种族的。
简简单单的，也得有个七八门语言打底儿。
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
***
来到新加坡之后，一直也没来得及上网聊聊天。这会儿一切安顿好了，我才有闲情登录了QQ看看留言。
好多同事以及大学同学，听说我在新加坡，纷纷问我怎么样。
08年，大学毕业生薪水一般也就三两千，扣掉日常花销，基本都是月光。
而在新加坡刷碗的话，也能拿个四五千，还包吃包住。
来赚钱还是可以的，但千万别拿学生证！
这是血和泪的教训！
“你现在是国际人士了，眼光开阔，有机会帮我也办过去吧！”李广留言道。
李广是我一个宿舍的，一米八五的个子，长的像李逵似的，高大魁梧。
就是嘴比我还笨，毕业时找了个机械厂的工作，也没混出个啥样儿。
“好的，有机会我帮你留意着。”我给他回复道，“不过新加坡虽然华人多，但官方语言是英语哈。”
我得先给他打个预防针儿，别期望太高。
在新加坡生活是很简单，会说普通话就行，带点儿口音都没问题。
新加坡是国际大杂烩，日常的英语里，带着咖喱味儿，带着生鱼片子味儿，带着泡菜味儿，带着冬炎味儿，都很常见。
但是官方语言是英文，如果坐办公室的话，来往的电邮、整理个文件、以及接个电话，都是纯英文的。
李广这英语水平，很难胜任。
他的水平，也就是能跟白志高比，嗯......能略强一点儿。
白志高什么水平呢？
这么说吧，他的课本，除了“the”和“of”这样的字，其他的字，他基本都查字典备注上了中文翻译，密密麻麻的，有密集恐惧症的人，反正是看不了。
我当时就是被胡说八道父女二人组给我画的大饼忽悠了，满怀希望的来到新加坡，没过几天就幻灭了。
都是老同学，我可不希望他们重蹈我的覆辙。来挣钱没问题，就是别想的太美。
“挣钱就行。”李广言简意赅的四个字，提炼了他要表达的核心思想。
这我就放心了。
来新加坡挣钱，还是挺容易的。


第27章 清水煮面

周五晚上约了蔡总去练功，刚好下午没课，我提前在家做好了准备。
练功前后一小时，最好不要进食。我把晚饭提前了一点。
依旧是我拿手的清水煮面条。
威嫂这天也在家，她看见我煮面的过程，忍不住开口道：“煮面，最好还是等水开了再放面条。”
“哦？这样的呀？”我尴尬的挠了挠头。
威嫂看我连基本常识都没有，实在看不下去了，说道：“要不然，还是我帮你煮一次，你看看吧。”
不等我拒绝，她一边说着，一边已经动起手来了。
我连打下手都不会，就愣愣的站在一旁，又往后退了两步，远远的站着，以免碍手碍脚。
看着威嫂煮面时娴熟的动作，我就一个感觉，好贤惠呀……
难怪威嫂要亲自煮一遍，给我做示范。她的这碗面，颠覆了我对煮面的认知。
我煮的面，就是清水、面条、盐，最多放个白菜叶子。
而威嫂这一碗，还放了鸡蛋，放了青菜，放了西红柿，放了味极鲜。
红的，绿的，白的，黄的，配着淡淡的汤汁，冒着飘渺的仙气儿。
就像在烟雾缭绕中，若隐若现的一位小仙女，穿着五彩霓裳，出尘脱俗。
而旁边摆着的，是我刚刚煮的那一碗白白的……
不对比的话，我的面看着还行。
一对比才发现，竟然丑的都睁不开眼，惨不忍睹，难以下咽。
我都佩服我自己，之前是怎么怡然自得的吃了这么久的……
虽然我最终也没学会煮出一碗漂亮的面，但能吃上这样一碗仙气飘飘的面，心里还是无比的感动。
吃完饭没多久，蔡总就打来电话了：“三合先生，我们出发吧？”
我乐不颠儿的就下楼了。
蔡总开着车，载着我往邻里中心出发。
对于内气外放，我还是很好奇的，这就是传说中的御气成剑呀！
哪个男人没有一个英雄梦呢？
很快，我们就见到了蔡总口中的吴师父。
目测他五十岁上下，身形偏瘦，中等个头，五官端正，没有很抢眼的地方，就普普通通。
普通到放在人群中，就再也找不出来了的一个人。
我们到的时候，离上课还有几分钟，吴师父正在给一位阿姨调整身体。
内气外放，是通过推动气血运行，打通经络，排出病气。
吴师父主张自修自炼，他以教为主。
除非个别体质比较差的人，如果看师父有时间的话，会请他帮忙辅助一下。
陆陆续续的，来了好多学员，大都是老学员，跟着吴师父练了好多年的。
上课时，大家在小广场列队成圆，吴师父让我和蔡总以及其他一些比较新的人站在中间，老学员站在外围。
热身之后，半蹲，抱球，感受气感，剑指……
每一个动作都很简单，简单到令人发指。
我不禁怀疑，这样就能练出气儿来吗？
没一会儿，我就发觉我头晕恶心，站不住了。我慢慢的直起腿来，双手下垂，气沉丹田。
吴师父一直在观察着每一个人的状态，我刚一起身，他就走了过来，轻轻的说，“你先站到外围试一下，如果还晕，就蹲下休息。”


第28章 剑指站桩功（道）

我慢慢的走出了队列，试了一下还是晕，于是干脆就不练了，在场地边儿上蹲了下来看其他人练。
蔡总疑惑的看着我，但也不方便说话。等收完功，他走近了问道：“你怎么提前结束了？”
我描述了一下我的状况，蔡总问：“现在能站起来吗？”
我慢慢站起来试了一下，咦，好了？
蔡总带着我走到吴师父身边，师父不等我们开口，他就笑着问我：“最近跟人怄气啦？”
“嗯？”我没反应过来。
吴师父解释道：“来的新学员，我一般会安排在队列中间，那里气感最强，容易辅助你打通全身的经络气脉。
但如果怄气了的话，在气感比较强的地方，气血运行突然加快，会头晕恶心，可以到外围，气感弱的地方慢慢适应。”
“哦……原来是这样。”
师父这么一解释，我就了然了。
刚刚一说怄气，我也没想起来。
现在想，应该是刚来新加坡时，诸事不顺，可能在不经意间堵了一口气。
但我心大，过去的事，转头就忘记了。
事儿忘记了，但气还滞在体内，滞久了，习惯了，突然通开反而不适应了。
难怪《黄帝内经》讲“百病生于气”。
人活一口气呀，气不顺则百病生。
难怪道家、佛家都注重打坐观呼吸。
因为不经意间的情绪起伏，就会导致炁滞不畅，而自己还毫无察觉。
难怪佛在《四十二章经》里说，财色之于人，如刀口舔蜜。
财色名利牵动着人的情绪起伏，干扰气血的运行，可能埋下的伤害，是致命的。
人生大部分的疾病，都是情绪所致。
此刻，我才真正理解《天乙笔记》里讲的，情志疗法。
我对着吴师父，深深地鞠了一躬。
这一躬，不单是因为吴师父的功法简单神奇、福泽众生，更是因为师父的一番话点醒了我，让我茅塞顿开，恍然大悟。
***
在回家的路上，蔡先生接了一个工作电话，连的是汽车免提。
“老板，明天淡滨尼468号场地人手不够。”一个干练的女声传来。
“你先去找阿坤借两个人，今晚和明晚加班赶一下吧。同时把招聘广告在各平台也连续多发几天。”蔡先生交代道。
挂了电话，蔡先生跟我闲聊道：“新加坡太小了，哪里都缺人手。”
“为什么不请中国人呀？中国的薪水低，很多人想出国打工还找不到机会呢！”
“唉，”蔡先生叹了口气道，“我们不能随意聘请外国人，有比例限制。请6个新加坡人，才能给1个中国人的名额，我公司名额用完了。”
他接着说道，“SP名额倒是有，不过申请SP名额有学历要求。”
有学历要求？
这不禁让我想到了李广，正宗的C9毕业，学历不是问题呀。
“薪水是多少？”我问。
“薪水一个月S＄2000，加班额外算1.5倍。这个薪水倒不算低，但我公司是做室外舞台搭建的，本地人怕辛苦，不愿意做。有学历的外国人也不太愿意做。”
工资S＄2000就是一万多的月薪，还有加班，相对于国内的两三千，那是相当的不低了。


第29章 绝处逢生的发财之路

“都有什么要求？”我问。
“我们这个工作没有技术门槛，肯吃苦就行。要男的，不恐高的。你有朋友可以介绍？”蔡先生听出了我的意思。
“嗯，我有个同学，本科毕业，就是英语不太好。家是农村的，长的身强体壮，吃苦耐劳没问题。”
“那太好了，我们这个岗位用不到太多英语，你帮我联系看看。”蔡先生欣喜的说道，“我们这个行业都挺缺人的，互相之间还有借调。要是你有合适的人，多帮我们介绍几个呀。”
看着蔡先生真诚又期待的目光，我犹如醍醐灌顶，金光一闪，思路一下子就哗啦哗啦的打开了。
我们目前拿着学生签证，打工又不合法，只能靠节食省钱。
再拖下去的话，连清水煮面条也吃不上了。
这是我人生中唯一一段缺钱的日子，虽然很短暂，却异常的珍贵。
只有亲身经历过的人，才能真正体会到想赚钱却找不到门，干瞪着眼又束手无策是多么郁闷的一件事！
尼采说过，那些杀不死你的，终将使你强大！
我心中的光，一直没有熄灭！
我当下立志：一定要帮助更多的人，找到生活的出路！
不再遭受我所经历过的煎熬！
想到我刚来的时候，冯姐一次给我们二十多个人办理了签证，每个人扣了我们两万到四万的学费不等，再加上学校给的招生提成，仅仅这一次，她就到手了百儿八十万！
我竟然还会为钱所困，迷茫这么久！
就赚合法的这一部分，那也是不少钱呀！
直到此刻我才发现：陷阱本身，就是一条出路！
正是因为无德之人，掌握了申请签证的路，才让我们这么多人陷入了困境！
也正是因为大德之人，没有站在更高处让大家看见，才给无德之人留下了骗人的机会！
骗子之所以能够骗到人，是因为我不足够优秀！
我要站在比骗子更高的地方，做迷雾中的灯塔，让更多的人看见，才能为走投无路的人照亮前行的道路！
在电光石火之间，我竟然想通了这么多！
不知道是我的好运到了，还是刚刚练功，气机通畅变聪明了，反正只觉得此时此刻：智慧之光照耀着我，迷雾散开，思路通达！
我第一时间给李广发了留言，告诉了他这个好消息。
紧接着，就开始研究新加坡的公司法。
同时，联系国内各大中介公司谈合作。
新加坡劳工签证，在国内的市场价格是四万左右。
按照法律规定，新加坡这边介绍人可以收费两个月的薪水。
如果蔡总这边成交5个人，每人给我两个月的薪水就是两万，那我10万不是瞬间就到手了吗？
这可是实打实的劳工签证啊，合法打工，薪水受法律保护！
我的困局就困在了我的学生签证上，打工不合法。一想到“合法打工”四个字，我就两眼冒金光。
新加坡是个法律很严格的国家，从工作到生活，各方各面都规定的很详细。
工作签证：打工、读书都合法。
学生签证：私立学校的打工肯定非法。公立学校的打工也不一定合法，有诸多限制。
工作签还可以换绿卡，而学生证不行。
我自己看着都眼馋了。
我得抓紧时间换一下手里的签证了。
新加坡公司法跟国内的很像，也是分个体户和有限责任公司，大差不差。
就有一条特别：对于新加坡来说，咱是外国人。
外国人开公司，必须有一位以上本地代理人担任董事，新加坡籍或绿卡持有者都可以。
没有其他苛刻的要求，所有手续都可以请代理公司代办。
新加坡被公认是创业者的天堂，不无道理。
此时，我每个毛孔都饱含着智慧，没有任何困难可以阻挡我前进的脚步！


第30章 红灯区的跟踪者

学校教室里。
课间休息时，我正在满脑子踌躇满志的合计我的创业大计时，杜乐带着李萱来找我。
“三合，你帮帮李萱呗。”杜乐说道。
“嗯？”我看着李萱问，“你怎么啦？”
“那个……”李萱难以启齿的磨蹭半天，咬了咬牙，好像下了什么重大决定似的说道，“三合，你能不能每天下课送我回家。”
“嗯？”我一头雾水，看看李萱，又看看杜乐，“你俩搞什么鬼？”
杜乐也是个急性子，看李萱吭哧了半天也没说明白，他张口解释道：“咱学校这里不是红灯区吗？李萱回家时经常被骚扰，她一个女生走路不方便，你们俩人顺路，你跟她一起呗。”
李萱不好意思的低着头，不说话。
新加坡在芽笼有合法的红灯区。
芽笼的街道是按照数字排列的，1巷到40巷，而我们学校，刚好在中间，20巷。
红灯区内的合法从业者，有固定的店面，会定期体检，很规范。
路边也有一些无证经营的女人，站在路边拉客儿，称为流莺。
芽笼除了特殊工作者，也有一些正常经营的商家。
新加坡的法律相对来说是很严的，一般不会有人骚扰良家妇女。除非……
“他们把你当成从业工作者了？”我问李萱。
“嗯。”她声音跟蚊子似的。
“这么奇怪？人家那些女孩子不是一般都穿着透明的衣服吗？”我抬头看了看李萱，黑灰色的长衫长裤，除了手和脸，脖子露的都不多，怎么会被骚扰呢？
“之前有人跟在我身后走，一直问我价格，我不转头也不搭腔，他们跟一两条街也就不跟了。”李萱气哼哼的说道，“但昨天那个男的，都跟我走到我家门口了还跟着。我只能跟他解释说，我不是站那儿赚钱的。
没想到他还发火了，问我不赚钱在芽笼瞎溜达什么？浪费他时间！
这大热天儿的，我都穿成这样儿了，差点儿连脸都包起来了，还能赖上我，都什么眼神儿这是！”李萱又生气又无奈，委屈的都快哭了。
“可能有人就喜欢你这种风格的。”我笑道。
“什么风格？”她抬眼望着我。
“欲拒还迎风格的。”我憋着笑。
李萱气的装模作样的要来掐我。
杜乐也笑得哈哈的。
他一边笑，一边还批评我道：“三合，你变坏了哈！”
“不是，你看你俩这事儿整的，扭扭捏捏了半天，让我每天送一个美女回家。”我看着杜乐笑道，“我刚刚还以为你这是要给我牵红线儿呢！”
杜乐也有点儿反应过来了，哈哈的笑着：“我是真不顺路，要不然轮不到你送。”
李萱又气又羞的说不出话来。
“行，我顺不顺路都可以送的。”我弯弯嘴角，挑着眉，看着杜乐说道。
“嗯？怎么听着不太对劲儿？”杜乐挠挠头，想了一会儿说道，“感觉你好像是在拐着弯骂我呢？”
“哎呦我的天！杜乐，你都这么聪明啦！拐着弯的意思你也能听出来啦？”我夸张的喊道。
杜乐翻着他的大双眼皮子，斜着眼瞅我。
闹了一会儿，我给他们俩讲我的创业大计。


第31章 万事俱备

我把工作签证和学生签证的利弊对比，以及新加坡公司法的分析结果等等，都跟他俩说了一遍。
“咱现在就差个新加坡的合伙人，就可以开干啦！”我兴奋的说道，“以后，不但咱自己不用愁钱，还能帮助其他人赚更多的钱，你们感觉棒不棒？”
“听着是挺好的，但是咱也不认识新加坡人呀？”杜乐拄着下巴沉思道。
“新加坡人我倒是认识几个，就是不太适合合作。”我也沉思着。
“又能帮助他人，又能帮助自己，这确实是个不错的主意。”李萱看着我问道，“你想找一个什么样的合伙人？”
“嗯……我想这个公司就咱们几个志同道合的人一起做就行。新加坡的董事，最好只是挂名分钱，不要参与管理。”
“我有个表姐是拿绿卡的，她性格跟我差不多，有自己的工作，如果是挂名的话，可以大家见面聊聊看看。”李萱推荐道。
这是个好主意，都是中国人，思维模式差不多，又沾亲带故的，大家一起合作也放心。我心里合计着。
有道是自助者天助，这不就万事俱备了嘛！
“嗯……”杜乐犹犹豫豫的道，“咱这才来几天啊就开公司，能行吗？”
“你觉得不行的原因是？”李萱歪着头看着他问道。
李萱是个脚踏实地的人，有想法，有魄力，思维清晰，逻辑缜密。
我们俩一起看着杜乐。
杜乐憋了半天也没说出个一二三来，主打就是一个不自信：“咱们老老实实找个兼职干几天得了，开公司太吓人了。”
“兼职不合法呀，被抓到怎么办？”我蹙着眉头问他。
“那就被遣送回去呗，反正老师讲什么我也听不懂，肯定是毕不了业的。我回去之前，把被骗的钱赚回来还给我妈就行。”杜乐低着头嘟囔着。
我跟李萱对视了一眼，怒其不争，但我们很默契的都保持了沉默，没有劝他。
每个人都有自己选择的权利，有人想向上，有人想躺平，这就是阴阳之道。
安静了一会儿，杜乐突然抬起头问我：“三合，你记不记得咱们原来住的地方，旁边有个灵隐寺？”
“灵隐寺？”我在脑海里搜索着。
一般寺庙的前后是不住人的，但新加坡是个很奇妙的国家，寸土寸金，又尊重各种信仰，所以很多住宅区里，都有庙宇禅堂。
单说芽笼这几条街，举目所见，寺庙、禅室、道观、教堂、印度庙、马来庙等场所，可能就有二十家不止。
信仰满地。
“隔壁好像是有个神叨叨的地方。”我回忆着，“没太注意名字，你说的是那个地方吗？”
“嗯嗯！”杜乐点点他的大胖头道，“我之前去过，感觉还挺灵的。反正你也信这些，咱们一起去测一测吧！”
我用询问的眼神看了看李萱。
“去就去呗，我还没见过这种的，一起去看看呀？”李萱又把询问的眼神儿抛回给我。
“行，那就去见识一下。现在？”我问。
“好呀好呀！”杜乐高兴的说，“刚好他们今天有活动。”
“今天有活动？”李萱看看杜乐，又看看我。
我摇摇头。
我之前也没去过，不知道是个什么情况。
这会儿杜乐找到了他的主场了，侃侃而谈：“灵隐寺是每天都开门的，平时大家可以进去上上香。后堂可以拜祭祖先。
每周只有一天，可以问事儿。会有义工过来。”


第32章 不刮东风

我们三个人一边说着，一边往灵隐寺方向去。
走到门口时，就能看到屋里屋外都是人，确实很热闹。
之前路过的时候，从来也没遇见过这么多人。
一个原因是我比较宅，没事不出门溜达。
二个原因是，我在这里住的时间很短。
第一次来，也不知道规矩，我们安安静静的在角落里站着看。
一位义工大姐看出了我们的拘谨，她走上前轻声问道：“你们是来上香的，还是来问事儿的？”
“问事儿。”我答道。
“那你来这边排队。”
我顺着她的手指方向看去，前面已经有好几组人等在那边了。
道了谢，我们走到了队伍的后面。
另一位义工大姐给我们发了一个号码，交代道：“一会儿等老师叫号就行。”
我们规规矩矩的站在队伍里，四处张望。
来的人里，大部分看起来都是做生意的，这个场合更像是个聚会，大家在一起聊聊合作上的一些事。
问事儿的人占小部分。
“师父来了。”不知是谁轻轻喊了一句，瞬间大家就都停了下来。
师父没有跟大家寒暄，径直走到佛像前上香，开始祭拜仪式。
我这才注意到，灵隐寺里祭拜的是济公。
香烟袅袅，四下寂静，气氛一下子就庄严肃穆起来。
不一会儿，看见有人抬了一个圆形的大笸箩放在神像偏右侧的位置，里面放着沙子。
三个人围着笸箩。
旁边还坐着两个人。
开始后我才发现，他们采用的是扶鸾。
请神灵附体，代表神明写出文字，传达神明的指引。
围着笸箩的三个人，一位是正鸾，一位是副鸾，一位是唱生。
正鸾手持鸾笔，副鸾扶鸾笔尾端，两位一起在笸箩里的沙子上写写画画。
每写一个字，唱生就要大声念出来，同时要把笸箩里的沙子摊平，以备写下一个字。
旁边坐着的两个人，其中一个人负责诵读问题，另一个人一个是负责誊抄记录的，记录完，还负责解签。
我的问题很简单，就是：这次合作开公司行不行。
给我的答案也很简单，就是：胸有大志，天不借力。
前面四个字我能理解，“天不借力”我看不明白。
我疑惑的看向师父：“请问，天不借力的意思是？”
师父扶了扶眼镜说道，“天代表上面，也代表政府，就是说，你做的这个事儿，政府层面不支持？”
“嗯？政府不支持？法律我都了解过了，手续上没问题呀？”
师父对我的质疑看起来不太满意，不客气的说道：“神明就是这么说的，天不借力就是上面有阻力的意思。下一位……”
我跟杜乐和李萱对视了一眼，一起往寺外走。
“你看吧，我就说老老实实干点儿兼职得了，别想那么大。”杜乐嘟囔着说道。
“这不科学呀？政府方面肯定没问题的呀。”我一边说一边想，还有没有可能在法律层面有哪个没考虑到的地方？
百思不得其解。
李萱善解人意的说道：“也不着急这两天，咱们再反复想想，考虑周全了再约我姐谈谈。”
也只能这样了。
这个答案，让我想到了在上海机场，老道教我掐指神算时算出来“赤口”的情况。
很像，都是非常的不符合逻辑。
政府方面有阻力？太没道理了，所有的手续都是合法的呀？
到底会是什么原因呢？我慎之又慎的反复考虑。


第33章 剑指出气

这时，蔡总打来了电话：“三合先生，昨天看你不太舒服，那今晚还去练功吗？”
“去！”我毫不犹豫的回答道。
光是简单的站在那里就有感应，这个功法还真是挺神奇的，我要再去看看。
杜乐还在做兼职，一会儿他要去刷盘子了。
我把李萱送回家后，就跟蔡总一起去了邻里中心。
我们到的时候，吴师父正在跟几位老学员聊天，桌子上摆了一排的玻璃杯，里面都装着水。
“你们来的正好。”吴师父招呼道，“我正在考考大家的气感，你们俩也来试试，感受一下这几杯水有什么区别。”
“水有什么区别？”蔡总疑惑的问。
看样子这是吴师父心血来潮的想法，蔡总之前也没见过。
“嗯。”吴师父点点头，把手悬空放在水杯上方，说道，“就像这样，用劳宫穴对着水，感受一下。”
蔡总学着吴师父的样子，把手放在水杯上方，依次划过。
走了一遍，疑惑的蹙着眉，又依次试了一遍。
他不太肯定的指着其中一杯水说道，“这杯……好像有点儿不太一样。”
我在旁边看着又好奇又着急，到底会是怎么个不一样呢？
心里正瞎琢磨着，吴师父用眼神看向我，说道：“你也来试试。”
“好！”我乐得跟捡了大宝贝似的，今天才第二天来，就有此殊荣。
我净了一下心，浑身放松，虚掌依次试过每一杯水，仔细感受着。
走到蔡总指的那杯时，确实很不一样，好像是有一团气浮在杯口，很真实。
手轻轻往下按压的时候，还能感觉到弹性，软软的，热乎乎的。
我难以理解的用手依次去摸了一下几个水杯的外壁，都一样，是常温水，不热。
我再次悬空的感受了一下，那一杯确实有很明显的软绵绵热乎乎的感觉，好像这种感觉还很熟悉。
这么有趣？
我不断的对比着其他几杯，想要弄清楚那种就在嘴边又说不出来的熟悉感到底是什么。
在这个反反复复比较的过程中，我发觉在最边上的那一杯水，也有点儿不一样。
那杯也有一股淡淡的暖意飘在上面，不过很淡很淡，虚无缥缈的，不仔细辨别很容易忽略。
我指着那两杯不一样的水，看着吴师父说道：“我觉得这两杯，都有点儿不一样。”
吴师父点点头问：“怎么不一样？”
“都有一种热感，不过中间这杯比较明显，热感比较强。边上那杯热感淡一些。”
啪啪啪，吴师父赞许的鼓起掌来。
旁边人也跟着稀稀拉拉的鼓了几下，满脸的不可思议。
一会儿看看我，一会儿看看水，带着难以置信的神情，不断的拿手去感受比较。
师父身旁的大师姐笑道：“中间这一杯，是师父加持过的。边上那一杯，是我加持的。”
“这就是我们练的内气外放，可以直接作用于物体，也可以寄存于外物。”吴师父解释道，”好啦，大家好好练，开始上课！”
热身之后，半蹲，抱球，感受气感，剑指……
还是那几个简单的动作。
快下课时，吴师父说，大家伸开左手，右手剑指，指向左手掌心，感受一下打出来的气感。
我依言照做，虽然并不抱什么希望。
但奇怪的是，我好像能隐隐约约感受到不一样。
这种感觉很淡很淡，淡到我都有些怀疑它的真实性。
吴师父走过来，示范了一下道：“你这样做。”
他用剑指悬空指向我的手心，轻轻的画圈儿，一股热乎乎的膨胀感，顺着他画圈的方向在我手心里徘徊，就像小猫尾巴在扫来扫去。
这时，我突然想起来那种熟悉感来自哪儿了！
老道儿给我开天眼时，最开始就是这种软乎乎的热感。
万法同宗？！
我也学着吴师父的样子，剑指画圈，热感越来越清晰，越来越明显，明显到根本无法忽视它的存在。
太不可思议了！
加起来，连热身时间都算上，我也不过才练了三四个小时，就能有如此明显的气感！
看着周围大家兴奋的眼神，我知道，我不是个特例。
大家或轻或重，都能打出气感来。
看着其貌不扬的吴师父，我不禁心生崇敬。
身怀绝技却低调朴实，在这高楼林立的俗世中，默默的做着公益。
也正因为有这些德厚流光之人，世界才充满了希望和温情。


第34章 不再为钱所困

在我们回家的路上，李广给我打来了电话。
“三合，你的留言我看到了，真的有这么好的机会吗？！”
从他的声音中，能清晰的听出来他的喜出望外。
“嗯，这个岗位，英语用得是不太多，薪水也不错，但却是实打实的体力劳动，会很辛苦的。”我看了一眼蔡总，跟李广说道。
在李广来之前，我一定要把真实的情况跟他反复强调说清楚，免得他做着美梦，以为新加坡遍地黄金，可以不劳而获。
“没问题，没问题！”李广哈哈大笑着说道，“咱不差力气，你放心，绝对不给你打脸！”
李广说话的声音很大，蔡总在旁边也听到了，他点点头跟我说道：“一听这声音就知道这是个实在人，没问题就把他申请过来吧！”
“需要提供什么资料？”我问。
“简历，护照，毕业证。”蔡总精简的说道。
“这么简单？”
“嗯。”
看蔡总的神态就知道，他在这方面轻车熟路。
李广当下就把资料传了过来，我转发给了蔡总。
***
灵隐寺的签文，我一直没想明白，但这并不影响我的壮志豪情。
虽然我跟之前一样，还是吃着清水煮面条，但之前在被灵光闪耀的那一刻，我就知道，我不会再为钱所困了。
在意识上觉醒之后，我们会清楚的看到自己的身上充满了力量。
贫困对我们的打击，就如同珊珊学步的小宝宝，在用小拳头给我们捶着腿。
我们可以选择安住在当下，也可以随时选择换一种生活。
主动权，掌握在自己的手中。
我只是在此刻，选择了安住在当下而已。
***
学校教室里。
“三合，你是不是傻？！”白志高用他那激动的尖锐到劈岔儿的声音质疑我。
他到新加坡之前，跟我一样，都是做老师的，只不过他是教政治的。
他谈起政治形态时，那理论是一套一套的，但是对于玄学，他持绝对的否定态度。
“你个瓜皮！都快吃不上饭了，还天天乐呵呵的！”
“我命好！”反正跟他也解释不通，我只能用无法解释的话来回答他。
“瓜娃子！”他不屑的撇着嘴教育我道，“命运是掌握在自己手中的！未来的一切，都是我们的双手努力的结果！”
我不喜应酬，朋友不多，杜乐算一个，白志高算一个。
我很希望白志高能有一个美好的未来。
我推心置腹的跟他聊道：“《孙子兵法》讲，激水之疾，至于漂石者，势也。对于大势来说，人的努力只占小部分作用。不努力肯定不行，但只靠努力，恐怕也很难有理想的结果。”
他用看傻子一样的眼神看着我，道：“你读这么多年书，都读到猪脑子里去了吗？竟然不相信自己的双手？！”
要不是知道他是个书呆子，我都怀疑他在开车。
一个不懂顺势而为的人，前途堪忧。我无可奈何的叹了口气道：“要不然，咱俩打个赌吧？”
我太希望他能客观的看待这个世界了。
“打个赌？打什么赌？你个瓜皮子。”
“赌你无论多努力，你的运势都不如我。”我笃定的说道。
之所以这样说，是因为我希望他能用时间看明白，这个世界，是不以个人意志为转移的。
努力，是要有前提的。
但我没想到的是，因为后来我们各奔东西，我没能及时关注到他的变化，再次见面时，他竟然从一个极端否定玄学的人，彻底地弯到了另一个极端，变成了彻头彻尾的宿命论者。
再将他掰回正轨，又费了好多的力气。
这是后话。


第35章 被家暴（术）

我跟白志高打赌，虽然是意气用事，但并不是毫无根据的。
这是根据多层面的相学，综合做出的推理。
相学，除了咱们常说的面相和手相，还包括身相，声相，动相等等。
细分的话，动相还分为站相，坐相，行相，睡相，吃相等。
其实我们每个人，都会看相。
一堆陌生人在一起，我们很容易就能分辨出来，谁勤快，谁懒，谁好说话，谁脾气暴，谁反应快，谁性子急等等。
会，基本都是会的。只是，大部分人看的不够细致、不够系统而已。
白志高在面相上，最大的特点就是皮肤很薄，薄到能看到很多的细纹。
皮肤薄的人，敏感。
太敏感的人担不住福气。
从声相上讲，他气浮于喉，声带紧绷，嗓音尖锐，语速偏快，容易激动，心浮气躁。
他的行相跟声相一致，中气上浮，走路上窜，缺乏沉稳。
其实道家和佛家，以及各灵修门派，都注重呼吸，一方面是因为养生，一方面也可以调整气运。
气沉丹田，上虚下实，声沉，行稳，气运通达。
养生与气运，看似是两个方面，其实也可以说是同一件事，两者相辅相成。
老话儿说，身弱不胜财。
（胜是承担的意思）
好比身体羸弱的男人，扛不住妻妾成群。
《增广贤文》有句话说，刀利伤人，财大伤身。
一阴一阳之谓道。中庸的平衡之道。
无论是面相、手相、声相、身相还是动相，都是可以变化的。
多年以后，我再次见到白志高时，他从头到脚都是福相，这个以后再细说。
***
吵归吵，闹归闹，即使观点不同，我跟白志高还是天天凑在一起，一有时间就去CAT蹭课。
这天课间休息时，杜乐嘻嘻哈哈的把我拉到走廊上，找了个安静的角落，挤眉弄眼地说道：“大哥，你可真行，又被你算准啦！”
“你说话怎么经常没头没尾的？”我不满的瞟了他一眼。
“嘿嘿嘿！”杜乐嘻嘻哈哈的笑着，根本不往心里去。
笑了一会儿之后，他把手放在了嘴边，遮遮掩掩地说道：“冯姐，被家暴了。”
“嗯？你怎么会知道？”
家暴，一般都不会当着外人的面。
“昨天我回去的早，刚进门，就看见姐夫正揪着冯姐的头发，把她按在墙上打。
就在客厅里。
看我回来了，又甩了她一个耳光之后才出门去了。”
“为什么呀？”我也泛起了熊熊的八卦之心。
“因为遛狗晚点儿了。”
“？！”
这是什么理由？
杜乐见我不信，又补充道：“姐夫走了之后，冯姐还坐在客厅哭了一会儿，是她亲口跟我说的。”
“然后呢？”我问。
“然后？她匆匆地跟我聊了几句之后，就赶紧擦擦眼泪遛狗去了呀。”
“……”
真行！
能屈能伸！真乃大丈夫也！
实在是佩服！
我心里并没有可怜她，也没有幸灾乐祸的想法。
从我搬走那一刻，就把所有的恩恩怨怨都割舍了。
现在就跟听了一个陌生人的无关紧要的故事一样，心中不起丝毫波澜。
简单的聊了聊，我就跟杜乐一起回到了教室。
老师还没来，大家仍在热热闹闹的聊着天。
在一群嘈杂的声音中，我听到了一句压抑的惊呼：“你这算是被包养了吗？！”
声音不是很大，但因为正在我身后，所以不小心被我听见了。
我看了一眼杜乐，他也正用吃惊的大眼珠子瞪着我，看样子他也听到了。
我又看了看旁边的白志高，他此时正兴高采烈、指手画脚、唾沫横飞地跟薇薇她们在聊着什么，看起来他们几个是没有听到的。


第36章 女神被包养

我跟杜乐震惊地对视了一眼之后，又连忙坐直了身体，若无其事的各自翻开了书。
只是悄悄地竖起了耳朵。
“没必要说的那么难听。咱们同样都是陪男人睡，只不过你们不收钱，而我收钱了而已。”一个毫不遮掩的女声传了过来。
听声音，好像是那个公认的女神——采文。
之前杜乐还说过，采文的家里看起来很有钱，上课都是车接车送。
她被包养了？！
我跟杜乐僵着脖子不敢转头，斜着眼，用余光在空中交流着彼此内心的震撼。
“呃……”她的朋友好像有些词穷。
采文有理有据地分析道：“你说，你这是何苦呢？交个男朋友，白白被他睡，这不是比妓女还低贱吗？人家至少还有个价格，而你，一文不值！
你再好好想想，想通了的话可以找我。我让我男朋友帮你介绍个老板，每个月S＄3000打底，只在他需要的时候，偶尔去陪陪他就行。”
那个女生没吱声，可能是在思考，也可能是在犹豫。
采文又继续加了一把火，说道：“咱们的签证又不能合法打工，交个男朋友而已，白给的钱，为什么不拿？”
大概是在她的世界观里，这还真就不是个事儿，所以在说话的时候，底气十足，毫不避讳。
不但我跟杜乐听到了，坐在附近的人，应该都听到了。
除了还在慷慨激昂的演讲中的白志高。
也幸好他没听见。
这种石破天惊的言论，要是被白志高听到的话，那肯定是兴奋的声音又要劈岔儿了。
金灵儿好奇的问采文：“真的只是交男朋友吗？不会插足别人的婚姻吧？”
金灵儿是个超级单纯的人，一米七五的瘦高个儿，浓眉大眼，秀气的小鼻子，一点儿心机都没有。
她家也是小县城的，没见过什么世面，非常能吃苦，现在也是一边上学，一边做着兼职。
大概是她觉得，同样是交男朋友，男生愿意给女生花钱，对女生来说确实是件好事儿。
采文仔细的介绍道：“那要看你想找一个什么样的了。有未婚的，也有夫妻分居还没离婚的，也有丧偶单身的。”
女生们在聊这种话题时，我跟杜乐两个大男人即使听到了，也不好意思上去插嘴。
只能梗着脖子，一动不动地装兵马俑。
好在没过一会儿就开始上课了，我们这才松了口气放松下来。
下课后，金灵儿又去找采文聊找男朋友的事儿了。
白志高不知前因，一听金灵儿说找男朋友，马上激动的插嘴道：“你个瓜娃子，你知不知道谈恋爱要花多少钱？
爱情是奢侈品，咱们饭都要吃不上了，交什么男朋友？”
我跟杜乐一听，都是心头一紧，我赶忙找借口转移话题：“那个志高，刚才杜乐说上节课老师讲的那个知识点他没听懂，咱们一起找个地方讨论一下呀？”
“就是就是！”杜乐这个憨憨，难得能聪明一回。
趁着采文和金灵儿还没反应过来，我们赶紧推着白志高走了。
杜乐一边往外走，一边恋恋不舍的回头看。
满眼的遗憾，都快溢出来了。
其实，即便没有白志高，我跟杜乐也得走了。
已经下课了，其他人都陆陆续续的起身了，我俩要是还继续傻坐着的话，那也太此地无银三百两了。
我搭着杜乐的肩膀，劝他道：“等以后有机会，再问问金灵儿就是了。”
“问什么？她找男朋友的事儿？”白志高一脸的疑惑。
“对对对，劝她不要分心谈恋爱。只有好好学习天天向上，才能对得起祖国和人民对我们的期待。”我糊弄道。
“这就对了，你今天的这个觉悟，还是挺高的嘛。”白志高赞许的点点头道。
“那个……我突然想起来了，我还要送李萱回家，你们俩讨论吧，我先走了哈。”我找个借口就溜。
“哎呀，我也想起来还要去上班，快到点儿了。咱们改天再聊哈。”杜乐也找了个借口溜了。
直到走远了，我回头时还能看到白志高愣在原地，没有反应过来是咋回事。


第37章 招小人（术）

送李萱回去的路上，她问我：“杜乐说你也会看事儿？”
看事儿？还也会？也，指的是谁？
我疑惑的看着她，没回话。
李萱愣了一下，笑着道：“咱之前，不是一起去过灵隐寺嘛！
杜乐说，其实你自己也会。”
哦！原来那个“也”，指的是灵隐寺。
我解释道：“我跟灵隐寺那个不太一样，他们是请仙。我用的是推理。”
“推理？看事儿？”
我哑然，这是跟看事儿几个字干上了。
算了，看事儿就看事儿吧，我问她：“你要看什么？”
她直白道：“是我表姐不太顺，总是招小人。
我就猜着，不知道是不是那方面的原因。想问问你，能不能帮忙去看看。”
“你表姐信吗？”我问。
不信的人，不在一个频道，很难沟通。
上赶着更不是个事儿。
“还行，不算特别迷信，但也不排斥。她主要是怕花钱。你出场费多少？”李萱问。
出场费？这个词还挺时髦的。
她表姐愿意出钱的话，就说明还是有信任基础的。
没准儿以后，开公司还要借用她的绿卡身份呢，现在趁机去看看她的运势也好。
那收多少合适呢？
我想了一下。
她怕花钱，那就不能收多了。
太少，又显得不重视。
“要不……算她半天的薪水？”我看向李萱。
我也不知道，她表姐一天能赚多少钱。
无论多少，半天，都可以表示个心意，对她来说，也不至于太多。
我又交代道：“不论多少，都需要是她本人出的。
你替她付，不行。”
李萱点头道：“我觉得没问题，我再跟表姐确认一下。”
说完，她就走到一边打电话去了。
不一会儿，她笑眯眯的走回来问：“我姐也同意，那我们现在去行吗？有没有什么时辰讲究？”
看样子，她还是没懂推理的意思。
我笑道：“推理，还分什么时辰！走吧，坐哪趟车去？”
到她表姐家楼下的时候，我拉了一下李萱的胳膊。
她回过头，不解的问：“怎么啦？”
然后突然神秘兮兮的问：“是不是……有煞气？！”
我：“……”
看这样子，玄幻小说她是没少看。
我无语道：“咱们在楼下先吃完饭再上去吧。这个点儿了，空着肚子上去的话，你姐给咱做饭，还是不做饭？”
新加坡组屋的楼下，一般都有咖啡店，类似于咱们的大排档。
星巴克那种，在新加坡叫咖啡厅。
这里的咖啡店，指的是平价吃饭的路边店。
李萱一琢磨，也认可了我的提议。
吃完饭，我跟李萱先在楼下转了一圈，然后才上的楼。
她表姐在门口等我们。
人看起来很朴素，老老实实、本本分分的。
就她自己一个人在家。
换完鞋，我在各个房间里溜达了一圈，还好，没有什么大毛病，不用动沙动土的。
家里显眼的位置，都摆了假花。
我指着假花建议道：“这些，还是都收起来吧！”
表姐问：“假花不好吗？我刚买没多久还。”
李萱跟在旁边，也看向我，等着听我说说。
“倒也不是一概而论好，或者不好。
假花，是没有生机的。
只有花的相，没有花的气，一切都流于表面。
真的为阳，假的为阴。
人与宇宙万物之间，是有感应的。
周围被假象围绕，遇到的人也会这样，没有真心。
就是大家常说的招小人。”
李萱问：“这不明摆着就是不好吗？你怎么还说不能一概而论？”
我解释道：“假花，从五行上，属于木火。
木养肝，火养心。
《黄帝内经》讲，肝开窍于目。所以很多人说，多看绿色植物对眼睛好。
如果本人气机充足，不差假花这点儿生气的干扰，也有人特意用假花来增加木火的气场。
但气机不畅的人，最好就不要摆这种有影响的物品了。”
“需不需要布个破小人的局？”李萱问。
我笑道：“不用。正气足，外邪不侵。自己生机勃勃，硬气了，负面的人和事，与我们的气运不符，自然就会远离了。”
表姐问：“假花扔了之后，换上真花就行吗？有没有品种的讲究？”
这是个好问题。
“花的说法有很多，家里每个位置，都有自己的五行气场。
每个物品也是。比如植物，五行属木。
要是随便到处摆放，很容易克到土，伤脾胃。对妇科也不好。
家里最好是简单整洁，不必要的东西，尽量少一些。
可以对照一下五星级的酒店，那么宽敞的房间和大厅，但极少放什么东西。
这叫留白。宽敞明亮，气机通畅。运势会更好。”
“那花瓶，就这样空着放在这里吗？”
“不不不不！”我连忙否认。
我此时才更深刻的感觉到，给人“看事儿”，一句话没点到位，就可能惹出事儿来。
我很郑重的叮嘱道：“家里，一定不要放空花瓶，尤其是又高又深，口又小，还不透明的那种。”
李萱神神秘秘的问：“小说里经常写，花瓶里藏着鬼，是不是这么回事儿？”
她姐吓了一跳，脸儿都白了，她用力的拍了李萱的胳膊一巴掌，呵斥道：“大晚上的，不要胡说八道！”
李萱不服气道：“真的呢，书上都是这么写的。”
鬼？这怎么解释？
要解释清楚鬼，这一晚上也讲不完。
何况她姐看起来，脸色也不太好。
大半夜的，别再吓着人。
我略微想了一下，解释道：“不透明的花瓶内，空荡且阴黑，这样容易使人在精神上产生不安全感。
尤其是对神经比较敏感的人来说，更容易胡思乱想，成为困扰精神的一个因素。
如果有风的话，经过狭窄的花瓶口，可能还会产生共鸣之声。
会显得更加诡异，让人疑神疑鬼。”
“不是真的闹鬼吗？”李萱不甘心的追问。
“呃……”这怎么说呢？
说是，说不是，都不合适。
我正在想着该怎么解释，表姐又拍了李萱一巴掌：“都说了让你不要胡说，还敢说！”
李萱用手捂着嘴，挤眉弄眼的笑了笑。
这个话题就这样过去了。
除了假花，还有其他一些小细节。我也一一给她提了建议。
都是很简单的调整，没多久就弄好了。
时间也不早了，我们没多待，弄好就回了。
晚上的时候，我正在家里看书，QQ突然亮了，我扫了一眼，“新加坡咖啡店小包子上海机场”。
只发了两个字：“在吗”。
来到新加坡之后，我们一直没有联系过，想着之前在上海机场见面时的情况，我回复了个“嗯”。
刚发过去，她就打语音过来了。
我犹豫了一下。
这大半夜的，不知道她找我干嘛。
萍水相逢，应该不会无缘无故的打电话来嘘寒问暖吧？
迟疑了几秒钟，我还是接了。
“三合～呜～呜呜～”一接通，就听到那边传来了哭声，上气不接下气的。
“怎么啦？”我一愣，这是出了什么大事儿，能哭成这样？
“我，呜～，我被骗了～呜～呜～我～呜呜～”那边哭的呜呜咽咽的。
被骗了？
我松了一口气。
还好，没有发生什么有生命危险的事。
“哦？有什么不开心的事，说来听听，让我开心一下！”我开玩笑道。
“？！……”那边愣住了，都忘记了哭。
过了好一会儿，对面传来了咬牙切齿的喊叫声：“王！三！合！”
“哈哈，好了，你总算是不哭了！”我笑道，“你哭的断断续续的，我都听不清楚你在说什么。
你既然给我打电话，好歹先把事儿说清楚，我再看看能不能帮到你呀。”
“你愿意帮我？”她似乎有点儿难以置信。
“那你给我打电话的意思是……”
“我就是想哭而已。”
我：“……”
“你要是愿意帮我，那就太好了！”她又突然破涕为笑了。
我：“那要不然，你还是再哭会儿吧！”
“哭不出来了，哈哈哈哈！”她没心没肺的笑着，好像刚刚哭的上气不接下气那个人，不是她一样。
“三合，你现在练成神仙了没？”
我：“？！”
“就是，上次在上海机场，不是有位神仙爷爷帮你开了天眼了吗？还送给了你几本修炼秘籍。”
我：“嗯……然后呢？”
“你现在练到什么水平了？”
这天儿聊的，都快聊不下去了……
“就……还是个人。”
我实在不知道怎么接她的话，索性变被动为主动：“你刚刚说被骗了，是怎么回事儿？”
“呜～”她又要哭。
“打住！”我连忙喊道，“一会儿哭一会儿笑的，别搞成神经病，好好说话！”
“噗嗤！”她那边又笑开了，咯咯的停不下来了。
我彻底地无语了。
于是干脆就不说话了，等着她自己慢慢说吧。
她稳定了一会儿情绪，解释道：“我不是来咖啡店工作吗？我还以为是星巴克那样的工作环境呢！结果没想到，新加坡的咖啡店，指的是路边摊，大排档！”
“薪水呢？”我问。
“薪水倒是相符，就是工作环境不漂亮，也没有空调，也没有帅哥美女。”她抱怨道。
“然后呢？”我问。
“然后？没有然后了呀。”她懵懵的回复道。
我一头黑线。
“你说的被骗，就是指工作环境没有空调？”我不太确定她之前哭的点在哪里。
“不完全是……”她想了一下道，“主要是我来干了这么久，发现这里没有什么帅哥。”
说到这儿，她好像又准备要哭。
“呃……”我赶快开口，试图转移一下她的注意力，虽然我还没想好要说什么。
她果然停住了，好奇的问我：“你要说什么？”
我理了理思路，问她：“除了没空调，没帅哥，还有其他问题吗？”
“嗯……工作环境不漂亮。”她想了想说道。
“好，除了这三条，还有吗？”
“没有了。”
“行，那我问你，你来之前，中介公司承诺你有空调，有帅哥，工作环境很漂亮吗？”我问。
“那倒没有。”小包子诚实的说道。
“那你所谓的被骗，就是说，因为现实与你想象的不符，而不是与对方承诺的不符，对吗？”我问道。
那边沉默了很久，憋出来一句：“王三合，你欺负人！”
我笑起来了：“就问你，是，还是不是？”
“哼！不想理你了！”
“师父上次讲的观点和事实，你还记得吗？”
“哼，不想理你了！”
哎，人生遇见了就是缘分，还是把好事做到底吧。
“这样吧，你在哪个咖啡店工作，我们明天下午没课，中午下课后，我带个朋友一起去看看你。”
“真的吗？太好了！我在勿落。”
我们愉快的约定了明天见面的事宜，我就给杜乐打了电话。
“太好了大哥，那就这么说定了，我明天上午没课，先去做兼职，等中午咱们在勿落见，我刚好有事儿要找你！”杜乐火急火燎的说道。
“什么事？你着急的话，现在说也行。”
“电话里说不清楚，还是等见面再说吧！”杜乐那边，急匆匆地挂了电话。


第38章 性病

我到勿落咖啡店的时候，杜乐还没来，我溜达了一圈儿，很快就看到小包子了。
“你吃什么，我请你。”小包子大方的说道。
小包子的工作，就是卖包子。
“还挺应景儿的！”我噗嗤一声笑道。
“什么？”她又懵懵的了。
“小包子，卖包子。”
“嗯？”愣了好一会儿，她才反应过来，咬牙切齿的问，“你是说我胖？”
“不是不是，婴儿肥不是胖，是可爱！”我很真诚的说道。
“算你有眼光！”小包子得意道，“我一点半休息一个小时，你等我一会儿，先吃午饭吧。想吃什么？”
“不着急，我还有个朋友过来，都是老乡，等他一起吧。多认识几个朋友，下次想哭，就不用找我了。”我调侃道。
“嗯，多认识几个朋友挺好的，我每天从早到晚都在上班，都没时间认识什么人。”
她一边把冰箱里的一些成品包子，放在蒸笼里，一边跟我聊着天。
不一会儿，杜乐的电话打来了：“大哥，我到了，你在哪儿？”
我：“在包子铺这边，你过来吧。”
“我在地铁站这边，要不……你还是先过来找我吧。”杜乐犹犹豫豫的说道。
昨晚他急火火说有事找我，也不知道是什么事。
跟小包子打了声招呼，我就往地铁站方向走去。
杜乐远远的看见我，就一路小跑了过来。
他鬼鬼祟祟的把我拉到了一个安静的角落，问：“大哥，你能不能帮帮孙奇瑞？”
“孙奇瑞怎么啦？”我奇怪的问道。
“嘘～”杜乐好像吓了一大跳，缩着脖子四下看了看，确认周边没有人，才用气音在我耳旁说道，“他可能得了性病……”
“什么？”我耳朵被他吹得痒痒的。
“嘘～嘘～嘘～，”杜乐急得直跺脚，“你小点声儿！”
“你能不能好好说话！”我看着杜乐，有点儿无语，“就算小声点儿，你也得让我听得到呀！”
杜乐又探头探脑的四下看了看，连说带比划的小声道：“就是那个……那个……他说他下面会痛，长东西，还痒。”
“嗯？”我这次是听懂了，也知道杜乐为什么要鬼头鬼脑的了。
“为什么怀疑是……那个病。”我隐晦的问。
杜乐扯了扯嘴角，表情一言难尽的样子，支支吾吾的说道：“那个……他说他跟那个美国女人……”
他比手画脚了半天，也没说出个完整的句子，不过我大概也知道他的意思了。
我顿了顿，看了一眼手机上的时间，掐指推算了一下，松了口气道：“没什么大事，你让他去医院看看吧。”
毕竟不是孙奇瑞自己找的我，这种事儿，我最好是装作不知道，让杜乐传个话就好。
“他怕是那方面的病，不敢去医院。”杜乐犹犹豫豫道。
“这次是虚惊一场，没问题，你跟他说一声就行。”
“真的吗？”
“真的假的也就这样了，他有女朋友的人，也用不着咱俩陪着去医院。”我说道，“你跟他说完了，咱们先去吃午饭。”
杜乐还是不放心，但也只能给孙奇瑞发了个信息。
没一会儿，他收到了回复：“孙奇瑞说，他们下午就去医院看看。”
“嗯，走吧，给你介绍个朋友。”
小包子还没到下班点儿，她挑了一些新加坡特色包点给我们尝尝，有萝卜糕，奶黄包，叉烧包，花生包，翡翠包，虾饺，烧麦等等。
我跟杜乐吃的一言难尽，不太适应这些口味，渴的慌。
我们去买了两瓶矿泉水，又给小包子捎了一杯鲜榨的甘蔗汁，杜乐犹犹豫豫的问小包子：“有没有菜包子或肉包子？”
“有呀，素菜包和猪肉大包都有。”小包子说着，又每样给我们拿了两个。
我俩一吃，还是甜的……


第39章 创业危险，打工安全？（术）

好不好吃的，也算是开了眼了。
杜乐心里记挂着孙奇瑞那边，有点儿心不在焉的。
没多久，小包子就到了下班时间了。
突然，那边传来“啊呀”一声惊呼。
我跟杜乐连忙跑过去。
原来是小包子拿蒸笼时，手不小心被烫了一下。
她一边吹着，一边咬着牙说：“没事，我用凉水冲一下就不烫了。”
“你这里面有酱油吗？或者面酱，豆瓣酱？”我问道。
“面酱没有，酱油有。怎么啦？”
“你抓紧时间抹一点酱油在烫伤部位，就不会起泡了。”
她依言照做，抹了几遍，又吹了吹。
“你平时要回去睡个午觉吗？”我问。
“净想美事儿！”小包子看了我一眼道，“就休息一个小时，回家的话，还不够来回走路的。”
她一边说着，一边拿了几个包子过来，跟我们坐在了一起。
看起来手已经不怎么疼了。
“你们吃的怎么样，够不够？要不要再来点儿？”
“够了够了够了！”杜乐吓得连连摆手道，“就刚刚那些，也是硬塞进去的。”
“哈哈哈哈，有那么难吃吗？”小包子乐的眼睛都看不到了。
“这就是你的午饭？”我问。
“嗯，公司包吃。不喜欢吃的话，就得回家自己做饭。我吃着还行。”小包子一边吃一边说。
没想到，她这么快已经适应了这边的口味儿。
“那还挺好的，除了没帅哥没空调，至少还有自己喜欢吃的。”我揶揄道。
她嘿嘿的笑着，看起来也为昨晚的失态有点儿不好意思。
成年人的崩溃，有时就在一瞬之间。
我也跟杜乐一起，聊了一下我们被骗的经历。
“我们的学费都被骗走了，你至少薪水还是对的。看在钱的面子上，你以后别再为这事儿难过了呗。”我说道。
“哈哈哈哈！”小包子没心没肺的笑道，“你说的还真对，听到你们这么悲惨的经历，我心情确实好多了。哈哈哈。”
她的心结打开了，我们就算没白来。
东拉西扯的，我们又聊了一会儿生活上的琐事。
聊到了灵隐寺，聊到了创业。
“三合，你也真敢想，还创业？你倒不如说你要修仙，我觉得更靠谱一点。”小包子口无遮拦的说道。
她是一个心无城府的人，想啥就说啥，我并不介怀，跟这种人相处，反而会更轻松。
我笑呵呵的问她：“为什么你不看好创业？”
她瞪着大眼睛看向我，好像我问了一个特别愚蠢的问题。
“据说90%以上的创业者，最后都失败了！你为什么要做这么危险的事情？”她不解的问。
“危险？做什么不危险？”
“打工不危险呀，每个月到点儿就拿工资。”
“你给谁打工？”我问。
小包子：“老板呀。”
我：“老板是不是创业者？”
“嗯... ...是！”小包子好像察觉出，哪里有点儿不对劲了，她犹豫了一下回复道。
“他创业他也危险，那你为什么要选择给一个处在危险里的人打工，你确定这样更安全？”
杜乐和小包子，一起陷入了沉思。
过了一会儿，杜乐道：“打工的话，老板倒闭了，我还可以换一家公司呀？”
“创业失败了，也可以再注册一家公司重新创业呀？这不算理由。”我说道。
“换工作不会赔钱，但创业失败了，可能会赔很多钱呀？”杜乐说道。
小包子点点头道：“对对对！”
“赔钱？那如果不创业，工作到四五十岁的时候，万一公司倒闭了，自己曾经引以为傲的技术又被时代淘汰了，找不到新的工作，那赔进去的可能就是自己的后半辈子啦。”我把不同选择的可能性，给他们拆开来分析道。
他俩呆若木鸡，看起来大脑已经处于卡机状态了。
“还是创业的风险大！”
“对对对！”
这是他俩大脑宕机重启后，一致得出来的结论。
真是人各有志呀！
“哈哈哈哈，你俩还真默契，这么有共同语言的吗？”我看着他俩此唱彼和的样子，不禁笑出声来。
他两人的脸，刷的一下都红了。
杜乐嗔了我一眼道：“咱们兄弟之间怎么开玩笑都行，但在女孩子面前，怎么能胡说八道呢？”
“哟，这就护上啦？”
“哼，不想理你了！”小包子羞得脸红红的，跑回包子铺里了。
看看时间，她差不多也快到上班时间了。
这时，孙奇瑞给杜乐打来了电话：“杜乐，我的检查结果出来了。”
杜乐看了我一眼，对着电话忧心忡忡的问：“咋样？”


第40章 手艺人

“没事，确实是虚惊一场。”孙奇瑞说道。
“那为什么会……不舒服？”杜乐小心翼翼的问。
“只是有点感染了，给开了点消炎药。”
“哦！那就好，那就好，吓死我了。”杜乐长长的出了一口气，可算是放下心了。
“一会儿有空吗？约着三合，咱们好久没一起聚聚了。”孙奇瑞在电话那头儿说道。
“我们正在一起呢。”杜乐看了我一眼道。
我冲他点了点头。
在刚来新加坡那几天，我们三个人天天黏一起。
开学后虽然也见面，但确实没找到机会好好的聊聊了。
而且我一直很好奇，孙奇瑞到底是怎么做到在语言不通的情况下，交到美国女朋友的。这次总算能找机会问问了。
跟小包子道别时，看到她还依依不舍的，我笑道：“你俩加个联系方式呗？”
杜乐表情复杂的瞥我一眼，好像既想要，又怪我点出来。
我摇摇头，真难伺候！
倒是小包子，大大方方的拿出了手机。
“三合，谢谢你。”小包子道。
“谢什么？”我故意问。
“谢谢你来看我。”她说着，又伸出手道，“手好了，不疼也不红了。天天倒腾蒸笼，难免不小心会被烫一下。谢谢你告诉我治烫伤好办法，以后就不怕了。”
小包子又笑着道：“也谢谢你给我介绍的新朋友呀！”
“说了这么多，最后一句是重点吗？”我开玩笑道。
杜乐不等小包子回话，脸红红的，手脚并用的赶忙推着我走了。
告别了小包子，我们就去找孙奇瑞了。
孙奇瑞一副劫后余生的样子，感慨万千。
“谢谢你，三合！”他没说谢什么。
“咱兄弟还至于这么见外吗？”我也继续当做不知道。
跟小包子能聊的东西不多，但跟孙奇瑞就不一样了。
我们在一个学校，认识很多共同的朋友，话题就多了去了。
“奇瑞，你知道吗？采文好像是被人包养了！”杜乐八卦的大眼睛，忽闪忽闪的。
孙奇瑞看起来倒不像我俩那么惊讶，一脸看破红尘的超脱：“男男女女，也就那么回事儿吧。”
我跟杜乐对视了一眼，看到了彼此眼中的一副没见过世面的样子。
“好好活着就行，其他都不重要。”孙奇瑞感慨道。
死里逃生的人，大概都会有内心深处的触动。
三个二十出头的人，把天儿聊的暮气沉沉的。
杜乐是个天生的乐天派，这种调调儿，他一会儿就受不了了，强行转移了话题。
“奇瑞！”他眨巴着好奇的大眼睛问道，“你是怎么找到美国女朋友的，你们俩怎么交流？”
孙奇瑞轻轻的笑起来道：“连比划带猜，实在不行，手机还有翻译软件。”
杜乐一副恍然大悟的表情，连连竖起大拇指：“服！”
“人类的基本表情，是相通的，没你想象的那么复杂。”孙奇瑞跟我们分享着。
这就是格局！
没有什么能阻挡爱情的脚步！
我跟杜乐佩服地是五体投地。
杜乐是个好奇宝宝：“听说……亚洲男人的身体结构，不太适合美国人，你们俩……能和谐？”
我们三个人虽然是比较熟，但还是杜乐和孙奇瑞一起住的时间更长一些，涉及隐私的话题，我主要负责听，极少插嘴。
孙奇瑞大概是在异国他乡经此一劫，身边还能有我跟杜乐这两个朋友，百感交集。
他难得愿意敞开心扉，给我们指点一二：“咱也是有一技之长的手艺人。”
？！
这绝对是亲兄弟之间压箱底的金石之言！
语不惊人死不休！雷的我外焦里嫩！
杜乐则是一脸的迷惑。
孙奇瑞看了他一眼，心一横，干脆送佛送到西，于是便又解释了一下：“幸福的生活，要靠双手来创造。”
在说的时候，他还隐晦的配以给力的动作来辅助表达。
杜乐还是一脸憨相：“这是一句……歌词？”
孙奇瑞愣住了！！！
估计是不方便再解释的更详细了。
他是有心想要把好事儿做到底，但没成想，遇到了个无底洞！
我辛苦的憋着笑，残忍的无视了杜乐投向我的求助的目光。
咱自诩也是个读书人，当事人都不方便说了，我就更不好说了。
杜乐看着我们一副只可意会不可言传的样子，急得直跺脚。


第41章 一个圈里支棱三根小棍儿

抑制好奇心最好的办法，就是出现另一个能引起更大好奇心的事儿。
就在这时，金灵儿给我打来了电话。
我没接，把电话放在桌子上，故意让屏幕闪着给杜乐看。
他果然停止了跺脚，眼睛亮了起来，催促我道：“快接呀，快接呀，是不是采文那边有动静了？”
在杜乐的再三怼鼓下，我才从容的拿起了电话。
杜乐在接通的那一瞬间，帮我按成了免提。
我含笑瞥了他一眼，问道：“金灵儿，啥事？”
金灵儿道：“采文给我介绍了个男朋友，刚刚说要约我出去，我心里有点儿不放心，想着问问你。”
我似笑非笑的看着杜乐，他嘿嘿嘿的干笑着。
我就知道，肯定是这小子帮我宣传出去的。
从他嘴里出去的，也不一定是什么好话儿。
我扒拉着手指头数了一下，道：“要是不报啥期望的话，出去开开眼界倒也没什么问题。”
“嗯？没懂。”在某些方面，金灵儿跟杜乐单纯的不相上下。
“就是成不了，但也没危险。”非得逼我说这么难听。
杜乐在旁边捂着嘴，怕笑出声儿来。
挂了电话，我跟孙奇瑞感慨道：“跟聪明的人在一起费脑，跟单纯的人在一起费嘴。”
孙奇瑞哈哈的笑笑没说话，倒是杜乐有点儿疑惑：“你这是在说金灵儿，还是在说我？”
“不错不错，这好几层意思，你竟然都能听的出来！”我笑道。
“你这是在……表扬我吗？”杜乐非常不确定的问，“怎么听着味儿怪怪的？”
杜乐这忽上忽下的智商，一直是我们大家的开心果。
闹了一会儿，我站起来准备要回家了。
杜乐拉着不让我走：“再坐一会儿吧，没准儿金灵儿一会儿约完会，还能给咱们讲一个有趣的故事呢！再坐会儿！”
也确实好久没聚了，我看孙奇瑞也不着急回去的样子，就又顺势坐了下来。
刚坐下，金灵儿就打了过来。
这么快？！
我跟杜乐对视了一眼，一个约会几分钟就结束了？！
趁我一愣神儿的功夫，杜乐直接拿了我的手机接通了：“金灵儿，我是杜乐，你找三合呀？”
杜乐开着免提。
“哦，你们在一起呀，我也没什么事，就是遇着个神经病，找你们吐吐槽，要不然怕气的晚上睡不着觉。”金灵儿压抑着怒火道。
“怎么啦？约会这么快就结束了？”我问。
“哼！你之前要是说的再清楚一点儿，我刚刚根本就不会下楼！”金灵儿把怒火怼向我了。
我：“？！”
我无辜的望着杜乐和孙奇瑞，难道我刚刚说的还不够清楚吗？
金灵儿怒气冲冲地解释道：“来了个老头儿，开了个破车，还拽的要命，自以为是的觉得自己是个有钱人，没见过钱啊？气死我了！”
“没道理啊，他既然那么自信，应该还是会有一点点的原因吧？他开了个什么破车？”我好奇的问。
“我不认识车的牌子！”金灵儿道。
“车标长啥样？”我问。
“一个圆圈，里面支棱了三根小棍儿，还细细的！”金灵儿没好气儿的道。
孙奇瑞从头到尾都没参与我们的讨论，悠然自得的在喝着可乐，被这三根细细的小棍儿，一下子整得喷射了。
不知道奔驰听到了之后，会不会难过？
“不是告诉过你，不要抱着期望去吗？”我问。
金灵儿一下子噎住了。
过了半晌，她恼羞成怒道：“王三合！你说话怎么那么气人！”
“哈哈哈哈，我要是直接不让你下去，你怎么能亲眼去看看这个世界会多有趣呢？”我是真心希望，她在不受伤害的前提下，能从不同的角度看看世界的多姿多彩。
“那是因为，你没看见那个老头子长什么样儿！”金灵儿气急败坏道。
“能把你气成这样，我们已经有画面儿了。金灵儿，你别生气，别生气了哈，下次咱再也不去就是了。”杜乐连忙安慰道。
“还下次？！我这辈子怕是以后一听到‘男朋友’这三个字，就会恶心。那张老脸，怎么配跟‘男朋友’这三个字联系在一起！！！”金灵儿的声音听起来，都有些抓狂了。
虽然不太厚道，但我们这头儿的三个人还是没忍住，哈哈地笑了起来。
“男人没一个好东西！”金灵儿已经气得开始伤及无辜了。
“这样说就错了！”我循循善诱道，“那个老头子，又不是我们给你介绍的，你要骂也得骂介绍人。只能说，女人没一个好东西，尤其是漂亮的女人！”
金灵儿被我绕懵了。
杜乐悄悄地冲我竖了竖大拇指，接着说道：“金灵儿，你这么想，我们几个男人，早晚也会是某个人的男朋友，也会跟这三个字联系起来。你想想我们三个人，会不会觉得，那三个字其实也没有特别的恶心？！”
孙奇瑞也好心的开导她道：“金灵儿，你刚刚说那个车标，是奔驰。今晚再怎么说，咱也认识了一个车的品牌不是，总还是有收获的。”
我们几个七嘴八舌一顿忽悠 ，金灵儿很快就被带偏了：“那个破车就是奔驰吗？我之前听人说坐奔驰开宝马，原来奔驰也不过如此。我下次还是看看开宝马的吧。”
“对对对，不能因噎废食，总会有好的。”我们忙不迭的安抚着。


第42章 天不助力

日子过得很快，没两天，李广的签证就下来了。
“需要帮你带点儿什么吗？”他在电话里问我。
“嗯……”我想了想，其实也没有特别需要的。
不过我了解李广，他是个很实在的人，欠人情会让他心里不舒服。
“要不帮我带瓶老干妈吧！”说完我又特意叮嘱道，“记得托运。我来的时候放在手提包里，登机时被没收了。”
这年头，国货超市还不多，老干妈也确实不好买。
李广来的时候，我去接的机，给他安排了一个离他公司靠近的住处，又带他到公司认认路。
蔡总见到李广，满意的拍了拍他厚实的肩膀，立马安排人带他去办准证卡了。
“三合先生有空吗？到我办公室坐坐。”蔡总笑呵呵的邀请道。
我点点头：“好，那就过去参观一下。”
蔡总的办公室不大，在寸土寸金的新加坡，也可以理解。
不理解的是，他的桌子竟然放在门的旁边，还是背对着门，极少有人会这么摆。（见图）

大概是这么个位置，学到后面就知道这个图怎么看了
我好奇地问：“你这桌子，竟然会放在这里？”
“不好吗？”蔡总有点紧张。
“不不不，挺好的，只是一般人不会选这么奇怪的位置。”我解释道。
他办公室的门，在房间的东南角，进门正对的西面是一片窗户，办公桌放在正东，坐东向西，书柜放在西北角。
“哈哈哈，这个位置是我自己选的，我当时只是想着，面向窗户而已。”蔡总解释道。
冥冥之中自有天意，这大概就是福人居福地吧。
“三合先生，谢谢你给我介绍了一个这么优秀的人，帮我们解决了工人短缺的问题。而且，我身体也彻底的不疼了，你真是我的贵人啊！”蔡总真诚的道谢。
他一边说着，一边到抽屉里拿出一个红包递给我：“这个红包是谢礼，这次不可再推辞啦！”
我眯眼看了一下，他周身的气场确实已经很清亮了。
我接过红包道：“其实，蔡总才是我的贵人啊，既介绍了那么厉害的吴师父给我认识，又给我同学了一个这么适合他的工作机会。”
蔡总哈哈笑道：“那咱俩就不用互相客气啦！其实我一直在想，这个红包包多少合适，我多年受骨痛折磨，多少钱都不足以表示我的感谢。
红包只是一个意思，这份人情我会一直记得。
以后，三合先生有需要的地方直接开口，我必全力以赴！”
“好，那我就不客气啦！”
我合计着，马上就要开公司了，难免会跟蔡总经常打交道。
但很快我就知道，是我想多了。
因为“天不助力”的谜底揭晓了。
2008年次贷危机爆发，引发了席卷全球的经济危机。
“天不助力”，原来不是政府层面的政策不允许，而是真的“天”不逢时。
当时想开公司的初衷，就是要帮助更多的人赚更多的钱。
在这种全球经济大衰退的情形下，这个梦想并不容易实现，不裁员就不错了。
顺势而为，天地相应。
虽然不能开公司帮助更多的人赚钱了，但解决自己的经济问题，还是没问题的。
我在JOBDB和JOBSTREET投了几份简历，没几天就收到了两份offer，一份采购执行员，一份中介公司的顾问。
换工作签证，既可以合法工作，又可以申请绿卡。
也许等到下次开公司时，我已经拿到身份了，就不需要再找挂名的新加坡董事了呢！
无论如何，未来都是一片美好！


第43章 没有我教不会的学生

我申请了采购的职位，跟李广一样是SP签证，不过薪水没他高，胜在清闲。
纳加知道我找到工作了，说要给我庆祝一下。
“我们去游泳吧？你会吗？”他问。
“会一点。”我道。
“我不会，你可以教我吗？”
我自信的说道：“绝对没问题，我的第一份工作就是老师，只要你按照我说的去做，就没有我教不会的学生。咱们去哪里游泳？”
“我住我哥家，他在花拉公园买的公寓，那里有露天泳池，我们可以一边游泳，一边烧烤哦。”纳加眨巴着大长睫毛软，糯糯的说道。
“好主意啊！”
我来新加坡这段时间，还一直没有过想去游泳的闲情逸致呢！现在拿到工作签证了，马上就要开始新的人生了，先从好好放松开始吧！
***
花拉公园的露天泳池。
我俩站在浅水区，水深刚刚没（音mò）过胸口。
“纳加，我有一个好办法，可以让你三分钟就学会游泳，你信不信？”我狡黠的眨着眼睛问。
“合，我是个笨学生，我之前试着学过几次，就是很害怕。可能学不了那么快，你不会嫌弃我笨吧？”纳加委屈的低着头嘟囔着。
我自信的鼓励他道：“没问题，相信我，照我说的来就行。
首先深吸一口气，憋住，心里默数，看你能数到几？”
他站直了，深吸一口气，闭上眼开始数数。
“36。”他睁开眼说道。
“很好，足够了，这样你就算学会一半了。”我道。
“嗯？！”他迷迷瞪瞪的。
我笑了笑：“你按照刚刚一样，深吸一口气憋住，然后浑身放松趴在水里，开始默数，我在30之前把你扶起来，这样没问题吧？”
他想了想，下了很大决心似的，坚定的点点头，深吸一口气，倒入水里。
大概数到六七的时候，人就浮起来了。
我在20多个数的时候，就把他拽了起来。
他擦了一把脸上的水，惊喜道：“合！我可以浮起来了？！”
“是的。”我挑挑眉。
“再试一次，数到10的时候，把双腿收起来卷曲到小腹，下身重，你就会竖起来。如果超过20你还没有起来的话，我就会拉你，可以吗？”我问。
“没问题！”他的眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
他试了一次，就成功的站起来了！
“好啦，我教完啦，你可以自己浮起来，那随便扒拉手脚就能前进了，累了站起来休息一会儿就好。
慢慢习惯浮起来之后，你就会把头放在水面上了，如此便能游的更远了，到时就不必经常站起来了。学会了吗？”我交代道。
他开心的笑道：“合，我以前其实就是害怕，总怕掉进水里会沉下去。我现在知道自己可以浮起来了，就没什么问题了，最多是泳姿美不美丽而已。”
说完他就愉快的自己去练习了，我看了一会儿他确实没问题了，便也到深水区去游了两圈。
回来的时候，我很得意得问他：“三分钟，没有我教不会的学生，怎么样？”
“I love you.”纳加眨着水汪汪的大眼睛，深情的看着我说道。
“哈哈哈！”我笑道，“应该是I like you吧。”
“不！”他很认真的说道，“我爱你的智慧，爱你的自信，爱你的从容。你在我眼中像天使一样发着光。爱是可以超越性别的，你认为呢？”
他眨巴着湿漉漉的大眼睛，用轻柔的嗓音，说着奔放的内容。
我看着他的神情，抽了抽嘴角道：“我不这么认为，我是个俗人，我超越不了性别，我还是喜欢女孩子。”
他伤心的像个破碎的娃娃一样，想了一会儿，他问：“那我们还能做朋友吗？”
“如果你要超越性别，我建议长痛不如短痛。”我严肃的断绝了他所有的希望。
自此，我唯一的斯里兰卡朋友，没有了。


第44章 正宗的新加坡早餐（术）

新的工作很简单，只需要联系供货商，核对发票和清点收货单就可以。
公司还有茶水间，提供咖啡和甜点等。跟之前天天水煮一切的日子相比，简直是天壤之别。
到点就下班，晚上多出了很多的时间，还可以看看师父留给我的书。
一天晚上，我正看着书，有人来敲我们卧室的门。
我开门一看，门口站着威哥和一个陌生男人。
“威哥？”我很意外，这是我住了这么久以来，他第一次来敲门。
平时我们很少到彼此房间串门。
“三合，这是房东。”威哥介绍道。
“房东？”我更意外了，“传说中的房东？来找我？”
威哥和房东都笑了。
“我叫陈文杰。”房东自我介绍道，“蔡总跟我聊到了你，我有点事情想请你帮忙，打电话说觉得不够有诚意，所以想亲自来见见你。”
“陈总好。”我点头示意道。
真是物以类聚，人以群分。蔡总就是个体贴入微的人，这个陈总说话也是温文尔雅。
从门打开的那一刻，我就在观察陈总的长相。
他眉毛清淡，根根透肉，秀丽顺直。主吉星高照，灵感强，运势好。
很多人以为，浓眉大眼为好相。
其实，眉毛又浓又黑又粗又长的话，为人冷酷，如逆向生长，还会脾气暴躁冲动。
眉毛清晰透肉，多为智力型的人。
眉毛粗壮者，多为武官，这类人性急胆大，喜欢冲锋陷阵，相对而言会缺乏灵性。
想到了这些，不过是电光石火之间。
“现在有空吗？方不方便一起出去找个地方坐坐？”陈总问。
大概是涉及到一些隐私的事，不方便在这里说。
我点点头，跟在他后面一起下了楼。
“我的任务完成了，就不耽误你们聊天啦。”威哥笑着说道。
“辛苦啦，阿威。”陈总点头致谢。
阿威回屋后，就只剩我跟陈总两个人一起向外走去。
我们就近在门口找了家咖啡店，别墅区这边人不太多，也算是安静。
简单寒暄了几句，陈总就说到了他的来意：“我今天是为我女儿来的，她今年16岁，但是不能出门，一出门就吐。去医院也没查出来什么问题，不知道是不是风水上的原因。可以请先生去帮我看一下吗？”
师父给的书，我看了有一大半了。
在内心里，我是很相信师父传授的内容的准确性，但我更想亲自在生活中验证一下。有这样一个实践的机会，我是很乐意去看看的。
我看了一下时间：“今天比较晚了，明天刚好是周末，咱们约明天上午可以吗？我平时要上班。”
“嗯……”陈总犹豫了一下道，“明天上午约了一位心理医生，我们也不清楚是精神问题，还是风水问题。不知道先生您介不介意？或者，我们约后天也行。”
“病急乱投医是可以理解的，我无所谓。那位心理医生不介意就行。”我直言道。
陈总很明显的松了一口气道：“他之前去过，单聊了一次，明天只是做一套心理测试题，可以有人在场的。”
我们愉快的定下了第二天见面的时间。
第二天一早，我下楼时，陈总已经在门口等了。
“我先带你去体验一下，正宗的新加坡的早餐。吃完，咱们再过去。”陈总道。
“好呀，来新加坡这么久，确实不知道正宗的新加坡早餐是什么样的。”
我对吃的要求不高，对新加坡美食没有什么研究。
陈总带我到了Ya Kun（亚坤），他自顾的点了两个套餐。
上来了四片面包，两杯咖啡，还有四粒鸡蛋。
鸡蛋，是放在热水里泡着的。
“鸡蛋泡几分钟就拿出来，半生的，加上酱油最好吃。”陈总一边说着，一边操作。
我有样学样，还真没吃过生鸡蛋，不腥吗？我心里犯着嘀咕。
放上酱油搅拌了一下，味道竟然还不错，感觉比全熟的还好吃。
烤面包就更好吃了，就是白面包，烤完抹上果酱，脆脆甜甜的，很香。
“亚坤的咖啡比较正宗。”陈总介绍道。
咖啡，我是真的不会欣赏。
“我喝咖啡，都是差不多的味道，最多就是加糖和不加糖的区别。”我道。
“哈哈，三合先生真是个实在人。”陈总爽朗的笑着。
嗯，上等人，人捧人。不会品咖啡，都能被称赞到人品上。我心里感慨着。


第45章 不能出门的怪病

吃了早餐，就往陈总家走去。我们到的时候，测试题已经开始做了。
就在客厅里。
一位雍容华贵举止优雅的女人，一位戴着眼镜圆乎乎的小心翼翼的男人，还有一个正在隐忍的小姑娘。
我和陈总静静的找个位置坐下，就听到那个男人问小姑娘：“你能不能听到别人听不到的声音？”
“不能。”小姑娘冷酷的回答。
“你能不能看到，别人看不到的东西？”男人又问。
小姑娘顿了顿，好像有点忍无可忍了，半晌，她才咬牙切齿的挤出来两个字：“不能。”
“你能不能……”那位还在问着。
“你能不能，离开我家？！”小姑娘怒了，打断了下面要说的话。
她一边说着，一边就站了起来，冷酷的离开了客厅。
男老师看着陈总，尴尬的笑了笑道：“就目前看起来，没有什么大的心理问题，只是有些暴躁而已。”
“辛苦啦！”陈总客气的送人出去了。
我站在客厅静静打量着，进门左手边是沙发，东墙挂着电视，放着富贵竹，北墙挂着字画，看起来没什么问题。
“先生，请坐，喝杯茶。我是古拉的妈妈。”女人自我介绍道。
我点点头，原来小女孩叫古拉。
转头看到陈总回来了，我看了看陈太太，又看了看陈总，问道：“方便转一下吗？”
“当然！”陈总在前面带路。
我跟陈太太点头示意了一下，就跟着陈总从外面先转了一圈。
这是一座独栋别墅，正南开大门，前面是草坪和停车位。后面是厨房。
放眼望出去，四周也都是小别墅，地势平坦。
中规中矩，也没有什么大问题。
卧室在二楼，我看了一眼，在犹豫的思忖着，不知道方不方便。
陈总问：“要先看看我的卧室吗？”
我点了点头，上楼看了一眼，也没看出来大问题。
陈总轻轻的敲了敲隔壁房间的门：“古拉？”
“进。”冷酷干脆，好像多一个字都不愿意说。
倒也没听出来太多的暴躁情绪。
我站在门口看了一眼，房间里很暗，拉着窗帘。我看向陈总，问道：“我可以单独跟古拉聊一下吗？”
陈总看向古拉，她面无表情，没同意，但也没拒绝。
“那你们先聊着，我下去准备些水果给你们端上来。”陈总说着就下楼了。
我走了进去，没关门，找了一把椅子，在靠近门口的位置，自顾自的坐了下来。
“聊什么？”古拉冷冰冰的问。
“我可以看见，别人看不见的东西。”我慢悠悠的说道。
“噗嗤！”古拉笑了一下道，“那你应该去做一下刚刚那套题，没准做完就可以被抓起来了。”
“所以我不做。”我笑道。
古拉淡淡歪了一下嘴角，没再说话。
“可以打开窗帘吗？”我问。
“我不喜欢太亮。”她道。
“那……拉一点点可以吗？”我试探着问。
哗啦，窗帘被拉开了一半。不过她还是很冷酷，一个字都没说。
“你父母很担心你，想让我来看看，能不能帮上什么忙。”我直言不讳道。
“你会干什么？”她问。
“看鬼。”我开玩笑道。
她轻哼了一下：“那你看到了吗？”
“没有。”我道。
“你倒是诚实。”她哼了一声，“那你可以走了？”
“能再坐会儿吗？”我问。
她无语的瞥了我一眼，没吱声，转过身到书桌前看书去了。


第46章 人人都是神经病（术）

这个古拉，看起来除了阳气弱一点，并没有什么大问题。
“你为什么不要出门？”我直接问道。
她背对着我没动，静静的过了好一会儿，回复了两个字：“恶心。”
“为什么恶心？”她看起来身体也没什么大问题，我是真的很好奇。
她静默了很久，转过身来，看着我的眼睛。
又盯了很久，好像在纠结要不要说。
我一直安静的等着。
不知她是想自救，还是想分享，最终，她开口问道：“你出门的时候，尤其是在公交地铁、商场饭店等人多的地方，你有没有想过，你吸进去的那口空气，是从谁的嘴里吐出来的？”
“嗯？！”我愣住了，这是什么怪问题？
她蹙着眉，表情复杂的说道：“我一想到，我吸入的这口气，可能是从旁边那个邋遢的胖大叔嘴里吐出来的，就忍不住想吐。”
“你……还真是个妙人儿！”我不由得赞叹，“我还真没思考过，这么深奥的问题。”
凡事经不住琢磨，我很认真的想了想，这么一琢磨的话，太有画面儿了，我都感觉到恶心了。
古拉大概看出来我想吐的表情了，开心的咯咯咯地笑了起来。
我看着她幸灾乐祸的样子，问道：“痛苦由两个人分享，会减少一半，对吗？”
“哈哈哈，你说这是不是很恶心？我不出门，是我有毛病吗？”她一副找到知音的样子，理直气壮地说道。
我皱着眉：“经你这么一启发，我就想的更多了。那都可能不是从他上面的嘴里吐出来的，而是从下面的眼儿里出来的，又被你吸到嘴里去了，啧啧啧……”
她一听，顿时整个人看起来都不好了，强忍着恶心，使劲的咽了两口唾沫，最终没忍住，跑到厕所里哇哇的吐去了。
“哈哈哈哈！”这回轮到我笑了。
我暗自庆幸，幸好我坐在靠近门口的位置，离她比较远，不然她可能根本就没法跟我聊，直接就要去吐了。
她一边吐，我一边没良心地笑着。
陈总端着水果站在楼梯口，听着屋里异样的声音，上也不是，下也不是。
我在门口笑着对他摆了摆手，他犹豫了一下，又退了下去。
古拉一直吐到跟泄了气的皮球似的，绵软无力地坐回书桌前。她用哀怨的眼神瞅着我，可能连让我滚的力气都没有了。
我笑道：“跟你开个玩笑，怎么还当真了呢？”
她又用力地瞪了我一眼。
“你没病，就是想的太多了，最多算是有点心理疾病。”我道。
“你才有病。”古拉不服气的嘟着嘴，小声反驳着。
“你果然是个妙人儿，这都被你发现了。”我赞同道。
她愣了愣，仔细的琢磨着我说的是正话还是反话。
我直了直身体，很认真的解释道：“其实，每一个人，或多或少的都有点儿精神疾病，症状略有不同。有抑郁症，强迫症，精神分裂，妄想症等等。
这些病有一个共同的特征，就是大脑不受自己的控制。
也就是俗话说的，想太多。
很多人会轻飘飘的说，不要想那么多就行了呗。
其实，没有人可以控制住自己的大脑，说不想就不想。
安静的打坐3分钟，就会发现，大脑根本不受自己控制的，会不断冒出来各种的想法，比自己平时能意识到的，多的多的多。
大脑，本来是为我们所用的，是我们处理问题的一个工具，但我们却控制不了它。
所以说，大家或轻或重的，都有点儿精神问题。”
“咯咯咯！”古拉开心的笑了起来，“你这话说得好，听起来很有道理。看起来，我不是另类啊。”


第47章 洗心养神功（术）

“不会因为大家都有病，你就不想治了吧？”我问。
“说的你能治似的！”顿了一下，她突然眼睛睁的大大的，上身前倾，好奇的问，“你真的能治？”
她虽然说的是疑问句，但每个毛孔都赤裸裸的写着：我不信。
“试试呗！”我笑了笑，“反正我会离你远点儿，尽量不恶心着你。”
她撇了撇嘴，估计是又想到刚刚吐的两腿发软的瞬间了。
“先试10分钟的？”我问。
“怎么做？”
“出去绕着房子，溜达溜达就行。”我道。
她眯着眼，歪着头，挑着眉，考虑了一会儿，带着挑衅的意味说道：“那就先信你10分钟。”
她那眼神里，清楚的传递出：不好用的话，你就死定了！
我笑了笑，站起来往外走去。
这个不服输的小姑娘，身体比嘴巴诚实多了。
虽然不承认自己有病，但她看起来，特别希望自己像个正常人。
往楼下走的时候，我问她：“你除了觉得空气恶心，还有什么其他症状吗？”
“不能跟其他人一起吃饭。”她道。
“原因是？”我虚心地求教。
这种天才型思维的人，我可不敢妄自揣测。
“一起吃饭的话，别人用筷子夹着食物放在嘴里，筷子上就会粘上他的唾沫。再夹盘子里的菜的时候，他的口水就会沾到菜上。你不觉得混着别人口水的菜，吃起来很恶心吗？”她一边说着，一边又感觉要反胃了。
“好了好了好了，我懂了懂了！”抹着别人的口水的饭菜，吃起来确实感觉恶心。
不知道也就罢了，眼睁睁的看着抹上了别人的口水，还能吃下去的，那都不是凡人。
我不敢顺着这个话题再聊下去，怕真的给她聊吐了。
“也就是说，除了洁癖，你没什么其他症状是吗？”我问。
“嗯，你这么说也对。”她点点头，向下撇了撇嘴角道，“其实，我就是比其他人更爱干净而已。”
“对对对！”我附和着。
你说的都对。
一楼客厅，陈总和陈太太看我们下来了，连忙站了起来，满眼期待地看着我。
“我们出去溜达一下，试试效果。”我解释道。
他们连忙点头：“需要备车吗？”
“不用，就在门口走走就行，几分钟就回来了。”我道。
走到大门口时，古拉歪着头问我：“你打算怎么治我？”
我落后她好几步，跟她保持着一定的距离，生怕靠近了她会吐出来：“你又没什么病，没打算给你治。”
她被气笑了，停住了脚步：“你不会是个骗子吧？”
她一停，我也赶快停了下来，生怕靠的太近了：“溜达一下试试呗，万一好了呢？”
“你干了什么，我就好了？！”她叉着腰问我，“就算是好了，也跟你没关系！”
“那没事儿，反正我又不是跟你收钱。只要你能正常出门了，我自然有一套说法，就看你爸信不信呗！”我仰着下巴道。
“无赖！”她气哼哼的转过身，往前走去。
看起来是甘拜下风了。
“在溜达的过程中，你把所有的注意力放在你依次看到的颜色或形状上，比如，红色，黄色，灰色……或者三角形，正方形，五角形，多边形……选择其一就行。”我说道。
古拉回过头，抛了个让我自己体会的眼神儿，一声不吭的往前走着。
我远远的跟着，也默默的做起了这套简易的洗心养神功。只需要把注意力，放在物质世界里就行。
就像小婴儿一样，看什么都炯炯有神，充满好奇。
世界上最快乐的人，就是小宝宝。
他们随便摸一摸啃一啃，都会咯咯咯的笑得像个小天使一样。
那种发自内心的笑意，会带着治愈的光。
哪怕天上掉馅饼，买彩票中了头奖，也无法绽放出那么纯粹的笑容。
【注意力，就是神魂。】
我们说一个人走神儿了，魂飘万里，就是指注意力不在了。
【注意力，就是生命力。】
越具有生命力的人，注意力越集中。反之，生命力散失的人，注意力也随之消散。
【注意力，也是钱财。】
你的注意力在漂亮衣服上，那你的钱就跟着注意力一起被漂亮衣服收割走。你的注意力在美食上，你的钱财就会被美食消灭。
所有的商家，不论是做魔性的洗脑式广告，还是请明星代言，无非也就是为了吸引更多的注意力。
注意力在哪，钱就在哪儿，生命力就在哪儿。
能长期吸引注意力的企业，是充满了活力和生命力的企业。


第48章 注意力就是生命力（道）

人也一样。
把注意力放在自己身上，我们会感觉充满力量。
把注意力放在无聊的小视频上，我们会感觉空虚疲惫。
把注意力放在实实在在的物体上，我们会感觉真切踏实。
把注意力放在虚无缥缈的想法上，我们会感觉陷入梦魇。
古拉，就属于陷入了一种生活的梦魇。她说的都对，但人不能活在真空里。
问题本身，就是答案。跟这个世界连接的少，那多连接就好了。
在阳光的沐浴中，感受这个真实的世界，会生发出一种无法言说的体悟。
只有亲身体会过，才能知道。
就好像，除非你亲自去闻一下栀子花的香味，否则，再多华丽的语言，也无法表达出那份清甜又纯净，还带着一点儿小倔强的香味。
古拉在前面慢慢的走着，越走越沉静，在拐角的小花园边上，她停了下来，似乎被美景吸引到流连忘返。
我一直静静的跟在她身后，她走我走，她停我停。
走走停停，回到家门口时，已经是半个多小时之后了。
“感觉怎么样？”我问。
“世界真美！”她笑了起来，笑得跟世界一样美。
“不错，悟性很高！”我不吝夸奖。
“是吧，我就觉得我是小仙女，充满灵性的天才。”
“对，天才跟疯子一线之隔。”我调侃道，“傻呼呼的人肯定不会去研究，自己喘的气儿是从哪里放出来的。”
“你！”古拉气鼓鼓地瞪着我，“哼！美好气氛的破坏者！”
看起来，她已经不想吐了现在。
“怎么样？”陈总和他太太同时站起来问道。
“小仙女，点评一下呗？”我含笑看着古拉。
“一般般。”她斜着眼挑衅的看向我。
“诶，你要是说没效果，那我就不继续了。”我摇着头道，“我也就这点儿水平了，没有用的话，那我也没招了。”
小样儿，我还拿捏不了你了？
“啊？没效果吗？”陈太太紧张地问。
古拉不情不愿的嘟着嘴道：“就……还行吧！”
“真的吗？！有好一些了吗？”陈总兴高采烈地期待着答案。
“有点儿水平……”她勉为其难地点评道，“不过不多……”
“呵呵！”我笑了，“要得到天才小仙女的肯定，还真是不容易。其实你已经掌握了解决的办法，自己经常练练就行。需要的话，我再带你两天，巩固一下也行。”
“就带我溜达一圈，就想完事儿了呀？哪有那么便宜的事！必须得等本公主，完全好了才行！”古拉言不由衷道。
“完全好？我还有让你痊愈的本事？”我笑问。
“你？！哼，有没有本事你都得来！”古拉蛮不讲理地跑回卧室了。
“记得卧室常打开窗帘，多通通风，随时抬头看看窗外的景色，对你有好处。”我冲着她的背影说道。
她一声不吭地就把门给关上了。
“她被我宠坏了，三合先生您多包涵。”陈总客气道。
“没事呀，她就是个小孩子。”
跟小孩儿有啥好计较的。
陈太太紧张的问：“三合先生，请问古拉是哪方面的原因？是因为我家风水不好，所以你们刚刚才要出去吗？”


第49章 很正确的废话

“不不不！”我连忙说道，“你家风水没什么大问题。”
“那古拉……？”
“她就是太聪明了，就像她自己说的，天才的小仙女。”我想到她说话时俏皮的样子，不由得笑了。
“聪明？不好？”陈太太不理解。
陈总讲述道：“古拉确实很聪明，从小就古灵精怪的。就是最近几年，慢慢变得有点沉闷了。但学习成绩也都还不错，她基本可以过目不忘。”
“嗯，古拉就是脑子比较灵活，想的多。想法是看不见的，为阴。阴太多，阳就少了。”我仔细的解释道，“一阴一阳之谓道。万事万物，都要阴阳平衡。她又喜欢拉着窗帘闷在屋里，阳就更少了，进入了恶性循环。”
“那需要我们做些什么？”陈太太问，可能是又想起来我刚刚叮嘱古拉的话，便问道：“多拉开窗帘就好了吗？我们还可以多做些什么？比如，请一些能增加阳气的护身符，或者风水物件？只要效果好，我们都愿意去做。”
父母对子女，恨不得掏心掏肺，把全世界最好的都给她。
“没那么严重。”我笑道，“什么都不用买，她又不是中邪了。她自己有心要变好，稍微点她一下就够了。”
陈总和他太太，一副完全不理解的表情。
我耐心解释道：“《黄帝内经》二位听说过吗？”
“听说过，很厉害的一本古书，不过没看过。”
“嗯，《黄帝内经》有句话：病不许治者，病必不治，治之无功矣。
意思是，得病人自己想好，也就是说有求生的欲望，这个病才可以治。
其实西医对于重大疾病，也在意病人自己的求生欲。
古拉自己很想变好，有这份心就够了。
她唯一的问题，就是想太多。
想太多的反面，不是别想太多。因为，这是一句很正确的废话，根本做不到。
想太多的反面是，尽量少用脑。”
看着陈总夫妇的表情，我知道，要想解释明白并不太容易。
“少用脑和别想太多，听起来有点像，都是要达到一样的结果，区别是发力点。
这是天道思想的阴中有阳，阳中有阴。
别想太多，发力点在自己，控制自己别想，但事实上根本控制不住。
因为控制，是用脑来控制。
想用脑，控制自己不用脑，这很荒谬。
尽量少用脑，发力点在外。
脑袋之外，又能跟脑相提并论的，是心。
我们常说心脑，也说心神。心神安宁，就不太用到大脑了。
心神的维度，比大脑要高的多。
心神用得最好的人，就是小宝宝。
小婴儿刚出生，一年的时间就学会说话，这对他来说是一门全新的外语。还能学会走路，学会吃饭，还学会穿衣服等等。
在没有任何逻辑思维的基础上，一年时间，要学会同等体量的内容，大人是很难做到的。
尤其是在这整个的学习过程中，宝宝是快乐的、好奇的、主动的去吸收，而不是被动的、充满压力的，靠意志力克制自己去努力。
所以评判一个人的心理健康程度，有一个很关键的标准就是：情绪积极，热爱学习。”
“太对了！”陈总钦佩地拍手道，“我竟然从没想过，小宝宝在刚出生时，是如何做到快快乐乐的学会那么多东西的。听先生一说，我感觉自己的整个思维都开阔了。先生真是有大才的人啊！”
“不，我就是个搬运工，把老祖宗的智慧转述出来而已。可能还表述的不够清晰，我尽力而为。”我笑道。
陈总道：“新加坡人，被称为香蕉人。外面是黄色的皮肤，但是里面是白色的。我们更接近于西方人的思考模式，不太理解中国的阴中有阳的思维方式。但并不影响我听君一席话，胜读十年书。”
“陈总的华文水平，还是很高的。”我真诚地赞叹道。
不但表达流畅，还会用成语，这对新加坡人来说是很不容易的。
“古拉聪明，随我。”陈总开玩笑道。


第50章 咱俩不是同一个物种

说到古拉，我接着解释道：“想法看不见，为阴。相对的，看得的见的实物，为阳。
眼睛是心灵的窗户。打开这扇心灵之窗，让阳入心，洗去心里过多的阴霾，就好了。
古拉其实已经学会了，她自己多练习就行了。
我再陪她多练两天也行，把这种行为方式变成一种习惯。”
“那就多麻烦了。”陈总客气道。
我们愉快的约好了时间，第二天，定的上午。再往后一天是周一，定在我下班之后。
古拉确实是个很有灵性的人，她的变化非常明显。第二天见面时，她已经会主动挑起话题了。
“大师，你再给我讲讲阴阳呗。”
她这个称呼，多少带着戏谑的意思。
见我不跟小孩儿计较，陈总夫妇便也没多说，坐直了身体侧耳细听。
“阴，泛指向下的，低沉的，不动的，看不见的，等等。
阳，泛指向上的，活泼的，明面上的，温暖的，等等。
多运动也是阳，所以有人心情不好时，跑一跑，爬爬山，晒晒太阳，就好了，这都是补阳。
平时想的多，为阴。
想好了就去做，做为动，动为阳。只要开始做，这就是注入了阳，力量就产生了。”
“难怪我有时候会有无力感，原来是想的多做的少。”古拉点点头，表示理解了。
“任何时候，都要阴阳平衡。
读书，光进不出，就成书呆子了。
钱，光进不出，那就成个储钱罐了，早晚都是给别人留着的。”
听得他们一家三口频频点头，不一会儿，又不约而同的哧哧地笑了起来。
看来，这是真的听懂了。
第三天，我和古拉出门的时候，陈太太小心翼翼地问：“我可以跟你们一起，去走走吗？”
陈总也一脸期待地看着我。
“可以呀。”我看古拉已经很正常了，一点也不孤僻了，人多一点也没问题。
陈总夫妇喜出望外地跟在我们后面。
我特意落后了几步，跟他们走在一起。
古拉在前面带队。
她蹦蹦跳跳的，一会儿跟花朵聊聊天，一会儿跟大树打个招呼，一会儿跟蓝天白云抛个媚眼。
完全活在无我的喜乐里，丝毫也不在乎旁人的眼光。
呃……看起来有点儿像神经病。
“她也太活泼了吧？！”陈太太不可思议地问。
可能是见孩子孤僻冷酷的样子太久了，突然的改变反而有点儿不适应了。
“跟小猫小狗说话的人多了，她只是说话对象是花花草草而已，没什么大问题。”我说道。
“是的妈妈，自从得了精神病之后，我感觉精神多了！”古拉转过头，哈哈地笑着吓唬陈夫人。
“我觉得，女孩子就应该这么活泼开朗。古拉小时候，就是这样无忧无虑的。快乐无价！”陈总感动道。
陈太太喜极而泣，悄悄地擦着眼角。
古拉一边雀跃着，一边转头看向我，问道：“你说你教我的，是简易版的洗心养神功？”
“嗯。”我点点头，不理解她想问什么。
“那就是，还有完整版？”
“嗯，有个词叫六根清净。六根指的是，眼耳鼻舌身意。洗心养神是从这六个方面净养。我教你的是眼净。”我如实说道。
“我要全部都学！”古拉志在必得道。
“你现在已经很好了。完整版带着心法，有点复杂，还需要拜师，你没必要。”
“不，就要，拜师算什么，嫁给你都行！”
“咳咳咳……”我一下子被自己的唾沫呛到了，咳嗽了半天，憋的老脸通红。
“古拉，不要胡闹！”陈总严肃地喝止道。
古拉也不搭腔，就一直盯着我，非得等我的回复。
我绞尽脑汁的找借口：“呃……你是小仙女，我就是个俗人。咱俩……不是同一个物种……”


第51章 桃花乱乱开

“没事，我不嫌弃你！”古拉一副屈己待人的模样。
我大脑进入高度旋转中，火星子四射，都快干冒烟了！
“古拉，不要没大没小！”陈总再次出言警告。
“谁没大没小了？我已经16了，谈两年恋爱再结婚，刚好合适呀！”
我一直没找到合适的说辞，听到这话，大脑直接宕机了。
两年后？18岁？结婚刚好？！
古拉看我脑袋转不动了的样子，很“体贴”地解释道：“法律规定，18岁就可以结婚了呀。”
“法律……是这么规定的？！”
我之前只了解过新加坡的公司法，还真不了解婚姻法，不知道她是不是诓我。
“对呀，三合哥哥，你说，是不是时间刚刚好？”古拉满含期待地看着我，一丝心虚都没有。
难道新加坡人真的是18岁就可以结婚？
诶，不对，她们几岁能结婚跟我有什么关系？！
差点儿掉坑里。
“古拉！”陈总看着我被缠得哑口无言的样子，表情管理抖失控了。
我前几天刚解决了一朵男桃花，这马上又开出来一朵未成年，这是什么运势？！
我暗自下了决定：回家后，马上巴拉巴拉师父的笔记，看看里面有没有斩桃花的办法。
这时，陈太太电话响了，她温柔地接了起来：“姐姐！”
刚说了一句，她瞬间变了脸色：“什么？我们马上过去！”
慌乱地挂了电话，她跟陈总解释道：“阿茵的胎象不稳，我们过去看看吧。”
“你们既然有事要忙，那我就先回去了。”我刚好找个借口溜，避开那个未成年。
“三合先生！”陈总叫住了我。
“嗯？”
陈总沉吟了一下，问道：“你方便跟我们一起去吗？阿茵是我们姐姐的女儿，之前产检一直没问题，突然说胎象不稳，不知道是不是非医学的原因……”
陈太太一听，也小鸡啄米似地点头认可，满眼期待着看向我。
我倒是确实没有事，不过古拉……
我余光看了一下，她此时也是一脸的焦急，估计也担心她这表姐，一点儿都没有刚刚胡闹的样子了。
“好吧。”我应允道，刚好多增长一些实际经验。
陈总开着车，不一会儿就到了阿茵家。
她躺在床上，身边围了一圈的人。怕太拥挤，还有一些人站在客厅里，大家都面露忧色。
陈太太找了个安静的地方，先给我介绍了一下她的姐姐：“三合先生，这是我姐姐Judy朱迪。”
又跟她姐姐介绍了一下我：“姐姐，这是三合先生，古拉就是他帮忙调整好的。”
朱迪客气地跟我打了招呼，又拉着古拉的手道：“古拉，你看起来确实跟前几天不一样了，今天像个小天使一样。”
“阿姨，我是小仙女。”古拉纠正道。
“好好好，是小仙女，不是小天使。”朱迪宠溺地附和着。
朱迪又将视线向我，诚恳地说道：“请先生费心，帮忙看一下我女儿是怎么回事？”
在走进来时，我已经看了个大概，心里思忖着，尽量找个委婉的措辞。


第52章 啮指痛心（术）

“她的情况有点复杂……”我顿了顿，“不只是一个两个原因导致的，而是很多原因层层叠叠地综合在一起。最好我们重新约个安静的时间，我先和她本人谈谈。”
“这个不难。”朱迪冲着客厅的方向轻轻喊道，“阿隆。”
一个微胖的年轻男人走了过来。
他双手垂在身侧，手指暗暗的在不停的揉搓着，似乎在试图缓解内心复杂的情绪。
“这是我的女儿的丈夫阿隆。”朱迪介绍道，“这位是三合先生，是小姨介绍过来帮忙了解一下阿茵的情况。不过需要一个安静的环境，你带大家去客厅喝杯茶吧。”
阿隆温和地向我们点点头，然后去招呼客人了。
陈总和古拉紧随其后，去往客厅。
陈太太留下来，跟我和朱迪一起。
“三合先生，请！”朱迪在前面引路，我们一起向阿茵的房间走去。
房间简洁而温馨，处处都透露出一种和谐的气氛。
阿茵白白净净，圆形脸，皮肤光滑干净，皮肉厚实，功德纹明显，一脸福相的人。
功德纹，在眼下，子女宫的位置，此处也称为阴德位。有小横纹，代表此人经常积德行善，有灵性和福报之人。（见图）

眼下部位
我在观察她的同时，朱迪和陈太太跟她介绍了一下我来的原因。
“三合先生你好！”她带着笑意，眼神平静，“我之前检查都挺好的，今天也是例行产检。不过，医院说情况有点儿复杂，建议我去中央医院再复查一下。目前还没去，我个人没有异常的感觉。”
她并没有藏着掖着，直接明了地讲述了一切。
没有让我先开口，试试我测的准不准。
她没有玩这种小聪明，而是展现出了光明磊落的品格和大格局，令我暗暗赞赏。
“在怀孕之后，你有没有遇到一些会影响到胎儿的情况，你能意识到的？”我问。
朱迪着急的欠了欠身，似乎有点儿坐不住了，可能是不理解我为什么问这种问题。
陈太太轻轻地抚了抚她的肩膀，给了她一个安心的眼神。
阿茵歪着头，认真地想了一下。
“有一次我炒菜时，炉灶的高度刚好在腹部。当时有一念闪过：孕早期胎儿怕高温。”她娓娓道来，“不过后来一想，孕妇谁不做饭，何况我又很少自己做，不会有影响的。这算吗？”
“嗯！”我点点头，“一念闪过，是心的感应，再后面的分析是大脑的推理，心比脑的维度高很多。”
“孕妇偶尔做个饭都不行？！”朱迪有点儿接受不了这种说法。
我礼貌地点了一下头，解释道：“孔子有个弟子叫曾子。他有一次上山砍柴，他妈妈有事找他，想让他早点回家。那时又没有电话，她想到了母子连心，便忍痛咬了一下自己的手指。曾子在外突然感到一阵心痛，担心妈妈在家里出事儿，就马上跑回去了。
这就是著名的啮指痛心的故事。
曾子一念闪过，突然心慌，这就是心的感应。
这个故事，并不是为了让大家不要咬手，以免家人心痛。”
我蹙了蹙眉，要把这个逻辑解释清楚，好像有点难。
“三合先生，我姐姐就是有点太着急了，烦望多多见谅。还请继续。”陈太太很会审时度势的连忙打圆场。
嗯，能不能听懂，看个人造化吧。
我又看向阿茵，问道：“还有其他事儿吗？”


第53章 报恩宝宝

阿茵又想了一会儿：“我有个特别要好的朋友，她无论有什么事儿，我都会尽心尽力的去帮她，哪怕自己搭进去钱也无所谓。
但上个月她去台湾，我请她帮我带两包零食回来。她不但跟我收了零食的钱，还额外加上了路费。
我帮她时花的钱，根本就没想着跟她要过。
她呢？
不但要，还额外多加，要赚我的钱。
虽然这不是什么大钱，但这件事情让我有些伤心。
听说孕妇心情不好，对胎儿也有影响。”
“嗯。”我点点头肯定道，“能自己意识到问题是最好的。
如果在之前，你也跟她算的清清楚楚，也赚她的钱。
遇到台湾的这件事，你是不是就不会难过了？”
“是的，但那么计较，还算是朋友吗？”她不解的问。
我笑问：“比如你有个朋友开饭店，你去吃饭。他不收你钱，你觉得这样够朋友？还是打个折，收你一部分钱，只是他少赚你一点儿，你觉得够朋友？”
“不收不好，会显得我是故意去占他便宜似的，这样以后我就不好意思再去了。还是打个折，给个友情价，我也能省点儿，他也能赚点儿，这样更像是朋友。”她很坦诚地说道。
我轻轻点点头，没有开口，以免打断她的思路。
“哦！我明白了！”她突然提高了声音道，“如果我以前也赚我朋友钱，打个折少赚一点，她不会觉得我不够朋友。我也不会因为她以后不真心实意地帮我而有怨气，因为我之前也因为她而赚了钱。”
想透之后，她笑得阳光灿烂。
“你能想通这些，真的很厉害！”我由衷的赞赏道。
看她的领悟能力比较强，我慢慢的给她聊一些更深地真相：“你腹中的这个宝宝，是个报恩宝宝。他是菩萨转世。
你最好遵医嘱，去中央医院检查一下，再做决定比较好。”
“嗯……你的意思是……报恩宝宝，菩萨转世不好？”阿茵犹豫道。
“一阴一阳之谓道，福祸相生，生死相随，没有什么绝对的好和不好。
报恩宝宝。
报恩，是因为她曾经接受过你的恩惠，此生特意来为你挡灾。
菩萨转世。
菩萨不是指某一个人，而是代指一类人，指牺牲自己宝贵的生命，来唤醒世人的人。
这是因，剩下的是果。
不论是前面说到的炒菜，不开心，还是居家风水，以及医院的检查，这些都是果。
很多人把这些当成因，以为是因为不开心或风水因素影响了胎儿，其实，这样是有一点点的本末倒置了。”
朱迪很迷茫地看着我道：“听不太懂。”
“举其中的一个例子吧，家里谁的心脏不太好？”
“爸爸心脏不好，之前被查出来心脏衰竭。”阿茵在其他人还没开口之前，就率先回答道。
“那有没有发现，最近好了一些？”我问。
“是的是的！”阿茵很开心地说道，“前年有一次爸爸不舒服，去医院检查说心脏衰竭，但医院那时并没有很好的解决办法，只能回家来养着。上个月又很不舒服，呼吸困难，没办法只能再去医院。没想到，这次医院有了对抗心脏衰竭的特效药，打了两针之后，现在好多了。”
“嗯。”我点点头，不再说话了。
有些话很难说，懂了就是懂了。不懂，说再多也很难懂。
朱迪还是蹙着眉，迷茫地看着我。
阿茵的眼睛亮了一下，又迅速地暗了下去，神情复杂的看着我：“你是说……因为宝宝？”
我轻轻的挑了一下眉：“你先去指定的医院检查一下，根据你们的决定，我们再说一下接下来要如何调整，好吗？”


第54章 薄薄的大红包

“好的！”阿茵也是个很洒脱的人，没有丝毫的犹豫，很痛快的就应下了。
离开时，陈总先顺路把陈太太和古拉送回家，然后再去送我。
在下车前，他很郑重的递给了我一个红包，感激的说道：“三合先生，谢谢你还给我一个阳光快乐的女儿，这是一点点心意，希望你不要嫌弃。”
只要她们真的有受益，我还是很乐意接受这份心意的。
有出有进，才是阴阳之道。
不过这个红包，有些出人意料。它很薄很薄，薄到好像是一个空的红包一样。
但红包不论多少，都是每个人的心意，随心随缘就好。
我微笑着接了过来。
陈总解释道：“这里面是一张支票，金额是我们之前为了古拉，请的师父所花费的金额的总和。之前的这些钱并没有治好她，所以这张支票，并不足以表达我们的感谢。
古拉是我们全家人的希望，她能好起来，对我们来说是无价的。
我们也并没有狂妄到，想要用多少钱来买断先生对我们的帮助，这份人情，我记在心里了。
如果以后三合先生有需要到我的地方，请随时开口。出钱出力，我都会尽力而为。”
他很诚恳地看着我，神情笃定。
他既然不是在讲客套话，我也没跟他假客气，有些人是可以长交的。
“好，没问题！”我欣然接受。
陈总听到我毫不犹豫的答应了，他像是松了一口气似的，开心的笑了起来。
大概是担心，之前古拉的胡闹让我们有嫌隙，现在反而放心了。
***
第二天，蔡总约我。
“三合先生，我今晚要去见一位禅师，你要不要一起去，我看你对玄学方面也很感兴趣。”蔡总挑着眉，眼睛亮晶晶的说道。
“那太好了，蔡总！”我笑道，“在这里人生地不熟的，全靠蔡总提携。”
有机会接触到不同维度的高僧大德，是我求之不得的机会。
“能把心意送到你的心里，这是我的荣幸呀！”蔡总爽朗地笑道。
我也一起哈哈大笑，跟蔡总聊天总能让人如沐春风。
“今晚，我先请你去品尝一下地道的新加坡美食，然后再一同去见禅师。”他安排道。
“悉听尊便！”我恭敬回应。
上车后，蔡总解释道：“提前声明啊，今晚没有盛宴，就是新加坡人的日常生活餐。我知道一家小店，绝对的正宗。”
“找正宗的地方美食，还是得靠你们本地人带路。上次陈总带我去的新加坡早餐，就很好吃。”我笑道，“说起来，还得谢谢你给我介绍的客户呢！今天你选地方，我来请客。”
“好的呀！”他很痛快的接受了。
蔡总在不经意的言谈之间，总能让人心情愉悦。
往来之间，接受与付出，皆是一种美德。
他帮我拓展客户，我请他共进晚餐，一来一往，能量流动，和谐共生，彼此皆大欢喜。
至于价格，我已不再介意。一顿饭而已，如今的我已不再捉襟见肘。
转眼间就到地方了，还真的是一家小店。
他带我到了一家马来餐的街边店，径自给我们每人点了一碗叻沙。
相较于注重色香味俱全的中餐，马来餐的色彩搭配似乎更为单一，多以黄色为主调，深黄搭配浅黄，别具一格。
看着这颜色，我不由得笑了起来。
我煮的面条是白白的一碗，眼前的叻沙是黄黄的一碗。
蔡总笑言：“你可别小看这一碗哦，叻沙在世界美食排行榜上名列前茅，很有名气的。而这家小店，更是传承多年的正宗老字号。”
“那我严肃庄重的品尝一下。”我笑道。
叻沙的汤汁，蕴含着一种很别致的鲜香，淡淡的，又细腻入心，层次饱满。
细细品味时，仿佛每个毛孔都沉浸在这种幸福的满足感之中。
人类的感官体验是相通的，这种美食的魅力，果然是名不虚传。
这么好吃的东西，我一定得找机会弄回中国，让我父母也能有机会尝尝。
我一边吃，一边心里合计着。
品尝着美食，蔡总向我介绍了晚上将要见面的禅师的背景。
“这位禅师，据说是活佛转世，慈悲为怀。人称无优禅师。他常年开设公益养生班，无偿带领众人禅修，已经坚持数十年。
他的声音带有特殊的能量，曾帮助很多人恢复健康，具有化腐朽为神奇的玄妙力量。”蔡总推崇备至。
“既有超凡的能力，又有慈悲之心，这真的是高境界。”我感慨道。
偶尔行善易，持之以恒难。能够数十年如一日地坚守初心，更是难能可贵。
“无优禅师的厉害之处，还不止于此。”蔡总神神秘秘地继续说道，“他与人交流时，不故弄玄虚，也不塑造形象，说话非常接地气，洒脱自然。”
“哦？”蔡总越说，我越发的期待。
人越缺什么，就越爱表现什么。
越表现自己有钱的人，越缺钱。
越表现自己高深的人，越没水平。
一个人能够不在乎形象，不立人设，那必定是有着强大的内心。
蔡总继续介绍道：“无优禅师，在世界很多地区都设有公益性的禅堂。他四处布法，极少能有时间来新加坡。”
“那我真是太有幸啦！”我笑道。
“我也是之前在全球的网络大会上，有幸见过禅师的视频，今天也是第一次见到无优禅师本人呢！”蔡总兴奋地搓着手，难掩激动之情。


第55章 修行的本质（道）

叻沙虽美味，但禅师的吸引力更胜一筹。
我迫不及待地催促蔡总出发，生怕耽误与禅师的会面。
临走前，还不忘匆匆喝净碗中的汤。
我们抵达路禅堂时，现场已是人头攒动，无优禅师尚未到来。
义工们忙中有序地组织我们席地而坐，大家低声地分享着与禅师有关的种种神奇经历。
我俩静静地坐着，聆听着这些难以理解的现象，内心充满好奇与期待。
没过一会儿，门口传来了低声的呼喊：“师父来啦！”
接着就见到一位穿着朴素、笑容满面的中年男子缓步走了进来，他与大家亲切地打着招呼。
主持人上台，以熟稔的口吻开场道：“各位师兄师姐，大家晚上好！
我就不多做自我介绍了哈。”
蔡总微微侧头，轻声为我解惑：“这位是禅堂的堂主。”
堂主接着说道：“今晚的聚会，主要是我们老学员的小聚。
师父来新加坡的消息，我们并未公开。
因为，我们没有安排那么大的会场。”
此言一出，大家会心地笑了起来。
堂主继续解释道：“不过，消息还是不小心走漏了些许，大家都渴望见见师父，所以才有了今晚难得的小聚。”
会场中响起了大家倍感珍惜的掌声。
堂主简短致辞后，将舞台让给了无优禅师：“我就不多说了，我们把时间留给师父。”
“好！”下面有人忍不住欢呼。
随即又觉不妥，这样说好像不太礼貌，便连忙用手紧紧地捂上了嘴。
这个小插曲，引得大家发出阵阵的笑声。
在笑声中，无优禅师轻轻的开口：“好久不见了，大家都好吗？”
“好！”大家双眼一眨不眨的看着禅师，齐声回应道。
无优禅师打趣道：“听大家中气十足，就知道这是真的好！”
众人开心地抚掌而笑。
“我再给大家加加油！”无优禅师声如洪钟。
“好！”激动的回应里，伴随着充满力量的掌声。
我前面的大哥鼓掌尤为热烈，恨不得要站起来的样子。
在大家的热情中，无优禅师拍起了边鼓，高亢的歌声缓缓响起。
我闭上眼睛，沉浸在这悠远的歌声中。
我仿佛置身于一个光的世界，身边飘起了纯净的莲花。这些莲花闪耀着灵性的光辉，庄严而神圣。我被这超群绝伦的美所感动，泪水不禁滑落。
无优禅师唱诵结束许久，大家仍沉浸在这美妙的禅境中。
禅师轻声提醒道：“大家可以慢慢地睁开眼睛。”
我依依不舍地睁开双眼，只见无优禅师正微笑的看着我们。
我转头看向旁边的蔡总，他正在擦拭着眼角的泪水。
我笑了笑，也赶忙搓了两把自己的脸。
无优禅师轻声问道：“感觉怎么样？”
没有了之前的热烈与激动，此刻的会场仿佛被一股神秘的力量所涤净。
大家不约而同地双手合十，深深地鞠躬，轻声致谢：“感恩师父。”
声音虽轻，却充满了真挚与敬意。
无优禅师微笑的看着大家，轻轻地摆了摆手：“看到大家受益，是我最开心的事情！
很多人以为，修行就是打坐念佛。
其实，修行很简单，修的就是我们日常的行为。”
无优禅师用简简单单的语言，把高深的道理讲的深入浅出。
大家静静地聆听着。


第56章 念经念咒的原理（道）

“修行并不意味着消极避世，不工作，不赚钱。恰恰相反，真正在家的修行者，首先就是要踏实工作。
先要活着，才能谈得上修行。
更要敬养父母，抚育子女。家庭安稳，才是红尘中的修行。
父母孩子都照顾不好，又修的什么呢？
即便是做慈善，也需要资金支持呀！
修行人不贪钱，更不必忌讳钱。
敲个木鱼，也得花钱买吧？”
无优禅师谈笑风生的跟大家聊着日常生活，完全没有为了塑造自己“高大上”的形象，表现出一副故作清高、视金钱如粪土的样子。
“生活就是锅碗瓢盆交响曲。这就是我们修行的道场。
能把这首曲子演奏和谐了，很好。
和谐不下去了，即使离婚了也很好。
你又获得了一次选择伴侣的机会呀！这也是收获。
生活没有过不去的坎儿。
日日是好日，事事是好事。”
无优禅师始终保持着孩童般灿烂的笑容，娓娓道来。
在我前面，一位穿浅绿色纱裙的年轻的女人此时轻轻地抽泣起来。旁边一位年纪稍长的大姐，从包里翻出了纸巾安静地递给了她。
我疑惑的挑眉看了一眼蔡总，他耸耸肩，表示他也不知内情。
我按下心中的不解，继续聆听禅师的讲述。他从红尘修行，聊到了身体健康。
“大家在晨练或闭关念佛班等活动中，很多人的身体得到了康复。”无优禅师道。
“对！”下面很多人不由自主的笑着回应道。
“有些部分，我也不知道原因，我师父就这么教的。数以万计的人试过，都说好用。
也有一些部分，科学家已经破解了，比如念经，念佛，咒语等。
科学证实，声音是有形状的。上次在加拿大，有个美国的留学生过去，拿声音的图像给我看，不同的声音，有不同的形状，大家感兴趣也可以查查看看，很有趣。（见图）


声音不但有形状，还有力量。比如超声波。医学上发明了超声波手术刀，可以碎结石，还可以消融肿瘤癌症等。声音，可以直接作用于人体器官。
念经、念佛号、念咒，会经常用到三个宇宙与生命的根本发音：唵阿吽（音ong a hong）。”
禅师接着往下解释：“唵ong（梵音om），作用于头，调和阴阳，使精神振发。
阿a（梵音ah），作用于口，振动内脏气脉，清理脏腑。
吽hong（梵音hum），作用于心。可以震开脉结，促进新陈代谢，启发新的生机，延年益寿。”
下面一片恍然大悟之声。
“大家念经念咒的时候，尽量接近梵音，效果会更好。
不标准也没关系，发心更重要。”禅师补充道，“其他的未解之谜，比如业报，比如轮回，随着科学的发展，我相信总有一天，它们也会不再神秘的。”
聊了一些读经的方法和功德之后，禅师又聊到了佛医的知识。
中医和道医，讲求五行，金木水火土。
而佛医，讲求四大：地大，风大，火大，水大。
后来我才知道，古希腊也有四大元素之说，土气水火。
其中，气和风接近，类似于五行中的木。
八卦的巽（音:xùn）卦，代表木，也代表风。
风者，木之摇也。


第57章 佛医断食治病（道/术）

佛医将病分为两种，一种是四大不调，一种是业力得病。（见龙树菩萨《大智度论》）
四大不调，指暑，湿，暖，动。（也称寒湿，燥热，风证。中医称五脏不调。）
佛医认为，大多数的病，都是吃多了引起的。
玄奘大师在《大唐西域记》中记载，“凡遭疾病，绝粒七日，期限之中，多有痊愈。”
与催吐法结合，效果更甚，可有效的消除体内的积滞。
特别需要注意的是，断食结束不要立即吃饭，先喝几天米汤。
如果是业报病，最有效的两个办法，一个是忏悔，一个是布施。
布施又分为：财布施，法布施，无畏布施。
财布施比较简单，就是不贪。
法布施，传播智慧。
无畏布施，解除恐惧，给人信心和希望。
这三种布施，功德最大的是法布施，把离苦得乐、解脱根本痛苦的道理，传播给大家。
“我们脚踏实地，先把当下做好，不要总想着神儿了鬼儿了的。”禅师笑道，“有人问，我被他揍了，是不是我前世欠他的？
事实极有可能是，你先惹火了人家，骂了人家或打了人家，这都是现世报，扯什么前世。”
大家被无优禅师逗得哈哈大笑。
《论语》讲，子不语怪力乱神。
无优禅师竟然也不讲神神叨叨的，我更深刻的理解了蔡总说的，这真是位接地气儿的禅师。
有大慈悲心的人，不需要装神弄鬼的。
时间过得很快，我们还意犹未尽的时候，主持人堂主上台了。
他笑道：“我知道我此刻上来，有多么的不招人待见！”
下面哄堂大笑。
无优禅师讲话幽默风趣又言浅意深，大家确实是还没听够。
堂主道：“师父不远万里舟车劳顿地来到了新加坡，虽然我们不舍得结束，但更不舍得师父这么辛苦，对不对？”
“对！！！”大家热情地回应道。
在热烈的掌声中，结束了当晚的小聚。
无优禅师退场之后，大家也谦让有礼地陆续起身向外走去。
“刚刚你怎么啦？”前面的大姐低声询问之前在抽泣的那位穿绿纱裙的女人。
绿纱裙不好意思地笑了笑：“让师姐见笑了。我前几天刚刚离婚，他说他遇到了真爱。这段时间我一直很自责，不明白我虔诚修行这么多年，为什么连婚姻都保不住。我一直觉得，我不论是婚姻还是修行，都是个失败者，在自我否定中走不出来。”
说到这里时，她抬起了头，水汪汪的眼睛里顾盼生辉。她笑道：“刚刚听师父说，离婚了也是好事。我心里就像有了光一样，感觉自己一下子就从心中的牢笼里，飞了出来。一激动，就没控制好情绪。”
她一边说着，一边不好意思地捂着嘴轻笑，浑身散发着蓬勃的朝气。
我们随着人流缓缓向外移动。上车之后，我带着些许的好奇问：“蔡总，刚刚禅师唱歌时，你是不是也流眼泪了？”
“嗯，确实如此，不知道为什么，就是忍不住的要哭。”蔡总此刻似乎还沉浸在某种情绪中，“你呢？”
两个大男人，此刻在认真的讨论起哭鼻子的理由？我噗嗤一声笑了出来：“我看到自己的身边飘满了无数透明的莲花，它们闪着圣洁光芒，美的令人心醉，泪水忍不住就夺眶而出了。”
蔡总仍然摇头不解。
我也感到很困惑，这其中的奥秘，似乎超出了我的理解范畴。
真的是因为声音的力量吗？
繁体字的“药”，是草字头加上音乐的乐（藥）。
《乐经》更是与《诗》《书》《礼》《易》《春秋》一起，被儒家奉为六经。
只是很可惜，《乐经》在流传中失传了了。四书六经，变成了四书五经。
难道禅师的声音里，是有什么特殊的对人体有益的振频吗？
“音乐还能治病？”蔡总不可思议的问。
“是的，古代有很多关于音乐疗法的记载。现在也有很多修行人，喜欢用音乐疗法来调理身体。”我给蔡总解释道。
“难怪呢，以前看古装片，我还总是很奇怪，为什么翩翩公子好像都懂乐理。原来这里面有这么多道道儿。”蔡总恍然。
“声音能治病，也能致病。导致的致。风水上有一种煞，叫声煞。
顾名思义，就是声音形成的煞气，对人体的健康和运势造成的影响。
比如次声波，它的振动频率跟人体器官振频相近或相同，容易产生共振，干扰身体系统的正常功能，会出现头晕、恶心、呕吐，甚至影响到精神状态，做出不理智的决定和行为。
在选择房屋住址时，看风水除了看形之外，还要非常注意对声音的考量。”
我俩正兴致勃勃的探讨着，蔡总电话响了。
“老蔡，快点儿回来！带孩子去趟医院！”
一个焦急的声音从手机里传了出来。


第58章 麦粒肿（术）

我和蔡总都吓了一大跳。
我看向了蔡总。
他急切的对着电话问道：“孩子怎么啦？”
“不知道为什么，她眼睛不舒服，红红的，好像是生了麦粒肿。”
“好的好的，我马上回来。”
蔡总心急如焚，一脚油门到底……
说起麦粒肿，倒是有一个很常用的民间偏方。
不过每个人的认知不一样，尤其是新加坡这个地方，更偏向于西化。
对于偏方，我也不敢确定蔡总夫妇的态度。
不过我跟蔡总难得投缘，略微犹豫了一下，我还是开口道：“蔡总，如果是麦粒肿的话，可以试一下用红线绑在中指根部，轻轻系上就行，不要太紧。通常情况，一晚上就会有效果。”
该说的我说了，至于是否采纳，看个人缘分吧。
“嗯嗯，谢谢你，我先回去看看情况。”蔡总回复的很保留。
一到家门口，蔡总就迫不及待的下了车，疾步往屋内走去。
第二天一大早，楼下传来了蔡总的声音：“三合先生！”
我心里一顿，连忙跑了下来：“怎么啦？”
“我女儿今天早晨起来时，眼睛已经好了！”他满面春风。
我松了一口气，看样子昨天晚上，他最终还是决定先试一下偏方。
“那就好！”我也由衷的为他感到开心。
孩子是父母的心头宝，容不得半点闪失。
“欠你的情，越来越多了。”蔡总搓着手，有点儿不好意思。
我笑着摆摆手：“不会不会，你能第一时间给我反馈结果，我就已经很感激了。我毕竟还年轻，也不必在蔡总你面前装大师。你给了我积累实践的机会，我要谢谢你才对。
更何况，你给我介绍了陈总，又给我介绍了那么神奇的禅师，要细算的话，还是我沾你的光更多。”
“哈哈哈哈！”蔡总闻言大笑起来，“跟你这样豁达不计较的人交往，真让人心里舒服。那我就不跟你客气了哈，以后我就把你当兄弟待，咱俩常来常往。”
他的话，让我心中涌起一股暖流。人生难得三两好友。
“那你以后就直接叫我三合吧，叫四个字，总是有点儿山口野子的感觉。”我趁机提出了要求。
“好！三合兄弟！”蔡总爽朗的笑道。
他的笑容里透露出一丝奔放，跟平日里的儒雅气质形成了有趣的对比，但更显出真挚与喜悦。
这时，我手机响了。
“陈总。”我接了起来。
蔡总跟我点头示意了一下，让我有事先去忙。
我也冲他点点头，便转身往门口走去。
“阿茵的产检做好了，想请你过去看看，今天有空吗？”陈总在电话里直奔主题。
我心里沉了沉。
“可以，我这就过去。”事关重大，我也想尽早安排。
“那我现在过去接你。”
我挂断电话，回屋收拾了一下，便在门口等着了。
阳光洒在身上，照进了心里，驱散了阴霾。
没几分钟，陈总的车便停在了门口。
一路上，陈总有些沉闷。
我也估计到了，情况会不太乐观。
到了阿茵家，大家更是一脸严肃。
反倒是阿茵自己，状态还算轻松。
“三合先生。”她淡淡的笑着打了招呼。
我跟大家依次点点头，示意了一下。
“医生说，孩子……发育不太好，不一定能生下来。”阿茵虽然比其他人看起来轻松一点，但是说出这个结果时，还是有些艰难。
“嗯……你们怎么打算？”我知道有些话很难说，但是既然要解决问题，还是得问清楚。
阿茵的丈夫阿隆接过话茬：“从优生的角度说，不要这个孩子更合适。我们还年轻，养好身体，以后可以再要。”
虽然说的很理智，但内心难免会有挣扎与不舍。


第59章 悬针纹（术）

阿茵的爸爸深深地叹了口气，千言万语最后只凝成一句沉甸甸的叮嘱：“健康，很重要！”
他痛心疾首的表情，让脸上的悬针纹更加深刻。
悬针纹，是指眉间的竖纹。（见图）


代表性格刚硬，主肝火旺。
在八卦中，震卦主肝，也代表长子。
所以悬针纹也叫斩子剑，意味着不利长子。往往第一胎留不住，长子命运多舛。
肝五行属木，主怒，风为木之摇。容易得与风相关的疾病，比如中风，痛风，风湿，白癜风，抑郁症，疯病，头晕，颤抖等。
有悬针纹的人，往往性格倔强，爱较劲，这是木过旺的表现。
木过旺，会一生多难，在生活或事业上，容易有大的挫折。
很多人误以为，是悬针纹影响了运势。认为去美容医院打个填充针，填平就可以了。这无异于掩耳盗铃。
医易同源。
面相，就是中医里望闻问切的望，看到病人脸色暗黄，可以断语脾胃不和。
因为黄色为土，土主脾胃。
化个妆，在脸上刷上厚厚的粉底，再打上腮红，白里透红，难道脾胃就好了吗？
只有通过物理锻炼，让身体自我修复，直至悬针纹自己淡化甚至消失，这才是釜底抽薪的根本解决方法。
“阿茵，我尊重你的一切决定。”朱迪温和的看着女儿说道。
我的思绪，瞬间被话语声拉了回来。
“孩子小不懂事，你一大把年纪了，也分不清轻重吗？！”阿茵的爸爸怒气冲冲的，表达着自己的不满。
果然怒气大，我心里想着，若是有机会，能跟他讲讲情志疗法就好了。
情志疗法不但会改善健康，对运势的调整也会有很大帮助。
朱迪看起来已经习惯了他的大呼小叫，并不理睬。她依然心平气和的对着女儿问道：“阿茵，你怎么决定？”
看来，他们之前并未就此事达成共识。这确实是一个艰难的决定。
“他毕竟也是一个生命。”阿茵不急不缓的说道，“每个生命都值得尊重。生命的长短，我们无法控制，这是他的因缘，也是我们的因缘。我想顺其自然，尊重他原本的生命轨迹。”
“胡闹！身体不好，你知道孩子有多遭罪吗？！你忍心看着孩子难受吗？！孩子痛苦的活着，你确定他愿意来到这个世界上吗？！”阿茵的爸爸被怒气包围着。
“医院不也说了吗？所有的指标只能做参考。指标不美的，也可能生个健康宝宝。指标完美的，也可能宝宝不健康。这个指标并不是100%的。 ”阿茵试图辩解。
这让我想到了刚认识老道儿时，他说的：严格来说，医学并不算科学，因为结果并不是一定的。
“是，确实是有例外。”阿茵爸爸态度缓了缓，并不否认这种情况，“但为什么要冒风险去博一个小概率的事？那是一辈子的事啊！孩子的一辈子，也是你们的一辈子！”
“是呀，这是一辈子的事儿，所以我想让他自己来决定他自己的一辈子，而不是我来剥夺他生存的权利。”阿茵是个很有想法的人，她顿了顿道，“他现在活着！”
看着阿茵那坚定的眼神，全家人都陷入了沉默，没有人再说话。
“老婆，无论你做出什么决定，我们都会全力支持你。”阿隆表态道，“不要太为难自己了。如果结果不理想，也不要给自己太大的压力。我们会一起尽力去面对的。”
又过了好长时间，没有人再说话。
看来，这就是最终的决定了。
“三合先生，我决定留下这个孩子。”阿茵看着我，眼中闪烁着坚定的光芒，“无论结果如何，都是他的造化。我们还能做些什么，能帮助他更好一些呢？”


第60章 《地藏菩萨本愿经》改命

我点点头，目光缓缓扫过在场的众人，再次确认这是大家共同认可的最终决定。
环顾一圈，静谧无声。
“既然大家达成了共识，那我们便从佛、医、道三个层面交流一下。”
此事事关重大，我很慎重的把师父的《天乙笔记》也带了过来。
我示意阿茵先净手静心，随后恭敬的抽取了一张签文。
翻开师父的笔记，我找到了对应的签词：“昭雪沉冤，牛来世转。菩萨报恩，彼岸参禅。”
此刻的心情，我实在难以用语言来形容。是震撼？是感动？是不舍？还是敬佩？
“这是什么意思？”有人轻声询问。
“这背后有一个深远的故事。”我缓缓讲述，“前世，有一周姓人，因遭人陷害而被判处死刑，还株连到了家人。
幸运的是，在行刑前，他遇到了一位守正不阿的高官大吏刘大人。他顶着各方压力，秉公执法，最终为周姓人及其家人，洗刷了冤屈，还了他们的清白。
周姓人为了感谢刘大人的救命之恩，向上天祈愿，愿借3年天命，投胎成一头牛，为刘大人转世的今生挡灾报恩。
投生后不久，便遭遇到一个重大的变故，这头牛舍身相救，完成了它的使命。
报恩之后，这牛修得正果，往生了天界。
这个故事，旨在唤醒世人的良知，引发大家生命的觉醒。”
故事讲毕，一片沉寂。
静了很久，阿茵抬头问我：“这就是报恩宝宝的故事吗？他出生的话，刚好属牛。”
冥冥之中，自有巧合。
“一切皆有因缘。万法皆空，因果不空。”我解释道，“因与果，相辅相成，互为因果。我们无法改变过去的因，但我们可以通过调整现在的果，来影响未来的因，从而改善未来的果。”
我稍作停顿，让大家有一些时间消化理解。
“佛、医、道，存在了几千年，必然有其存在的道理。我们可以从这三个方面，进行调整。”
“首先，注意基本的养生习惯。比如睡子午觉。子时是半夜11点到凌晨1点，午时是中午11点到下午1点。
也就是说，晚上和中午的12点前后，这两个时间段，尽量保持休息，闭目养神。”
阿隆点头回应，看了一眼阿茵，又转向我，有些不好意思的说道：“我们新加坡白天太热，夜生活丰富，半夜十一二点没睡觉是常态。这个我们以后会特别注意调整的。”
我继续说：“经和咒的力量，是超乎想象的。消除业障，积累善德，开启智慧。
孕妇读经，能静心安神，对母子都有莫大的好处。”
“只要对宝宝好，我们都愿意去做！”阿茵用很坚定的眼神看着我，“我们之前最多就是遇见寺庙进去拜拜，对经和咒了解的不多，不知道该读哪些内容？”
“我建议你们每天诵读《地藏菩萨本愿经》，并将诵经的功德回向给孩子，以及十方法界的一切众生。
平时念念佛号，比如地藏菩萨，观世音菩萨，释迦牟尼佛等。”
对于初学者来说，念佛菩萨名号是一个很好的开始。
阿茵毫不犹豫的答应下来。
念经看起来很简单，但改变自己的习气，对治懈怠和业障，并不容易。
我需要提前跟她们打个预防针：“佛经的力量难以估量，但刚开始诵读时，不太熟练，会有一点不容易，需要强大的愿力，才能坚持下去。”
“没问题！只要对宝宝好，我肯定能坚持！”阿茵坚定的回答。
“《地藏菩萨本愿经》是一部包含深邃义理的经书，体现了佛菩萨的慈悲，以及对众生的护念。
记载了生老病死的过程，以及如何改变命运。
熟练读诵的话，一般也需要一个多小时。刚开始时，可能会需要更多的时间。”
“没问题！”阿茵毫不犹豫。
天下无难事，只怕有心人！
看到她们如此坚定的决心，我对这个宝宝的未来，充满了更多的期待和乐观。
“好！既然你们如此坚定，那我也跟你们一起，每日为宝宝念经祈福，直到他平安出生！”我郑重的许下了自己的承诺。


第61章 念头会影响基因的表达（道）

陈先生大概是没想到我会有此举，他声音略带哽咽道：“三合先生，我代表我们全家人谢谢你！”
初来时的压抑气氛，被大家这种齐心协力的信念冲淡了不少。
此刻，我稍许领悟了在上海机场时，老道儿为何因我的赤诚之心而收我为徒了。
心是一切的根源。
朱迪好奇地问：“念经为什么会帮助到宝宝？”
我想了一下，找了一个比较容易理解的角度解释道：“我们暂且先不讲消业障积福报那么玄的方面，单从科学的角度来说，生物学家已经证实了，人的念头，会影响基因的表达。”
阿隆如同隐形人一般，静默不语。
朱迪夫妇面露严肃，看起来不太理解。
陈总和阿茵，对这种新兴的科学理论，颇为熟悉。
陈总说道：“我曾读过一篇文章，介绍美国一所大学做的实验，涉及量子力学。在地球的两端，两个粒子发生量子纠缠时，它们会产生一种奇妙的关联，相互影响。这种关联是瞬间产生的，会超越光速。”
阿茵点头赞同，她补充道：“我们上学时也学过，粒子不断的分解，最终会分成夸克。夸克既是粒子，也是光，它是受观察者的影响。所有的物质，最后都分解到夸克，变成光的时候，是不是就是刚刚说的，万法皆空？”
阿茵一边说，一边轻松的笑着。
她的心态真得是太好了。
相比之下，阿茵爸爸仍是紧张的板着一张脸，看样子是没理解。
不理解就不理解吧。
我轻松地说道：“有时，人也不必过于纠结原因，因为人类的智慧对于宇宙来说，实在是太粗鄙了。”
阿茵疑惑地问：“嗯？科学已经研究的这么高深了，这还粗鄙吗？”
我环顾了一圈，问道：“对于那些从没闻过栀子花香的人，你们能跟他清楚的描述出栀子花的气味儿吗？”
大家互相看了几眼，沉默了很久。香甜？浓郁？像丁香一般？总觉得不够精准。
内心反复地尝试，最终确定不行，陆续地纷纷摇头。
我感慨道：“是呀，连一朵花的香味都难以准确描述，又怎么能妄想我们可以完全的解释清楚宇宙万物呢？”
大家愣了一会儿，随后露出了释怀的笑容。
她爸爸的脸色也舒缓了许多。
很多时候，人的怒气是源于把自己看的太重，认为自己对，别人不对。
当我们能谦卑的意识到，自己只是宇宙中的沧海一粟时，又会去争的什么对错呢？
“莫问前程几许，只顾风雨兼程。定下了目标，做就好了。”我道。
大家若有所思地点着头。
我继续说道：“佛家讲十方法界，有情众生，是大的层面。接下来，我们谈谈小的层面儿的调整。”
“没问题！”阿茵眼神清澈而坚定地看着我，问道，“睡子午觉，读经念佛号，我都可以认真做好，小的层面需要做什么？”
“家里的风水，有几个地方，最好能调整一下。”
事物都是相互感应的，什么样的命理，对应什么样的运势，对应着相匹配的风水。
别人花了一辈子的积蓄买的房子，你可能一进去就感觉哪儿哪儿都不舒服！
你或许会疑惑，他为什么会买这样的房子？
其实，这就是匹配。
跟他匹配，跟你不匹配。
因此，在调整的时候，有些人会感觉怪怪的，不如原来看着顺眼，不愿意调整。
这就是每个人选择的人生路。
命是天定的，但结果是个人选择的。
命是打扑克的起手牌，但输赢多少不一定，要看谁来打，怎么打。
命里或许有个坑，这是起手牌，但我们可以选择的结果有很多。


第62章 快乐的本质（道）

有人选择闭着眼过，深一脚浅一脚的听天由命。
也有人会绝望的坐在坑边哭天抢地，人生就卡在这个槛上，这辈子都过不去了。
其实，也可以选择绕个路，花一点时间韬光养晦。
还可以选择随喜随缘，积德行善，提前把坑填上。
没有人会一帆风顺，哪怕是命再好的人。
一阴一阳之谓道。
人生有顺境，必然就会有逆境。
人生快乐的根源，就是克服了困难，提升了对环境的掌控权。
小宝宝摇摇晃晃的站起来，就足可以让自己乐的笑呵呵的。
走两步，一个小屁墩儿坐下来，再摇摇晃晃的站起来，又乐的屁颠屁颠的。
跑来跑去，你追我赶，乐此不疲。
快乐的本质，就是：变成更优秀的自己！
从不会走路到会走路，从不会说话到会说话，从不会跳舞到会跳舞，从不会读书到会读书，从不会赚钱到会赚钱，从不会交朋友到会交朋友，从青铜到王者……
人生的快乐，都来源于此。
“但人生有很多时候，是没有选择的。”阿茵爸爸神色暗淡的说道。
“很多的看似没有选择，其实也有无数种选择。
比如，你要见客户，你快走到预约地点时，一个小孩子拿着咖啡跑，刚好撞到了你身上。
泼了你一身。
这是你的选择吗？你有选择吗？”我问。
大家一愣，直勾勾的看着我，被撞一身咖啡，怎么会有选择？
陈总最先反应过来：“可以选择穿着脏衣服去见客户，也可以跟客户再约一个时间？”
我点点头，笑道：“对，这也是一种选择。
很多人的第一反应，都是指责外界。
赖他不好，她不好，它不好，反正不赖自己。我是受害者，我怎么这么倒霉。
一旦开始指责外界的时候，就放弃了自己人生的主动权。”
“也就是说，除了穿着脏衣服去见客户，或者约客户改时间，还有其他选择？”陈总问道。
“嗯，为什么我会被这个拿咖啡的孩子撞到。
因为，是我，选择了在这个时间，用这个速度，走了这条路。
但凡有一个条件没选准，就不会被这个孩子撞到。
也就是说，是我，有意识或者无意识的，选择了这个结果。
如果这些无意识的选择，我们不容易改变，我们还可以有意识的做一些选择。比如，带一件备用衣服，以应对突发状况。
嫌麻烦，决定出门不带备用衣服，这也是自己的选择。
我被泼了一身咖啡，我可以选择气急败坏，也可以平心静气。
面对突发事件，能不受影响的去见客户，这种气度或许更能获得对方的钦佩。
如果你没受此事影响，但客户受影响了。他不能接受这种突发状况，最终导致合作没谈成。
这种格局的客户，即便是损失了，也未必是坏事呀？”
陈总和阿茵恍然大悟的不断点着头，其他人则若有所思的蹙着眉。
我静静的给大家一段时间思考。
在静默中，我情不自禁的想起了一个小笑话儿。
说男男女女在一起时，能很合拍的玩闹，那不一定是爱情。
但安安静静的什么也不干，只听着彼此的呼吸，就感觉到很幸福，那确定就是真爱了。
静默的力量。


第63章 皇帝的床只有一米多宽（术）

安静了一会儿，我把话题拉了回来：“前面讲的是大的方面，下面我们讲一下风水方面的细节。”
经过前面的铺垫，大家或多或少都有感悟，此时纷纷坐直了身体，认真的听。
“家里小的容易改的地方，第一个是卧室的大衣镜，找不透光的窗帘盖住，用的时候才打开。”我道。
阿茵很奇怪：“大衣镜家家都有，难道不好吗？”
“镜子没有好坏之分，万物皆分阴阳，镜子也有好的一面和坏的一面。”我尽量地解释清楚，“镜子的反光，很像刀光剑影，容易有血光的心理暗示。”
看大家似懂非懂，我又解释道：“镜子的强反光，能破炁，也就是常说的化煞。风水上，常用镜子来化解反光煞、尖角煞、枪煞、刀煞等。
同时也能聚气。
但不论是破炁还是聚气，都不适合经常对着人，尤其是体弱的人。
甚至于化煞，有的门派也直接否定。因为过犹不及，量很难把控，不如直接避开。”
大家一边吸收理解，一边慢慢地点着头，看起来这次大家都听懂了。
我接着往下说道：“家里的刀剑和猛虎图也收起来。”
“那是桃木剑，辟邪的。”朱迪补充了一下。
“是的，原因跟镜子辟邪一样。体弱之人不适合。”我答道。
看大家没有疑问了，我接着说下一个点：“从风水上来讲，如果是大面积的落地窗，又没有树荫等遮蔽的话，直拉拉的敞开着，阳气太旺，阴气弱，阴阳失衡，会有损伤。
阴代表女人，阴气极弱会伤女人。
虽然落地窗采光好，但万事皆有度，过犹不及。
同时，也会伤财。财不露白。”
生活中也是，爱炫富，财受伤。
钱可能没少赚，但总是会缺钱。
“还有一个问题是，厕所太大了。厕所代表浊气，不宜过大。尤其还是放在卧室里，更不好。卧室也是太大了。”
阿茵的爸爸开始蹙起了眉毛：“厕所要小一点好理解，但卧室为什么不要宽敞一些？”
我知道，这个点不说透，他们是很难信服的。
“故宫大家知道吗？”我问。
“知道，皇帝的家。”阿茵答道。
我笑了笑：“对，那么大的故宫，但皇帝的卧室却非常小。床更小，宽只有一米多。为什么呢？
店大欺客，屋大欺人。
很多人喜欢大房子，尤其是卧室做的很大，甚至还带着卫生间，这就是不懂风水导致的。”
看大家一脸懵，我只能给大家举个例子：“两个房间，一个像体育场那么大，一个很小，只放得下一张床，你愿意选哪个睡觉？”
“好像小的感觉更舒服，太大了没有安全感。”朱迪说道。
其他人也轻轻点头赞同。
“嗯，人是有气场的。我们有时候会用威压来形容上位者，或者说气势逼人。这形容的就是气场。
在风水上，如果房子比人的气场大很多，会让人没安全感。如果房子比人的气场小，就会让人有压抑感，人就总想往外跑。”
阿隆浅浅的笑了一下。
大概是他难得会笑，大家一起转头看向他。
他嘴角噙着笑意，解释道：“我朋友大飞，家里面积不大，他就是爱天天往外跑。”
阿茵母女也跟着轻轻笑了起来。
阿茵给我解释道：“大飞这个人最不信风水了，没想到他也被风水撵着到处跑。”
我也跟着笑了笑，继续往下说道：“其实，家里还有一个地方需要调整一下。”
阿茵的家，是在这一片住宅区的最前面一栋，再往前是一排的商铺。
但商铺的地基很高，高于阿茵家。
还是做饭店生意的。


第64章 记忆是可以遗传的（术）

“风水上讲求，南低北高。
古代生活条件差，北边有山，可以挡住北风。
南方宽阔，夏天可以带来凉风。
住在冬暖夏凉的地方，比较少受寒中暑，会更健康。”
而阿茵家，刚好相反，南高北低。
“现在门窗的密封性好，又有空调，还需要讲究南低北高吗？”阿茵爸爸很诚恳地想要探讨一下。
我还没开口，陈总解释道：“美国埃默里大曾做过一个科学实验，证明恐惧的记忆是可以连续几代遗传的。
他们让小鼠对樱桃花香味儿产生恐惧，然后发现小鼠的后代们，也具有这种生物遗传性的特征。而且会连续影响到七八代，甚至十几代。
不知道我们是不是因为祖先遗传的原因，现在也受影响？”
我很赞赏陈总这种严谨的科学思维，点头认可道：“嗯，不过这只是一部分的原因。
还有一些修行方面的原因。”
修行到一定程度，感知力会不一样。对于未修行的人来说，不太容易理解，我便没有深入解释，只是讲了一下需要用到的常识。
南方，在八卦里用离卦来表示，五行为火。
在风水上，南方适合低平开阔，或者有水。
而阿茵家刚好相反，高，还开饭店。饭店五行为火。导致离火太旺。
火，代表心脏、心情、火气、炎症。
如果居住的地方火太旺，容易伤心脏。火气大，与人有冲突。身上容易发炎。（见图）
离卦，又代表头。

虽然不太像，但这是大概画了个人趴在九宫图上，离为头，后面还会细讲。
家宅火旺，对应头部疾病。尤其是眼睛、耳朵和牙齿。比如眼睛不好，耳朵或牙齿容易发炎等等。
同一栋楼，每个人的八字命理不一样，流年大运不一样，对应的具体事件不一样。但都没躲得开，离为火所代表的这些事。
表相不一样，但本质都是火旺。
针对阿茵一家人的命理特征，我给她们做了离火的化解。
又更换了卧室，换到了小一点的房间，给她定了风水吉位，不知不觉大半天时间就过去了。（具体吉位的选择方法，在后面讲完命宫才能讲到。）
我们这边差不多刚忙完，一个大高个子风风火火跑了进来。
“阿隆，你最近忙啥呢，好久没有出来玩了。”大高个子熟稔的拍着阿隆的肩膀，顺便也一一跟大家打了招呼。
见他们有客人来，我这边又基本都安排好了，就打算跟大家告辞了。
大高个子看着我，很自来熟的问向大家：“你们家来客人啦？这位是？”
本来阿隆可能是没打算介绍，既然问到了，他只好说道：“这位是我们请来的师父，三合先生。”
他又一脸歉意的看着我介绍道：“这位是我朋友大飞。”
说完又补充了一句：“人不坏，就是性子比较直。”
这句话翻译过来就是：说话很难听。
我淡淡的笑了一下，这跟我也没啥关系。
我看向陈总，就准备告辞了。
大飞特别直爽又礼貌地特意放低了声音问阿隆：“神棍？”
虽然声音不大，也没有故意挑衅，但在场的大家都听的清清楚楚。
简单的两个字，让全家人瞬间都变了脸，场面一度尴尬。
他们谁的立场都不好意思开口，毕竟人家也是客人，而且还客气地“特意放低声音”了。
我笑了笑道：“果然是个直爽的人！”
大飞刚来，我如果现在走但他不走的话，难免会没头没脑说一些负面的言论，万一再动摇大家的信念。
走之前，我得先震震他。


第65章 五行人之木（术）

我看向大飞道：“确实，易学博大精深，扯着易学的大旗坑蒙拐骗的人有很多，假的比真的多。
但易学本身，是一种规律的总结。”
大飞眨巴着眼睛，他那一双无辜又清澈的大眼睛好像会说话，把心里所想表达的明明白白：那你怎么能证明，你不是个骗子？
我直言道：“比如说你，颈椎不舒服，肠胃不好，伤双亲。”
顿了顿，我又补充了一下：“尤其是母亲。”
一句话捅到了马蜂窝，他瞬间就炸毛儿了，蹭地一下往前窜了一步，双眼红红的瞪着我。
阿隆吓了一大跳，赶忙抓住他的胳膊往后拽：“大飞！你要干什么？”
其他人也很紧张，连忙都站了起来，准备随时应对突发情况。
这个大飞看起来就是个愣头青，急眼了能不管不顾的人。
他也不说话，就一直直愣愣地看着我。
我笑了笑，起身跟阿茵父母说道：“没有其他事，那我就先回去了。”
“不行！”其他人还没说话，大飞先阻止道。
“大飞！”阿隆还在拉他。
他终于意识到自己的反应有些不合适，浑身放松了一下，跟大家解释道：“对不起，我没有别的意思。我就是想知道为什么？不说清楚不能走！”
大家有些无语，但好歹是松了口气。
我本来就是要震震他，便耐心的解释道：“相由心生。长什么样子的人，就会有相对应的性格、相匹配的情绪、以及身体状况、个人经历等等。”
大飞脸型窄长，身材瘦直，四肢细长，穿衣有型，肩耸背直，气宇轩昂，是五行人里典型的木型人。
木主生发，直的，向上的。
万物皆分阴阳。
木型人，也分阳木型和阴木型。
阳木，仁厚正直，忍辱，有担当。
阴木，不受管束，宁折不屈，说话硬，不接受辩驳，亢上。
木主肝胆，木旺，肝火旺，爱较劲。
木过旺，会一生多难，在生活或事业上，容易有大的挫折。（第59章讲过这个点）
亢上，伤双亲。
阳为男，阴为母。阴木，母亲更容易受影响。
“他妈妈不在了。”阿隆小声的替大飞的过激行为解释道。
我点点头，继续往下说：“木克土，土主脾胃，所以脾胃不好。”
“嗯，我们朋友一起出去吃东西，他们都没事，我却容易肚子不舒服。”大飞自己回复道。
阿隆在旁边默默点头。
阴木也代表颈项，所以亢上的人，脖子会不舒服。
“嗯，我颈椎痛，肩颈发硬。”大飞用很生硬的语气，印证着我的推断。
他扯了扯嘴角，可能是不习惯服软，咧着嘴角尽量的表达出友善。
很不自然。
见他态度上接受了，我也好心多送他一句：“木型人容易神经衰弱，会有失眠、入睡难等睡眠障碍。”
“这个，我也中了。”他口气越发和缓了，“我很难睡着。尤其是晚上，即使挺困的，也入睡很慢。”
想了一下，他问道：“虽然我还是很难接受算命这件事，但既然你说准了，我还是想问一下，有什么解决办法吗？”
我听到“算命”这个词，不禁笑了起来：“我第一次遇见我师父的时候，我也以为他是算命的。他说算命这个词，用的有些低级，我可以暂时先这么理解。我现在更能理解师父的意思了。”
“你不是算命的？”大飞刚刚勉强不排斥“算命”这件事，现在又被我绕懵了。
我笑道：“不重要，你也可以暂时先这么理解。”我没有卖关子，“化解也不难。拨阴取阳就好。也就是说，尽量表达木性的阳的一面。”
“怎么拨阴取阳？”他问。
“木主仁。心存善念。火主礼。有礼貌，行礼节。遇到事情，讲道理，明事理。木去生火，泄了木气，就好了。”怕他记不住，我又精炼了一下，“做到两个字，一个是仁，一个是礼。”
他很仔细的琢磨了一下，抬头看着我道：“谢谢师父的指点，我记住了。”
说完，就拉着阿隆跑出去了。
很快，又回来了。
他拿了一个红包，双手递给我道：“虽然我从逻辑上，理解不了为什么你能看出来我的情况，但我觉得你说的有道理。我也知道卦不走空，这个红包请收下。”
我没有马上接，反而跟他调笑道：“你确定不是遇见骗子了吗？”
“确定！你的话我有听到心里进去了，也会努力的去改正自己的缺点。这个红包是我的心意。”他很坦诚地看着我的眼睛道。
既然他是真的有收获，不是为了面子而假客套，我也就心安理得的接过了红包。
无意中又感化了一个刺儿头，心里还是很有成就感的。
回去之后，我也开始了每天精进的诵读《地藏菩萨本愿经》，自不必表。
杜乐突然给我打来了电话：“三合，你在哪儿呢？一起吃个饭呀？”
他的语气里有很多的一言难尽，我也确实好久没见他了。
“都有谁呀？”我问。
“哎，就咱俩，他们都忙着谈恋爱呢，没空。”
我工作之后，很少回学校，也有点儿八卦之心，然后就定了下班之后。
“你知道吗？冯姐最近有点儿惨！”杜乐还是那副一惊一乍的样子。
“怎么啦？”本来我以为会听到一些甜蜜的恋爱故事，没想到先说的竟然是她，我都快忘记还有这么个人了。
“她宫外孕，流产了。她男朋友怕她不能生孩子，不想跟她结婚了。”他想了想，又补充道，“听说，宫外孕有可能重复性宫外孕。”
生孩子的事情，我还真是不太清楚。
“然后呢？”我问。
“现在她还在坐月子呢，不过他男朋友直接说了，等她以后先生了孩子，再考虑结婚的事情。”杜乐说着，不免一阵叹息。
也不知道是为谁叹？
“孙奇瑞呢？”我换了个话题。
杜乐马上眼睛亮了起来：“他上次去医院的事情吓到了，没几天就跟那个美国人分手了。他现在跟薇薇搞一起了。”
“薇薇？你们班那个范二的薇薇？”我惊讶道。
“嗯嗯，虽然看着不太像，不过人家是个妥妥的富二代。孙奇瑞真有本事。”杜乐羡慕一脸。
“那你呢？”我笑着问。
“我？还不是跟之前一样做兼职吗！”他底气不足地眼神乱飘。
嗯？我也就是随口一问，没想到还真有情况？
我挑挑眉，向他那边靠了靠，好奇地问：“谁啊？我认识吗？”
“还能有谁呀？”他羞涩地垂着眼。
还能有谁？这是我认识的呀。
突然脑子里跳出了一个人。
“小包子？”我试探着问。
“嗯……”他一个大男人，扭着身子，腼腆得都快挤出水儿来了。
“厉害呀，这么快就在一起了。”我调侃着。
两个都是很简单的人，看起来还挺配的。
“也许……只是因为彼此都寂寞吧。”他惆怅地抬起头，眼睛里都是迷茫。


第66章 梵音咒语

杜乐还在惆怅着，李广给我打来了电话：“三合，你在哪儿呢？”
我笑了笑，今天是个团聚的日子吗？跟李广也好久没联系了。
我给他报了地址，很快，他就找来了。
“喝点儿什么？”我问他。
他愣了一下，笑道：“入乡随俗，还是喝薏米水吧。”
我给他和杜乐做了介绍：“这位是我新加坡的同学，杜乐。”
我又指着李广对杜乐说：“这位是我大学同学李广，一位九年义务教育都没接受完的天才。”
李广苦笑了一下道：“你就别取笑我了。”
杜乐不明所以：“九年义务教育不是法定的吗？竟然有人没读完？而且还可以上大学？这是什么情况？”
我眯着眼看着李广，扯扯嘴角道：“跳级！”
杜乐恍然大悟，原来还有这种事！
对于大学毕业之后，学校都消失不见了的杜乐来说，这是他认知之外的事情。
“天才少年呀！”他忽闪着大眼睛，崇拜地看着李广。
李广也很感慨：“哎，现在已经是泯然众人矣啦！”
李广要的薏米水很快就送过来了，他对着薏米水抒情道：“以前咱们上大学的时候，偶尔也会出去聚聚。那会儿虽然也没钱，但好歹还是能喝口啤酒的。但现在，啤酒都舍不得喝了。越混越回去了。”
“那是，这里一瓶啤酒的价格，在国内能买一捆，咱还是回国再喝吧！”杜乐附和道。
得了，本来杜乐一个惆怅的人，现在变成一对儿了。
曾经的年少轻狂，曾经的意气风发，在岁月面前，终究是化为一声叹息。
“三合，幸好咱俩是老同学。”他真诚地看着我说道，“谢谢你给我介绍了这么好的一个工作，蔡总人特别好。”
蔡总人确实不错。
李广接着说道：“我这段时间也认识了不少从中国过来打工的人。他们通过中介，都是花了三四万来的。很多人的薪水还是假的，真实的工资还不到我的一半。”
他感慨了一通，递了一个红包给我，看着挺厚挺厚的。
他说道：“我也不跟你客气，这是我两个月的薪水，你别嫌少。”
怎么会嫌少呢？他月薪比我还高。
只是大家背井离乡，都不容易，这个红包这么厚，我看着很沉重。
“相比那些被骗过来的人，我毕竟薪水有这么高。就算按照他们的中介费给你，我也是得了大便宜了。”说着说着他又嬉皮笑脸起来，跟我勾肩搭背道，“但咱俩毕竟一起睡了这么多年，该占的便宜，还是要占点儿的。”
他把红包拍在我手里道：“就这些，多了没有！”
杜乐也插科打诨的，揶揄我要发财了。
我想到阿茵的那个去台湾的朋友的事，便也不再纠结了。
有时候，朋友之间也需要张弛有度。
***
接下来的日子很清闲，除了念经，就是上班。
过了段时间，阿茵找我：“三合师父，《地藏菩萨本愿经》，我读的版本断句看着有些别扭，你有没有推荐的版本给我介绍一下？”
古代的书都是手抄的，没有清晰的标点符号，古代的读音和现代也有区别，所以不同版本，各有差异。
“我每天也在读。参照了古今各种版本，我整理了一份适合现在人阅读习惯的地藏经，标注了拼音，我发一份给你看看！”
想到声音是有形状的，我又补充道：“里面的咒语，我还标注了梵音，更接近标准音。”
“太好了！”她开心得乐不可支，又跟我反馈道，“我读经虽然还很慢，但身体很轻松。努力去做，又不期待结果，这种感觉很微妙。有梵音，更事半功倍了吧！”
阿茵是慧根很深的人，少想，多做。
修行，修正的是行为。
得先行动起来，才有的修正。


第67章 一次又一次的显化

每天上班打卡，下班念经，也不愁吃不上饭了，着实过了一段轻松的日子。
不过我无意间，发现了公司一个巨大的秘密：我们公司干了十几年的老员工，薪水只比我高1000！
这怎么说？！
天花板就在这儿。
我窝在这儿撅屁股干，十年之后，就为了这千八百块钱的加薪？
我们总经理，跟老板一起创业的人，在公司里跑前跑后二十多年，薪水也不过比我高几千！
之前还打算着，等自己拿了绿卡再创业。
但现在一点儿都不想在这样一个没有前途的公司里耗费生命。
窝不住！实在是窝不住！！！
我又想起来李广说的，那么多人被骗到新加坡，薪水都是假的……
哎呀！
我必须得做点儿什么呀。
得做点儿什么。
跳槽？
我想起之前申请这个采购员的SP签证时，另外还有一个中介公司的offer。
我又联系了那家公司的老板，艾伦。
新加坡工作签证分为三种，WP，SP和EP。
WP是普通工作签证，不能申请绿卡。个把小时就能获批。
SP和EP可以申请绿卡，EP级别更高一些。大概需要三五天时间才能审批出结果。
我跟艾伦协商，我想申请EP。
艾伦的高素质，让他忍住了鄙视我的冲动，他好声好气的劝我：“三合，别着急，一步一步来。EP级别太高了，拒签了怎么办？”
我扒拉了一下手指头：“尽人事，听天命。就申请EP。”
艾伦只能无可奈何的摇摇头，他作为资深的人力资源公司老板，太清楚申请EP有多难了。
但拗不过我。
三天之后，艾伦语无伦次的打给我：“三合，真的，真的……竟然真的给你批了……太不可思议了。”
我只能说：论读书的重要性。
艾伦的公司，企业文化非常轻松，而且晋升空间无上限，只要你有能力，公司各部门全方位配合。
就这样，我愉快的跳槽到了艾伦的人力资源公司。
但很快，我就又emo了。
因为，我的工作需要不断的接触企业老板。
这对于一个倾心于修行的理科生来说，太难了。
真的是太难了。
我极其不会与人交流。
极其的极。
你能想象吗？我见客户时，主要靠客户引导话题。
如果他们不主动找话题，我就只会干坐着。
客户难不难受我不清楚，我只知道我很难受！
我想起老道儿反复强调的：一阴一阳之谓道。
万事万物，皆分阴阳。
我一边适应着新工作，一边想着解决办法：我该怎么做，才能符合天道呢？
既不委屈自己去做自己不擅长的事情，又能把工作做好。
让自己舒服，还是让工作出色，对我来说是个两难的问题。
二选一，而我却都想要。
虽然我也曾经跟个“大师”一样，给别人指点过迷津，但我毕竟才20多岁，大学刚毕业不久，又在异国他乡。
“大师”心中也压抑，还无处倾诉。
幸好，有网络这是个伟大发明。
在这里，我遇到了另一个落寞迷茫的人。
她有一个狗血的人生故事。
从励志，走向狗血。
她比我大3岁，以前在国内时，也算得上是一名成功的人士：20多岁，就靠自己，一家店一家店，一直开启了餐饮连锁。
但狗血的是，她义无反顾的爱上了一个在新加坡的中国留学生。为了他，她不顾父母的反对，毅然决然的转让了国内的公司，千里迢迢来到了新加坡，奔赴她的爱情。
她花光了创业几年来攒下的所有积蓄，只换回了五个字，“我们不合适”。
我们在网上遇见时，她的生活都成了问题，又没脸向父母开口求助。
那天是她的生日。
据说，缓解悲伤最快的途径，是去听一个更悲伤的故事。
不知道这个理论对不对，反正听完她的故事，我心情莫名的就好多了。
阿弥陀佛，虽然这样很不慈悲。
她的故事，竟然让我有了戚戚相惜的感觉。
作为同样是曾经快吃不上饭的人，我对她的处境感同身受。
我默默的给她转了一个红包，当做生日礼物。
给她包了一个月的生活费。
我也没有太多的能力，只希望她能过好那个生日。
她：“为什么给我发红包。”
我：“钱太多了没地方花，你帮我花点儿。”
她：“再编个理由。”
我：“……我不会给女生挑礼物。”
她：“我接受了你这个理由。”
我：“……”
难道，我还得谢谢你？？
她很理智的说道：“要想活下去，我得靠我自己。我缺一个工作。”
我眼前金光一闪，难道这就是显化吗？
我确实得好好谢谢你！
她在国内时便有创业经历，尤其还是餐饮行业，跟客户打交道，用“远胜于我”这四个字来形容，那都是对她的侮辱。
我根本不配跟她放在一起比……
我们很愉快的就达成了合作协议。
有多愉快呢？
肚脐眼儿里插钥匙——绝对的开心。
有了她的助力，我的业绩很快就在行业内风生水起了。
同时，我也发现了易经的一个妙用：掐指一算，盲目自信，坐等显化就行！


第68章 跟钉子较真儿的人

工作一忙起来，各种事情也多了起来。
除了正常的见客户，联系国内合作的中介公司，接飞机，安排住宿，带工人体检，办准证，办银行卡等等，还经常充当“调解员”。
这一天，沙发厂的李总给我打来了电话：“王儿呀，你来看看工人吧！”
他说话声音听着颤颤巍巍的，不知道是不是被气的。
“怎么啦李总，于路有事儿？”我被他说话的口气弄得有点儿紧张。
于路是刚来的一个学徒，才19岁，技校刚毕业的小伙子，看起来人畜无害的，我想不到会有什么问题。
“哎，还是等你来了当面说说吧！”李总无奈道。
“好，我马上就到。”刚好没其他事儿，挂了电话，我就奔沙发厂去了。
到的时候，于路正拿着锤子，站在旁边，跟老板杠着，也不干活。
我看了看他，疑惑的问李总道：“怎么回事儿？”
李总唉声叹气道：“你还是问他吧！”
我又看向于路。
于路气呼呼地跟我抱怨：“这个工作我干不了！干不了！”
于路来应聘的就是学徒，学徒能有什么干不了的？
我再次疑惑的看着他俩。
李总又叹了口气：“王儿，你说，就让他钉个钉子都不愿意，一直跟我吵吵，吵了一上午也没干个什么活儿。”
这确实不像话。
不等我问，于路就气哼哼地跟我告状：“这个老板太黑心了，一颗钉子才多少钱呐，他竟然为了省这点儿钱，只让我在这里钉3颗钉子。你看，这里至少得钉5颗钉子才结实嘛！
我怎么能为了一份工作，出卖自己的良心！”
好嘛，两颗钉子，都上升到良心了。
我看不懂这里到底是需要三颗钉子还是五颗钉子，我只是奇怪，这算是个什么事儿？
李总都被他气得有点儿发抖了，跟我诉苦道：“王儿呀，我就让他在这里钉个钉子，还要给他讲一篇论文吗？
他刚来，我怕他钉得不直，只让他钉三颗，晚上我再检查一下看看，能用的，再补上两颗，不能用的，也好拆。
直接钉五颗，钉满了，万一不合格要返工，这材料就拆烂了，就废了。就这么点儿事，就一直跟我吵呀吵的，一直犟，吵得我头都疼。
我每天那么多事情要做，哪有空为了这两颗钉子跟他吵吵？
我请的这个工人，是来帮我干活的还是来跟我辩论的？你来说说。”
于路这会儿倒不胡搅蛮缠了，一听老板说的在理儿，立马笑道：“老板，你这么一说，我不就理解了吗？我还以为你是个黑心的人，想偷工减料呢！”
李总颤颤巍巍呵斥道：“我每天从里到外的忙，难道放个屁这点儿事儿，还需要给你解释一下原理？！”
于路立马拿着锤子就跑了，一边跑一边喊：“老板，我干活去啦，只钉3颗钉子！”
李总无奈地看着我，摇摇头。
我也是无奈，这大老远下来一趟，都没给我说几句话的机会，人就跑去干活了。我总不好去把干活的人再抓回来训一顿。
其实这也不奇怪。
于路身材瘦直，长胳膊长腿儿的，典型的木型人，阴木型，不服管。
很多青少年时期的人，都是木型人，亢上，叛逆。
等慢慢长大，体型慢慢向土型或水型转变，才会慢慢收敛对抗的特质。
当然，也有人一辈子都是木型。
李总和于路这边没事了，我就只能先回去了。
等下班之后，我才又单独给于路打了个电话，给他做一下心理疏导，避免以后再出现类似的情况。
李总那么大年纪，公司里里外外都靠他一个人撑着，确实不容易。
木型人，只要生发出仁慈之心，讲道理，有礼貌，就能拨阴升阳了。
我发现，我极少用占卜术。
大概这就是儒家所说的：善易者不卜。
能拨阴取阳，能为我所用，就足够了。
与其好奇人生路上有没有坑，不如研究一下填坑技术哪家强。


第69章 有听没有懂

随着业绩的提高，处理的事情也越来越多。公司新来的两个兄弟，给我当助理。
说好听点儿，是帮我。
实际就是，让我教他们快速的独立起来。
他俩一个叫吴昊，一个叫钟雨。
其实我入行时，也没人带。
无非就是帮雇主找个到点儿就去上班的工人，帮工人找个按时就能发钱的雇主。
跟做媒一样，互相一介绍，看对眼儿就成了。
有什么可带的？
吴昊挺正常，联系雇主核对薪水和职位要求，按照雇主的要求，从中国挑选匹配的工人。
钟雨，就有点儿一言难尽了。
他有很多的问题。
“师父，跟XX公司的张总打电话，我第一句话应该先说什么？”钟雨问。
我看了一眼他呆头呆脑的样子，估计让他跟客户客套一下也很难，正好，我也不会假客气。
“直接问他们现在哪些岗位需要工人就行。”我道。
“按照张总的性格，他一般会怎么回答？”钟雨又问。
“要么直接回复暂时没有空缺。要么就会直接告诉你具体的岗位需求。”我答道。
“如果张总回复没有空缺，我再怎么说。如果张总告诉我具体的岗位需求，我又应该怎么说？”钟雨又问。
我愣了愣。
“如果张总回复没有空缺，你可以回复A……，也可以回复B……，也可以回复C……
如果张总告诉你具体的岗位需求，你可以核实D……，也可以问清楚E……，也可以直接回复F……”我极有耐心地给他解释道。
“那如果张总回复A，我该怎么说？
如果张总回复B，我该怎么说？
如果张总回复C，我该怎么说？
如果张总回复D，我该怎么说？
如果张总回复E，我该怎么说？
如果张总回复F，我该怎么说？”钟雨瞪着无辜的大眼睛问我。
我：“……”
看着他那清澈又愚蠢的眼神，我想骂人都不好意思。
我压了压火气：“算了，我自己给张总打电话吧。”
钟雨也看出来我的无语了，他胆战心惊地跟我道歉：“对不起师父，我不是故意的。我现在的状态好像是：人在这里，但头里面没有脑子。
你说的话，我每个字都能听懂，但连在一起，就不太知道是什么意思了……”
“你的意思是，有听，但没有懂，对吗？”我问。
“对对对，就是这种感觉。”他跟小鸡啄米似的，不断点着头。
我也没打算去帮他寻找犯傻的原因。
尊重他人命运，放下助人情结，避免自我感动。
在我忙的不可开交的时候，国内也爆出一个惊天大雷：三鹿毒奶粉事件。
新加坡报纸连续好几天的头版头条。
我在带工人体检时，路上遇见了白志高，他正走在准备去上班的路上。
别问为什么会遇见，新加坡就这么小。
好久没见，聊了几句。
他也放弃了读书，拿着学生签证在非法打工，不然就吃不上饭了。
他还是那么兴奋：“三合，你知道为什么三鹿的事情，新加坡连续这么多天的头版吗？”
除了聊聊彼此的近况，最好的话题大概就是热点新闻了。
“嗯……因为这件事影响比较大可能。”我道。
“你个瓜娃子！一点政治觉悟都没有！”他激动的嗓音又劈岔儿了，“这是资本主义趁机对社会主义的抹黑！”
“……”
我确实没有这么高的觉悟。
我只想着自己好好工作，工人好好工作，雇主到点儿就把该发工资给工人发了，就挺好的。
对得起两头的客户，也对得起我自己，我就挺满足了。
我管不了资本主义的“恶劣”行为。
四川菜馆的于老板给我打来电话：“王先生，你今天早晨送过来的工人周燕，你还是带回去吧，我用不了，我怕是要被她吓死了。”


第70章 我明天可能会死

被吓死？？
周燕？
她是前一天刚到的新加坡，我接的飞机。
安排了住宿，体检，带她认路，教她坐地铁，都挺顺利的。
就是为人稍微有些……出尘脱俗……
早晨刚送去公司，应该还没开始干什么活儿，怎么就用不了了呢？
还带恐吓的？
不像她能干出来的事儿呀！
告别了白志高，我直接赶去了四川菜馆。
“于老板，周燕有什么问题？”我不是个会客套的人，有话直说。
“她说她明天可能会死，我是做生意的，还是餐饮行业，来个工人随时要死我这儿，我还怎么开店？”于老板气呼呼地跟我投诉。
“明天可能会死？这是什么意思？昨天体检都很正常呀！”
他给我一个明明白白的眼神儿：你问我，我#@*#&amp;问谁！
按照流程，工人到新加坡后，先做体检，再上班。
“她人呢？”我问。
这都涉及到生死了，必须找本人问清楚。
“我让她回宿舍了，没敢让她呆在店里，怕随时死我这里。”于老板没好气地瞥了我一眼。
我就当没看见：“我给她打电话，咱们当面说清楚，行吗？”
于老板心有余悸道：“出了啥事儿，可算你的哈！”
“昨天体检还好好的，能出啥事呀。”我哭笑不得。
周燕没多久就过来了。
她穿着朴素，一脸的无欲无求。
“你跟老板说，你明天可能会死？”我问。
“嗯。”她倒是诚实。
“你有隐形疾病？”我不解地问。
“没有。”她面无表情。
“那你为什么会说到死？”我问。
听着是怪瘆人的，不怪于老板被吓到。
“我只是想在正式上班之前，给他普及一下这个世界的本质。”她语气平和，不急不躁。
“世界的本质？是什么？”我懵了。
“人终有一死，或早或晚。”她一脸的超然物外。
“……”纳尼？我无语了。
什么跟什么这是！
我试着把话题拉回正轨：“你是来新加坡打工的，你知道吗？”
“嗯。”她酷酷地应了一声。
貌似精神状态正常。
“我的职责就是负责：你干活，老板发钱。”我企图让她明白，“上班干活，到点儿拿钱，就可以了。”
“但有些话总要说清楚。”她很坚持。
“当然，工作内容，工作时间，工资待遇，这些咱们之前应该达成共识了吧？”
这些是出国之前已经确认好的。
“我没意见。”她道。
我松了一口气：“那你能正常上班吗？”
我再次跟她确认。
“如果上班，要以撒谎为前提，我做不到。”她义正言辞。
“撒谎？”我疑惑地看了一眼于老板，“撒什么谎？”
于老板一脸的戏谑，对她的言论并不意外。
看来在我到之前，他们俩已经“深度”交流过了。
我又把目光转向了周燕。
她依旧是一副淡然的样子：“人终有一死。”
我：“……”
她好心地继续给我解释道：“这是谁都无法避免的事情。而且，每个人都不能确定自己哪天会死，也许就是明天呢？”
我：“……”
她盯着我的眼睛问道：“你确定你明天一定不会死吗？”
我：“……”
“我只是说了一个事实而已。”她目光飘向远方，一副超脱的样子，“明天和意外，谁知道哪个会先到呢？”
“有道理……”我小声嘟囔着。
于老板在旁边，一脸坏笑的看着我，摆出一副看戏的样子，好像这件事与他无关。
确实跟他也没太大关系，毕竟还没正式上班。
“你是修行人？”我绞尽脑汁的想找个突破口。
“嗯……”她给了我一个赞赏的眼神儿。
不容易，她终于有正常人的表情了。


第71章 走火入魔的修行者

“也就是说，你所谓的明天可能会死，不是身体有具体的问题，对吧？”我再次确认。
她飘了一个慈悲的眼神儿给我，好像在说：朽木不可雕也。
我有点儿汗颜。
“于老板，我先不占用你的时间了，我单独跟她聊一聊。”扯犊子的事情，雇主在旁边看着不太好。
于老板挑了挑眉毛，不置可否的耸耸肩。
嗯，于老板人不错，还挺好说话儿的。
我跟周燕找了个安静的地方，开始探讨人生。
“你说的没错，人终有一死。”我叹了口气。
她赞许的点点头，可能又看出我“孺子可教”了。
“我们确实不知道，明天和意外，谁先到来。”我惆怅道。
她眼睛亮晶晶的，似乎感觉找到了知己。
“但在没死之前，我们是不是要先好好活着？”
她若有所思。
“我听说，修行人讲求法布施。法布施比财布施的功德还大，是吗？”我请教道。
在“大师”面前，我必须得谦虚。
她一下子就确定自己是找到了“灵魂知己”。
她激动的紧紧抓住我的手，颤抖道：“对！我就是在做法布施！我要让人类觉醒！”
我一头黑线。
刚从白志高的资本主义阴谋论那儿过来，又遇到了“人类灵魂的唤醒者”……
幸好周燕是个老大姐，要不然被一个异性这么紧紧的抓着手，我还真是不好意思。
啊呸！人家是修行者，哪里会有男女之分！
我赶紧在内心忏悔：是我低俗了……
我连忙一脸正色，认真聆听。
周大姐痛心疾首道：“末法时代，众生堕落……”
我：“……”
周大姐：“你看看于老板，年轻有为，貌似是个聪明人，竟然却不敢直面生死！”
我：“……”
周大姐：“不论是否愿意承认，我们每一天，都在走向死亡！”
“没毛病！”我赶紧表态，打断她的“布法”。
周大姐叹了口气，松开了我的手。
我趁热打铁：“周大姐，我是这么理解的，你看对不对。
法布施，首先，得有人听你说，是吧？
你要是老说死呀死的，把于老板吓着了，他都不敢用你，你还怎么布施？”
周大姐静静地思索着。
她刚准备说话，我赶紧抢先开口：“当然，你这么超然物外的一个人，就算于老板不敢用你，你肯定也不怕，大不了回国嘛！”
“对，我就是这么想的，随缘嘛！我不强求。”她理直气壮道。
“是，但你回国的话，就不能给于老板法布施了，是不是？”我循循善诱道。
她微微蹙眉，认真地思考。
“你如果先好好工作，先不着急布施，以后可能还有机会。
但如果你现在一下子拔太高，把人都吓跑了，那就一点儿机会都没有了呀！”我苦口婆心。
“嗯……”她开始犹豫了。
“再说了，如果拔太高，别人不理解你还不要紧。万一有些俗人把你看成神经病……”我意有所指地没有继续往下说。
她猛地抬起头，惊诧地看着我，眼睛里明明白白的写着五个字：你怎么知道！
又找到了“知己”的感觉。
我继续加了一把火：“万一有这种误解，是不是也是对佛法的抹黑？”
周大姐恍然大悟，猛猛地点头道：“是是是，我先不讲法，我先好好工作。等以后再讲法，对吗？”
我：“……”
犹豫了一下，我咬了咬牙：“对！……一定要注意方式方法，宁可不讲，也千万不能让他人误解了佛法。”
“有道理！”她脑袋有点儿转过弯儿来了。
我怕她过几天又给我惹麻烦，必须得一次性给她聊透了：“其实，同样的话，也要看怎么说。”
“嗯？”她不解地看向我。
“比如，家里来客人了，他们临走时，我们会说：路上注意安全！
但不能说：路上千万别被车撞死！
可能，都是想表达路上平安的意思。
但咱尽量说正面的话。
就算以后时机成熟了，你要布法，咱也别句句提死字。你认为呢？”
“有道理，凡夫众生，要根据每个人的慧根深浅，酌情考虑。”她幡然醒悟。
我长长地出了一口气。
搞定！
我愉快地带着周燕，回到了于老板店里。
“你们最终怎么决定的？”于老板率先开口。
周燕这会儿很上道儿，她嘿嘿地笑着道：“老板，我就是小地方来的，不会说话。小王儿刚刚也批评我了，我都懂了。我干活可勤快了。老板，你再给我个机会试试！”
她就是修行修偏了，坏心眼儿倒没有。
这样的人，也不屑于偷奸耍滑。
吃苦耐劳肯定是没问题的。
我能看的出来，于老板更是个人精儿。
他再次跟她确认：“能好好地活着？”
“必须的。好好活着，好好赚钱。我身体可好了，从早忙到晚也不累。”周燕一脸憨笑。
于老板眯着眼跟我笑了笑，让人带周燕干活去了。
他笑着看向我，问道：“你年纪轻轻，挺厉害呀。我跟她聊了半天也拧不过来，你是怎么说通的？”
“都是修行人，一起聊聊佛法。”我半真半假开玩笑道。
“你也喜欢玄学？”他开心地点着头，“你别说，周燕这性格，还真得给她聊点儿玄的才行。”


第72章 每15年刨一次坟（术）

“修行挺好的。人活着，总得有点儿寄托。”于老板又瞟了一眼后厨的方向，苦笑道，“如果是那种修法，还是算了。”
我们就着真假修行的以及玄学的话题，又扯了一会儿有的没的。
于老板突然提到：“对了，我家阴宅要调整一下，有人给介绍了一位超级厉害的大师，不知道是不是正修正念的，你有没有空去帮我参谋一下？”
调整阴宅？！
我大吃一惊。
这可不是个小事儿！
一般只有家庭发生了重大变故时，才会去动阴宅。
但我看于老板的气色，运势上并没有什么大问题。
这是什么原因呢？
哎，都怪那不靠谱的师父，扔几本书人就消失了。
纸上得来终觉浅啊。
我暗自腹诽着。
于老板觉察到了我的神色变幻不定，不免也紧张起来了：“怎么啦？有什么问题？”
我尴尬地扯了扯嘴角：“没什么，就是看你面相，不理解你为什么要去动阴宅？”
虽然说出来有些丢脸，但看不出来就是看不出来，我也没藏着掖着。
学艺不精呀！
“嗐，我还以为有什么隐情呢，吓我一大跳。”他舒了口气道，“这次调整阴宅，是因为我家墓地到期了。”
“墓地到期？！”我一脸没见过世面的样子。
埋地里，还有有效期？
于老板解释道：“你来新加坡时间短，可能不了解，新加坡法律规定，墓地的使用期限是15年？”
“15年？！这么短？”我惊诧地问。
“嗯。”他倒是见怪不怪，“刚好我家的到期了，需要换一下地方，就请风水师父给看一下。”
我怀疑我理解的不对，再次跟他确认道：“祖先下葬后，每15年就要挖出来一遍？！！”
他看着我惊讶的样子，嗤嗤地笑道：“嗯……差不多地意思吧。”
这是什么鬼？！！
于老板没理会我的不解，他换了个话题，欠了欠身子向我靠近了几分：“你刚刚提到面相，来，聊聊都能看出什么？”
看着他凑过来的一张八卦脸，我兴致大起，笑道：“好色！”
他吓得立马正襟危坐：“真的能看出来还是诈我的？我觉得我长的挺正派的呀！”
我笑道：“嗯，看起来是挺正派的，明眸皓齿。”
“别欺负我华语差哈，明眸皓齿，这是个褒义词儿吧？”他脸上写着一百个不相信。
“是，形容人长的漂亮。但在面相里，牙齿太白，代表性情……浪漫。”我绞尽脑汁地在轻佻，放荡，轻浮，淫荡这些词里，好不容易找了“浪漫”这两个字来替代。
我又扫了一眼他的发际线，道：“两额角发际线高，也……浪漫。”（见图）

M型发际线
“哈哈，你不用这么为难地斟词酌句。”他看出了我在用词上的为难，“要不你别给我看，我们讨论讨论别人的面相？”
这确实是个好办法。
他问：“比如，下巴很短的人，代表什么？”（见图）


“头脑敏锐，但神经质。经常向外批评，不懂自我检讨。晚年运差。”我道。
“你看，这样交流起来就畅快多了！”他很得意自己的好主意，“下巴很长呢？侧脸看，会向前凸出那种？”（比如马爸爸）
“充满自信，热衷工作，精力绝伦，外热内冷。”我应道。（后面会写到，九宫图放在脸上，下巴为坎1，主肾，主胆，大家到时候再对应一下。）
他一边听，一边慢慢的在脑海中核对验证。
“下巴凹陷，斜进去那种呢？”他继续问道。（见图）

下巴缩进去
“优柔寡断，对爱情冷淡。”我想了一下，又总结道，“下巴代表下属、子女后代、晚年运势等，饱满为佳，尖窄不利。”


第73章 打通人体的财务通道（术）

“鼻子有什么说法呢？”于老板又问道。
“这个话题，面儿就很广了。
鼻子为肺之窍，上通大脑，下通肝胆脾胃。
通过鼻子，可以判断内脏的健康，称为鼻诊。”
“你等一下。”于老板噌噌噌地跑到收银台后面，拿了纸跟笔过来，正襟端坐，求知若渴地看着我。
我哭笑不得：“这还打算做上笔记了？”
他露着门牙道：“咱详细聊聊。”
我简单梳理了一下思路道：“相，除了我们常说的面相，手相，还有身相等等。这些是一一对应的。
鼻子位于面部中心，对应身体的脊柱。
鼻子挺直有力，脊柱就端直。
五脏六腑都挂在脊柱上。
脊柱的端正健康，决定着脏腑的健康。
同样，鼻子的塌陷偏斜，也对应着脏腑问题，也会造成腰椎或颈椎的不适。
比如说，鼻梁低，山根（两眼中间）塌陷或凹凸不平，（脊柱上部分）颈椎和胸椎就会出问题，也会挤压到心脏和呼吸系统。”
于老板插话儿问道：“有改善的办法吗？”
我回复道：“当然，如果鼻子向左斜，脊柱也会偏左，此人会习惯性右腿压左腿。反之亦然。
解决办法，先放松一下对应部位的肌肉，然后有意识反压腿。
如果是鼻子塌陷，可以常做脊柱操。
把双手叉在背后，向后挤压肩胛骨，以此改善面相。（D音daozhiguang上有发视频，下面开肩美背那个就是）
按摩和打坐，也可以有效改善脊柱健康。”
他认真地在纸上刷刷的写着。
我继续说道：“颈椎前面是呼吸道，颈椎问题，也会让嗓子不舒服。
鼻梁上有明显的骨节，这也是含胸驼背导致的胸椎问题。
及时通过矫正脊柱，从根本上改善问题。”
看他记得很仔细，我又多说了几句：“面相上，如果鼻梁发青，会断有祸事发生。”
“为什么？”他写的同时，好奇地抬头看了我一眼。
“鼻梁是肝胆反射区。发青代表肝火旺，脾气暴，压力大。相应的就有做生意赔钱，家庭不和睦，子女生病等各种问题。
有句话说，祸不单行。当状态不好的时候，各种不顺的事情会接踵而来。”
“有改善的方法吗？”他再次问道。
我笑了笑：“嗯，可以长按肩井穴，这里是肝胆的反射点，可以减轻心理压力，同时也会改善鼻子颜色。”
说到肩井穴，我想了起来，补充道：“在心理学上，肩膀酸痛僵硬，代表心理压力大。”
“原理是？”他问。
我噗嗤一笑，真是个好学的人。
“压力大，呼吸急促，会导致肝气不舒。肝，主筋。”我说道。
他喜滋滋地飞速记录着。
“鼻子在面相上居中。中央五行为土。土生金，代表财富。所以，鼻梁高耸的人，情商高，大脑供氧足，精力充沛，财运好。”【备注：鼻子高低不是财富的唯一指标，后面还有讲。】
他低着头思考了一下，又惊讶地看着我，问道：“那是不是经常做脊柱操，按揉脊柱，保养好鼻子，会有利于财运？！”
我笑着点点头：“不仅如此。
有些人面相不错，财运却不通畅。
基本都是脊柱有问题，歪斜或肌肉僵硬。
在身相上，脊柱本身就代表财务通道。”
于老板兴高采烈地在“财务通道”四个字旁边做了个重点标记，非常开心地笑道：“赚到了赚到了，竟然学到了人体的财务通道。”


第74章 上市的风水公司

于老板喜笑颜开地看着我道：“刚开始，就觉得你对玄学挺有见解的。
没想到讲起来还有理有据的，原来是个正经的大师呀！”
我开玩笑道：“也不太正经！”
他满眼期待地看着我道：“那你这周日有空吗？我们定在那天迁坟。我请的那位大师也是别人介绍的，不太熟，心里没底儿。你方便去帮我掌掌眼吗？不知道你们业内，有没有什么忌讳或说法？”
“我无所谓。我也想去观摩一下。他不介意就行。很多大富豪的风水师，都不止一位。”我道。
他很开心：“那就好那就好。他也提到过这个，他没有什么特殊要求。”
他又给我简单地介绍了一下：“我知道迁坟是大事，所以非常慎重。我请的那位大师，其实来头也不小，是从一家上市的风水公司聘请的。”
“上市的风水公司？”我又问了一遍，“风水公司还能上市？”
于老板笑道：“对呀，大公司。”
我：“……”
那真的是挺大的……风水公司竟然还能上市？
咱老祖宗的文化，国内都没有能上市的，国外竟然上市了。
心里有点儿五味杂陈。
我更想去见识一下了。
***
星期天，一大清早，我们就按照于老板发的地址，先去他家集合。
到了之后，于老板先向我们介绍了他的家人。
他的爱人，竟然是个美国人。
女儿跟妈妈一样，眨巴着蓝色的大眼睛。
两人穿的亲子装，都是一身飘逸的蓝色纱裙，像两只小精灵一样。
大蓝精灵和小蓝精灵。
于老板又接着介绍道：“这位是xx风水公司的Jason。”
Jason？英文名字的风水大师？！
虽然是华人，但总感觉有点不太配套。
我点点头，算是跟他打了个招呼，同时也在悄悄地观察他。
方形脸，大鼻子，眉峰高耸，唇形清晰，皮肤也是很健康的小麦色。
美中不足的就是，眼睛小了一点儿。
倒也不是太小，就是感觉配不上其他五官。
虽然小，但是很传神，是一双会说话的小眼睛。
于老板又跟大家介绍我：“这位是我朋友，三合先生。”
“三合先生？”Jason听到我的名字，突然眯缝起了小眼睛，目光灼灼地看着我。
他那眼神看着虽然没有恶意，但直勾勾的，就像……流氓见到了黄花大闺女。
而我，就是那个大闺女……
他右嘴角向上翘了翘，痞痞的，好像牙疼。
我终于知道，于老板为什么今天特别想让我过来了。
这个Jason，看起来确实是不太靠谱。
“王……三合吗？！！”他又念叨了一遍我的名字。
什么情况？
不会是看上我了吧？
纳加第二？
我现在好后悔呀。
一直没找时间巴拉巴拉师父的笔记，先把斩桃花局给布上。
于老板也很尴尬，有些不知所措地问：“你们……认识？”
“不认识！”我俩异口同声道。
这倒是默契。
诡异的静默之后，他似笑非笑地问我：“你见过老道儿了？”
他用疑问的语气，说着肯定的话。
“什么？”我没反应过来。
他挑了挑眉，又解释了一遍：“那个疯老头儿。”
“哈……”我脑中闪过了那个怪老道儿的形象。
我不太确定地问：“你是说……我师父？”
他眨巴着小眼睛，给我抛了一个媚眼儿：“我是你师兄。”
一脸不正经的样子，我总有种被他占了便宜的感觉。
这个感觉似曾相识，我相信，这是老道儿能教出来的徒弟。
“你怎么会知道我的名字？”我很好奇。
他仰头看天，好似回忆往事一般：“十年前，我拜师时，师父就说我有个师弟叫王三合，会在新加坡见到。缘来如此……”
十年前？！
十年前我才十几岁……
让他说得玄的乎的，也不知哪句真哪句假。
我把他拉到远一点儿的角落里，悄声问道：“咱师父的名讳是？”
他斜着眼，扔了一个看傻子的眼神给我。
我干笑着道：“那个，那天时间匆忙，师父没来得及说。”
他叹了口气，好像是不愿意与我这种智商的人交流。
扛不住我软磨硬泡，他终于从牙缝里挤出了两个字：“天乙。”
“哦！”我恍然大悟：“难怪师父给我的那本书，叫《天乙笔记》。”
确认真的是我师兄了，好开心。
他再次扔给我一个鄙视的眼神儿。
师兄不太开心。
“师兄，我想学抓鬼。”我附耳小声说道。
师父给我的书里，极少提到阴宅和鬼怪，没想到师兄竟然会弄阴宅这些！
一定要跟着他好好学学。
“你不行！”他一句就把我的梦想给掐灭了。
“为什么？”我不服。
“抓鬼，首要技能，是要跑得快。”他道。
“哈？”我一头雾水。
他掏心掏肺一副为我考虑的模样道：“上次，我被一个鬼撵着跑了十几里地才脱险。你能行？”
我：“……”
我不行。
没那个体力，也丢不起那个脸。
这个师兄，没几句正经话。
他嬉皮笑脸的看了我一眼，转头跟大家喊道：“走啦走啦，赶时间啦。”
***
到了墓地，他换成了一本正经的样子。
中气下沉，举止从容。
他前后左右地转了转，交代道：“午时之前要搬完，咱们抓紧时间。”
这郑重其事的口气，不由的让人增添了几分信服。
大家按照他的安排，呼哧呼哧地开挖起来。
挖着挖着，不知道其他人都干什么去了，只剩下了三个人。
我，师兄，还有小蓝精灵。
只有我们三个人，挖的实在是太慢了，天都快黑了也没挖完。
我有些着急了。
于是，我抻着脖子四处张望，希望能找到其他人来帮忙。
竟然碰巧看到了杜乐。
这个憨憨，抓来干活儿正合适。
杜乐也看到了我，他扯着嗓子喊：“你们在干啥呢？”
“挖坟。”我回答。
他一听眼睛就亮了：“干这么刺激的事儿，怎么不叫着我？”
他屁颠儿屁颠儿的，主动地就跑过来帮忙了。
多了一个人，进度快多了。
天刚擦黑，就看到棺材了。


第75章 我爷爷要复活了？

杜乐兴奋坏了：“咱们现在要开棺吗？”
一边说着，一边撸着袖子就要上手儿了。
“诶诶诶！”我眼疾手快地拉住了他，“别着急，听师兄安排，可能还有什么讲究呢！”
师兄没吭气儿，微蹙着眉，抛给了我一个明明白白的眼神儿：从哪里搞来的货？怎么看起来不太聪明的样子？
我扯着嘴角儿，赔着干笑。
师兄没搭理我们。
他从包里叮叮咣咣地拿出来不少东西，又是量又是测的，忙活半天没说话。
杜乐有些等不及了，他打了个哈欠，嘟囔道：“哎呀，再等下去，我都困了。”
师兄一脸凝重的看向我们道：“可能要尸变！”
这句话，碰触到了杜乐的G点，他一下子就激动起来，一点儿也不困了：“这么刺激的嘛？”
他睁大眼睛一眨不眨地盯着棺材，脸上明明白白写着五个字：我想看尸变！！！
小蓝精灵听不懂华语，她看着杜乐兴奋的样子，不明所以。
她着急地看向我们，希望谁能给她翻译一下。
师兄想了想，看着小蓝精灵说道：“你爷爷……”
他大概是想不起来“尸变”这个词，用英语怎么说。
这个单词，我也不会。
杜乐更不会。
师兄挠了挠头，道：“你爷爷……可能想从里面出来……”
蓝精灵一下子没反应过来。
愣了一会儿，她又看了看杜乐那兴奋的样子，恍然大悟：“是不是我爷爷，要复活了？！”
我：“！！！”
师兄：“……”
我扶了扶额头，妈呀，这怎么交流。
都埋了15年了，现在想起来要“复活”？
杜乐：“哈哈哈哈哈哈……”
在阴森森的墓群中，配上他这笑声，吓得我浑身一激灵。
师兄也不禁皱起了眉头。
杜乐马上就意识到，此情此景笑成这样，确实不太合适。
他捂着肚子笑道：“对不起对不起，我实在是憋不住，抱歉抱歉。”
小蓝精灵虽然听不懂华语，但一看杜乐都笑得直不起腰来了，她就更高兴了。
确认了，这一定是件大喜事儿。
师兄给我们每个人都扔给了一个眼神儿，让我们自己体会。
那眼神儿，就跟看傻B似的。
小蓝精灵也慢慢有点儿反应过来不对劲了。
就杜乐还捂着肚子，笑得不能自已。
我赶忙给他使眼色。无奈，他就是停不下来。
师兄看着他，慢慢悠悠的说道：“我前几天，去看了一块儿风水宝地，前有水后有山。”
杜乐揉着肚子直起了腰，嘴角噙着笑，问道：“师兄是要给自己盖个别墅？”
“不，埋你用。”师兄一字一顿道。
杜乐：“……”
他的笑终于停下了。
这大半夜，把我给吓得。
我仗义地上去补充道：“你放心的去，埋的事儿包在我身上。”
他缩缩头，再也不敢冒傻气儿了。
看着师兄严肃的面容，我积极表态：“师兄，我也可以帮忙去抓鬼的。”
他那会说话的小眼睛，瞥了瞥，又扔给我了一个饱含深意的眼神儿。
这个眼神儿的内容太复杂，我一时没能解读明白。
他好心的给我翻译了一下：“断了那个念想儿，鬼不抓你，你就是烧高香了。”
我：“……”


第76章 真真假假

师兄在忙着想办法，不断地从兜里往外掏东西。
我也没闲着，四处观察。
还真让我发现了点儿东西。
我问道：“师兄，你看，这个墓碑上的字怎么这么大，满屏满脸的，不留缝儿都。
这个棺材朝向也很奇怪，哪头儿都不靠着，竟然斜着放！
你说，什么人会做成这样？”
师兄幽幽地问：“你确定，这些事儿都是人做的？”
“哈？！”不带这么吓唬人的。
这大半夜的，我的汗毛被激得一根一根都支棱了起来。
师兄叮嘱道：“大家注意，要是看到什么不对劲的，一定撒腿快跑。”
他掏出了几个金刚杵，给我们每人分了一个，交代道：“拿好了，保命的。”
杜乐接过来，抱在胸前，颤抖着声音道：“没……没事儿，我胆子大……没……没在怕……的。”
师兄又从兜里掏出了一张符，谨慎地做了一下心理建设后，小心的贴在了棺材的一个角儿上。
突然，里面传来了“咔嚓咔嚓”的异响，似乎有东西随时要破棺而出。
师兄喊道：“你们赶快跑远点儿！”
杜乐撒起脚丫子就往后撩。
我也吓坏了，赶快把手插进了师兄的兜儿里，匆匆忙忙一把一把地往外掏。
他兜里肯定有能辟邪或镇压的东西。
管它认识的不认识的，随便抓到什么东西，我都往棺材上扔。
突然一道白光射出。
黑夜，恍如白昼。
我紧紧地捂上了双眼。
小蓝精灵抱住了我的胳膊，把脸趴在了我的身上。
在这紧要关头，我竟然还能感觉到，她身上灼热的温度，透过布料渗透进了我的皮肤。
我一动也不敢动。
一直保持着这个姿势，过了好一会儿。
发现外面没什么异常动静了，她才松开了手。
我一个屁墩坐在了地上，金刚杵蹦了蹦，差点儿从口袋里掉出来。
又缓了很久，师兄的声音从头顶传来：“不是让你跑远点儿吗？”
“哈？那个，当时腿儿软了，跑不动了。”幸好手还没软，还有劲儿抓。
是不是已经镇住了那个“妖怪”？
慢慢的适应了强光之后，我松了松手指缝儿，往外看去。
此刻，还是上午。
这里，也没有杜乐。
于老板他们正在把包好的棺材，运往新的墓地。
师兄眼睛上绑着黑带。
他本来五官就很立体，除了眼睛小点儿。
现在用黑带把小眼睛一盖，太帅了，酷似五竹叔。
“师兄，你……没事儿吧？”我问。
他透过黑色带子，弱弱的给了我一个“眼神儿”，没有吱声儿。
我竟然读懂了：有没有事儿，你看不出来吗？
我嘿嘿地干笑着。
后面的事情就很顺利了，提前选好的“新家”，走仪式“入住”就好了。
回去的路上，我问师兄：“师父不是说，玄学，也很科学吗？”
他反问道：“我现在说它不科学了吗？”
我：“……都这样了，这还科学？！”
“哪样儿不科学了？”他问。
我也没客气：“你的眼睛怎么回事？”
“受伤了呀。”他理直气壮。
我追问：“无缘无故为什么会受伤？这哪里科学？”
他振振有词：“嗯……你可以这么理解，地下腐烂之气，会生成无名的有毒气体，容易对皮肤造成损伤，尤其是粘膜部分……我靠的最近，影响最大。”
“那一会儿白天一会儿黑夜，怎么科学解释？”我又问。
“嗯……你可以这么理解，地下腐烂之气，会生成另一种无名的有毒气体，容易干扰精神系统，产生幻觉。你靠近下风口儿，影响最大。”他依旧振振有词。
我：“……”
无名的有毒气体，到底得背多少锅？
“不过才埋了15年而已，哪里那么快就生成有毒气体了？”我不甘心地问。
“一岁一枯荣啊……”他用饱含深情的声音，吟上诗了……


第77章 意念联系

呵，枯荣了15年……
我知道，再问下去肯定还有第三种“无名的有毒气体”。
算了，不问了。
师兄问我：“还想学抓鬼吗？”
我：“不想了。”
太吓人。
师兄的嘴角微微上翘，扯出了一个小弧度。
怎么看上去，好像有一丝得意的感觉？
他是故意让我站在“下风口”的？
“师父来新加坡了吗？”我问。
“没。”他言简意赅。
“你现在拿什么签证？”我问。
“我也是C9毕业的。”他道。
哦，那我心里有数儿了——不是普通的工作签。
“新加坡这么多人，每15年就要刨出来一遍，也太麻烦了吧？”我问。
关键是也有危险。
“那倒不是！”师兄回答道，“有钱人才能埋土里。有钱人毕竟是少数。”
“少数有钱人才能埋进土里？那其他人呢？”我问。
“火化后，放庙里。”师兄道。
“庙里？庙怎么能放得下那么多人？”
“格子间，从上到下，一排一排的。”
“像图书馆一样？”我问。
“呃……”师兄犹豫了一下道，“也差不多。”
图书馆一样，一层一层的骨灰架？（见图）


……还挺有画面的。
师兄换了个话题：“你的命理机缘，适合多接触一些不同的门派，融会贯通才有大成。”
“嗯，前段时间因缘巧合，我还结识了气功大师，以及佛家禅师。”我回答道。
“不错，可以跨度再大点儿。”师兄道。
“跨度再大点儿？”我没理解，“比如？”
他简单点了一下：“跨越种族，跨越宗教。”
“跨宗教？道教，佛教，基督教？基督教我不太喜欢。”我如实道。
“为什么？”师兄歪头看向我。
“佛家讲众生是佛，慈悲平等。而基督教要求信仰他们的主耶稣，听起来像是从属关系。我不太喜欢把自己的灵魂交给外人，上帝也不行。”我很认真地解释道。
“交给外人？”师兄扯着嘴角笑了。
他立体的五官，黑布缠目，配上这痞痞的笑意，我只想到了两个字：妖孽！
他的小眼睛受伤被缠起来之后，整个人看起来帅多了。
虽然这么想不太厚道。
师兄不知道我此时的心思，继续说道：“你对基督教有些误解，有机会去听一下比利牧师的讲道。”
他想了想，又道：“泰国一位大修行者，很多人称他为秉烛大师，最近在新加坡，你可以去拜访一下。他是当地著名的龙婆。”
龙婆，是 luang poh的音译，luang是指皇家、国家，por是父亲、长辈的意思。luang por放在一起，指资历深厚的僧人。
师兄推荐的，那肯定都是相当厉害的人物。
我对他的初始印象慢慢改观了：这个师兄，还是挺靠谱的。
他说完，又跟引荐人打了个招呼，并把引荐人的联系方式给了我。
果真是靠谱的师兄。
我想到我还没有老道儿的联系方式，于是便问道：“师兄，你跟师父之间，主要用什么联系？”
师兄：“跟他？意念联系。”
我：“意念联系……”
算了，刚刚改观的草率了……
看来，师兄是属于间歇性的摇摆于靠谱、不靠谱之间。
万幸的是，他推荐的人还是相当靠谱的。
很快，我就见到了秉烛大师。


第78章 能量引导术（道/术）

秉烛大师，个头儿不高，干瘦朴素，穿着简单。
就像村子里一个普普通通的老爷爷，没有威严大气，也没有和蔼可亲，就那样安安静静的。
有人问事儿时，他会在水中点上一支蜡烛。
蜡烛油慢慢流淌，凝固在水面。
根据颜色和形状的不同，他会给出一些见解和指导。
其他的时候，他就像村子里的普通人一样，一边忙着手里的活儿，一边小声的聊天儿。
他手里一直有活儿干。
整理着一些祭祀用的草木条儿。
远远看去，就像一幅风格清淡的古画，在轻轻的诉说着一个与世无争的故事。
“顺成人逆成仙，玄妙就在颠倒间。”他说，“你越排斥什么，什么就越来。
你越接受什么，缘起缘灭，他反而会消失在虚无中。”
心理学有个案例说，你越不要想粉红色的大象，就越容易想到。
演员，越是提醒自己不要笑场的地方，他越容易笑场。
有经验的导演会说：想笑的地方使劲笑，别怕笑场，就反复笑，一直笑。不受压制的笑够了之后，下次就不容易再笑场了。
“受了（liao）受了（liao），一受就了（liao），不受不了（liao）。”秉烛大师说。
接纳了，才能放下。
“臣服，能让我们去做能量的引导者，而不是消耗者。比如，不要企图用意志力去做任何事。”他说。
靠意志力强制自己去做某事，这是压制，是能量的消耗。
能量消耗完了，该怎样，还是会怎样。
用意志力去减肥的话，即使短期减下来了，意志力消耗完的时候，还是会胖回去。
用意志力去对治懒惰的话，意志力消耗完的时候，人又变回了懒惰。
去臣服，去接纳，才不会持续的消耗能量。
尤其是夸张的接纳。
这就是能量引导术。
当意识到自己懒惰的时候，不必强制自己去努力。因为强制改变，意味着不接纳。反抗，就是能量的消耗。
感受一下自己的状态，“我好懒”。去接纳这种懒：“我真的好懒”，“我也太懒了吧”，“哇，我真懒呀！”
接纳，不批判。
足够的接纳，尤其是夸张的接纳之后，对抗的力量就会消失。
再次感受一下自己的状态。“我还是有一点懒”。继续接纳，反复夸张的接纳。“我还是懒”，“我就是懒”，“我懒又怎样”，“我就懒懒懒”。
再次感受一下，直到“我”回归了宁静。没有懒，也没有不懒。我就是我。
内在没有对抗的时候，能量才能回归于“我”。
而大多数人都在努力的上进中，不断地自我掏空，不断地能量消耗，一直消耗到抑郁、迷茫、苦闷。
又不断地向外去寻找，寻找“救赎”和“解脱”。
来找秉烛大师“消灾求愿”的人，有上市集团的大老板，也有辛辛苦苦的打工人。
每个人有每个人的苦恼。
在这里，我认识了嘉艺。一个肤白貌美大长腿的高知白领，中国人。
她一直在哭，执拗的眼泪里面带着倔强。
“师父，我男朋友劈腿了，请您帮我做法，把他弄回来吧！”她说。
“可以。”秉烛大师没有什么表情，也没有多余的话语，手里依然在整理着祭祀用的草木条。


第79章 你爱他吗

“需要多少钱？”她问。
秉烛大师没理会她这个问题，只是说道：“做法可以把他弄回来，但只是能把人弄回来而已。”
他用重音，强调了“人”这个字。
“可以。”她咬牙坚持，“人回来就行。”
秉烛大师依然没有什么表情，也没有多余的话语，手里熟练地在整理着祭祀用的草木条。
“其实，我以前也找人做过法。”嘉艺说道，“但是都被人骗了。您这边德高望重，我相信一定可以把他弄回来的。”
“可以。”秉烛大师又重复了一遍，“但只是人回来，心不在你这里。”
“我听明白了！”嘉艺执拗道，“具体要怎么做呢？”
秉烛大师没有说话，也没有抬眼。
他的话目光，从始至终都在手里的那些草木上。
我理解不了嘉艺的这种执着，小声地问她：“一个心不在你身上的男人，你要他回来干什么？”
嘉艺道：“我爱他，只要他的人在我身边就好。”
我微微蹙眉：“他不是劈腿了吗？他现在有了新的女朋友，对吗？”
“对！”嘉艺恨恨道，“所以才要做法把他抢回来。”
我：“……”
大家就这样静静的待着，看着大师手里不断飞舞的草木条，谁都不说话，也没有丝毫的尴尬或不适。
安静了一会儿，我叹了口气，问嘉艺道：“他放弃了你，找了新的女朋友，这说明在他的心里，跟那个女生在一起更开心。你既然爱他，为什么还要让他回来？”
“为了他，我已经哭了一年多走不出来。我就是要让他回来！”嘉艺坚持道。
每个人，都有一个让自己走不出来的那个点。
我继续问她：“既然你说你爱他，那么让他开心不好吗？为什么要把他弄回来？”
她想了很久，有些不确定地问：“我想让他回来，难道是因为我自私？因为我爱我自己？”
我摇摇头：“你长得好，学历好，工作好。二十出头，风华正茂。把这么好的时间，浪费在一个不爱你的男人身上，你这是爱你自己？”
她终于不再坚持要把他“弄回来”了，她慢慢地开始反思自己为什么会钻牛角尖。
她有些迷惑的问：“难道我想把他弄回来，不是因为爱，而是因为他太好了？所以……我想占有他？”
我轻轻地笑了起来：“这个世界上，不属于我们的好东西多了去了。故宫那么好，富丽堂皇的，因为它不属于我，我就天天在家里哭吗？”
很多事情经不住推敲，她很认真地在琢磨着。
空气中，只有秉烛师父手里的草木条儿，发出窸窣的声音。
秉烛大师抬头看了我一眼，不喜不悲，平静如水，手里的活儿一直没停下。
虽然嘉艺当时一直没想明白，到底为什么想“做法”让他回来，但也没有了想继续“做法”的坚持。
半年后，她告诉我，她找到了新的男朋友，印尼富二代。
她说，想想自己当时浪费的时间，真得很傻。
没有忘不了的前任，只要有足够好的现任。
我们很多时候的坚持，并没有什么意义。就像小时候绞尽脑汁，非要搜集齐的那些小贴画儿小卡片一样。
看开了，就不那么执着了。


第80章 养心补肾能量手印（术）

秉烛大师在新加坡待了没几天，就回泰国了。
他这次来，主要是为了募捐，要建一座新的寺庙。
他的募捐很佛系，就在整理着草木条儿的过程中完成的。
当然，有时也给人点个蜡烛解解事儿。
唯独就是没有提募捐，没提募捐会消什么业，也没提募捐会有什么功德。
知道他的人都知道，他不常来新加坡，便会习惯性的问一句：秉烛大师这次为什么来？哦，募捐。谁负责收款？然后就圆满了。
那是我第一次见他，我都不知道他是来募捐的，从始至终都没宣传过。
只是临走的时候，他邀请我们到时候去参加寺庙的竣工仪式，我才知道无言的力量。
***
我每天上班、念经，或者去参加一些同修的交流聚会，过得很忙碌。
一天，阿隆给我打来电话：“三合先生，阿茵要生了，但已经进产房好几个小时了还没生出来。医生说时间太长，胎心有点不稳，建议剖腹产，但阿茵想顺产。也配合了呼吸法，还有没有其他什么办法？”
呼吸是人体的基本风水。
我们很多人在疼痛时，会习惯性憋住气。
其实，憋气也是对抗。
对抗是能量的消耗。
一下两下还可以，长时间的对抗，肌肉紧绷，不但是消耗，更不利于体内能量的流动和恢复。
比如生孩子，最常用的就是拉玛泽呼吸法，有意识的去对抗下意识的闭气。
不过，呼吸法并不能够解决其他的问题。
我想了一下道：“我先教你一个养心能量手印，你让她方便的时候就保持这个姿势，保护心脏效果很快。让她试一下看看。顺产肯定比较好，但如果指标一直达不到的话，还是要听医生的，安全优先，外缘助力。”
手印的姿势很简单。
双手分别将拇指、中指、无名指指尖轻轻放在一起，自然伸展其他手指。
这是基础版的养心补肾能量手印。
该手印的最强功能是排毒，可养肝、养心、补肾、健脾胃，适宜于肝胆肾疾病、肠胃疾病、泌尿系统疾病。（见图）

热心友友浅笑亦然排版
在此基础上，食指卷曲至大拇指指根。形成加强版的养心手印。
不但可以强化心脏、缓解各种心脏病急症引发的不适，也可以建立正常的血压，调节月经，净化全身等等。
走路、吃饭、睡觉，随时随地可以做，左右手可以分开做，也可以一起做。
尤其是睡觉时，全身放松，双手一捏，睡着觉，内脏就开始进入了自我修复的过程。
阿茵当时用的就是加强版。
（当时还用了一个顺产咒，不过时间太久，我有点忘记了，以后如果想起来的话我再补上。）
第二天上午，阿隆告诉我，手印一掐上，胎心监测就平稳了，阿茵一直坚持到顺产。从开指缝进产房，一直生了二十多个小时，终于得偿所愿。
男孩，7斤7两，可以正常出院。
对于几个月的努力，无形的宇宙能量给予了正向的结果。
孩子长的很像阿茵，圆乎乎的。黑亮亮的眼睛里装着可爱的狡黠，一颦一笑都带着震慑心灵的力量。
阿茵请我为宝宝起个名字。
我选了梵语《补阙圆满真言》里的Jaya。
Jaya在梵文里，是胜利的意思，代表着力量、勇气和自信。


第81章 祝由术便秘符（术）

在产后的第二天，阿隆又给我打了一个电话：“阿茵便秘了，因为顺产，下面有伤口，又不敢用力……有没有什么好办法？”
“让她试一下祝由术吧。”我建议道，“用剑指虚空在肚子上画个祝由便秘字符，即可。
七遍一组。一次可以多写几组。”
便秘对治符，上面是一个“尚”字，下面的左边是“食”，右边是“酉”。（见图）

这个画的时候不分正反方向，怎么顺手怎么写，也不必特意开剑指，这是人体自带的功能，后面还会讲到。
半个多小时后，阿隆回复：憋了两天，终于顺利地排出来了。
出院后，阿隆一家给我包了一个很大的红包，因为孩子不但顺利生下来了，更是不同寻常的聪明。
过百岁时，Jaya已经会跟着大人说话了，“爸爸，妈妈，不，抱”。
还会挤眉弄眼的逗人笑，着实是超乎常人的可爱。
不过，这个红包我没全收，只是象征性的收了一个意思。
一个是因为这是菩萨转世。
一个是因为这是报恩宝宝。
再一个，情深不寿，慧极必伤。
人的福祸，在总量是一定的情况下，此刻用得多，以后剩下的就少了。
不以物喜，没什么可喜。总会过去。
不以己悲，没什么可悲。总会过去。
***
小包子难得的给我打来了电话。
她上次给我打电话，还是哭诉她“被骗了”的事儿。
上次听杜乐的意思，两人关系走的挺近乎。
这次打电话，是给我报喜的吗？
我一边想着，一边接了起来：“小包子？”
“三合，呜～呜呜……”
我：“……”
同一个配方，同一个开头儿，上次也是从“呜呜”开始的。
她：“呜呜……”
我不说话，她就一直呜……
“小包子，你上次给我打电话哭，我还可以勉强理解，你不认识其他人。
现在，你就算是哭，是不是也得打给杜乐呀？”我一头雾水。
跟我哭，合适吗？
没想到一提杜乐，她哭得更大声了。
“嗯？跟杜乐吵架了？”我小心翼翼地试探。
“呜呜呜～不是，呜～”
光呜呜了，没啥有效信息输出。
“算了，你找他哭去吧，我挂了。”我无奈道。
“别，呜呜～他不理我，呜～”
“为什么？”我奇怪道。
也没吵架，就不理人了？
“不知道，呜呜～”
“行了，那我问问杜乐再说。”
我头都大了。
挂了电话，就给杜乐打了过去。
“你跟小包子咋回事？”我问。
“没咋回事。”他语气平平。
“吵架了？”
“没有。”跟小包子说的一样。
“那咋回事？”我问。
“没咋回事。”得，又绕回来了。
“小包子找我哭的呜呜的。”我说道。
“那你安慰安慰她吧！”杜乐心如止水道。
“你他……”我都想骂人了，“你跟她不清不楚的，我去安慰个鸡毛呀，有病吧你。”
“嗯。”他应下了。
“哈？什么？”我脑子没转过弯来。
“有病。”他道。
“谁有病？”
“我。”他口气凉凉。
我丝毫不会怀疑杜乐有啥重大疾病。重大疾病在爆发前，气色上都是有征兆的。杜乐壮得跟牛似的。
“你啥病？”我问。
“缺心眼儿的病。”
“发生啥事儿了？”
“没啥事儿。”
我：“……”
我想去找我的大刀。
这跟挤牙膏似的，挤了半天，也不够刷一颗门牙的。
气得我直接撂了电话。
我不想管这件事，感情的事，外人很难说清楚。
但想了想，我还是又给小包子打了回去，想跟她说清楚：“你自己处理吧。我问不出来，无能为力。”
“你说，是不是因为……他太爱我了？”小包子悲伤的口气里，还带着一丝丝的兴奋。
“哈？”我彻底懵了。
这两个人的反应，像是爱惨了的样子吗？
我怎么看不出来。
有那个意思吗？
感觉头好重，我用手支着我的脸，问道：“你是从哪儿看出来的？”


第82章 他一定是爱惨了我

“他好久都不联系我了，电话不接，信息也不回。我有些着急了，就找你了。”小包子给我解释道，“但刚刚一想，他可能正是因为太爱我了，所以才不回复我的。”
爱，所以不回复？！
“为什么？！”我不明所以。
小包子化身成“小侦探”，丝丝入扣地给我分析道：“可能是因为他生气了，虽然我不知道他为什么事儿生气了，但这不重要。重要的是，他能为了一件小事，生这么长时间的气，是不是恰恰说明，他很爱我。我的小事，在他心里都是大事！”
啊～哈！神逻辑，完美闭环！
“他如果爱你，为什么还要不理你？”我想引导她再好好想想。
“欲擒故纵！”小包子直接画龙点睛，归纳总结。
杜乐那个憨憨，他还会“欲擒故纵”？！
算了，我这智商，不配玩这么“高阶”的游戏。
我默默地挂了电话。
过了两天，小包子又打给我：“杜乐还不理我！”
“这说明什么问题呢？”我想重新引导她找回脑子，好好思考一下。
她确实很认真地想了一会儿，结果，又恍然大悟了。
“他竟然恃宠而骄到如此地步！”小包子甜蜜地说道。
我：“……”
我想了想，还是给杜乐打了过去。
“小包子说你在跟她玩欲擒故纵？”我有点儿幸灾乐祸的笑道。
他叹了口气。
“到底怎么回事？”我问，“还不说？”
他又叹了口气道：“也没什么不能说的，就是……我们暧昧了几天，后来发现不合适，就分了呗！”
“哪里不适合？我觉得你们两人挺般配的呀！都是简单快乐的人，谁也没有坏心眼儿，挺像的。”
不知道是被小包子缠的，还是被我逼问的，他突然就爆发了，大声嚷嚷道：“两个傻逼在一起，怎么过日子！”
爆发完了这一句之后，又哑火儿了。
哎，清官难断家务事。
不管了，让他们自己随缘去吧。
又过了好多天，小包子发信息给我：“杜乐可能要跟我分手。”
“嗯，你怎么想？”我问。
“……，口是心非的家伙……”她笑得依然很甜蜜。
好吧，我想，大概是时间还不够久。
一直到好多年以后，小包子都已经结婚了，她仍然耿耿于怀，问我道：“你说，杜乐当时为什么要跟我分手？”
“不知道，可能是你太优秀了吧，他自卑。”
***
杜乐来新加坡，一直住在冯姐安排的那个超贵的公寓里。
他现在终于反应过来不对劲儿了：“三合，我要搬过去跟你一起住，这里太贵了！”
我之前住的地方，是为了靠近学校，现在我们都不上学了，也是时候换个交通更方便的地方了。
于是，我们搬到了靠近绿线地铁站很近的一间公寓里。
两个房间。
我和杜乐，还有一个做机械的海哥，我们三个人一间。
另一个房间住的莲姐、琪儿、和星辰。
莲姐一头大波浪，风情万种，是个见过世面的女人。
琪儿一头飘逸的长发，每天都画着精致的妆容，小裙子，小高跟鞋，走起路来摇曳生姿。
星辰是典型的假小子，肉嘟嘟，胖乎乎的。一头毛寸，虎头虎脑，永远一身休闲装。雌雄莫辨。
我们几个都是二十多岁，只有海哥大一点。
海哥三十出头，长得敦敦实实的。纯理工思维，很多地方都跟我很像。
他见我的第一句话是：“呀，你这大拇指，长得也太完美了！”
然后抓着我的手腕，像看艺术品一样，360度的欣赏着我的大拇指。
我的感受是：你这拍马屁的角度，也太别致了！
我扯了扯嘴角，客套的笑了一下。
他也看出了我的想法，着急地解释道：“我可不是瞎说的哈，我对相学也是有点儿研究的，我看人先看手。这么多年，我看了那么多手，第一次见到你这么好看的大拇哥。”


第83章 最特别的大拇指（术）

杜乐他们一听说是看手相，也都凑了过来，纷纷伸出了自己的手。
海哥解释道：“大拇哥伸直的时候，如果向后弯曲，说明为人随和。”
杜乐、莲姐和琪儿的，都是向后弯的。
尤其是琪儿，弯得最大。一眼看过去，就一个感觉：哇，好软！
海哥担心自己解释得不够清楚，又补充了一句：“这种人，见人说人话，见鬼说鬼话。”
这一解释，我们听的人倒是听得很清楚，但是三个拇指弯曲的人就略显尴尬了。
第一次见面，又不是很熟。
空气中飘起了一股子不对劲儿。
海哥也感觉出来了，他赶紧竖起了他自己的大拇指，自我澄清道：“我们这种拇指不能向后弯曲的人，内心刚直，有一说一，宁折不弯。不会说好听的话。”
这么一解释，倒也算是能粉饰的过去。
我、海哥和星辰，是直的。
海哥的有话直说，刚刚已经“表演”过了。
星辰这个假小子，看着就不是个会弯腰的人。
海哥说：“很多人长了一张刚正不阿的脸，或者打造了一个宁折不屈的人设，但那不一定是真实的。”
他想了想，怕自己说得不全面，又加了一句：“或者，他们只是在某一方面比较直。本质上还是属于高情商，说话会随风柳的人。”
“比如说？”星辰追问道。
海哥环视了一圈，犹豫了一下说道：“比如……金星。”
我估计很多影视明星的大拇指，大概都是弯的，海哥怕不小心说到了谁的偶像，所以犹犹豫豫、挑挑拣拣，才小心地说出了金星这个名字。
要是傻狍子似直来直去的人，怎么可能会八面玲珑，让那么多的粉丝和金主喜欢呢？
星辰不太相信：“金星那么直爽的人，也会见鬼说鬼话吗？”
海哥没敢再吱声。
莲姐笑道：“随便聊聊天嘛，那么认真干什么？”
“我的大拇指，为什么最特别？”我试图转移话题。
海哥马上来精神了：“如果干硬的直，为人会很固执，容易受挫，出力不讨好。而你的，虽然很直很直，但不硬，关节匀称，气色柔和，是带着傲气的直。”
好嘛，海哥说他自己情商不高，还真是现场就给我们开了眼界。
拇指弯的人，说他们见鬼说鬼话。
拇指直的人，又说他们出力不讨好。
一个知识点，含沙射影了全部的人，360度全面扫射无死角，只留了个我。
那天海哥大概是真的太兴奋了，往后那么多年，那天是我见他说话最多的一次。
当然，也是得罪人最广的一次。
虽然没有恶意，虽然不是他的本意，但伤害是实打实的存在。
甚至在以后的某些日子，验证到了一些事情，他还会很得意地对我说：“看吧，我那天就说，她是个见鬼说鬼话的人。”
认识海哥的时候，《天乙笔记》的手相部分我还没怎么看。
后来特意看了一下师父关于大拇指的记录。
拇指笔直的人，说话直接，正义感强，不能容忍谎言。尤其是不愿意为了利益而说谎，强烈的道德感会在内心凌迟自己不端的行为。
说好听了叫原则性强，说不好听了叫固执，不懂变通。
拇指弯曲的人，说话委婉，随风柳，为人随和，会说别人爱听的话，真假不重要，大家高兴就好。
也就是所谓的情商高。
受海哥的影响，从那以后我也爱上了看别人的大拇哥。
果真是没见过跟我一样的。
要么柔软的弯曲。
要么坚硬的笔直。
甚至也见过僵硬的弯曲。
只是再也没见我这种圆润强壮，匀称笔直，还左右手都带着“夫子眼”的。（见图）




第84章 印度是最聪明的种族

我们六个人住在一起，相处还是很和谐的。
琪儿跟我是同行，做国际劳务的。
不同的是，我是刚入行。
而她，原本就是国内的中介公司。受不了被动的立场，一气之下跑到新加坡来做一手订单。
她连初中都没毕业，英语只会说“hello”和“bye”。
优势是，非常外向。
她每天的乐趣就是扒拉手机通讯录。
扒拉到哪个老板，一看最近几天没联系的，就直接打过去约饭。
这个没空，就继续往下扒拉，一直打到约到客户为止。
尽可能顿顿都排满，以此为乐。
实在哪天有空档，她就自己下厨，顺便捎带我们几个人的口粮。
她负责做饭，安排我们刷碗。
莲姐和星辰，她俩都是在办公室里做文员。
工作内容方面基本雷同。
但下班之后，就天差地别了。
星辰，不论是形象还是性格，都像男孩子一样大大咧咧的。
一下班就回家，跟我们宅在一起打打游戏看看书。
而莲姐，是个牛人——高级的时间管理大师。
她每天晚上都有约会——跟不同的人。
三天两头的喝醉了回来吐。
后来大概是良心发现，干脆不回来祸祸了。
直接在外面吐，吐通宵。
一直到第二天早晨，吐干净了才回来。
匆匆忙忙地换个衣服就去上班了。
这里，变成了她的衣帽间。
只在每天早晨换衣服的时候，才会回来一趟。
当然，时间管理大师偶尔也需要休息一下。
在那屈指可数的日子里，我们才有可能会见到她。
幸好，她是一个很有原则的大师：坚决不吃窝边草！
不然的话，像我、杜乐、还有海哥这种级别，全军覆没那也就是分分钟的事儿。
在绝对的实力面前，任何抵抗都是徒劳。
***
晚上没事的时候，我们三个大男人会一起下楼去游泳。
新加坡的公寓，一般都带着露天泳池。
虽然四季如夏，但泳池里的人一般不会很多。
大概只有我们这些土狍子喜欢扑腾水儿。
琪儿偶尔回来的早，也会跟星辰一起下来泡一会儿。
在泳池里，我们认识了住在对门的印度兄弟。
白皮肤的阿密特Amit，和黑皮肤的阿布Abu。
他们大概也是爱扑腾水儿的土狍子吧。
我和星辰，负责给大家做翻译。
“都是印度人，你们俩为什么一个白，一个黑呀？”杜乐最好奇。
“白印度人是贵族。”阿密特一脸的得意。
那是骨子里透出来的优越感。
“贵族？就是说，白印度人比黑印度人有钱的意思吗？”杜乐问。
“不是，黑印度人也有些是很有钱的。”阿布赶忙扳回一局。
阿密特不甘示弱：“没有钱的白印度人，也比有钱的黑印度人高贵。”
嗯？这是什么逻辑？
我们几个人窃窃私语，小声嘀咕。
咱们中国人习惯了人人平等的观念，很难理解这种“没钱又高贵”的理论。
阿密特骄傲的炫耀道：“血统高贵。”
大家各凭本事吃饭，跟血液有个毛的关系？
但是看到阿布卑微的低着头一声不吭的样子，我们能看得出来，血统上压制在他们的观念里是根深蒂固的。
“印度人吃饭，很多都是用手直接拿。那你们来新加坡之后，试过用筷子吗？”我转移了话题。
他俩瞬间就把血统的事情扔到了后脑勺，开开心心的讨论起筷子来。
“没用过，但看过别人用，感觉不难。”阿布道。
阿密特点头同意：“我试着握过，虽然没正式用来吃过饭，但夹东西还是可以夹起来的。”
“我们请你们去吃火锅吧？”琪儿媚眼如丝，含笑道。
“真的吗？”他俩兴奋坏了。
阿密特道：“这是我们人生的第一次火锅哦！”
“别高兴太早。”星辰冷静的提醒道，“要是你们不会用筷子，夹不上来的话就得饿肚子啦！”
“没问题！”阿密特道，“毕竟印度人是世界上最聪明的种族。”
嗯？
我们几个人互相的眉来眼去，都看懂了彼此眼中的深意：你们印度人最聪明？那我们伟大的中华民族是最……？
印度兄弟们也看出来了我们眼神中的不认同。
阿密特连忙举证：“世界500强企业的CEO，30%都是印度裔。”
阿布补充道：“硅谷40%以上的IT精英，也都是印度裔。”
阿密特再抛论据：“像谷歌、推特、微软等知名互联网公司的CEO，那必须都是由最聪明的种族来担任。”
我们这边儿，一句没吱声。
他俩那边儿，轮番开嘴，交替论证。
兄弟俩为了火锅，也真是拼了。
阿布给了我们一个放心的眼神儿，说道：“我们其实之前就想去吃火锅，但是不知道这里面是怎么个规矩，就没好意思进去。有你们带路，我们就不怕啦！”
“那……咱约明天晚餐？”我征求大家的意见。
“就今天吧！”阿密特等不及了都，但他看了一眼时间，又有点儿不好意思，已经太晚了。
“夜宵，夜宵。”阿布赶忙找补，“游完泳，消耗大，刚好饿了。”
“行啊，那就定今晚的夜宵吧，明天晚上也不一定有空。”琪儿拍板道。
我们呼啦啦土狍子们出浴，各回各家，换上衣服就向着火锅店出发了。
印度人，果然是最聪明的种族。
阿密特和阿布两个人，用筷子一个比一个溜。
我严重地怀疑，他们俩之前为了吃火锅，偷偷地在家里练过。
***
快乐的时光，总是过得很快。
转眼间，三个月就过去了。
这段时间，发生了一件很奇怪的事情：星辰总是生病。
隔三差五的就感冒了。
大家都差不多的年龄，天天醉酒的莲姐，天天应酬的琪儿，都没生过病。
反而是星辰，早睡早起，锻炼身体，最爱生病。
这一波没好利索，下一波又续上了。
“其实，我以前身体很好的。”星辰说道，“我从小到大，就打过一次针，连感冒药都很少吃的。就是住到这个房子之后，才爱生病的。”
她一边擦着大鼻涕，一边郁闷地拧着眉。
“是不是这房子风水不好啊？”杜乐眨巴着大眼睛问。


第85章 跟房子八字不合

海哥有些疑惑：“这事儿有点儿奇怪啊。如果是风水的问题，咱们都会受影响的吧？”
“会不会是咱们两个房间的风水不一样？”杜乐还是坚持认为，是风水的原因。
海哥比较讲逻辑：“就算是两个屋子风水不一样，那她们屋里也有三个人呢，怎么会只是星辰一个人生病？”
“虽然不知道为什么只祸祸我一个人，但我也觉得是风水的问题，太邪乎了。”星辰搓着鼻子道，“你们一起过来帮我看看吧。再这样下去，我就要搬家了，受不了了。”
“别搬别搬，三合在神神叨叨方面老专业了，肯定能帮你把问题给解决了。”杜乐不遗余力地帮我吹嘘着。
我们三个人跟着星辰一起，挤进了她们的小房间。
真香呀，层层叠叠的香气缭绕。
房间很小，三张床首尾相接。
门口一张，东西方向，是琪儿的。
窗边一张，也是东西方向，是莲姐的。
星辰的床在这两张床中间，南北方向摆放着，靠着墙，刚好把两边的两张床给连起来了。
对面是一个嵌入式衣柜，平平无奇。
墙角一个小桌子，放些小零食。
小桌子上面是空调。
床下空空如也。
屋里，再没有什么其他的东西了。
窗外，也看不出来有什么异常的地方。
屋里屋外都是简简单单的。
我看了海哥一眼，他连忙摆手笑道：“我就会点儿手相，风水方面我是一窍不通，你别看我。”
我无奈地跟星辰笑了笑道：“没看出来什么原因。”
“嘿，不是吧你！不能因为星辰是个假小子，你就不帮忙了呀！”杜乐看热闹不嫌事儿大的嚷嚷道，“我就不信，要是琪儿生病，你会看不出来问题？”
真想一锤砸扁这个憨憨，我尴尬地笑着，推推搡搡地把杜乐推回我们屋。
海哥在后面跟着往回走，他问我：“你觉的不是风水的问题吗？”
“不好说。”我也想不明白。
“你看你看，我就说你是故意的吧。风水的问题，你能不会吗？”杜乐不服气的起哄道。
我白了他一眼：“医生会治病，难道就能包治百病吗？”
杜乐想了想：“好像也对，但星辰怎么办呀？不帮她解决好的话，她就要搬家了呀！下次还不定搬进来个什么人呢！我不想让星辰走。”
杜乐说的这点，我倒是认同。
星辰人确实不错，但总这么病着，也不是个事儿。
我想了一下道：“你们在屋里待着，我自己再去看看，人多了太挤。”
说完，我又回到了隔壁。
举目所见，就这么点儿东西，实在是找不到原因。
星辰也很低落：“算了，可能是我跟这个房子八字不合，我再搬去其他地方试试。”
“跟房子八字不合？你这是封建迷信。”我笑道。
她跟着苦笑了一下：“不迷信也不行了呀。你是站着说话不腰疼，要是让你像我一样天天生病，你肯定也得迷信。”
那倒也是，人在莫名其妙的未知面前，难免会心生恐惧。
我也不知道该怎么劝她。
未经他人苦，莫劝他人善。
我也不能让她硬扛着不搬家。
而且，我隐隐地感觉，如果她搬了家，还真可能就好了。
但不舍也是真的，大家都磨合得都挺好的，再换个人进来，还不定啥情况呢。


第86章 风煞

我想了一下道：“星辰，要不然，你把头调个方向睡几天试试？”
“调个头睡觉倒是简单，会有用吗？”星辰问。
我尴尬地笑了笑，毫无底气地说道：“试试呗，反正也不费事。”
死马当活马医吧。
过了几天，晚上下班之后，星辰找到我。
她有些一言难尽：“三合，我调了个头睡觉，感冒是有改善了，但脚……好像有点儿不得劲儿。”
“脚怎么了？”我问。
星辰犹犹豫豫道：“就是……好像脚趾的骨头缝儿有点疼。”
她说得有些模糊，大概是时间太短，症状还不太明显。
那就是说，还是风水上的原因。
头放那个位置，头容易着凉。脚放那个位置，脚容易受风。
那么，理论上来说，那里大概率是有风煞的。
但那里也不挨着窗，窗上还有窗帘。
窗户上的风吹不到这个位置。
那这个风煞的风，还能从哪里来呢？
能对应到这个位置的，就是空调了。
可是，空调的吹向是对着门口的，不直接吹床。
还有哪里能进来风呢？
我再次走进了这个一眼就能看到头儿的小房间，在里面转来转去，百思不得其解。
“你找什么呢？”星辰问。
“找风。”我道。
“风？”她没理解。
我跟她解释了一下我的推理：“我可不相信你跟房子八字不合这种蹩脚的理由。最有可能的是，那个位置有风煞。我想找找风从哪里来，能吹到你的床头。”
“刚好吹到我床头？”星辰也很认真地开始找了起来。
“房间能进风的地方只有三个：门、窗、空调。”星辰分析道，“门和窗这个角度，很难吹到我床上。空调的朝向，也不是直接吹我的。总不能……是墙漏风吧？”
也是……刚有的一点儿思路，好像又打成死结了。
“会不会是推理的方向不对？”星辰问。
“嗯……”我不太想承认是自己的思路错了，但此时也确实找不到证据能支持我的假设。
我正琢磨着，突然房间陷入了一片漆黑。
停电了？！
紧接着，厨房里传来杜乐鬼哭狼嚎的声音：“卧槽卧槽，被卖家坑死了！”
我适应了一下黑暗，跟星辰交代道：“听起来好像是杜乐闯了什么祸，你先在房间待一会儿，我出去看看。”
星辰痛快的回应道：“不着急，等你回来咱们再研究。”
我打开了手机里的手电筒，朝着杜乐哀嚎的方向走过去。
刚到厨房门口，我还没看清里面的情况，就听见里面又传来了一顿噼啦啪啦的响声。
“杜乐，你搞什么呢？”我问道。
“嘿嘿，没事没事。”他不好意思地傻笑着，“就是被卖家给骗了。我在网上买了个微波炉，刚刚一试，艹，竟然短路了！可能是跳闸了。嘿嘿。”
“噼里啪啦的是怎么回事儿？”我问。
“嗐，黑灯瞎火的，我拿手机时，不小心又把钢盆筷子铲子勺子啥的，都碰到地上了。我收拾就行，你快去把电闸扣上吧！”
借着杜乐手机上那微弱的光，我确实看到了一地的厨具，幸好没有破损的陶瓷什么的。
把电闸扣上之后，我看着杜乐手忙脚乱的样子，问：“需要帮忙吗？”
“不用不用，你去帮星辰就好。”杜乐三下五除二的，地上的东西已经捡了个差不多了。
这时，星辰在屋里大声地喊我：“三合三合，你快过来看！”
“快去吧，快去吧。”杜乐也催促道。
我走到星辰卧室的门口时，发现她屋里竟然还是黑黑的。
“你们屋的灯，刚刚是被弄坏了吗？”我问。
“不是不是，等会再说，你快进来先。”星辰有点着急，噌一下窜到了门口，一把就把我薅进了屋里。
还顺手把门给关上了，隔绝了客厅里的光。
在黑黑的屋子里，过了好一会我的眼睛才适应。
我看向星辰，好奇地问道：“怎么啦？”
星辰抬着下巴道：“你自己看。”
我顺着她的目光看去，看到了空调。
“空调怎么啦？”我不明所以。
“风煞。”她道。
“风煞？在哪里？”我又往空调处凑了凑，终于明白星辰说的什么意思了。


第87章 风煞的本质（术）

在空调安装处，有一把粗粗的包起来的线，通往室外。
之前在检查的时候，我也看到了那个线口处。
那里用胶做了密封处理，所以之前我一直认为那里是不透风的。
但此刻，屋内漆黑一片，而屋外灯火通明。
在那把线的接口处，竟然可以看到外面的亮光！
“看到了吗？”星辰问。
“嗯，就是这个地方了！”我很激动。
冥思苦想了这么久，终于找到原因了！
“你怎么发现的啊？！”我问道。
“就是刚刚停电，你出去了之后，我就继续在想风还能从哪里来？突然就看到那里透光了。”星辰兴奋地说道，“来电之后，我又把灯给关上了，再次确认了一下，那里真的是有漏洞。”
哈！这真的是天意，不然，这么个小缝隙，正常情况下是很难发现的。
“这么小的一点点缝隙，怎么会有那么大的影响啊？”星辰好奇的问道。
“其实风煞，都是风受到了挤压，形成了加强风才对人体造成伤害。旷野里的风，一般是不构成风煞的。”我给星辰解释道，“老话儿说，在风口待时间长了，容易头疼。风口，就是满足了这个条件。周围有东西挤压了风，形成了风煞。”
冲背煞，剪刀煞，穿堂煞，尖角煞，反弓煞，天斩煞，飞刃煞等等，都是加强风的原因。（后面会细讲）
挤压越大，风越强，煞气越重。
我抬头看向空调的那个小光缝儿：“越小的洞，风挤压的越尖锐，伤害越明显。”
星辰咯咯地笑道：“我以前也喜欢看些风水知识。但是太复杂的看不懂，太啰嗦的又记不住。你这么一讲，我一下子就记住了好多种煞。”
“学风水，你要是一条一条死记硬背的话，那肯定是学不会的。家里摆放的各种物品，零零碎碎那么多。科技又在不断发展，陆续发明了那么多古书上没有的物品，靠背的话，那不傻了呀！”我说道。
“对对对！”星辰找到了共鸣似的，激动道，“我以前买过一本风水书，单单说腰疼，他一条一条的竟然列了100多页！我当时就想，算了，反正也记不住，关键的时候也用不上，看它纯粹是浪费时间。从那以后，我就再也不看风水方面的书了。”
“是，现在网上的各种风水小妙招，都是零零碎碎的不成体系。看个乐趣还行，要真想用的话，那还真的是用不上。”我对这种现象也很遗憾。
“你做劳务中介可惜了。”星辰感叹道，“你适合当老师。”
“哈哈，你还挺会看人的。”我笑道，“我以前就是老师。只是，我不喜欢当个简单的复读机。”
“你要是当风水老师的话，肯定大家都能听懂。”星辰道。
“讲清楚应该是可以的，但是我说话不搞笑啊，不一会儿大家就能被我讲睡着了。”
星辰笑道：“那些相声演员，也不见得有多好笑啊，你对自己的要求太高了。你要不要考虑一下，开个风水课程呀？小课，大家还没听够就下课了的那种。”
这倒是个有趣的提议，还可以开小课？
我俩看着那缝隙里星星点点的光，开心地聊着要不要开风水课的事情。
突然，门开了，灯啪的一声亮了！
我跟星辰被这突如其来的强光晃到了，连忙用手捂住眼睛。
门口传来了琪儿的一声娇嗔：“哎呀，我回来的不是时候对吧？你们继续。”
啪的一声，灯又灭了，门也关上了。
这一连串的动作一气呵成。
我们还没反应过来，世界又恢复了黑暗。
我尴尬地连忙站起来去开灯。
“星辰，你先捂好眼睛。”
“嗯，捂好了。”星辰笑得都在床上打滚儿了。
“那个缝隙，你尽早找点儿密封胶堵上哈。”我开完灯，匆匆忙忙地交代了一句，就赶快开门出去了。
琪儿坐在客厅，歪着头用审视的目光看着我，暧昧地笑着。
我倒是无所谓，但星辰就算再像假小子，那也是个女孩子，我不得不解释：“那个，我们俩刚刚只是在看风水呢！”
“看风水？孤男寡女，黑灯瞎火地看？欺负我没读过书呀！”琪儿笑地双肩乱颤，不能自已。
“说来话长……”我一时着急，竟不知道该从哪里开始解释。
“哦……说来话长……看来，你们在屋里已经看了好长时间的风水儿啦……”琪儿一副恍然大悟的样子。
我：“……”
“星辰人挺好的，你俩性格也挺般配的。哎，都怪我回来的不是时候……你们两个这么理性的人，能走到这一步，真是挺不容易的。”琪儿一边欣赏着自己刚做的指甲，一边在那儿叹息着。
不过就是一起看了个小缝缝儿嘛，我们走到哪一步了这是，还挺不容易的？
杜乐从厨房里伸出头，挤眉弄眼儿地问道：“三合，你们俩搁屋里头干啥呢……被人家琪儿给撞破了？”
我正愁得解释不清呢，杜乐这个始作俑者一出头儿，我气得啪一巴掌就呼在了他的肩膀上：“还不是你搞得黑灯瞎火的，引起的误会嘛！”
杜乐疼得一边躲一边瞎嚷嚷：“这都多长时间了呀，过去这么久了，你们俩还黑灯瞎火的，怎么能赖我头上！你个臭三合，你敢做不敢当！你不仗义，你……”
我：“……”
真能被傻子给气死。
我这笨嘴算是解释不清楚了。


第88章 免费的小姐（术）

我也不知道最后，星辰有没有解释清楚。
反正后来，她找海哥帮她弄了一管泡沫胶，反反复复的把那个小缝隙给糊上了。
她再也不用天天顶着红鼻子头儿了。
为了感谢我们，她邀请大家一起吃个晚饭。
我给她提供的思路，海哥负责的执行。杜乐阴差阳错的让我们找到了原因。所以，我们三个人都受到了邀请。
也许是因为她一个女孩子和我们三个一起吃饭会不好意思，所以她又邀请了莲姐和琪儿。
“我已经有约会了，和我的老乡，一个小老弟儿。你们不介意的话，我就带他一起来。”莲姐不拘小节道。
“行啊，咱们整整齐齐地聚一次呗。能多认识一个朋友也不错。”星辰也是个洒脱的人。
她此刻绝对想不到，她的这个决定，后面惹出了多大的事儿。
我也对莲姐很好奇，想看看她那个圈子天天都忙忙叨叨的在干些什么。
吃饭时，我们先到了，坐在一起聊着天儿。
莲姐带着她的朋友姗姗来迟。
“这是阿强，我老乡。”莲姐给我们介绍了一下，“这些是我舍友。坐吧。”
莲姐连我们的名字都没给介绍。
阿强看起来黑黑瘦瘦的，身高大概一米六多点。
额头窄小，还有褶皱。他本来就黝黑的肤色，在褶皱处显得更黑了。
面相上，额头称为上庭，亦称天庭。
代表着祖先，长辈，少年时期。
也代表着智商和情商。
（还有人将额头细分为天中，天庭，司空，中正。）
天庭饱满为宜。
若凹凸狭窄，代表少年运差，不受双亲疼爱，智商低，性格老实，情商低，还很固执。
阿强的性格，看起来就十分内向，总是畏畏缩缩的，吃饭时都不敢夹菜，只吃离自己最近的那一盘。
琪儿见状，冷哼一声，撇撇嘴，丝毫也不掩饰自己的嫌弃。
似乎跟阿强坐在同一张桌子上吃饭，是一件极度丢脸的事情。
其他人倒没有什么特别的反应，只是大家都很默契地选择了噤声。
若是我们聊的热火朝天，就会更显得阿强格格不入了。
可是大家都不说话，气氛又变得异常的诡异。
这顿饭吃的别别扭扭，冷冷清清的。
莲姐一脸的无所谓，吃了个差不多的时候，她便放下筷子说道：“我晚上还约了其他朋友喝酒，时间差不多了，我就先走了。
你们回去的时候，帮我把阿强送到地铁站就行。”
“没问题，反正我们也顺路，你放心吧。”星辰应声道。
“走啦，拜～”莲姐甩甩手，就这样潇洒地离开了。
从始至终，阿强都没有说过一句话。
莲姐一走，琪儿马上就站了起来，仿佛多坐一秒钟都恶心的不行。
她一马当先地走了出去。
我们三个大男人摸不清楚这几个女人的状况，更是大气儿都不敢出，紧随其后往外走。
好在星辰还是挺靠谱的，她照顾着阿强的情绪道：“阿强是吧，我们也走吧。”
“哦哦，好。”阿强一点儿没脾气，跟着星辰一起，走在最后面。
离地铁站还有几步的路程，星辰大概是怕阿强尴尬，没话找话儿道：“你跟莲姐怎么认识的啊？”
我也不着痕迹地慢走了两步，悄悄竖起了八卦的耳朵。
也不怪我好奇心重。
莲姐跟这个阿强，看起来都不像是一个世界的人，何况还能带出来跟大家一起吃饭。
阿强有问有答道：“哦，我们有个老乡会，在一次聚会上认识的。”
“你跟莲姐关系很不错哈？”星辰极力的尬聊，避免冷场。
“嗯，我们是男女朋友。”阿强回答得很自然。
“哈？”我没忍住回头看了一眼，看到了同样满脸震惊的星辰。
我俩对视了一眼，吓得都不知道该说什么好。
好在阿强性格内敛，他总是习惯性低着头，没有看到我们的异样。
我趁他没发现，赶紧回过头装作没听见，若无其事地继续往前走着。
离地铁站，还有一点点的距离。
星辰大概是怕场面尴尬，继续找话题硬聊：“你跟莲姐的性格看起来差别很大呀，你们俩怎么会走到一起的啊？”
“找小姐还得花钱，所以还是交个女朋友省。”阿强很认真地解释道。
我没敢再回头，心中跑过了一大片的动物。
空气中，明显地升起了一股怪异的气氛。
星辰再也不敢找话题了。
虽然还是没有走到地铁站，但宁可尴尬着，也比骇人听闻的强。
一路无语，默默分别。
除了“再见”，再多说一个字，都怕惹出什么危险。


第89章 首富赚钱也得有压力

送走阿强后，我们都松了一口气。
我跟星辰对视了一眼，谁也没开口。
槽点太多，无处下嘴。
但走在最前面的琪儿却忍不住吐槽道：“莲姐真是个心善的人，扶贫都不挑对象儿的。”
我们几个人，都是笨嘴笨舌的。
此刻只能缩着脖子，低着头。
谁也不敢接话儿。
今晚，我们集体失聪，我们什么都听不见。
***
星辰感冒好了之后，便得意地在她公司分享，说她认识了一个风水大师，既便宜又好用。
她所谓的便宜，就是一顿饭。
于是，她同事，同事的同事，经常有陌生人加我，找我解惑。希望我能从玄学的角度，给她们一些意见。
他们会根据自己的收获，随意给我发个红包，金额无所谓多少。
有人觉得很值，有人觉得有趣，也有人只是纯好奇，大家相互推荐，加我的人越来越多。
有一天，一个叫小曦的女生加上了我。
她自我介绍后，就直奔主题，让我帮她调整一下事业运。
我看了一眼她的运势，顿时觉得有些奇怪。
一般来说，只有事业低落的人才会想调事业运。
而这个小曦当下的运势，看起来不但不低落，反而是非常旺。
但万事皆分阴阳，没有绝对的好坏。
预测就跟天气预报一样，是一种推理。
这片云彩，以这个速度在几点会飘到哪里形成下雨，这是可以计算的。
当然，也有个别的突发情况，改变了风向或风速，理论上有雨，但实际却没下。
我一开始以为小曦也是这种情况，于是跟她确认道：“难道最近，你没有升职加薪吗？”
她的回答，出乎我的意料。
“大师，我上个月确实是升职了，你真厉害。”她不走心地吹捧了一下。
接着，她哭丧着声音道：“虽然赚的多了，但是压力也大了呀！大师，你帮我布个风水局吧，让我赚的多，又没压力的那种。”
我没想到，竟是这么个要求。
许愿得去庙里呀！
这是把我当成菩萨了吗？
指望来我这儿添个香火钱，就能有求必应？
我斟酌了一下说辞，问她道：“你觉得马云、李嘉诚这种人，跟咱老百姓相比，他们压力大不大？”
她想了一会儿，道：“他们公司那么大，应该会有很多事情吧？他们的压力，应该比我们还要大。”
我笑道：“是呀，人家是首富呢，那么好的命，赚点儿钱还需要承受压力，咱们何德何能呀？”
她倒是个聪慧的人，一下子就听懂了。
本来以为自己很苦逼，赚点儿钱还得顶着巨大的压力。
结果一看大家都一样，即便是命再好的人也没好到哪儿去，逼事儿可能比自己还多。
她的心气儿一下子就平了，愉快地给我转了个红包。
她笑呵呵地道：“大师，我觉得你更像是个心理疏导师，跟你聊聊天心情就好多了。你不太像是个算命的。”
我本来也不是个算命的。不过这个不容易说清楚，我直接选择放弃解释了。
我反而好奇的是：“怎样才像个算命的？”
“布局呀！”她不假思索道，“其他算命大师，别管水平怎么样，总会给我摆上点儿东西，这样才好收钱呀。哪有像你这样的，逼着人家直面惨淡的人生。”
她的口气里，带着小任性。
我哭笑不得：“你这是没少算呀，见多识广。”
“那是，算命，我是专业的。”她还挺得意，不过，她的情绪瞬间又低落了下来，“虽然那些布局不太好用，但心里总会开心一些啊，感觉未来还有希望。但你，却不愿帮我布局。”
“你说的那种布局，最多也就是在付钱的时候感觉有点儿希望，很快不就知道结果了吗？不是照样失望？”我不解地问。
“也对。”她思索了一下，又道，“不过，失望之后，我可以马上再找下一个大师买下一个希望呀！”
我：“……”
仔细地想了一下她的诉求，我提议道：“你要是非得寻求个心理安慰，我倒也不是不能给你摆上一些风水物件。”


第90章 喝水不能改命，不喝水能

“你这么说不行，你得烘托，得推崇，你得告诉我，用了它，我就能改命，消灾解难，遇事呈祥，财运亨通，心想事成。这样，我才愿意花大钱把它请回家。”她认真地教我。
“哈哈哈哈，你这是逼着我骗你，是吗？”我乐坏了。
她愣了一下：“咦，好像是这么回事哈。我怎么这么傻？”
她也跟着笑了起来。
“你这也不是傻。趋吉避凶是人的本性，不劳而获，谁不想要呢！”我给她分析道，“只是，你没往前再多想一步，如果真的有一个东西，摆上去就能逆天改命，那得卖多少钱啊！反正，那么好的东西，普通老百姓是买不起的，你就别惦记了。”
她嘟嘟囔囔地反驳道：“那就是说，还是有这种很厉害的风水局，对吧？就像马云、李嘉诚，听说他们都有自己的风水师。”
看她那蔫头耷拉脑的样子，莫名的好笑。
“美国金融大鳄JP摩根说过，百万富翁不需要命理师，而亿万富翁需要。不论是国内还是国外，很多的富豪都有自己的风水师、命理师。”我澄清道：“所以，我可没说风水没用哈，我也没说算命不准。我只是说，很多人期望通过算命，运用某些布局手段就可以改命，这是骗局。”
“算命大师，就是通过风水布局给人改命的呀！不然，那些有钱人养风水师干嘛？”她坚持她的看法。
“所以，你认为马云、李嘉诚他们的风水师，也是给人改命的？”
“不然呢？”她反问得理所当然。
“他们要是有那个本事的话，为什么不复制出一大批的首富，就只出来个马云、李嘉诚？”我试图引导她自己思考。
“也对哈？”她果然开始思考了，但很快就思考失败，“为什么不复制出一大批的有钱人出来呢？”
“为什么？”我失笑道，“因为没有那个本事呗！”
“马云、李嘉诚那个级别用的风水师，都不能改命吗？”她就像溺水的人，拼命的想抓住一根稻草，她不愿接受幻想的破灭。
“你认为呢？”我反问。
事实胜于雄辩。
“但是，那些富豪又不傻，他们为什么要养自己的风水师呢？”她不甘心地问。
“这不又绕回来了吗，我可没说风水没有用。”我笑着道。
看她彻底蒙圈了，我给她打了个比方：“如果把人生比做考大学。风水命理，相当于是语文。你要想考清华，必须要认字儿。不认字的话，数理化你都学不好。但是，你认识的字再多，相当于是风水局布的再好，跟你能不能考上清华，没有必然联系。”
“哦？我好像听懂了一点儿。”她慢慢地理解着。
“很多成功人士，都尊重命理、敬畏风水。但并不是说，靠调整命理风水，人生就能好到哪里去。他们还都喝水呢，难不成说，喝水就能改命？必要不充分条件，不能反过来推理。”我认真地给她解释道，“喝水不能改命，但不喝水，能改命！”
“懂了懂了！很快就渴死了对吧！哈哈哈哈！”她乐不可支道，“又觉得你说的很有道理，又觉得你好像是在狡辩，哈哈哈哈！”


第91章 三元九运～抑郁/虚假（术）

她笑了一会儿，提出了一个建议：“你要是换个说法，或许会表达的更流畅。你讲的道理是很清晰，就是……在措辞上，感觉有点儿……绕？”
“哈哈，被你说到点子上了。我在语言方面是短板，所以当年选了理科。反正你也听懂了，要不你换成你的话，重新表达一下，我学习学习。”我很诚恳地向她请教。
“嘿，这我哪会呀！会挑剔的食客，不一定是个好厨师呀！”她乐呵呵地笑着，“我之前还以为你是算命大师呢！这么看来，你不是哦！”
“我当然不是！”
我一直记得师父说过的，“不要给人算命”。
算命 ，基本都是骗钱的。区别无非是：说吉祥话骗钱，还是靠吓唬人骗钱。
在我师父眼中，算命更像是个贬义词。
这两个字，确实被人玩儿坏了。
“那你怎么定位自己？”小曦问。
“我还没想太多。我只知道自己不要做什么，还没太想明白自己要做什么。”我如实回答道。
“嗯，你确实不适合当算命大师，你不会忽悠不行。”小曦笑嘻嘻地给我规划着，“当心灵疗愈师可以。”
“心灵疗愈师？你倒是会选。这可是个潜力行业。”
“真的吗？怎么说？”她问。
“从2024年开始，将正式进入三元九运的第九个运——离火运。先天运，从2017年开始就已经进入了。（见图）

最后一行是九运
离火运，带着火的特性。火，最显著的特点是，中间是虚的。
心，五行属火。离中虚，心中会空落落的。抑郁，焦虑，暴力，有各种心理问题的人，开始越来越多。
虚，也代表虚假。各行各业，会冒出很多骗子。
不守好自己的钱袋子，心理问题会雪上加霜。
没钱的人，不开心。
有钱的人，也不开心。
心理赋能，心灵倾听，情绪疗愈，这是大势所趋。
不过，这个行业的骗子也不会少了呀！
我又不会忽悠，能行？”
小曦很大气道：“这个简单呀！大不了，你事后再收钱呗！等人家见效了，你再收钱。”
“呵～，真是个好主意。”我随口客气道。
小曦听出了我的敷衍，推心置腹地跟我聊道：“你前面讲到，命好的人赚钱也得有压力时，我理智上是接受的。但心里上还是感觉缺一块儿。
我没有买到希望。
虽然我知道，那种希望是饮鸩止渴，但就是有期待。
就是你说的那种感觉，心中空落落的。
直到你说，喝水不会改命，但不喝水会。我一下子就通透了，心里有光进来了。我感觉自己不再需要那种虚假的希望了。
一个人开不开心，自己心里是很清楚的。只要不自欺欺人，那他有没有被疗愈到，自己是有清晰的感受的。
我希望，我再次被黑暗吞噬的时候，可以在你这里买到光。”
“我希望，你本身就化成一束光，永远活在光里面。”我真诚的祝福道。
她噗嗤一声笑了出来：“都要被你感动了！”
“天地可鉴，我多么真诚的一片心呀！”
“只有经历过黑暗的人，才知道光的可贵。”小曦感叹着。
我没接话儿。
她自我鸡汤了一会儿，问道：“你有空的话，跟我聊聊算命吧？算命是可以算准的，对吗？”


第92章 算命心理学

我打趣道：“时间倒是有，但是我聊的算命，跟你说的那个算命，不一定是一件事儿哦！”
她很精准地收到了我的意思：“哈哈，放心吧，我心中已经有光了，你随便说都行。”
“那你能答应我，以后不要再去算命了吗？”我问。
“算命不是能算准吗？为什么不能算？怕窥探天机吗？”
“窥探你个头啊。你能见到的大师，99%都是骗子。没必要浪费时间和金钱。”
“他们算不准？”小曦问。
“不，是不是骗子，都能算准。除非他是个傻子。”我说道。
“骗子也能算准？为什么？”她是太好奇了，一点儿心眼儿都没有。
“因为骗子用的是心理学。”
“快讲讲，快讲讲。”她很开心地催促着。
“算命心理学，有人来问事儿。
问婚姻，断婚姻不顺。
问事业，断事业不顺。
问孩子，断孩子不顺。
只要不是来捣乱的，都会准。
来捣乱的也没问题，不准是你心不诚，不诚不占。
所以，算命没有不准的。”
“听着是有道理，但是，真的会有人冒充大师这么干吗？你不会是忽悠我的吧？”小曦半信半疑。
“必须保真呀，这还是有传承的呢！有一本专业讲骗术心理学的书，叫《英耀篇》，被视为江湖术士的不传之秘，里面有详细讲揣摩的套路。”
“能弄到吗？我学习学习。”她问。
“不是禁书，可以弄到，现在这个时代，没有网络搞不定的事儿。你学一学，对防骗有好处。”我推荐道。
“那我是不是得再给你转个红包呀，前面那个红包转早了。”她笑道。
“红包就不用再转一个了，我以后打算写本书，你记得帮我点个五星好评就行！”我也没跟她客气。
“哈哈，没问题！等我学完《英耀篇》，再回来跟你聊算命的事儿。 ”
小曦笑嘻嘻地去学“防骗术”了。
她大概是真的找到光了，活在光里的人，才会对一切都有兴趣。
***
虽然在网上找我聊天咨询的人比较多，但我当时的主业，还是国际劳务。
业务一旦转起来，每天都有很多的事情忙。
会遇到很多正常的人，也会遇到很多有趣的人。
有趣的人，是真的很有趣。
只有你想不到，没有她做不到。
这天，来的工人叫赵爱凤，四十多岁，室内清洁工。
一看就是老实朴素、吃苦耐劳的人。
接机、体检、安排住宿后，我带她去公司见老板。
很巧的是，赵爱凤的老板，也姓赵。
赵老板一看赵爱凤，非常满意，他和蔼可亲地交代道：“爱凤啊，咱们清洁公司的工作非常简单，只有一个要求，就是给客户打扫的干干净净就行。你有没有什么问题呀？”
赵爱凤人很实在，当场表态：“老板放心，我动脑子不行，动手绝对没问题。保证干干净净，一尘不染！”
赵老板非常的开心，直接就安排工人干活去了。
老板也和善，工人也能干，我非常愉快地交接完毕就回去忙其他的事情去了。
没想到，我刚离开，赵爱凤就搞事情了。


第93章 神奇的清洁工

我刚离开半天时间，就被赵老板叫回去了：“王先生，有空的话，你来我公司一趟吧，赵爱凤有些事情，需要当面聊一下。”
“没问题，我马上到。”我虽然不知道是什么事，但咱的态度必须得有。随叫随到。
到了公司，我看到赵爱凤一脸委屈地站在赵老板的办公桌旁。
“怎么啦，赵老板？”我疑惑地看着他们两个人。
“你来看看，这事儿怎么赔？！赵爱凤第一次去客户那里，就把人家的实木桌子抠下来一块油漆！”赵老板有些生气。
我也吓了一跳，从没见过这么大胆的工人，第一天上班就搞破坏！
“赵爱凤，你来说说，这是怎么回事儿？”我得先问清楚事情的经过。
“这不赖我呀！”赵爱凤委委屈屈地说道：“咱们三个人，不是当着面说得很清楚吗？老板说只有一个要求，就是干干净净。也没说不让抠桌子呀！”
我有点儿急眼了，情不自禁地拔高了语调：“你抠人家桌子干什么？！”
“那个桌子角上，有个小渣渣在油漆里面，我之前跟老板说过了，保证干干净净。那个小渣渣，我得把他处理干净呀。我也没想到，会抠掉一块儿油漆下来……”赵爱凤的声音，越说越小。
不过事儿我们都听明白了，工人就是想把卫生收拾得干干净净的。
“赵老板你看……，她也不是故意的，能不能给个机会？”我替工人求情道。
赵爱凤看起来太老实了，一看就不是故意搞破坏的。
赵老板犹豫了一下，心痛道：“那行，这次我认亏。但是赵爱凤，你必须记住，以后坚决不能再抠客户的桌子，如果再犯，立马辞退！”
“没问题没问题！”赵爱凤态度特别好，当面保证道，“老板你放心，同样的错误，我绝对不会再犯！”
赵老板揉揉眉心，让她继续去工作了。
我以为，这件事已经被我完美地解决好了。
没想到，仅仅隔了一天，赵老板又给我打来了电话：“王先生，麻烦你来我公司一趟，把赵爱凤带走！”
“她又犯错了吗？”我吃了一惊。
赵爱凤看起来太老实了，实在不像个惹祸精。
但赵老板也不是个不讲理的人，肯定不会无缘无故地冤枉工人。
“赵老板，你在公司吗？我现在就过去处理！”我收拾了一下东西，就往清洁公司赶去。
到了公司，我径直走进赵老板的办公室。
只见赵爱凤低着头站在一旁，像个犯错的孩子。
赵老板一脸无奈地给我解释道：“她又抠客户的实木家具了！”
我瞪大了眼睛，难以置信地看着赵爱凤。
她小声嘟囔着：“我真不是故意的，我只是想把活儿干好......”
“你看谁干活，总是去破坏客户的家具！”赵老板气呼呼的喊道，“你上次是怎么保证的？你是不是说，同样的错误你不会再犯！”
“对呀，我没犯同样的错误呀。”赵爱凤抬起头，小声地辩解着。
赵老板气得都说不出话来了。
我很理解老板此刻的气结，实木家具的维护确实很贵，补漆的话，颜色调配难度很大。
我无奈地叹了口气，对赵爱凤说道：“咱上次不是说过了，不能再抠客户的桌子了吗？”
“对呀，我没有再抠桌子。”赵爱凤小声嘀咕道。
嗯？还有隐情？！
我疑惑地看向赵老板。
他有气无力地说道：“对，这次没抠桌子，抠的是椅子……”
我：“……”


第94章 重复的问题，我不会再犯

赵老板道：“损失我来赔，人你带回去吧。再留下来，我怕被她搞破产了。 ”
赵老板没让工人赔偿，只是辞退，其实我认为是挺厚道的了。
老这么搞破坏，哪个老板也扛不住。
但是赵爱凤却不乐意了：“哪有第一次犯错，就把人给辞退的？”
赵老板瞬间就被点燃了脾气：“你那是第一次犯错吗？！”
赵爱凤估计自己反正是要被辞退了，她也是破罐子破摔了，委屈地喊道：“你说只有一个要求，干干净净就行，我做到了。你又加了一个要求，说不让抠客户桌子，我也没再犯这个错呀！但你之前也没说不让抠椅子呀！我这是第一次抠椅子而已，为什么不能给第一次犯错的人一个机会！”
老实人逼急了也能跳墙。
赵爱凤这一番话，你别说，还挺有道理！
我看向赵老板，他也看着我，眼神里明明白白地写着：你怎么看？
赵爱凤也眼泪汪汪地看着我，期望能有机会留下来。
“赵老板，这事儿赖我，提前没跟工人说清楚。”我转向赵爱凤，严肃地问道，“如果你留下来工作，能保证以后不破坏客户的任何东西吗？包括桌子、椅子、柜子、台灯、打印机、洗衣机……所有花钱买的东西，也包括没花钱买但是有用的东西，不论是实际作用还是观赏作用，客户所有的东西，都不能破坏，你能保证吗？”
“可以的，同样的错误我绝对不会再犯！只要你告诉过我的，我肯定不会重复犯！”赵爱凤大声地保证道。
也不知道她这个保证，还能不能信的过。
“赵老板，你看……”我问道。
毕竟受损失的是他，发工资的也是他，最终还得看他的决定。
赵老板沉默不语。
我知道，赵爱凤是真的很能干，但也是真的什么点儿啥，跟正常人不太一样。
赵老板在犹豫，不知道他自己还能不能承受的起。
“赵老板，你看，工人很勤快，态度也很好。如果就这么辞退了，那之前的损失就白损失了。要是让她继续留下来干活，那她还能继续为公司创造效益，把亏损补上……”工人千里迢迢出国打工，被辞退了也是可怜。
当然，如果赵爱凤再搞一次破坏，公司的损失会更大。
这个风险，我没说。老板犹豫的也是这个问题。
他在犹豫，要不要冒险。
“老板，你看，我之前虽然犯过错，但那也是因为没人跟我说过，我不知道。你相信我，重复的问题，我绝不会再犯！以前不会，以后也不会。”赵爱凤自己也很努力地争取留下来的机会。
赵老板又抬头看看我。
我们都很相信赵爱凤说的是真的，但那也只限于她的理解能力里的“真”。
我没再说话，只是给赵老板回了一个干笑，意思是：事儿就这么个事儿，决定权在你。
犹豫了好一会儿，赵老板咬着牙，艰难地下决定：“最后一次机会！”
“谢谢老板，你放心，我这人长记性，绝对不犯重复的错误。”赵爱凤喜笑颜开。
遇到这么个脑回路清奇的人，我心里也没底，再次跟她确认道：“客户所有的物品，都不能破坏，是所有的物品，能清楚吗？”
“放心放心，我都说过了，我长记性。你告诉过我一次，我就能记住。放心！”
我也想放心……但是不知道能放在哪儿……


第95章 爱发脾气的人最脆弱

赵爱凤这事儿，暂时也只能这样了。她继续上班，我继续回公司忙其他事情去了。
没想到刚回到办公室门口，就听到钟雨在里面暴躁发飙，大喊大叫。
欣怡吓得躲在门口，准备随时跑路。
看到我回来，连忙把我拉远了一些，小声说道：“钟雨疯了，我感觉他有暴力倾向。他好像随时都会发狂打人，你还是不要进去了。”
“那也不能任由他这样呀？”我皱着眉。
“老板不在，保命要紧呀！”欣怡小脸儿都紧张得有些发白了。
“没事。”我轻轻拍拍她的胳膊，安慰道，“越情绪容易失控的人，内心越有可能伴随着脆弱和无助。”
欣怡还是很害怕，她抱着门口的柱子道：“就算你说得再有道理，我也不进去送命！”
里面的钟雨确实跟疯了似的，骂骂咧咧的。欣怡害怕也正常。
我没有勉强她，自己走了进去。
钟雨正指着裴月瑶的鼻子骂道：“你他妈的一个臭婊子，赔老男人睡觉的个玩意儿，也敢对我说三道四！要不要我给你那张臭嘴抽肿了试试，看看你那个老男人敢不敢出来放个屁？”
裴月瑶瑟瑟发抖得缩在座位上，头都不敢抬。
钟雨乘胜追击：“你他妈的怎么不说话了？！不是挺会叭叭的吗？”
我站在旁边看着他只是动嘴，还没打算动手的样子，便也没说话。
人的情绪到了崩溃的边缘，总得有个发泄的出口。
钟雨的火力扫射了一圈，一个也没落下。
到我这里，他的情绪依然还是很激动：“你他妈的也不是个好东西！我一口一声得师父叫着，你都教我了个屁！把我当傻子似的！”
我打断了他的话：“你问过我见客户说什么，我也告诉你了该怎么说。结果，你又问，客户这么说，你要怎么回复，客户那么说，你要怎么回复。我有没有回答你？没想到你又问，我这么说之后，客户会怎么说。我那么说之后，客户会怎么说……
简单的去见个客户，你的问题跟俄罗斯套娃似的，没完没了。你告诉我，你是我，你会怎么办。我学习学习。”
我没有带情绪，只是语气平和地叙述了一个事实。
他瞬间就哑火了。
我一开始真的没打算不教他的，但后来发现实在是带不动。
钟雨自己心里也是有数的。
等他冷静了一会儿，我问道：“你是想在这里聊，还是去会客室里咱们单独聊聊？”
他愣了一会儿，小声说道：“会客室里聊吧。”
一边说着，一边往会客室走去。
我跟在钟雨后面走，顺便喊了一下裴月瑶：“欣怡还在门口，你去把她叫回来吧！”
裴月瑶快速地扫了一眼钟雨的背影，朝门口跑去。
进了会客室后，钟雨已经发泄得差不多了，他薅着自己的头发一言不发。
“长脾气啦？”我问。
“大不了不干了！”他用最怂的动作说着最硬气的话。
“回国你有更好的选择？”我拣着他的痛处戳。
能选择出国的人，大部分是在国内没什么更好路可以走，才不得不离乡背井的。
果然，他像泄了气的皮球一样瘫坐在椅子上，不停得薅着头发。
我拍了拍他的肩膀：“爆发，只是懦弱的人竖起的防御的刺。”
他抬起头，红着眼眶看向我：“那你说我现在能干啥？我在哪儿都是废物。”
“我有义务帮助你吗？”我问。


第96章 尿毒症

“世界上没有免费的午餐。”他淡淡地说道，“我知道，免费的才是最贵的。想要得到帮助，就要付出代价。”
“上道儿啊。”我笑道，“那你好好想想，想清楚两个问题。一个是，你想解决的问题是什么。二个是，你愿意付出的代价是什么。想到了再来找我聊，我这里有你最后的出路。”
他抬起头，眼神迷茫地看着我：“我不知道......不知道自己还能做些什么......”
我慢悠悠地道：“不着急，先想好代价。”
钟雨低头沉默了许久，终于缓缓开口：“我知道了。等我想清楚这两个问题再找你。”
很多时候，人的崩溃是因为看不到希望。
而我给他留下了希望的种子，等着他慢慢从混乱中理出思路。
我让他自己在会客室静一静，我自己还有一堆的工作要做。
吴昊去见完雇主，刚从外面回来，看到我兴奋地跑过来打招呼。
兴奋得……有些过头了。
“又拿下新的订单了？”我问。
“多谢师父教的好，拿下订单那是必须的，平常事儿。”吴昊明晃晃得凡尔赛道。
他和钟雨差不多时间进公司，吴昊很上进，业绩已经隐约要超过我了，而钟雨的状态却一言难尽。
人有时候，除了努力之外，还需要一点点运气。
很明显，钟雨不在运势上。
当然，吴昊也是真的努力，发了狠地努力。
即便业绩上输给他，我也是心服口服。
那是他应得的。
我甩了甩脑子里乱七八糟的事情，问吴昊道：“我怎么感觉，你今天的兴奋里带着一些异常？”
吴昊双眼放光，亮晶晶地盯着我道：“果然是你！”
他那眼神儿，就跟猫看到了耗子似的。
“我什么？”我一脸疑惑地看着吴昊，不知道他在说什么。
吴昊凑到我的耳边，小声说道：“我没想到，你竟然是个风水大师！”
他一边说着，脸上还露出一副“你的马甲”掉了的得意笑容。
“就这？你至于这么兴奋吗？”我无语地看着他，“从哪儿听说的？”
“我老乡说的，他说他朋友跟你是舍友，把你说的神乎其神的。我之前还以为是跟你重名儿呢！没想到竟然真的是师父你！”
“谣言止于智者。”我随口回道。
“别介呀，刚好有个事儿，不知道去哪儿找大师给看看，你看，这一瞌睡就来枕头了啊。”吴昊满怀期待地看着我。
“我能帮你什么忙？帮你追女人的事儿，我可不干。”我白了他一眼。
“不是不是。”吴昊说着，一脸严肃了起来，“我家有个表哥，才四十出头，突然被查出来是尿毒症。这个表嫂也得了抑郁症。”
“然后你就找我？”我问道。
“师父，你就帮帮我嘛，帮忙检查一下他家的风水，胜造七级浮屠乘以二呀。”吴昊开始死缠烂打。
我被他烦得不行，只好答应道：“行，晚上请我吃饭，我就帮你看一眼。”
他从星辰的同事那边知道我的话，一顿饭是他们那一挂的“行情价”。
我也不好乱了“行情”。
“没问题，师父，那就这么说定了哈！”吴昊高兴地欢呼起来。
约好了晚饭，吴昊就跑出去跟其他人办理订单的交接手续去了。
没过一会儿，他就从那些八卦同事的嘴里，听说了钟雨发疯的事，便又连忙跑去会客室找钟雨了。
大概是他俩进公司时间差不多吧，总有一种特殊的情怀。
钟雨在公司唯一的朋友就是吴昊。
很多人都在我面前说过钟雨不行，只有吴昊没有。


第97章 三个月的薪水（术）

不知道吴昊是怎么跟钟雨聊的，也不知道钟雨自己是怎么想的。反正在快下班的时候，钟雨下定了决心要找我聊聊。
“这么快就想好了？”我好奇地问。
“嗯，抓紧时间改。早一天改变，早一天做人。”
钟雨的状态跟之前比，有了显著的变化。
从颓废不堪，到满满的求生欲。
吴昊业绩好不无道理，能在这么短的时间内，迅速调整好一个人的心理状态，这除了努力，还有一半是靠天赋。
“你想改变哪方面？”我问。
“我每天迷迷糊糊的，脑子里空空的。每天不论睡多久，总感觉很累。整个人好像被一团迷雾包围着，浑浑噩噩。”他一桩一桩的说着。
“如果需要涉及到你的隐私，甚至小时候的创伤，你能接受吗？”我想试试他要改变的决心有多大。
“可以的师父！”他眼神坚定地看着我，“我再也不想过这种行尸走肉的日子了。”
“你愿意付出什么代价？”我问。
“我听师父的。”他毫不犹豫地回复道。
我也没跟他谦让：“你两个月的薪水。”
“没问题，我愿意给师父三个月薪水。只要能治好，我以后一辈子都念着师父的好。”
“不骂我他妈的没管你啦？”我记仇着呢。
他不好意思地笑道：“我那不是犯浑的时候嘛！谁也不欠我的，我没有权利要求任何人无条件的对我好。”
这一下午的静思，还是有效果的。
至少放下了索取之心。
我跟钟雨订好了一个期限，三个月之内找时间和契机帮他调整。
晚上，我去了吴昊约的饭店。
倒也不是差这顿饭，只是下午钟雨的话点醒了我。
无条件的给予，只会助长他人的贪心和抱怨。
升米养恩，斗米养仇。
从一开始就划出底线，不要期望别人有义务无条件的给予，反而会让彼此都感觉有边界感。
有取有舍。
刷个小视频，礼貌的人还会点赞收藏评论转发，给个回馈。这在某种意义上，这也是一种交换。
“我表哥家的事情，复不复杂？”吴昊一边吃饭，一边惦记着风水的事情。
“其实尿毒症和抑郁症，在风水上，是同样的问题导致的。尿毒症是肾部疾病，水主肾。抑郁症，情绪问题，也跟水有关。”我给吴昊解释道，“也就是说，水受伤了。”
“水受伤？理解不了。”吴昊皱着眉道。
“这个水，不是真的水，而是五行的气场属性。坎为水，在正北。也就是说，在风水上，正北见水了。”我分析道。
“太神了师父，我表哥刚换的房子。他在原来的房子里住时就生病了，当时他的房子正北方有个很大的坑。连续下雨，那里就像个小池塘一样。他也是听人说这个不好，便卖了。结果刚卖，那个大坑就被开发商拿去填平，建商场了。”吴昊如实地反馈着，“没想到他新买的房子，还是没避开北面有水的格局。”
“嗯，粗浅地来说，是因为正北见水导致的。但细节调整的话，不知道还有没有摆放其他犯煞的物品，要综合考虑。”我道。
“拍照片或者视频看可以吗？”吴昊问道。
“可以一点点。图片看不准方向，只能粗略地看。包括室外环境，比如路为水。即便北方没有水，有路，也等同于有水。都要考虑在内。”
“哦……”吴昊有些皱眉。


第98章 命是天定还是人定

“师父，你是不是不愿意跟我一起回老家一趟？”吴昊试探着问。
“你倒是不傻！”我笑着问他，“我每天多少事情你也知道，我怎么可能把全部都扔下，跑去救你表哥？”
世界上需要救的人多了去了，我没有烂好心到把我的工人和雇主都扔了，为了一个陌生人。
看到吴昊又想开口，我赶忙先打住了他的念头：“别说胜造七级浮屠，能不能救还两说呢！我又不是神仙。”
“可是师父，除了你真的没人能救他了，医院已经没有办法了。”吴昊急得快哭出来了，“我表哥真的很可怜，他是我姑姑唯一的儿子。万一我表哥有点儿什么事儿，我姑也活不了呀！我表哥还有个孩子，才上幼儿园……表嫂精神状态也不太好，没有奇迹的话，这个家就完了呀！”
确实很可怜，我也很同情他们，但是，我又能怎么办呢？
我想到了阿茵家的Jaya，每个人都有自己的人生轨迹，不知道阿茵以后能不能坦然接受即将到来的分别。
我心里有些动容，但还是硬起心肠说：“这世界上可怜的人多了去了，我能救得过来吗？而且，能不能救还不一定呢。”
吴昊抓住我的手，苦苦哀求道：“师父，求求你了，救救我表哥吧。你放心，我们不会给你任何压力。咱们尽人事，听天命就行，好吗？就算有一丝希望，我们也不想放弃！”
我看着他焦急的样子，心中有些犹豫。
我最终还是心软了：“我肯定是不能放下一切飞过去的，最多我帮你问问其他的奇人异士，看看哪位师父愿意跑这一趟！”
“谢谢谢谢！你推荐的，肯定是有真水平的人，我信得过！”吴昊高兴得都要跳起来了。
他趁热打铁，当着我的面儿，就兴高采烈地给他表哥打电话：“哥，我认识一个很厉害的风水大师……不是骗子……既然医学已经没办法了，咱为什么不试试其他的办法呀……不为了自己，也得为了孩子不是……哥，钱我出，你不用管……不用你出钱为什么不试试啊？”
吴昊越说越急眼，对方没给他再啰嗦的机会，直接挂了电话。
吴昊一脸尴尬地看着我：“师父，我表哥没接触过玄学，等我一会儿哈。”
他不甘心地又打了回去，对方没接。
他不甘心，反复打，反复被拒接。
他的表情越来越尴尬，但却固执得不肯放弃。
我悠悠地喝着茶，看着他的不死心。
终于，电话通了。
“嫂子，我是吴昊。”
原来是准备走迂回路线了。
表哥这头儿行不通，又找了表嫂。
“嫂子，我认识一个很厉害的……哦，你跟我哥在一起呀！那你刚刚都听到了，咱不到最后一刻，都不能放弃呀，我哥还这么年轻……不是骗子，嫂子……这个大师人很好的，不用出钱……真不是骗子，我又不傻，我有分辨能力的……嫂子，孩子还那么小，想想孩子，试一试吧……”
半个多小时之后，电话又被挂断了。
吴昊失望地放下了手机，眼圈红红的，一脸的颓废，颓废到都忘记了尴尬。
没想到吴昊倒是个挺仗义的人，对表哥表嫂的事竟然这么上心。
我劝慰道：“人各有命，也不一定说调了风水就能救的，万一折腾一顿，没达到他们的预期，反而会被他们误会，适得其反。看开点儿，缘分如此，何必强求。”
“为什么不试试呢？钱比命还重要吗？”他喃喃自语。
“他们有警惕心也是对的，骗子确实太多太多了。尊重他人命运。”我说道。
其实，骗子之所以多，也是根源于人的贪。
不骗，不夸大，不说假话，难以满足人们的欲壑难填。
商界有句名言：跟想听真话的人说真话，只能赚个温饱。跟想听假话的人说假话，才能赚到大钱。
真话，大部分人是不爱听的。他们宁可被骗，也要听假大空。
这个世界上有很多人，有真人，有假人。自己选择相信什么样的人，注定了自己会有怎样的人生。
这是自己的选择，这也是注定的命运。
自己选择的命运。
吴昊的一片赤诚之心，终究是没能救的了他表哥。


第99章 晕车象数疗法（术）

虽然说，圣人不仁，以百姓为刍狗。
但我不是圣人，我没有办法把人命当成草菅。
吴昊表哥的离世，对我还是有所触动的。当然，我不会像吴昊那么悲痛，毕竟有亲疏远近之分。
我更牵挂的是Jaya，一个带着清晰使命的小可爱。
我甚至会在梦中见到他，他闪烁着黑亮亮的大眼睛，笑眯眯地看着我，眼神中流淌着无尽的灵气。
他那笑容，仿佛带着魔力，能驱散世间所有阴霾，让人不禁想要将这美好永远定格。
Jaya轻轻的告诉我，他其实不会真正地离去，他只是会回到光的国度。
在那里等我们，等我们完成我们的使命，他便与我们再度相逢。
那一言一行都如此真实，让我无论如何都相信，他会在光的尽头等待着我们。
但这些，我不会跟阿茵讲，我宁可她跟Jaya一起，无牵无挂的享受缘分的每一天。
***
马上就要过年了，我们这些人都没有回国。
这是我们在新加坡的第一个春节。
有妈的地方才是家，这里没有家，我们不知道要去哪里。
“我们去圣淘沙跨年吧？”琪儿提议道。
“太好了，一听就很有趣！”杜乐最兴奋。
我们其他人也没有什么其他想法，就这样，除夕夜，定在了圣淘沙。
大年三十的傍晚，我们开始出发，往圣淘沙方向，坐的地铁。
这一路是相当的坎坷，星辰严重晕车。
晕汽车的人很多，但晕地铁的人不常见。
星辰是个例外。
我们只能坐两站就下来休息一会儿，再坐两站，再下来休息。
休息了几次，星辰受不了了：“我还是回去吧，我不跟你们一起去了，越来越缓不过来了，我要回去。”
海哥看了一下地铁线路图道：“马上就快到了，你现在回去，要坐更多站。还是跟我们一起走吧？”
“不行，我再进去一定会吐车上的，我不能再上车了。”地铁来了一趟又一趟，星辰坚持不再上去。
“也不太远了，要不然我们打车吧，更快一点。”我提议道。
“行，打车吧！”大家一致通过。
我们从地铁站出来，四处溜达，去找出租车站点。
打车也不顺利。刚上车，星辰就要停车吐。
短短的距离，星辰吐了好几顿。
说吐都不够精准，那是喷射！
从鼻子和嘴向外喷，能喷出去一米多远。
千辛万苦，终于赶到了圣淘沙。
星辰依然晕七晕八的，面色苍白，走路都迷迷糊糊。
这时候我才想起来，八卦象数疗法里有个晕车象数：070（读法：零七零，见下图）。

后面还有详细解释原理
“星辰，你默念一会儿070，试试能不能舒服一些。”我说道。
她现在有气无力，只是轻轻点点头，默默地坐在了沙滩上。
我们其他人本来是打算下水游泳的，换完泳衣后，刚走到水边，却被告知晚上救生员都下班了，我们不可以下水。
不下水就不下水吧，凉风习习，我们一群人，辞旧迎新的夜晚，穿着泳衣，在沙滩上滚来滚去，倒也觉得挺新奇。
“我们来玩扒沙子吧！”杜乐提议道。
“怎么扒？”海哥是南方人，他不明所以。
杜乐兴奋地解释道：“就是做一个小沙堆，插根小棍儿。每人轮流从沙堆上扒拉一些沙子到自己面前，谁把小棍儿碰倒了，谁就输了。今天过年，输了的人表演个节目吧。”
“好啊好啊，小时候我们经常玩，我大概都有二十年没玩过了，一起玩一会儿吧。”星辰也参与进来了。
“你身体好了吗？”琪儿歪头问道。
“好了好了！”星辰生龙活虎道。
她一边说着，一边把沙堆已经堆起来了：“找个小棍儿呀？”


第100章 八卦象数（术）

“我去我去！”杜乐跑到绿化带，咔嚓一下就掰了一段树枝下来，去了叶子插在沙堆上，他问，“谁先来？”
“你先来吧，我看看你们怎么玩。”海哥道。
海哥坐我上手，杜乐坐我下手。
“行！”大家围成了一圈，杜乐就开始下手了。
每人扒拉一点点，尽量远离小木棍。
到我了，我突发奇想，小时候都是尽量少扒拉，一圈一圈的玩。我要是尽多扒拉呢？
我下了狠手，沙子一下子都快被我扒拉完了，只剩一点点支撑着中间的小棍。
杜乐一上手，小棍儿应声倒地。
“失误失误，今天过年，我第一个来给大家表演个节目。”他乐呵呵地给大家讲了个笑话。
然后就开始了新的一轮。
接连几次，只要我动过了，杜乐一伸手，小棍儿就应声倒地。
大家都看出原因来了，除了杜乐：“咦，我今天手气怎么这么差？没事儿，我再给大家表演个节目。”
杜乐一个人，给我们准备了一晚上的节目，直到黔驴技穷：“算了算了，手气太背，不玩了不玩了。今年的春晚，被我一个人包了，没意思！”
大家笑得眼泪都出来了。
海哥还顺手补了一刀：“我觉得杜乐提议的这个游戏，简直是太棒了！我有史以来，第一次玩到这么有趣的游戏！”
杜乐喃喃自语，碎碎念道：“上天保佑，我所有的坏运气今天全部耗尽，明天开始就是新的一年，让我从今以后，只剩满满的好运相伴！保佑保佑！”
大家笑得躺了一地，卸下了一年的压力和所有的情绪。此时此刻，全身心地感受着暖暖的白沙，清风拂过。
人只有在大自然中，才能全身心的尽情放松。
放松了一会儿，大家就这样躺在沙滩上聊起了天。
星辰问道：“三合，你教我的那个070，我一直默默念着，确实感觉好多了。这是真的有用，还是心理作用？”
我调侃道：“心理作用，是不是也算作用？”
星辰道：“那不一样，感觉五行八卦象数之类的，听起来更高级，更有依据。”
我笑了笑道：“实践，是检验真理的唯一标准。不看广告看疗效呀，只要证明有效果，管它原理是什么。”
实验结果，大于逻辑分析。
科学家证实，人类观测到的恒星和星系大约只占宇宙总质量的5%，而其余的95%则是暗物质和暗能量。
期望用已知的5%去解释全世界？那也太狭隘了。
“五行八卦，容不容易学？”星辰大概是亲身感受最明显，现在最好奇的也是她。
“说难很难，说简单也很简单。”我粗略地解释道，“阴阳是易经的灵魂。能把阴阳悟透，也能解决大部分的问题。”
看大家都在侧着耳朵认真听，我继续讲了下去：“中医讲望闻问切。
望诊，也分阴阳。
色泽鲜明者属阳，晦暗者为阴。
闻诊，声音洪亮者属阳，低微断续者属阴。
切诊，脉浮大滑属阳，沉迟涩为阴。
所以看似很难，其实分清了阴阳，也很容易辨别。
阴气太重，身体和运势都会比较差。”


第101章 腰痛（术）

星辰笑道：“说话没有劲儿的人身体差，气色暗沉的人不健康。用阴阳解释的话，确实容易理解。但中医没有这么简单吧！”
我点头道：“当然，还可以继续细分。
人体的体表为外，属阳；体内看不见的部分，属阴。
体内以脏腑来说，五脏为藏，属阴；六腑为通泻，属阳。
五脏之中，又可分阴阳，即心、肺属阳，肝、脾、肾属阴。
具体到每一脏腑，又有阴阳之分。心有心阴、心阳之分。肾有肾阴、肾阳之分。
人体结构再复杂，也都可以用阴阳来概括。
《黄帝内经·素问》讲：善诊者，察色按脉，先别阴阳。也就是说，阴阳为辩证的总纲。”
杜乐嘀咕道：“难怪听我妈之前说过肾阴虚，肾阳虚什么的， 原来是这么区分的。”
“这个听起来，跟计算机的二进制似的，0和1的各种组合，就能代表万事万物。”星辰听地津津有味。
“二进制是数学家莱布尼茨发现的，他认为，二进制是宇宙的语言。《易经》的阴阳思想，与二进制不谋而合。”海哥解释道。
“对。”我补充道，“所以说，阴阳五行说简单也很简单，也就那几个元素。说难也难，因为那几个符号，代表的是万事万物。”
“象数疗法，有没有什么依据。为什么念个数字就有用？”琪儿疑惑地问。
我解释道：“象数其实是八卦的变形。八个卦，分别代表不同的数字。数字也代表着卦。”
“我听说有人可以通过看手机号，给人预测吉凶，是不是也是这个原理？”星辰问道。
“原理一样，都是数字换成八卦，不过很灵活。不同体系的数字，对应的五行不一样。同一体系的，也不一样。”我道。
“为什么不同体系不一样，同一体系也不一样？”杜乐有些迷糊。
我举了个例子：“比如用奇门遁甲看手机号，倒数第一位和第二位，9代表水。倒数第三位和第四位，是门和星的位置，9分别代表景门和天英星，五行属阴火。倒数第五位，是神位。9代表金，也代表土。
同样是数字9，在不同的位置代表不同的意思，五行属性也不一样。”
我尽可能讲得简单一些。
“不行了，听不懂。”杜乐抱怨道。
“听不懂+1。”琪儿也放弃了。
“那象数治疗是基于？”星辰的好奇心还没有被满足。
“在象数治疗里，这些数字对应的卦，代表着不同的能量和信息。通过默念或书写特定的数字组合，就可以调动相应的能量，从而影响人体的气场和生理机能。这有点像密码锁，正确的数字组合才能打开健康之门。
“那怎么知道自己适合哪些数字呢？”琪儿问。
“这需要根据个人的体质、病情以及命理等因素来判断。一般来说，要么自己深入学习，要么需要专业的象数治疗师进行指导。”我回答道。
“感觉好神奇啊！除了之前说的晕车用070，那腰痛用什么数字？”星辰问。
“1000·650，或者6000·50·70，念哪个舒服就用哪个。”我回答道，同时又提醒大家，“腰痛还有分，是真的腰痛，还是假的腰痛。可以区别对待。”（念法见图）


“腰痛怎么还分真假？痛，肯定都是真的痛呀！”杜乐不认同道。
我简单地解释了一下：“腰痛，可能是腰本身受伤导致的痛，这是真的腰痛。也有可能是肾虚导致的腰痛，还不是腰本身的问题，这算假的腰痛，其实是肾的问题。”
“那怎么区分？不会又要会把脉吧？”杜乐问。
“也不用，试一下就知道了。”我笑道，“肾虚导致的腰痛，一般是湿寒引起的。用泡脚桶泡泡脚，泡到微微出汗。基本腰就好了。最多三天也试出来了。”
“这个简单，我明天就打电话让我妈试试！”星辰兴奋道。
琪儿若有所思：“那眼睛问题呢？”
“7200·6500，或者单念003，试一下自己念哪个更舒服就念哪个。”我道。


第102章 牙痛偏方（道/术）

海哥问：“为什么你会强调，念哪个舒服用哪个呢？”
我道：“其实象数疗法是以八卦学说为核心，以中医理论为基础。
正经的中医，都是一人一方的。
很多方子里面，会提到某某物少许。很多人会质疑这个少许，为什么不是定量？
一个是病人体质不一样，一个是病情轻重不一样，一个是病人体重也不一样，90斤的病人和90公斤的病人，用药量完全相同，并不是很严谨。
少许，意味着根据实际情况酌情处理。
所以说，医易同源，它们都是灵活多变的。
这个数字配方，最好也是一人一方。
通用的象数，是假设其他五行都没有问题。
那实际上有没有问题呢？
身体是最好的检验器。
如果念的感觉不适，可能是身体五行有其他潜在的失衡问题，与这组数字不匹配。
实践，是检验真理的唯一标准。
尊重事实，看结果。”
“原来是这样的呀，一人一方的话，我感觉还是得自己学，懂易理也懂医理，才更能对症下药呀。”海哥道。
“对，咱俩比较像，理工科思维会比较严谨。”我很赞同海哥的观点。
“我不爱学习，也没那个脑子，我就想问问，针对减肥的数字有吗？”琪儿简单粗暴。
“010·820。”我回复道。
“如果我只想瘦肚子，不想瘦其他部位呢？”琪儿继续问。
“嘻嘻嘻……”杜乐傻乎乎地笑道，“不想瘦其他部位？”
琪儿反手拍了杜乐一巴掌，问我道：“有那样的数字吗？”
“你可以试试10·820·640。”我说道。
“还真有呀？”杜乐开心地问，“那有治咳嗽的吗？”
“咳嗽有分很多种，最简单的象数可以试试820，健脾益气，化痰利肺。”我道。
“如果没有痰，其他类型的咳嗽用哪些数字。”杜乐想要打破砂锅问到底。
“如果？”我一听到如果这个词儿，头就大了。我想起了钟雨：如果客户这么说，我该怎么回复，如果客户那么说，我怎么回复。如果……如果……如果……
“怎么不说话了呀？”杜乐不乐意道，“琪儿问，你就说。我问，你就不愿意说了，是吧？”
“你这个如果，大概率后面还跟着很多的如果，就算我现在说了，你也记不住。咱今天就不如果了吧！等有具体问题了，再具体分析。”我不想面对“如果”的子子孙孙们。
“哼，重色轻友的家伙！”杜乐偏过头去，假装不想理我的样子。
跟杜乐这个憨憨辩解，会拉低自己的智商。我选择了消极对抗，没搭理他。
“我养的一盆富贵竹，不知道为什么长得弱柳扶风的，看起来一点儿都不富贵。象数对人有用，对植物有没有效果？”星辰带着些许期待地问。
“你试试640·070。念完之后，写了粘上去。”我简单地说了一下。
“牙痛，有什么好办法吗？”海哥问。
“牙痛用象数疗法的话，可以试试010·820·60。
直接按合谷穴，效果也不错。（见图）

合谷穴是止痛穴位
不过不知道是我自己按的穴位不准，还是力度不够。
别人给我按好用，我自己按效果不太好。”我实事求是地有一说一。
“你自己按不好用的时候，就会用象数疗法吗？”海哥问。
“不是，我自己从小牙就容易疼，试过各种办法。
我刚到新加坡的时候，可能有点儿上火了，有一天突然牙痛，感觉痛得脸都要抽筋儿了。那时刚好走在半路上，我就找了一家便利店，买了一瓶蜂蜜。
付完款，当场就急不可耐的打开了盖子往嘴里倒。便利店的老板表情一言难尽，犹豫了好半天，还是小心翼翼的开口说道：这个……不是饮料……不是直接喝的……
包装上都是英文，他以为我不认识。
我当时正含了一嘴的蜂蜜，也不好解释是为了止疼。
蜂蜜倒牙上，止痛效果倒是很快。”
“要是买不到蜂蜜的话……还有其他办法吗？”海哥问。
“当然，有一次我半夜牙痛，是凌晨，不方便去买蜂蜜，我就找了一条小河。把脚放在河水里泡着，没过几分钟牙就不痛了。”我道。
“为什么？”海哥不理解。
“其实，很多时候，牙痛是因为上火了。
上火，顾名思义就是火上去了。
有个词叫，怒发冲冠。
人生气上火的时候，气都是往上走的。
经常有人说，气得头疼。
很少有人说，气得脚趾疼。
不论是佛家、道家，包括灵修的，唱歌的，吹管乐的，练武功的……都讲究气沉丹田。
气等于火。
我们很多人的体质，都是属于上焦下寒。就是本该沉下去的气，却往上去了，水反而下来了。
气降水升，才是符合天道自然。水在上，火在下，叫水火既济。水火相交，气机流畅。
反过来，如果火在上，水在下。形成火水未济的卦。未济，阴阳不调，气血不顺。
火的特质是炎上，水的特质是润下。
如果火在上，会继续往上。水在下，会继续往下。完全两个不同的方向。不交流，不通气，没有生机。
像六十四卦里的第12卦，天地否（pǐ），也是这个原因。
天在上，地在下。天为阳，向上。地为阴，向下。天地不交，为否（音pi，三声）。
反过来，地在上，天在下，形成地天泰的卦，反而是好的。否极泰来。
在小河里冲脚，就是为了借助流动的水，把火气引下来，牙就不疼了。”
“这个还挺有意思的！”海哥听得饶有兴致。
“嚼花椒，咬生姜，咬芦荟，含盐水，都有效果。身边有什么用什么呗。试出最适合自己的那个方法。”我耐心地解释道。
杜乐不乐意地撅着嘴嘟囔道：“海哥就问你个牙痛，你噼里啪啦说这么一大堆，你这是不是欲盖弥彰，生怕别人看出来你重色轻友啊？”
海哥和星辰，都开心地笑了起来。他们都听的出来，杜乐的抱怨是因为他没听懂。
我解释的少，叫重色轻友。我解释的多，叫欲盖弥彰。
杜乐的脑回路，真的是让人很无语。
不过他当个开心果，还是很适合的。
大家笑笑闹闹，给家里的亲朋友好友发发拜年的信息，很快就过了12点。
“咱们回去吧，年已经跨过去了。”我提议道。
“好！”大家齐声附和。
“咱们分开，打两辆车走吧？”我道。
“不要！”星辰立马激动地表示反对。
“地铁已经停了，只能打车回去了。”杜乐以为星辰是心疼钱。
“我的晕车好容易才缓过来，我不要坐车回去。”星辰的每根汗毛都在表达着拒绝。
“晕车，其实还有一个很见效的偏方。来之前，我没预料到你会晕车那么严重。”我说道，“肚脐是神阙穴，内联十二条经络，与脾胃也有密切关系。出门前，用胶布把姜片贴在肚脐上，就能有效缓解晕车症状。”
“真的假的？”星辰半信半疑，“现在也没地方找姜片吧？难道你带了？”
“没有。”我笑道，“不过还有其他替代的办法，比如，用重物压住神阙穴。找个书包装满沙子，压在肚脐眼儿上就行。”
星辰皱起眉头，似乎在思考。
这时，一旁的杜乐开口道：“我有大爱之心，贡献出我的包给你装沙子。”
星辰白了他一眼，咬咬牙道：“我今天晕车实在是太难受了，我不想再冒险去尝试了。我想走回去。”
“走回去？”杜乐拔高了音调，“你知道我们现在在哪里吗！”


第103章 夜以继日

星辰咬着牙，不愿松口。
琪儿道：“反正也没什么急事，那就走回去吧！”
说罢，她拉着星辰就走在了前面。
她们都能走，我们几个大男人更没什么好说的。互相对视了一眼，于是也溜溜达达的跟在了后面。
这一走，走到了凌晨四点才到家。
一觉睡到了中午，被杜乐摇醒了。
“干嘛？”我还没睡够。
“刚刚起来上厕所，一看快要吃午饭了。”杜乐睡眼惺忪道。
“……”睡觉重要还是吃饭重要？！怎么搞不清大小王呢？
“今天大年初一，咱们去找孙奇瑞一起吃午饭吧！”杜乐道。
这个提议倒是不错，刚来新加坡的时候，我们三个人天天一起出门溜达。过年了是该聚一聚。
“孙奇瑞跟薇薇在一起了不是？他们今天怎么安排？”我问。
“刚刚给他发了信息，还没回复。都这个时间点儿了，咱们往他们那里先走着吧。”杜乐道。
也是，他们住的位置附近中餐馆比较多，我们去找他们比较合适。
起床，洗脸，出门。
一直到了孙奇瑞住处的楼下，杜乐也没收到孙奇瑞的回复。
“怎么不回信息呀？”杜乐奇怪道。
“反正也到了，咱们上去看看吧！”
“有道理，走！”杜乐一马当先地上了楼。
刚到门口杜乐就打算敲门，我在后面拉住了他。
杜乐疑惑地回头看我：“干嘛？咱们不是来找孙奇瑞吃午饭吗？”
“午饭还是咱俩自己吃吧，晚上再来找他。”我一边拽着他下楼，一边回复道。
他跟个犟驴似的，屁股往后使劲：“为什么呀，咱都到他门口了！”
“他不方便，咱先走吧！”我继续拽。
杜乐顿时眼睛亮晶晶的：“不方便？是你算出来的吗？”
杜乐对我的掐算能力，一直有着盲目的崇拜。
我白了他一眼：“算什么算，你没长耳朵吗？”
“耳朵怎么啦？”杜乐傻乎乎地问。
“引吭高歌呢！”我隐晦道。
“什么？谁唱歌？”杜乐还不明白。
我看着孙奇瑞家的门挑挑眉，又看向了杜乐。
“哦哦哦，听到了，真厉害！”杜乐兴奋地脸都红了。
真厉害这三个字，我不知道他是形容我的听力，还是在点评孙奇瑞的能力。
看到他还想要说什么的样子，我赶紧拉着他往外走去。
杜乐半推半就地跟着我下了楼，嘴里一直没闲着：“我还以为你是掐算出来的，原来是听出来的呀！”
我不想跟他讨论这个话题，便问道：“去哪家吃？”
杜乐的注意力马上就被转移了。
我俩满足地吃了一顿中餐，又在附近溜达着逛了逛街。
孙奇瑞那边一下午都没有回复杜乐信息。
直到临近傍晚的时候，估计孙奇瑞休息好了，我们才再次去他家找他。
走到门口，杜乐兴奋地就准备上去敲门，我又一次眼疾手快地拉住了他。
细听了一下，确实有声音，便对杜乐道：“晚饭咱们还是回家吃吧，不知道海哥和星辰他们的晚饭怎么安排。”
杜乐懵懵地问：“咱们今天不是来找孙奇瑞吗？他一直没给我回消息，不会出什么事儿吧！”
他非得上前去敲门。
我使劲儿拽着杜乐往外走。不过他这体格子，我还真是拽不动。
“我丢不起这个脸，你非要敲的话，等我跑远一点你再敲。”我一边说着一边往后撤。
杜乐理解不了我的意思，愣在原地一动不动。
看样子，必须得给他一个他能接受的理由：“就算我们要找孙奇瑞，那也得看人家方不方便不是？”
杜乐闪烁着八卦的大眼睛问：“又不方便？你这次是算出来的，还是又听出来的？”
“算什么算？！你耳朵呢？一点儿都不干活的吗？不能自己听听吗？”我没好气儿道。
他安静了一会儿：“没有高歌呀！”
哎，他这耳朵跟智商差不多，都在欠费的边缘。
“如泣如诉，你再听听。”我无奈道。
他胖胖的身体趴在了门上，一动不动。
这时，对面的门儿开了，走出来一对中年的马来夫妇。
大家尴尬地互相笑了笑，杜乐还挂在门上呢。
我捂着脸不想继续看杜乐的傻样，反正也拽不动他，我自己往楼下走去。
我一走，杜乐就屁颠儿屁颠儿得跟了上来，他贼嘻嘻地小声说道：“真的听到了。三合，你耳朵真好用！”
我不想理他。
杜乐走了几步，突然停住了，担忧地道：“孙奇瑞这是夜以继日呀，身体能抗得住吗？咱们还是给他打个电话，叫他出来一趟看看他？不然不放心啊！”
之前孙奇瑞传授的“手艺人”，杜乐当时没听懂。
看样子，现在还是没懂 。
生理卫生课的知识，他学的倒是牢固，还记得“伤身体”这个茬儿。
我无语地瞥了他一眼，继续往下走。
杜乐赶紧垫了几步跟上来道：“三合，你不担心孙奇瑞吗？咱毕竟是一起来的呀，他要是有点儿什么事，你于心何忍呀！还有薇薇，她也是咱的同学呀！”
听听，这大过年的说的是什么话！
短短一句话，他点了几个人？
不想理他，我继续加快了脚步。
杜乐在后面跟着一路小跑，突然，他两眼放光：“三合，你一点儿都不担心孙奇瑞，是不是你算过了他没事儿？”
心累，不想说话。
一路无言，往我们的住处走去。
是我单方面的一路无言。
杜乐替我说了我的那一部分。
没错，他自问自答地说了一路，主题是，我到底是不是给孙奇瑞算出来的。


第104章 孔子是五行创始人？！

算算算，这个憨憨掉进了算命的坑里去了！
回到家的第一件事不是考虑晚上吃什么，而是我必须得让这个憨憨先闭嘴。
我看向杜乐问道：“你听说过孔子吗？”
杜乐还沉浸在给没给孙奇瑞算一卦的思维里，没反应过来：“孔孟之乡，礼仪之邦，这不是电视里对咱山东的宣传吗？咱山东人，肯定听说过孔子呀！”
他用无辜的大眼睛看着我，不知道我为什么突然提孔子。
我给他解释道：“孔子说：善易者不卜。能听懂吗？”
“善易者不卜？”杜乐念叨了一遍，想了想，不太确定道，“擅长易经的人，不占卜？”
“嗯。”我点点头，看着他。
“占不占卜跟孔子有什么关系？”杜乐不服气道，“孔子自己不占卜，就不让别人占卜了吗？”
杜乐的声音有些大，把海哥、星辰和琪儿都喊了出来。
对，没有莲姐，时间管理大师一直很忙，过年也不在家。
琪儿问：“杜乐喊什么呢？占卜跟孔子有什么关系？”
“我也不知道呀！”杜乐迷迷糊糊地看向我。
星辰道：“《周易》，在儒家的四书五经里，排在五经之首。”她怕有人还是听不懂，又加了一句：“孔子，是儒家学派的创始人。”
“四书五经？”琪儿不解，“哪四书，哪五经？”
琪儿之前说她初中没毕业，我大概是信了。
星辰解释道：“四书是《大学》《中庸》《论语》《孟子》。”
琪儿笑眯眯道：“哦～《论语》我听说过。”
星辰接着道：“五经是《诗经》《尚书》《礼记》《周易》《春秋》。其中《周易》，是五经之首。”
“儒家，还学《周易》？”杜乐有些迷糊。
我看着杜乐道：“你知道新华书店里，咱们常见的《周易》版本，主要文字是谁写的吗？”
“《周易》是谁写的？”杜乐抬眼看着我，“不是伏羲吗？”
海哥道：“伏羲只是创立了八卦，只有符号没有文字。文字大概出现在5000年前，伏羲的时代更早，那个时候还没有文字。”
海哥说我也有点儿不太确定了：“《周易》，是周文王写的吧？《易经》之所以叫《周易》，不就是周文王写的易经，简称《周易》吗？”
“嗯……”我点点头。
杜乐急性子的打断了我的话：“那算命跟孔子有什么关系？”
我看了他一眼，跟大家解释道：“海哥说的不错。周文王对八卦进行推演，形成了64卦，使《易经》成为一个完整的体系。但那个《易经》跟咱们现在看的《易经》，还不太一样。那个易经大概只有5000字左右。”
“那现在的《易经》呢？”海哥问。
“新华书店里常见的《周易》版本，大概20000字左右。”
“差这么多？！”海哥低呼一声。
我解释道：“我们现在说的《周易》，分为《经部》和《传部》，《经部》就是周文王和他儿子周公所作的部分，包含卦象、卦名、卦辞、爻辞。《传部》是对经部的解释，共有十个部分，也称为《十翼》。这部分，是孔子及其弟子完成的。”
“周公是周文王他儿子？我还以为是他爹，或者是他爷爷呢？”琪儿笑着道。
她的关注点异于常人。
“我们看到的《周易》，大部分内容竟然是孔子他们写的？！！！那孔子不成了算命先生们的祖师爷了吗？！”杜乐难以置信道，“三合，出家人不打诳语啊！”
“你才出家了呢！”我回道。
“嘿嘿，我就是打个比喻，比喻而已，你懂的。”杜乐赔着笑脸。
不只是杜乐，海哥和星辰也一脸难以接受的样子。
琪儿倒是一脸的无所谓。她脸上明明白白的写着：我什么都不懂，我听到什么都不奇怪，我就随便听听。
“倒也不能说孔子是算命的祖师爷。”我澄清道，“孔子之前，易经八卦就有预测的功能。只不过，那会儿还没有提出五行学说而已。”
“孔子之前没有五行学说？那五行生克是孔子提出来的吗？”海哥震惊道。
“目前发现的，五行学说最早出现于《尚书》。”我道。
“《尚书》？好像有点儿耳熟？”杜乐使劲地挠着脑袋。
“刚刚是不是在哪里提过了？”琪儿也想不起来了。
海哥和星辰笑得乐不可支。
星辰举手道：“刚刚是我提过，四书五经里的。”
“哦！对对对！”杜乐一被提醒就想起来了，“五经里的一本。那本书，也是孔子写的呗？”
“严格来说，《尚书》是孔子编纂整理的，但五行学说并不一定是他创立的，可能更早，但没有证据。”我想了一下，又道，“目前学术界公认的说法是，五行生克学说，始于春秋战国那个时期。”
“现在搞预测的，哪个不讲五行生克。这么说来，孔子还是祖师爷哈！”海哥乐道。
“难怪占不占卜，孔子说了算！”杜乐不甘不愿地说道。
“善易者不卜，也不是说不能占卜，而是说，不必事事求仙问神。懂得阴阳变化之理，不用问神，也明白因果。”我看着杜乐道，“如果事事都靠测算，那等于是放弃了自己的人生可能性，沦落成宿命论的傀儡啦。”
杜乐胡搅蛮缠道：“你该不会是自己不精通《周易》，找的借口吧？”


第105章 精通《易经》的都是骗子

“哈哈，被你发现了！”我开心地笑道，“我还真的是不精通，皮毛都算不上。”
“别介呀！”杜乐急了，“你可是我的主心骨儿，你不能不精通呀！你不精通的话，那我怎么办？”
好久没吱声的星辰轻声嘀咕道：“不知道为什么，我总感觉道家也信奉《易经》，为什么呢……”
她陷入了沉思，想了一会儿，她突然把双手啪的一声拍在了一起，高兴地大声道：“我知道了！道家师父的衣服还有法器上，经常有八卦图！而且，算命也属于道家的吧？儒家会算命吗？”
“嗯……”这话怎么说呢，我想了一下道，“易经是中华文化的总源头，儒家和道家，皆以《易经》为源，相当于《易经》的两个分支。《易经》的分支除了儒家和道家，还有墨家，法家，兵家，阴阳家等各学派。”
我要想讲明白就得展开了说：“咱单说道家的五术：山医命相卜。
【山术】，山即仙，指的是修仙。通过丹药、拳法、符咒等等，借助宇宙自然能量，超凡脱俗，修炼得道。
炼丹，打通经脉，通神符咒，哪一样简单？
【医术】，包括药方，针灸，推拿，灵治等等。谁敢说自己精通医术？
【命术】，不论是紫微斗数，还是四柱八字，都依据的是天体的运行。简单地犯个太岁，还是涉及到属相与木星的值、刑、冲、破、害各种关系。何况，再加上其他的年月日时，加上其他的星体间的互相作用呢！
【相术】，有天相，地相和人相。
天相指星相，地相指风水。人相那就更多了，面相，手相，身相，声相，动相，骨相等等。
我们只说风水，目前有上百多个流派，就算是个天才，一年能悟透一个门派，从娘胎里就开始学，学完也得上百年。
这还没考虑到，对于各门派之间理论的冲突处理。这家说要摆个仙人球化煞，另一家说不能摆仙人球，带尖刺类的物品本身就是煞。怎么融合才算精通？
再说【卜术】，太乙神数、奇门遁甲、大六壬，小六壬，六爻，梅花易数，择机日，测字学，姓名学，数不胜数。
玄学圈里有句话叫：奇门无真，六壬无假。
就算你肯学，你还得先去辨别真假。”
说到这儿，我肚子饿了，说了一大堆，就是为了把杜乐从算命的坑里拉出来。
我眯起眼，盯着杜乐，问道：“这还只是道家，更别说《易经》的其他学派了。如果有人告诉你，他精通《易经》，你自己说，你是不是遇到骗子了？修仙类的小说都不敢编的那么猖狂！除了骗子，谁敢说精通？！”
杜乐都快哭了：“我就是想身边有个能掐会算的神仙大师，才不想听你分析这血淋淋的残酷现实呢！我就想找个大师指点一下，让我顺顺利利的就行！”
他的话让我想起了小曦，那个想布个赚钱多又没压力的风水局的女孩儿。
小曦最后是转过弯儿了，杜乐能转过来吗？
如果转不过来的话，只有骗子才能满足他这种不劳而获的贪念。
马上就要到九运了，本来就干扰心情，2022年还有“七星连珠”，前后连续几年都会对人类有叠加的影响。
如果再因为各种奇葩的理由，被骗个倾家荡产……活下去都成为一种奢望。
那得拿出多大的勇气才能面对。
后果，不堪设想。
（篇外：温馨提示，下一章有点儿烧脑。
只是给大家做个了解，不必非得记住。
看不懂的地方，看看评论就可以了。）


第106章 儒家会算命吗（术）

我再一次在心里，默默的给自己念叨了一遍：尊重他人命运，放下助人情结，避免自我感动。
杜乐自己不想面对真相，如果我非得按着他的头跟他对着干，只能适得其反。
该说的也说了，尽人事，听天命。
随缘吧 。
“刚刚说到医术，里面的灵治，指得是什么？”星辰好奇的问。
海哥也一副求知若渴的样子。
“灵治是指咒语符咒、心灵疗法、情志疗法等。”
“符咒不是在山术里面吗？”星辰问。
她学得还真是认真，这都被她发现了。
我笑着道：“符咒也分阴阳。山术修仙，用的主要是阳性符咒，以咒为主。灵治主要是调病，偏阴性，以符为主，比如祝由术。”
“明白了。”星辰了然的点着头，一脸的满足感。紧接着，她又想到一件事，“刚刚说了道家，还没说儒家呢！儒家是不是不会算命？算命的都是道家的？”
杜乐一听算命，眼睛又有光了。
我无奈的轻轻摇了摇头：“算命这个事儿吧……儒家不提倡算命，不代表人家不会算。”
“儒家会算命？有依据吗？”星辰兴致勃勃。
“《尚书》除了讲了五行：一曰水，二曰火，三曰木，四曰金，五曰土。
还讲了五行的性质：水曰润下，火曰炎上、木曰曲直，金曰从革，土曰稼穑。
也讲了五行的味道：润下作咸，炎上作苦，曲直作酸，从革作辛，稼穑作甘。”我滔滔不绝。
琪儿无聊地伸着懒腰站了起来，道：“这么烧脑的东西，我也听不懂，我还是先去准备晚饭吧。”
我一讲兴奋了，就忘了肚子的事，她这一提，我感觉更饿了。
杜乐也发现我们聊的“算命”，跟他想的那种“算命”根本就不是一个事儿，他便也没了兴趣，连忙趁机跟着琪儿站了起来道：“我来帮忙！”
星辰笑嘻嘻地讨好着琪儿：“辛苦姐姐，一会儿我收拾卫生。”
我跟海哥一看这架势，大家都表态了，就剩我们俩了，也赶忙附和道：“我们一会儿也帮忙收拾。”
琪儿满意的“嗯”了一声道：“那你们先聊着，饭好了再叫你们。”
说完，她婀娜多姿的和杜乐一起，进了厨房。
我回过神儿：“聊到哪儿了？”
“《尚书》！”海哥和星辰异口同声。
真是好学生啊！
“对，《尚书》。”我面对着求知欲满满的“好学生”，侃侃而谈。
《尚书》里面，还讲到了河图：“天一生水，地六成之；地二生火，天七成之；天三生木，地八成之；地四生金，天九成之；天五生土，地十成之。”也就是说，天数一和地数六，都属水。天一是五行之水的生数，地六是五行之水的成数。
中国古代，用数理来表达宇宙天地生成变化的规律。
从数学的角度、用数学的眼光来研究宇宙天地。
《系辞传上·第九章》也讲到了类似内容：天一，地二，天三，地四，天五，地六，天七，地八，天九，地十。天数五，地数五，五位相得而各有合。天数二十有五，地数三十，凡天地之数五十有五。此所以成变化而行鬼神也。大衍之数五十（有五），其用四十有九。分而为二以象两。挂一以象三。揲之以四以象四时。归奇于扐以象闰。五岁再闰，故再扐而后挂……子曰：知变化之道者，其知神之所为乎。”
“什么意思？果然烧脑，听不懂了。”星辰皱着眉问道。
海哥则在自己静静地琢磨。
“天一生水，地六成之……讲的是河图。”我解释道，“跟《系辞》里的天一地二……意思差不多，分出数字的阴阳。（见图）

空心的点代表天数（浅咖色），实心的点儿代表地数（黑色）。
奇数为阳，为天。
偶数为阴，为地。
也就是说，13579为天数，2468和10为地数。
奇数和偶数，各5个。
天数5个相加1+3+5+7+9=25。
地数5个相加2+4+6+8+10=30。
天数和地数相加是55。
后面讲的是蓍草占卜法，总共要操作18次，再给我一两千字，我也讲不明白，有机会操作给你们看一遍，就知道了。
最重要的是最后的那句的子曰：知变化之道者，其知神之所为乎。
意思是：孔子说，知道变化的规律，就知道神明的所作所为。
这就是预测。”
看他俩还需要一点时间消化，我去倒了几杯水，又找了50根牙签放在桌子上。
我一边喝着水，一边给他俩演示“大衍之数……其用49。”
他俩倒是聪明，一看就懂，轮番上手，玩得不亦乐乎。
“吃饭啦！洗手去！”厨房里传来琪儿贤惠的声音。
我们一齐起身，洗完手，忙着去厨房帮忙端菜盛饭。
琪儿一方面风情万种，一方面贤妻良母，在工作上，我还见过她心狠手辣不择手段的一面。
她的多面性，注定了她的迅速破圈。
她的不择手段，也注定了她心碎的结局。
大家吃着饭聊着天，就是杜乐有些不太开心：“三合，你以后能不能好好学学，变成很厉害的大师？”
杜乐对“捷径”还是有着执着的期待。
我笑着问他：“你知道历史上著名的道士有哪些人吗？”
“袁天罡，李淳风。”杜乐连忙回复。
“哟，认识人不少呀。”出乎我的意料，看来这个憨憨对术数还真是上心。
海哥和星辰也由衷地夸赞着。
按照杜乐的正常水平，这属于答对了超纲题了。
“不过，还有很多道士，你认识，但是没说出来的。”我道。
“嘿嘿！”杜乐傻笑着，“那你是高看我了，我哪能记得住那么多古人？”
“李白！”我道。
杜乐：“哈？”
“王羲之！”
杜乐：“哈？”
“贺知章！”
杜乐：“哈？”
星辰问道：“二月春风似剪刀那个人？”
“嗯。”我点点头。
星辰：“哎呀，好多东西都忘记了，原来他们也是道士呀！”
我：“还远不止。”
星辰：“哦？”
海哥：“还有谁？”
琪儿：“说来听听，看看有没有我听过的。”
我一字一顿道：“苏轼，诸葛亮，范蠡，张良，魏征，刘伯温，华佗，孙思邈，张仲景，李时珍，吴道子。”
杜乐：“他们都是道士？！三合，出家人不打……”
我瞥了他一眼，他嘿嘿地笑着，把后半句话给咽了回去。
琪儿一边夹着菜，一边风情万种地笑道：“跟你们这些文化人在一起真长见识，这些人名里，有好几个我都听过的呢！”
星辰笑道：“那说明咱琪儿姐姐也是个文化人呀！”
但是杜乐有些不愿意：“他们怎么会是道士呢？也太不像了。”
我推心置腹地跟杜乐说道：“道，是一种规律。一种养生的规律，一种治病的规律，一种识人的规律，一种利用自然和地理环境的规律。
道士也是人，也得吃饭，也得工作，也得养爱人和孩子。
他们跟正常人一样，只是多掌握了一门语言而已——大自然的语言。”
杜乐挠了挠头，试图努力的理解我说的话。
“道，是一种广泛存在的规律，它可以应用在生活的方方面面。我们了解这些，并不是为了追求成为大师或者走捷径，而是为了更好地理解世界，保护自己。”我总结道。
大家纷纷点头，除了杜乐。
饭后，我们又聊了一些相关的话题。
这个大年初一，似乎过得还挺特别。
晚上，当大家准备休息时，杜乐突然神神秘秘地凑了过来，小声说道：“三合，其实我还有个问题一直想问你。”
我好奇地看着他：“什么问题？”
杜乐压低声音道：“你说那些历史上的道士，他们之所以能出名，是不是因为他们会的道术多？”
我：“……”
难道我是对着这头牛，白讲了一晚上吗？
我压了压火气道：“我那只是举了个例子，举例子懂吗？不是所有的道士都出名。很多方士根本就不在乎名利！”
我想到了我师父，天乙道人。
不知道他在哪里过年，有没有人陪着。
杜乐眼中闪过一丝失望，对于不能靠着“仙人”和“法术”心想事成的失望。
第二天早晨起来时，杜乐不断的咳嗽起来。
不知道是因为昨天没等着孙奇瑞着凉了，还是发现他不能利用“仙术”名利双收而上火了。
“象数疗法试了吗？”我问。
“试了，咳咳……我默念个一两次，就走神了，用不了……咳咳……”杜乐这次看起来咳嗽还挺重的。
海哥：“用不了象数疗法怎么办？还有其他好方法吗？”


第107章 咳嗽的几个偏方（术）

我：“嗯，方法有的是。大蒜水加冰糖止咳，香油煎姜丝鸡蛋也行。我去厨房看看有什么。要是都没有，我再回来给他画祝由符。”
我一边说着，一边就起身去了厨房。
有琪儿这个爱做饭的人在，厨房里葱、姜、蒜、鸡蛋都很齐全。
做起来很简单，七八瓣大蒜拍碎，加水煮开，放冰糖就行。（冰糖和白糖好像都可以，大家一起验证一下。）
我做好的时候，杜乐已经咳嗽得满脸通红，嗓子都哑了。
我赶快吹凉了递给他。
看他这次比较重，我又给他揉了揉大鱼际。（位置见图）


“唉！唉唉！痛！痛！痛！。”杜乐疼得一边往回抽手，一边用另一只手拍我。
海哥在旁边跟着我有样学样，自己按着自己的手，疑惑道：“大鱼际这里，按着会痛吗？”
杜乐看起来疼得有点儿夸张了，一直在躲。
我解释道：“正常是不会痛的，心肺功能弱的时候会有痛点，尽量揉开。”
海哥好奇地把手伸向杜乐道：“我来给他按按试试！”
揉大鱼际没有什么难度，我便起身让给了他。
结果海哥刚一上手，杜乐直接就跳了起来，鬼哭狼嚎道：“海哥，你是要把我的手给捏废吗？你比三合下手还狠呐！”
海哥被杜乐的鬼叫声都吓得不敢动了：“我没用多大的劲儿呀！”
琪儿和星辰都被杜乐喊了过来：“怎么啦？怎么啦？”
海哥一脸的无辜，又把杜乐的手还给了我。
我跟琪儿和星辰解释道：“杜乐咳嗽，按揉大鱼际可以止咳。”
我又转头看向海哥，笑道：“你别看刚刚杜乐在那大呼小叫的，其实我根本没使劲儿，要根据对方的承受程度，劲儿一点一点地往上加。”
海哥点点头：“按个手看着简单，原来也有讲究。”
给杜乐按着大鱼际，我顺便在研究着他的手相，平时很少有机会这样拉着一个人的手掌看。
这段时间师父的笔记也看了不少，现在我需要更多的实践验证，不论是男人的还是女人的。
“你是在看手相吗？”琪儿先发现了。
“嗯。”我抬起头回应道：“随便扫两眼而已。”
“看手相？看出啥了，教教我呗！”杜乐又来精神头子了，也不咳嗽了。
不知道是大蒜水起了作用，还是按大鱼际起了作用，还是兴奋的忘记咳嗽了。
为了防止他一会儿又想起来咳嗽的事，我不动声色道：“行啊，那就说说手相。”
“太好了，就喜欢听你聊天儿。”星辰一边说着，一边自顾自地跟琪儿各自找了个舒服的地方坐了下来。
“昨天说过，相分为很多相，其中就有手相。手相也有细分，流派主要是印度派，西洋派，中国派。不同门派看的位置不一样，比如看手形，掌纹，手指等。
印度手相是起源最早的，分为普通手相系统、大拇指手相系统、天文手相系统。”
“大拇指手相？你们刚来的时候，海哥是不是就是用这个给你看的？”琪儿看向我和海哥。
海哥默默地点了点头。
“天文手相是什么意思？”星辰问。
我道：“天文手相是将手相与占星术结合，可以推理出命盘。西洋派，主要传承的就是印度的天文手相。”
杜乐：“这也太厉害了吧！”
他眼中闪烁着兴奋的光芒，果然已经完全忘记了咳嗽，全神贯注地等着我接下来的讲述。
“印度手相确实厉害，在中国也有流传。中国的手相，后来跟洛书结合了起来，在手心画出九宫八卦，能推理出家里的风水布局。”我道。
杜乐很激动：“哇哇哇哇，这也太牛了！”
我微笑到：“不过在实际生活中，咱们更侧重于手相在健康方面的应用。”
星辰疑惑的问：“看手相，预测健康，科学吗？”
我耐心的解释：“手指与五脏六腑有着密切的关系，因此，手上分布着各种内脏的反射区。许多疾病在尚未发作之前，通过手相便已经能发现端倪了。”
杜乐迫不及待道：“我要学，我要学，你直接开讲！”


第108章 从手指看男性的不可描述（术）

看着杜乐那三分钟热血的样子，我笑了笑没说破。
“手相要讲起来，三句两句也说不全。不过占卜、风水、道医，都源自于五行八卦。要是听懂了，会一通百通。”
“这个厉害，这个厉害！”杜乐兴奋得都坐不住了。
好在我能用眼神压制，不然他那表情，简直恨不得跳起来亲我一口。
“要想融会贯通，得先有五行八卦的基础。那个晚一会儿再讲。我们先找一些常见的情况验证一下吧，一边验证一边聊。”我提议道。
“好呀好呀！”杜乐反应是最热烈的。
我估计现在不论说什么，杜乐都是个好捧哏。
如果直接讲五行八卦，杜乐肯定一会儿就无聊了。我得先给他玩点儿花拳绣腿，诱惑一下他的求知欲。
我把杜乐的手摊平，给大家看食指和无名指：
如果食指长，此人运动天赋偏弱，但语言记忆能力会相对较强。食指越长，越有野心，属于事业型的人；
如果无名指长，此人会更少焦虑与抑郁，立体思维强，肢体协调性高；
如果食指和无名指一样长，此人则通常较为正直和诚实。
琪儿想起了上学时挨的呲，气哼哼地道：“M的，难怪我上体育课总顺拐，经常被老师骂！原来是食指长太长了！”
星辰调笑道：“这么多年终于找到原因了，可算是破案了哈！但我宁可被体育老师骂，也希望能够像你一样事业有成呢！”
琪儿在我们这些人里，是最有事业心的。
她玉指纤纤，细长秀美，皮肤光滑，看起来软软糯糯的。
她的食指长度接近中指，为人相当自信。哪怕她初中没读完，哪怕她是农村出来的，并不影响她的张扬和跋扈。
杜乐兴致勃勃地看着自己的手，乐滋滋道：“我天天这么爱笑，原来是无名指长的原因呀！这个好玩，这个好玩！”
他反反复复地看着自己的手指头，越看越喜欢。
海哥也是无名指长。
大家一边验证，一边讨论，热火朝天。
海哥反反复复看了我好几次，似乎有话要说，但又一直没说出来。
我想不到他要说什么，便歪头看向他问道：“海哥，怎么啦？”
他看了看琪儿和星辰，扭捏了半天，硬是没说出一个字。
星辰先反应过来：“海哥，咱这不是学习讨论嘛，你有话直说就行，不用把我当女人看！学术讨论嘛！”
杜乐嘻嘻笑道：“你本来就是假小子！”
星辰大大咧咧无所谓地扯扯嘴角。
海哥看着我，又沉闷了半天。
我也很奇怪，这么费劲，他到底想要说什么？
最终，他挤出来一句话：“还是等私下再问你吧！”
我：“……”白浪费半天的感情。
琪儿不乐意了：“你娘们唧唧的，这是歧视谁呢？！”
“不是！”海哥着急地解释道，“我就是想起来之前看的一篇报道，关于男人的事儿，我跟三合私下聊就行。”
“关于男人的？那不是更好吗？”琪儿倾了上身，慢慢地靠向海哥，眯着眼直盯着他问道：“怕被我们女人学了去？”
海哥被琪儿挤的没了地方，整个人都贴到墙上去了，琪儿还在逼近。
杜乐兴奋得手舞足蹈地起着哄。
海哥被逼急了，想伸手推开琪儿，又不知道该推哪里，双手也被逼得贴在了墙上。
他求饶般地大声喊道：“我说！我说！我说！你给我腾点儿地方先！”
琪儿邪魅地笑着，得逞后慢慢退了回来。
海哥擦了擦额头，躲避着琪儿的目光看向我道：“三合，就是……据说……男人右手无名指比食指长的越多，男性特征越明显，包括……内在的和外在的，你觉得这种说法，有道理吗？”
琪儿故意逗他：“还有内在？”
“就是……那个……衣服里边……，不是身体里边的内在……”海哥是个老实人，对上琪儿这样的，被她逼得语无伦次的。
“哦～”琪儿拉长了音调，挑了挑眉，没有再继续调戏。她捏着自己的下巴，静静地思索。
我道：“应该是有道理的，无名指长，肢体的协调性好，性格又乐观，大脑方面立体思维又强，看起来是会比较有男人味儿的，至少外在是。”
琪儿撇着嘴点点头，补充道：“嗯……内在也是。”
我：“……”
海哥：“……”
星辰：“……哇～”
杜乐：“你个女的，你怎么知道男人的内在？”
杜乐大概以为，琪儿是在信口雌黄。
这个问题，不适合细聊。
我：“……呃……下面我们来说说大拇指吧。”
“好呀好呀，说什么都好！”杜乐瞬间又化身专业捧哏，完全没意识到他刚才说了什么。
除了杜乐，我们其他人都暗暗地松了口气，吹淡了一些刚刚那微妙的尴尬。
始作俑者，对此一无所感。


第109章 心理学的100不等于100（术）

这时，星辰的手机响了，她没什么避讳，大大方方地当着我们的面儿就接了起来：“姐……真的吗？……太好了！……不用不用……那好吧……知道啦知道啦，我们在学习，晚一些再说哈。”
她没聊几句就挂了，匆匆忙忙站起来就往她们的卧室跑去，一边跑一边交代我们：“等我一分钟！”
我们不明所以地互相看看，然后就听到她在那边窸窸窣窣地翻东西的声音。
很快，她就带着一个红包跑了回来，递给了我。
怎么突然给我发红包？我一头雾水。
“压岁钱啊？”我开玩笑道。
“那你得喊她一声姑奶奶呀！”琪儿悠悠地说道。
星辰脸色微红：“什么压岁钱呀！是除夕那天在圣淘沙，你不是说泡脚对腰好嘛。我就告诉我妈了，我妈不信，但我姐信了，她直接就泡上了。
她说泡了一次腰就好了！不过她不确定是不是赶巧儿了，就又等了一天。昨天一整天都没有疼，所以刚刚才特意打电话给我，让我替她给你包个红包！”
我推辞道：“这是咱们一起在聊天，又不是你姐找我帮忙的，这个红包我就不收了。”
其他人也跟着附和：“就是就是，大家一起玩，你给他发红包，我们不也得给呀？”
星辰有点儿急，又给我塞了回来：“本来我也是说不用的，我姐说她有受益，理应给钱，这是个因果。我姐对这些事儿比我懂，这红包是她给的，不是我。行啦行啦，咱们开始讲大拇指吧！”
说到因果，倒也占理儿，我还在想着应该怎么推辞，其他人又齐刷刷倒过来劝我。
杜乐：“她姐给的，又不是她给的。你就成全了她姐的心意呗！”
海哥：“是的嘛，你别为难星辰了，再推辞她们又该说咱娘们唧唧的了！”
琪儿：“有钱不要你傻呀！行了，开始整大拇指吧！”
我：“……”
一嘴难敌四口。
我只能默默地收下了。
我再次跟星辰确认道：“我收下了，这可就是我的了。泡脚，只是对肾虚导致的腰痛有效，如果其他人用着不对症的，我可不退了哈！”
星辰笑道：“放心吧，我姐好用了就行。再说了，跟你学了这么多，只要有一条好用，这点儿小钱当学费也不吃亏。”
杜乐没听懂，疑惑地看着我问道：“你刚才还不想要呢！如果她们后悔了，你再退回去就是了，等于没给而已。为什么要强调不退？”
星辰连忙阻止道：“杜乐，你别胡说，什么叫后悔了？”
杜乐傻笑着：“不是，我就假设一下。我奇怪三合为什么会特意强调这个事儿。”
星辰怕我尴尬，还想说点啥，我笑着拦下她道：“杜乐，你有没有听说过，有的富豪破产后，会选择轻生跳楼？”
“啊，有听过呀。这跟收红包有什么关系？”杜乐一脸呆萌的样子。
“人来到这个世上，本来就是空着手来的。如果有了钱又没了，就跟刚来时一样，为什么要跳楼啊？
杜乐傻眼了，挠着头百思不得其解：“对啊！钱没了，不就跟以前一样吗？为什么会想不开要跳楼呢？”
其他人也都支着脑袋琢磨起来。
我说道：“这是厌恶损失心理。人的思维模式有欺骗性。你得到100块钱，你可能只高兴一会儿，但要是丢了100块钱，可能会记挂在心里很久。得到和失去，在心理上的感受是不一样的。”
“有道理哈！”杜乐体会着那种感受道，”如果我中奖了100块钱，会觉得，咦～才100而已。但如果我丢了100块钱，就会觉得天呐，好倒霉，竟然丢了100块钱！”
“是的，心理学的100不等于100。所以，我希望别人给我的是真心实意确认要给的。”我道。
“我是很真心的。”星辰笑道。
大家也都会心地笑着。
但此时，我心中却生出了一丝惆怅。
对于物品，人们尚且不愿接受得到又失去的结果，不愿意回到一无所有的初始状态。
那么对于人呢？
我想到了那个可爱的小天使Jaya。
哪怕即使知道，他将来的离开是因为他完成了自己的使命，但如果真的到了那时候，我们心里能释怀吗？
然，此刻的牵挂，已经是一束成形的执念了。
海哥若有所思道：“这算是人类心理上的一个bug吧！有漏洞，就有钻窟窿的可能性呀！”
我把那丝惆怅放在了一边，回应道：“是的，商家在这方面，已经用的炉火纯青了。”
“讲讲，讲讲。”杜乐把脸凑上来道。
“比如说0元试用。你把产品试用了，就会产生一种占有的心理，这个东西是我的，不想再退回去。一般不是太差的话，大概率就会留下了。”我道，“再比如，很多人交男女朋友，即使不太合适，也不愿意分手。心理上有一种潜在的认知：这个人是我的，我就算不用，也不想让给别人。”
“对！我用过的，都是我的！”琪儿霸气的回复道。
杜乐愣头愣脑地问：“你说的是产品……还是……男人？”
大家默契地笑着，没人回应他。
我继续说道：“商家满减政策也是，明明你只需要买100块钱的东西，但是满200能减30，不多买点儿感觉就吃亏了似的，大多数人宁可再多花70。”
“哈哈，我就是！”星辰开心地对号入座，“感觉有券不用，我不亏了15嘛！结果被套路了70。”
“是的，很多人宁可多掏钱，也坚决不接受自己吃亏这件事儿。骗子也喜欢用这个套路。”我说道。
“举个例子！举个例子！”杜乐只愿听，不愿想。
“刷单被骗的人，在第一次第二次，对方找各种借口不返钱的时候，就算心里有怀疑，但也不愿意接受这个损失。
他只好不断地给自己洗脑，我不会被骗，我不会被骗。
然后继续给对方汇钱，一直到拿不出钱来，不得不面对现实为止。”我叹口气道。
“骗子都是心理学高手哦！”琪儿道。
“对。”我本来想说：你也是。
但听起来似乎有攻击性，我最终没说出来。
“咦？怎么说到骗子了？”杜乐又开始挠头，“刚刚不是说要讲大拇指吗？怎么转到这儿来的？”
我心想，还不是因为你问的吗？
不过我估计，说了他也想不起来。
我笑道：“好，开始讲大拇指！”
“大拇指，上次海哥讲过的，直的性格刚硬，向后弯的为人随和，咱就不多重复了。我们聊聊大拇指的长短。”我道。
大家纷纷伸出了小手。
“大拇指是五根手指中最粗最壮的，代表人一生的福禄。”我说道。
杜乐傻笑着：“嘿嘿，大拇指这么重要呀！难怪海哥第一次见到你的大拇指，就恋恋不舍的。”
我继续讲道：“大拇指代表祖先、长辈。大拇指修长的人，深得祖荫庇护，受长辈的偏爱，事业运旺，头脑聪明，学习能力强，做事很认真，富有行动力。”（见图）

老马漂亮的大拇指
琪儿竖起她自己的大拇指道：“我的大拇指，这不长的也挺完美的吗？我家虽然是农村，但我父母重女轻男，从小家里有好吃的，都先紧着我，我吃不了的才给我弟弟。”
琪儿的大拇指，不算特别长，但相对于她娇嫩的小手儿来说，也算得上是偏长。
唯一不足的就是，后弯特别夸张，缺乏原则性。
不过，我没当着大家的面儿直接说出来。
大拇指直，性格刚硬，是因为变通性差，有坚持想要维护的原则。
过于后仰，则刚好相反。
看每个人的领悟吧，能理解多少就理解多少。
我没必要非得怼到人家的脸上去。
“多长算长？”星辰问。
海哥解释道：“没有固定的尺寸，是相对于其他手指来说的。一般五指并拢，大拇指指尖超过食指第三关节的一半为长，不过的为短。”


第110章 肉为财（术）

琪儿看向我：“其他几点，我觉得说的都挺准的，就是学习能力强这一点，好像不太对哎，我初中还没毕业呢！”
“你来新加坡这短短的几个月，已经有能力在这儿买得起房子了吧？”我问她。
“嗯……财运还行。”她满意地笑着。
“你没学历，没背景，这么短的时间内就能在新加坡打开局面，这需要极强的学习能力才能快速地融入新的环境。李嘉诚才小学毕业，谁敢说他的学习能力差？”
“你这么解释，好像能够说服我耶！”琪儿满意地点点头，反反复复地欣赏着自己的大拇指。
其实，还有一点我没说：大拇指长，容易有大成就，也容易有大波折。
琪儿后面遇到的那些大起大落，我想想都后怕。
一般人的小心脏，真的是承受不起。
幸亏她的眉间距超级宽，才能挺得过那些风浪。
相学上有句话叫：“眉头阔，大快活”。
眉间宽阔的人，心大。
心大好不好？
好的一面是，少生气，易长寿，乐天派，不容易怄气。
不好的一面是，在感情方面，心也很大，可以容纳很多人进进出出。
很难去定义好不好。如果她心不够大，她就挺不过那些年。不过反过来说，但凡她能稍微小心一点儿，她也不会出那些事儿。
福祸相依，阴阳相随，如此而已。
我们回过头来，接着说大拇指。
星辰的大拇指，看起来也不错，圆润粗壮。海哥的也可以。
就是杜乐的细小了一些，色泽还暗黄。
为了避免杜乐让我点评他的大拇指，我抓紧时间往下讲：
“大拇指头尖，思维敏捷，反应快。
大拇指头圆厚的，不懂变通，反应慢，还容易生气，不适合做领导者。
大拇指张开向外，性格外向。
大拇指紧贴食指，肾气不足，胆子小。”（见图）


后面要讲的东西还很多，我简单说了说大拇指，又继续往下讲道：“手指的第一指节较短，而且坚硬不易弯曲，容易有心脑方面的问题：中风、头痛及心脏疾病等；手指瘦弱弯曲，容易出现神经衰弱、头痛失眠等问题。”
我们几个人，都没有这两种情况。
不过星辰反馈道：“我爸爸手关节特别短，一节一节的像铁球儿似的，连在一起，他心脏不太好。”
琪儿也道：“我妈有神经衰弱，失眠，有时还头疼，她的手指是干瘦的，还不直。”
我：“嗯，很多东西都是对应着的，下面我们开始讲讲原因。为什么会这样。先聊阴阳，再聊五行。
万事万物皆分阴阳，手相也不例外。
硬的为阳，骨为阳。
软的为阴，肉为阴。
伸手露骨者，一般是竹节手，关节比较粗，骨多于肉，传统上来说，为不吉之象。”
“我妈应该就是那种的。”琪儿问道。
我点点头：“其实，吉与不吉，也不是固定的。传统上说的不吉，主要是指漏财。肉为财，肉少，财少。”
琪儿：“那我岂不是不应该减肥？”
我笑着道：“肉的多少，是根据骨架来说的，不露骨就行，也得讲阴阳平衡。如果瘦到露骨了，那就再胖点儿，利于财运。不是与体重成正比的。”
琪儿笑起来道：“你还别说，挺有意思的。这几个月我给我妈寄的钱多一些，她真的看起来圆乎了。我之前以为是她心情好，胖了。现在看有可能是身上的【财】多了。哈哈！”
杜乐有些不信：“那么神乎呢？”
琪儿笑眯眯道：“你多给你妈寄一些试试？”
我笑道：“杜乐不行，杜乐妈妈我认识，虽然不胖，但也不露骨，她要是再胖了的话，那可能是新陈代谢的问题，跟【财】无关。”
大家都乐的哈哈的。
星辰问：“竹节手，吉与不吉不是固定的，意思是除了漏财，还有好的一面？”
“当然，竹节手的人，阳性强。
阳性为刚，性格偏硬，一般不太圆滑。
但人会比较活跃。非常善于观察和思考，或者喜欢社交。”我解释道。
星辰的逻辑性比较强，她想了一下问道：“骨为阳，肉为阴，肉又是财。那可以说财是阴的吗？”
“也可以这么说，阴阳是相对的。”我道。
“财是好东西，应该是阳性吧，怎么会是阴呢？”星辰没反应过来。
我重申了一遍：“阳，代表向上的，向外的，明亮的，好动的，硬气的。
阴，代表向下的，内在的，黑暗的，喜静的，软弱的。”
“哦！明白了。财不露白，是吧，财是藏起来的，是阴。”星辰一点就透。
“对，所以有人说破财消灾，或者主动去捐款，就是为了拨阴取阳，把阴放出去一些，升阳。”我解释道，“你姐让你给我包红包，提到的因果，也是这个拨阴取阳的意思。”
“那越捐款越多，运气就越好吗？”杜乐又掉进牛角尖里去了。
我无奈的笑道：“阴性重的人，破财消灾。如果一个人都穷的光剩骨头了，都是阳性，还拨阴取阳干什么？平衡最重要。阳性太重，阴本来就少，就别再往外拨了，反而是应该主动的收一些回来，维持平衡。”
海哥点点头：“这段说得好，阴阳之道，要辩证的去看问题。”
“一辩证，就晕了。到底是阴还是阳，有没有个准话儿呀！”杜乐迷迷糊糊的。
我道：“阴阳是相对的，是活的，不是死的。比如说心脏，在体内藏着，为阴。五脏跟六腑比，也为阴。但是跟肾脏比，就是阳。”
“不懂！不懂！不懂！怎么一会儿这样，一会儿那样的！”杜乐一副头大的样子。
我想了想，笑道：“你跟海哥比，你是矮的。你跟琪儿比，你是高的。那你怎么一会儿高，一会儿矮呀？”
杜乐抬头看着我：“我高度没变化呀！”
“是的呀，你还是你，看跟谁比不是？心脏也是这样的。阴阳不是一个标签，这是大米，那是小麦，贴上去就不动了。”我耐心的给他解释道：“阴阳，是一种关系。”
杜乐皱着眉：“你这么说，好像有懂一点点。”
“好，那阴阳懂了，咱们就开始讲五行。”我跟他开玩笑道。
杜乐看起来已经学不进去了，大脑随时卡机的状态。
果然，他第一个不同意。
“不行不行！”杜乐阻止道：“我好容易琢磨出一点儿意思，你别再给我搅浑了。”
星辰嘟着嘴道：“但我还没听够呀！”
杜乐陪着笑脸道：“下次下次，跑得了和尚，跑不了三合。没事的，以后还有的是机会的。”
得，在杜乐的嘴里，我跟和尚和出家人脱不了干系了。


第111章 改命？分分钟的事

琪儿拿出大姐大的范儿，一锤定音道：“我们现在出去买菜，回来做午饭，吃完饭再接着讲！”
琪儿虽然是柔弱无骨的样子，但拿出架势来，谁也不敢造次。
我笑道：“那就这么定了，咱一起去超市逛逛吧。外为阳，内为阴，咱们在家待了一上午了，出去走走，补补阳气。”
“好呀好呀，出去换换脑子。”杜乐欢呼雀跃的往外走。
我们一边走路，一边享受着阳光的沐浴。
星辰问我：“三合，你说，命真的能改吗？”
海哥摇摇头道：“很难。”
海哥对手相很有研究，越验证，发现越精准，就会越敬畏。
杜乐撇撇嘴，慢条斯理道：“肯定能改，就看能不能遇到厉害的大师罢了。”
我心里暗想：厉害的大师不一定有，但你这一副上杆子想走“捷径”的样子，厉害的骗子倒是会遇到很多。
我没去打破杜乐的“美梦”，笑着问星辰：“你觉得能不能改。”
星辰道：“都说命由天定，我也觉得很难改变。但心里又期望着，有个可以改变的途径，人会活的更有希望。”
我用眼角瞥了瞥杜乐，斩钉截铁道：“命，一定能改，而且还能立马见效。”
“真的吗？真的吗？”杜乐立马就兴奋了，“快说快说，怎么改？你个臭三合，我就知道你藏着掖着。”
我道：“就问你们个简单的问题：一个注定长命百岁的人，天天拿刀出门砍人，会被提前枪毙不？找个命里没有牢狱之灾的人，去抢银行，会被抓不？命中注定的，可以改不？”
杜乐脸都垮了，这不是他想要的那个“捷径”。
琪儿乐的哈哈的，一个嚣张跋扈的人，是不太相信老天的。
星辰哭笑不得：“谁想要这样的改命呀！”
海哥倒是有启发：“改坏，那也是改呀，只要能改，就有希望……”
我笑笑：“对呀，能改坏，难道就不能改好吗？”
“真的能改好吗？”杜乐歪着头，斜眼看着我。他已经有点儿不太相信，我能憋什么好屁了。
“当然是真的！”我扬着眉，挑衅的看着他，“就是有点儿难，看你愿不愿做罢了。”
我说的是愿不愿，而不是能不能。
杜乐谨慎的防备着问：“怎么才能改好？”
我自信的说道：“能向下改，自然就能向上改。给你举个例子就知道了。
稳稳妥妥的能考清华北大的人，想考个不及格，让自己落榜，容易不？”
“容易啊！”杜乐不明白的看着我。
“那不及格的人，想考清华北大，想上榜，可以不？”我再问。
“这……这这……”杜乐似乎身心都承受着巨大的压力，憋了半天，也说不出句完整的话来。
星辰笑道：“可以是可以，就是太太太难了。”
“是吧，那你们想要的是改命，还是想要的是不劳而获？”我笑着问。
大家都没说话。
我知道，大家理智上都明白，但是情绪上不愿意接受。
我接着说道：“改命，有付出，有收获。付出多大，收获多大。阴阳平衡。
不劳而获呢？
不付出，或者只付出个小小的红包，就想获得一辈子的泼天富贵？
一阴一阳之谓道。阴阳失衡，违背天道呀！”
海哥认同的点点头，琪儿和星辰也若有所思的样子。
杜乐还是不愿意面对现实，嘟囔道：“那怎么还有那么那么多人，在卖风水摆件呢！”
“风水摆件？”我都被杜乐气笑了，“如果风水摆件能让人发财，那国家的扶贫项目，直接发风水摆件多简单！一人一串改命手链！”
“噗！”星辰没憋住笑了出来，她也跟着劝杜乐道：“有道理啊，咱别再异想天开了。低着头，脚踏实地的努力吧！”
看着杜乐丧气的样子，我笑道：“按照命理，一个人一生中有几个孩子是固定的。但是你看，计划生育的年代，可能有几十亿人的命运因此而改变。
改命是很难，但并不是做不到。
有多大的愿力，办多大的事儿！
别为自己的懦弱找借口。命运不想背这个锅。”
杜乐静静地走着，好像真的听进去了。
意识上的突破，远比多学几个术数层面的知识点重要得多。
只有先打破宿命论的思维模式，才有可能打开人生的新世界。
默默地走了一会儿，杜乐平静地抬头看向我：“风水摆件，一点儿作用也没有吗？”
“噗！”这次轮到我没憋住笑了起来，“不能说有用，也不能说没用。”
“什么意思？”他皱着眉问。
我笑道：“我如果说有用，你可能就会去买，但你买的那些，可能还真的没有用。”
我说的有点儿绕，他嘀嘀咕咕又重复了一遍我的话，认真地想了一会儿问：“那这到底是有用，还是没用呢？”
“哈哈，这不就是刚刚在家里说的那个阴阳吗？到底是阴，还是阳呢？他是个辩证关系，不是死定的。”我笑道。
杜乐笨笨的样子很搞笑。
“没懂。”他还是用那种懵懂的眼神儿，执拗地看着我。
“好吧，简单来说，有用。但是，不是你理解的那种有用。你可以把风水摆件理解成一件羽绒服。
有用吗？有用。
能改命吗？基本不能。
能买吗？看情况。”我道。
杜乐紧接着就问：“看什么情况？”
海哥接口道：“首先得看它是不是真的羽绒服，万一是空气填充的呢？”
“其次要看你是否需要。就算是真的羽绒服，但你现在人在新加坡，四季如夏，也没必要买。”
我佩服地冲海哥竖起了大拇指，总结得太到位了。逻辑清晰，条理分明。
杜乐用力地点着头，看他那副模样，这次应该是真的听懂了吧！
只希望他不要过几天又把这些都给忘了才好……


第112章 断头婚（术）

逛完超市，回家做饭。
老规矩，琪儿负责做，我们负责清洗，分工明确。
吃完饭，收拾好，大家围着饭桌依次坐下。
星辰还准备了笔和本，满眼星星地望着我：“三合，要开始讲五行了是吗？”
我点点头：“嗯，日常所用，看懂阴阳之道就够了。但如果想明白术数的原理，五行和八卦必须要会。”
“难不难，能学会吗？”杜乐耷拉着脑袋问。
一副又想学，又不想费脑的模样。
我不禁失笑：“说五行八卦之前，咱们先说一下学习方法。你们认为这些知识难不难学？”
杜乐毫无斗志，闷不吭声。
星辰接口道：“感觉挺难的。我以前也喜欢看，但是看了也记不住，后来只能放弃了。”
这个事儿星辰之前也说过，一本书有上百页的知识点，一条一条的，看过就忘，根本背不过来。
她轻咬笔杆，笑着道：“不过你上次讲的风煞的原理，我到现在记得还很牢固呢，如果在生活中再遇到，肯定能发现问题。”
琪儿揶揄道：“哟，你们还开了小灶呀！”
我和星辰一下子就想到了上次被琪儿“抓包”的事，脸都有些微微发热。
我装作没听见琪儿的打趣，赶快转移注意力：“所以说，学习方法很重要。”
“你举个例子听听，让我一下子就能记住的那种。”杜乐还是有些没底气。
这种情况，得先提高他的自信啊。
我想了想，伸出了左手，画上了掌中诀，给大家展示道：“好，那我们就先举个例子。在婚配里，有个词叫【断头婚】，还有细分为大五婚和小五婚。”（见图）

看评论区有人不知道子代表老鼠，丑代表牛，这是我后加的图。
他们也学着我，把掌中诀画在了手里，认真地听我说。
我拿出手机，把大五婚和小五婚找出来，照着念了一遍。
大五婚歌诀：
自古白马怕青牛，羊鼠相交一旦休；
蛇虎婚配如刀错，兔见龙王泪交流；
金鸡玉犬难躲避，猪与猿猴不到头。
小五婚歌诀：
老鼠兔子不成婚，虎猴一见两地分。
金鸡不到马群跑，江猪不敢跳龙门。
戌狗不到巳上去，牛羊相逢泪淋淋。
杜乐无奈地说道：“我就听见了什么流眼泪，其他的都记不住。”
我哈哈大笑：“对呀，很正常，我也记不住，所以我找手机照着念的嘛。记不住没关系，会用就行呗。”
杜乐懵懵地看着我：“记不住，怎么用？”
“我们先说大五婚，你看一下手上这些属相的对应关系，马牛、羊鼠、虎蛇、兔龙、猪猴，鸡狗。”（见图）


“看到规律了吗？”我问
星辰最先回答：“以横中线对称！”
“哦！对！对！对！”杜乐也看出来了。
杜乐看懂了，那就代表全部人都懂了。
我道：“其实不用管它是如刀错还是泪交流，只要属相是竖着对应的，结果就不好，知道这个就可以了，对吗？属相竖着对应的关系，称为相害。”
星辰蹙着眉，有些疑惑：“这倒是好记，说一遍就能记住。但是，已经结婚的怎么办？”
我赞许道：“是的，这就说到重点了。不好的婚配，具体有多么的不好，我们不需要知道的太详细。我们只需要知道，如何化解才能变得更好，就可以了。”
“那古人怎么那么麻烦，口诀啰哩啰嗦一大堆？”杜乐不解。
我道：“九年义务教育普及之前，很多人不识字，用顺口溜方便记忆和传播。”
大家了然地点点头。
我很严肃地继续解释道：“还有一个原因：我们学习的目的不一样。”
“目的不一样？学这个，不都是为了算命的吗？”杜乐问。


第113章 心理学的光环效应（术）

我很理解杜乐，我最早见到师父的时候也是这么想的。
后来才知道，算命是个很“低级”的词。
我放缓语速，慢慢地解释道：“有些人学预测，是为了去给人算命。
不但要把各种过去的经历给你说的很精准，还得把【断头婚】等各种顺口溜背的张嘴就来，才能显得自己很有才学，便于让你出钱。
而我们学预测，是为了看清未来的路。
分辨出哪里有坑，提前做出应对之策。该搭桥搭桥，该绕路绕路，重点在应用上。
花里胡哨的顺口溜，背不背都行。”
杜乐疑惑地问：“说的越细致的人，提出的应对之策不是会越厉害吗？”
我回答道：“要想说的准，就需要花费很多的精力去计算。
你会以什么样的速度，掉进一个多大的坑？
是脸先着地？还是屁股先着地？
这个力度和角度，匹配这个坑的深度，会摔断三根肋骨？还是会崴到脚？
而且还要去背诵很多装点门面的东西，以此来显得自己学富五车。
但实用派的关注点是：
坑危险！
如何避开？
有几种方法？
代价分别是什么？
避开，不是简单的两个字而已。有得，必有失。”
杜乐犹豫着：“呃……好像有道理。精通物理学的人，很难同时是个美妆博主。人的精力毕竟有限。
道理我是懂了，但我为什么还是会觉得，算的精细的人，化解也更厉害呢？”
我笑道：“这也是心理学上的一个bug，叫光环效应，指以点概面的主观看法。
就像有人穿得西装笔挺，大家会因为他着装整齐，就想当然的认为他工作能力肯定也强。
正因为这个bug，让很多人不得不卷在面子工程里。
特别是那些想利用这个心理学的bug骗钱的人，尤其的光鲜亮丽。
但这只是一种错觉。
实际上，能力和外在，并不是个正比关系。
好多优秀的科学家，都是不修边幅的。
那种能用语言把一道菜说得让人流口水的人，一般不会是个好厨师。
真正优秀的大厨，可能就只会说：放油，倒酱油，注意火候。”
“会说的不会做？会做的不会说？”杜乐转头看向我。
我笑道：“对呀！人会被骗，其实很多时候是光听他说了啥，没注意他做了啥。
人，一般只能专长于某一项。会说的不会做。
所以很多命理学家，预测的很准，但自己的日子却过得还不如一般人。
要么真是世外仙人，无欲无求。
要么就是，只擅长预测，但不擅长化解。
遇到仙人的概率……如果不是爽文的主角，最好不要去博。”
“就不能都擅长吗？”杜乐还是不甘心。
我扶了扶额头：“孔子说：巧言令色者，鲜矣仁。
意思是说：表面上特别会说话的人，心里很少是仁慈的。”
杜乐眨巴着懵懂的大眼睛，呆呆地看着我。
海哥简单粗暴的补充道：“就是面子和里子，只能要一个！”
我忍不住给他点了个赞，总结太到位了：“好多修行的人，都不怎么在意表面的东西，比如穿着打扮，比如花言巧语。
修行的人，更看重内在。
人如果太贪心，里外都想要，那心就太累了。
咱们学易经也是，花里胡哨的酷炫的东西可以先往边上放一放，把道理弄懂了更实用。”
“嗯嗯，我明白啦！”杜乐笑了起来，他终于听懂了，“现在，大五婚的属相相害我也记住了，咱们接着说道小五婚吧。”


第114章 九宫五行方位速记（术）

眼睛是心灵的窗户，看着杜乐的眼睛越来越清明，我想，他应该是真的懂了。
我伸开了手，展示着掌中诀道：“小五婚先不着急，我们先看一下属相的五行分布。”
我先标上了方向，上南下北，左东右西。（上南下北的原因，在第二章有详细解释，不再赘述）
又按照五行，区分开了颜色。（见图）

热心粉丝提供（英Joy）
春天为木，在东方，为绿色（青龙）。
夏天为火，在南方，为红色。
秋天为金，在西方，为白色（白虎）。
冬天为水，在北方，为黑色。
每季度最后一个月，为土，为黄色。
“这样，十二生肖的五行，也能记住吗？”我问。
“这太能了。”星辰眉眼都是笑意，“我以前为了背这个，子鼠水，丑牛土，寅虎木……背了好久呢。还是看图清晰，一目了然。太省事儿了！”
我转头看向杜乐，只有他懂了，大家才是真的懂了。
他嘿嘿地笑着道：“我也能记住。从春天开始，绿的、红的、白的、黑的，中间隔着黄的。”
果然是记住了，我道：“记住了那我们可就要升级了……要开始加入八卦了哦！”
“放马过来吧！”杜乐上来范二精神了。
好吧，范二也好过蔫头耷拉脑。
我道：“春天为木——东方绿色，夏天为火——南方红色，秋为金——西方白色，冬为水——北方黑色，这是不变的哈，我们把这个五行，加入九宫格里。”（见图）


我在纸上画了带颜色的九宫格：“然后，我们把洛书、后天八卦也放进九宫格。”（便于记忆，洛书的点换成对应的数字。后天八卦暂时先只写字，熟练了再画卦。）（见图）


我再次确认了一遍：“掌中诀先放一边，九宫每个格的颜色，能记住吗？
东方2个绿，为木。
西方2个白，为金。
南方1个红，为离火。
北方1个黑，为坎水。
剩下3个黄格，是土。”
杜乐点点头：“颜色好记。就是这个数字和卦不好记。”
“没事，一步一步来。颜色记住了，我们先弱化它，下面开始记数字。”同样的内容，我换了一张画法。（见图）


九宫数字的规律是很神奇的，变化万千，奥妙无穷。（下面几条看看就行，实操时一般用不上。）
首先，横加、竖加、斜加，都相等，都是15。
其次，任意两行或两列的两位数相加，都相等，都是165。比如43+38+84=95+51+19=165。
第三，上面的模式，递加成三位数、四位数、五位数、一百位数、一千位数相加，依然成立。
第四，不止加法，上下两行的平方和相等，左右两列也是。比如4²+3²+8²=2²+7²+6²。这个模式，递加成两位、三位数、四位数、五位数、一百位数、一千位数，平方和相加，也都成立。
第五，还有很多，比如乘9取尾会180度旋转。行列式计算，会得到周天数360等等。这些算法，在平时用不到，故不赘述。（好奇者可去评论里研究详细公式）
我指着九宫图道：“我们平时最常用的，就是数字的位置，对应的五行和八卦。
数字的位置有个口诀：
戴九履一，左三右七，四二为肩，八六为足。”
看着杜乐两眼迷茫的样子，我不禁好笑，他好像成了一个理解程度的测试标杆。
我解释道：“戴九履一，是说9像戴了个帽子在上边，1像穿的鞋子在下边，左边3，右边7，4和2是肩膀，8和6是腿脚。这样，九宫格就像一个站着的人一样。”
杜乐皱巴着五官，哀怨道：“还是记不住。”
“行，那就再简单点儿。”我想了一下，又画了一张图道：“正南正北正东正西，是四正位。四正位格子里，都是奇数。最大的9在上边，最小的1在最下边。357从左到右横依次排开。”（见图）


“嗯嗯嗯，”杜乐忙不迭的点头，“这五个数记住了！”
我笑道：“那好，剩四个偶数，4和2两个小的偶数在上边，是肩膀。8和6两个大的偶数在下边，是腿脚。这样清晰吗？”
杜乐哈哈哈地拍着手道：“这个好！这个好！四个偶数放四个角上。最大和最小的奇数，放竖中线，357放横中线。这样真好记！”
杜乐都懂了，代表全部人都懂了。
我正准备往下讲，突然瞥见星辰在盯着九宫格，蹙着眉。


第115章 象数疗法的注意事项（术）

“怎么啦？”我敲了敲桌子上的图，看向星辰。
她抬起头，指着图问我：“你刚才说，这里放的洛书和后天八卦？”
“嗯呐，你有意见？”我笑道。
星辰问：“为什么放的是后天八卦？为什么不先讲先天八卦？”
还真有意见？！
难怪杜乐都懂了，星辰还一脸的疑惑。
原来是这个事儿！
杜乐可想不到这么深的问题，他能记住图就很已经优秀了。
我解释道：“我是个实用主义的人。我希望让你们先学会使用，以后再去追究根源。
就好像手机。
如果先教你们电子元器件、法拉第电磁感应定律，卫星信号传输理论等等，估计你们没学一会儿，枯燥无味就想放弃了。
如果反过来，先教你们学会使用手机，怎么拨打电话号码能跟千里之外的人沟通上。这样学起来很简单，又能让大家得到及时满足。亲自上手去体验，既有趣，又能收获到实用的便利性。
如果好奇，可以倒回去再研究原理。
如果不好奇也无所谓，反正已经会使用了，能给我们的生活提供便利就足够了。
这个安排，可还行？
不满意可以说，咱商量着来。”
星辰这才松开了眉头，释怀道：“原来如此。这是不是就是《道德经》讲的：反者，道之动；弱者，道之用。”
我哈哈笑道：“如果你要非这么说，使使劲倒也能圆上去。”
“你圆，我们听听。”星辰戏谑道。
我扒拉着手指头，认真地说道：“之所以从后天八卦开始讲，就是因为你们弱呗。从头开始，怕你们学不下去。
如果你们不弱，那就先把基础知识背下来，比如天干地支，五行生克，天干五合，地支藏干，地支三合，地支六合，地支三会，地支相刑，六冲，六害，五虎遁，五鼠遁，十二长生诀，大游年，小游年，六十纳音，六亲，十神，内卦，外卦，经卦，静卦，动卦，体卦，用卦，贞卦，悔卦，复卦，反卦，对卦，本卦，变卦，错卦，综卦，互卦，纯卦，像卦，包卦，游魂卦，归魂卦，四正卦，四隅卦，四刚卦，四柔卦，四阴卦，四阳卦，消息卦，往来卦……”
“停！停！停！”杜乐一边揉着太阳穴一边打断了我，“哎呀，你别说了，我听着名字就头疼。你就直说吧，这些乌漆嘛黑的东西，背不下来会咋样？”
我嘿嘿地笑了笑：“背不下来……也不会怎样啦。只有背下来了，才有资格判定能不能学易这件事。”
“为啥要背下来之后，才能判定啊？好不容易背完了，你要是说不能学，那不是坑人嘛？”杜乐瞪大眼睛问道。
“学易，得讲究悟性啊。不学，怎么知道你有没有悟性？不背，你怎么学？背东西，只要肯下功夫就行，这一步，又不需要悟性。不得背完了，到学的那一步，再说吗？”我笑道。
“怎么感觉是个骗局？这是怎么绕的？”杜乐挠着头，琢磨不出来是哪里出问题了。
我笑笑不说话，看着他思考。
星辰问：“后天八卦和先天八卦是什么关系？”
我回过神儿道：“我们在实际应用中，更多的用的是后天八卦。比如四柱八字，奇门遁甲，风水等等，都是以后天八卦为主。
先天为体，后天为用。”
杜乐放弃了思考，直白地问道：“先天为体，后天为用。是什么意思？”
所谓“体”，就是不变的“根本”，是天道。
所谓“用”，就是“应用”的原则，是人道。
对于我们人类来说，我们生命体的“先天”时期，是指在母亲孕育的怀胎阶段，也就是我们尚未脱离母体以前。
也就是咱们平时说的虚岁。
比周岁多出来的那一岁，是虚在胚胎发育期。
我们在命理测算上，用的都是虚岁，因为我们加上了胚胎孕育这个时期。
所以，我们的每一个生命体，一半是先天，一半是后天。
在“先天”阶段，我们的性别，父母亲、兄弟、姐妹，自己是无法选择的。
我们脱离母体出生以后的发展阶段，就是我们生命体的“后天”阶段。
“后天”阶段，我们可以选择个人的精神理想、选择妻子、儿女，选择个人的工作环境等等。
我解释道：“我们学易，不是为了认命，而是为了改变。
为了更好的顺势而为。
所以，重点放在【后天】上。
数字以先天八卦为主，应用以后天八卦为主。
用先天八卦的【数】，配合后天八卦的【象】而使用。”
“先天八卦的数是什么？”杜乐问。
我指了指桌子上的九宫八卦图：“每个卦，都有对应的数字。比如这个九宫图里的后天八卦，旁边都对应着一个数字。同样，先天八卦也有自己对应的数字。”
“同样的卦，对应的数字不一样吗？”星辰问。
我点点头：“后天八卦的方位，是依据《易经·说卦传》：帝出乎震，齐乎巽（音:xùn），相见乎离，致役乎坤，说言乎兑（音：duì），战乎乾，劳乎坎，止乎艮（音：gèn）。（从震开始，到艮为止，顺时针旋转一圈。）


先天八卦的方位，是依据《易经·说卦》：天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。后人根据这句话的含义，绘制成了先天八卦图。”（见图）


【先天八卦，传说是伏羲所制，但目前可考文献，最早可见的依据为孔子所著的《十翼》。直到宋代，邵雍才传出先天八卦图。有学者认为，邵雍不但创立了梅花易数，先天八卦图也是邵雍依据《十翼》所绘。】
杜乐嗤牙咧嘴道：“我咬着牙，还能坚持再听一小小会儿。”
我呵呵地笑着，看样子再讲下去，这货是又要“罢工”了，得换个更一目了然的方法。
我把先天八卦图画了一遍，给大家用图演示。
一一对应着看。
天地定位。
山泽通气。
雷风相薄。
水火不相射。（见图）


“从乾为天开始，是1，左边旋转半圈1234，再从右上开始5678。象数八卦疗法，就是取的这个先天八卦的数。然后在后天八卦取的象。”我道。（见图）


琪儿开口道：“对了，象数疗法，你之前提过念着不舒服就换一个数字念。不舒服，具体是指什么情况？”
我笑道：“是我没讲详细。这种不舒服是指，头、心、胃三个部位的不舒服。他们连接着我们内在的潜意识。”
“你说心和脑连接着潜意识，好像还有点道理。可为啥还有胃啊？”海哥问道。
这个问题，其实最简单的办法就是死背下来，头心胃三个字而已。
不过海哥不常提问，看来是真被这个问题吸引住了。


第116章 心疼是哪儿疼？

要回答海哥的问题，得往生物学上靠靠。
这样也好，给杜乐个机会休息一会儿脑子。
我转头一一看向大家，问道：“如果我们说心慌、心疼，是指哪里疼？”
“胸口啊！”杜乐不假思索道。
“胸口的位置，是心脏，还是胃？”我问。
大家愣了一会儿。
“好像是……胃？”星辰犹犹豫豫的说道。
说完，她马上打开手机去查，然后给大家念到：“胸口，是指心口窝附近，是胃的部位。”
念完，她抬眼看向我，问道：“心疼，跟胃有什么关系？”
我笑了笑道：“那关系可大了。胃，不但跟心疼的心有关，还跟心脏的心有关。
经常胃疼，要注意早点去检查，有可能是心脏病。”
“啊？为什么？”杜乐问。
我解释道：“因为事实啊。胃疼的人，到肠胃科去挂号，经常会被转到心脏科。”
星辰点点头：“胃和心脏，都是有形实体，有些牵连还能理解。但胃，跟心疼的心，是什么关系？”
我笑道：“这样讲下去，跟易经八卦可就有些跑题了，我争取还能自己跑回来。万一要是跑的太远了，你们提醒我一下哈！咱商量着来！”
显意识的工作，是大脑系统负责的。
潜意识的工作，是由“太阳神经丛”所担当，它在胃的后部。
胃的副交感神经，是“迷走神经”。
“迷走神经”，把显意识和潜意识连接了起来。它作为大脑-脊椎系统的一部分，从大脑延伸出来（迷走神经核位于第四脑室基底），延伸到胸腔，与交感神经交接起来。
当太阳神经丛受到创伤时，比如被他人看不起，受到打压，自尊心受创，逃避社交场合，过度紧张，无法规划实践生活计划等情况，容易引发胃部问题，溃疡或者穿孔等。
当太阳神经丛能量阻塞时，比如放弃表达自我，拒绝社交，固执于自我信念，不能与人流畅的沟通，容易消化不良或者胃食道逆流等。
“你们有注意过佛菩萨，或者主耶稣的画像吗？有的画上面，会画上光。一般在哪里发光？”我问。
“头？”杜乐回答道。
“嗯！”我补充道，“头，或者胃的位置，大概在胸口到肚脐上方，也就是说，太阳神经丛的位置。”
“真的假的？怎么还跟佛和耶稣扯上关系了？”杜乐嘟嘟囔囔地不相信。
我引用了一句话：“这颗太阳，是非常真实的太阳。这种能量，亦是非常真实的能量。”（见图）

《硅谷禁书》，也叫《世界上最神奇的24堂课》。有的版本详细讲过“太阳丛”，有的版本没有。
杜乐扯着嘴角问：“你不是讲科学吗？怎么还说这种话？”
我笑道：“这可不是我说的，这是查尔斯·哈尼尔说的，《硅谷禁书》的作者。”
“禁书？你竟然还看禁书！”杜乐眼中闪烁着异样的光芒，他极力地压制着。
我瞧着他的模样，乐道：“《硅谷禁书》是一本激发自我内在动力的书。据说是因为太神了，读过的人都有如神助、脱胎换骨，所以才被禁。
例如比尔·盖茨，成功学之父拿破仑·希尔等人都读过此书。”
“也就是说，《硅谷禁书》是成功学的祖师爷？”星辰笑道。
我想了想，点点头，论资排辈，好像是这么个辈分。
星辰问：“太阳神经丛受损或能量阻塞，怎么解决？”
这个问题是个好问题，但是不好回答。
三五千字说不透。
我解释道：“《硅谷禁书》就是解决这个问题的。
太阳是真实的太阳，能量也是真实的能量。
你们能想象出，掌握了太阳一般巨大能量的人会怎样吗？”
杜乐嘟囔着抱怨道：“你有这么好的书，也不知道早点儿给我们推荐一下！”
我笑着打趣道：“你还会看书的吗？”
杜乐噎了噎，嘴硬道：“有如神助的书，也是可以看一看的嘛！”
我笑道：“好啊，那我给你发个电子版的，你先试试能不能看进去。”（番茄就有，番茄的版本《世界上最神奇的24堂课》有讲太阳神经丛，《硅谷禁书》里没讲到。这只是番茄是这样的，纸质版不一定哪个版本是什么内容。）
大家纷纷的拿出了手机，都迫不及待地想要看看这本“神书”。
杜乐一边接收文件一边问：“你那个道士师父，还搞电子版哈？”
我有点无语地白了他一眼：“谁说是师父给我的？我经常去参加同修交流会，难道就不能交两个好朋友吗？”
哎，提到师父，不免心中怅然。
我也不像师兄那样有本事，也不会用“意念联系”。
来了新加坡之后，师父就好像从我的世界里消失了一样。
要不是我手里还留着师父给的三本书，我都要怀疑自己是不是真的有过师父。
对兹万感生，幽意无人诉。


第117章 先天八卦（术）

星辰接收完电子书，收起手机道：“《硅谷禁书》可以自己找时间再看。这个先天八卦图今天先说完，数字位置记住了，卦的位置不好记呀！”
“卦的位置也好记。”我笑道。
“哪里好记？看起来乱七八糟的。”杜乐发愁道。
“记忆是有方法的。”我一边说着，一边在纸上写了一排字母，aidaydayupquaoyou，“你们能看一遍，就默写下来吗？”
她们每个人都盯着看了好几遍，没人尝试。
杜乐道：“我们又不是超级大脑，哪里能记得住？”
我笑道：“记不住，是因为没有逻辑，感觉很混乱。如果我给你们一个逻辑，再试试看？”
他们都认真看向我。
我拿笔指着那一排字母，读道：“爱 day day up 去遨游。能写出来吗？”
“能！”星辰坚定地回答道。
其他人也轻轻地点着头。
我继续说道：“这就是逻辑记忆法，或者说，我们需要一个理由。我们知道了这些字母这样摆放的原因，我们就能记住。
我们给八卦的摆放位置，找一个说得过去的理由。”
杜乐嘻嘻地笑道：“行，你找个理由给我们看看。”
一听杜乐这样说，我就放心了。
他想看理由，就不会觉得枯燥了。
我拿出纸，画了一个长横，两个短横，道：“一长为阳爻，两短为阴爻。”（见图）


杜乐问：“为什么？”
为什么？这也要问为什么？！
“这个我知道！”琪儿抢答道。
只见她伸出她的小手，妖娆多姿指着卦爻，给杜乐解释道：“因为啊，阳爻是指男人，他长。阴爻是女人，她有缝儿。”
“咳咳咳……”海哥不小心被自己的唾沫给呛住了，咳得满脸通红。
星辰也捂着嘴，笑得花枝乱颤。
杜乐用手背捂着脸，给自己的脸降温。再也不敢问为什么了的样子。
我憋着笑，一边画卦，一边说道：“对，阳为男，女为阴。所以，乾卦三爻纯阳，为老男人、父亲。坤卦为三爻纯阴，为老女人、母亲。（见图）


剩下的六个卦，都是有阴爻也有阳爻。
与众不同的那个爻，代表性别。
比如震，坎，艮（音：gèn），都只有一个阳爻，代表男人。（见图）

从左往右，依次是大儿子、二儿子和小儿子。
画卦的时候，是从下往上画。
最下面一笔，是第一笔。
第一笔是阳爻，震，就是大儿子。
中间阳爻，坎，就是二儿子。
艮是小儿子。”
杜乐看了看图，问道：“这个艮是大儿子吧？艮的第一笔是阳爻。”
杜乐的记忆只有几秒钟。
星辰解释道：“从下往上画，最下面的，才是第一笔。”
“哦！对对对！”杜乐忙不迭地点头。
我道：“巽（音：xùn），离，兑（音：duì），分别是三个女儿，老大，老二，老三。”（见图）


“嗯嗯！”杜乐满意的点着头笑着。
看样子，这是都记住了。
我继续讲道：“八卦，就是一家人。父母，带着三个儿子，三个女儿。
那怎么排序呢？
先天八卦。
天地定位。天上地下。定了两个位置。
然后是正东正西两个位置，离和坎，中女和中男，也代表火和水相对应。

先天八卦是一家人面对八卦桌，左为大。（此图是从外向里看，八卦在掌中，具体在802章有解释。）
还剩下四个角。
上面的角，老爹身边守着两个闺女，大女儿和小女儿。左为大。爹左手边是大女儿。
下面的角，老妈身边守着两个儿子，大儿子和小儿子。左为大。妈左手边是大儿子。
能记住吗这样？”


第118章 光环效应的正面应用（术）

“能！”大家异口同声。
状态不错。
“那先天八卦的数，先说到这儿。我们接着来说说后天八卦。
后天八卦，是老爹老妈护着小女儿，躲在一边，在右边627的位置。（见下图）

竖着看，是两口子一组一组的。
中间竖着是二哥二姐的主场，1和9的位置。
大哥大嫂带着小弟占据左边青龙位，348。”我道。（很多地区都管姐夫叫哥，管嫂子叫姐。在八卦图里，大嫂=大姐，二哥=二姐夫，其他同理。）
“大哥大嫂在左边，二哥二嫂在中间，老爹老妈在右边。三弟三妹是小孩儿，自己扒拉个地方玩儿。”杜乐念叨道。
“你这样说也行。”我笑道，“这样先天八卦和后天八卦的位置，对应的数字，对应的五行，对应的人物关系，都记住了吧？”
“可以的，可以的！”杜乐美滋滋道。
我把九宫图画了一条线，分为上下两部分：“这条线，能看出什么来吗？”（见下图中间黑线）


大家纷纷伸着头看，各自琢磨着。
“有点儿像太极图？”星辰道。
“哦，对对对！”杜乐附和道。
海哥和琪儿，也点头认同。
“嗯，哪边是阴，哪边是阳？”我问。
大家又思索了一会儿。
“不是说上为阳，下为阴吗？这个还需要考虑吗？”杜乐问。
海哥摇了摇头道：“这个图，上半边是阴，下半边是阳。”
星辰还是没看出来，问道：“为什么？”
海哥道：“线上的都是女人，为阴。线下的都是男人，为阳。”
“哦～”星辰和杜乐恍然大悟。
杜乐：“为什么？”
……又问为什么？
“呃……这个为什么，跟实用没关系，只跟原理有关系，还听吗？”我问道。
“那算了算了，没用的不听。”杜乐摇头道。
星辰：“原理也有用啊，还是听听吧。”
琪儿站了起来：“好像……又快要到吃饭的点儿了。”
海哥：“……”
星辰愣了愣：“那算了，不听吧……”
我笑道：“先天八卦描述的是宇宙形成。
后天八卦讲的是生命的规律。
生命产生的前提，是阴阳交合。
这个跟地天泰的道理差不多，阴阳交媾（gòu）万物生。”
我简单的点了一两句，就准备收摊儿了。
我用征求得眼神儿看向大家，问道：“吃饭？”
琪儿千姿百态的笑了笑，又坐了回去，道：“也没那么着急。”
嗯？
我：“……那，还继续？小五婚还没讲。”
琪儿娇声娇气的道：“不要，费脑。”
那……这是准备要干什么？
这个行为的逻辑性太差，直男理解不了。
星辰翻着她做的笔记道：“要不然，讲点儿心理学方面的吧，不费脑。
前面聊到光环效应，大家会卷在面子工程里。
那这个光环效应，我们能不能把它用在正向的方面？”
我用余光看了一下琪儿。
只见她挑着眉，撇着嘴，不太满意的样子。
不过倒也没出声儿反对。
我一边暗自观察着，一边说道：“任何事情，都有阴阳两面。
光环效应也是，就看自己怎么用。
比如说，一个人学历一般，但他西班牙语特别好，在跟客户沟通时，流利的跟母语一样。
别人就会无意识的将他完美化，就会忽略他的学历问题。
有足够闪耀的闪光点，别人会不由自主的忽略你的缺点。
再比如说我，你们会攻击我不会做饭吗？”
杜乐高声道：“当然不会！会不会做饭又不重要！”
我回道：“不！如果我没有闪光点，而且还不会做饭的话，难免就会有人说：你是个傻的吗？连饭都不会做！”


第119章 一秒测运势（术）

海哥微微点头，表示赞同。
杜乐则瞬间看到了希望：“这不就和我一样嘛！虽然我毕业的学校没了，但只要我认真的学好某一项技能，别人就会转移注意力到我的长处上，不会再关注我的学历啦！”
他的眼睛闪闪发光，仿佛拨云见日，找到了人生的努力方向。
“有道理啊！”琪儿挺了挺胸道，“别看我没读什么书，但你们爱读书的人见了我，是不是也得喊声姐。”
“是的，琪儿姐。”星辰摇着琪儿的胳膊，笑着回应道。
杜乐也咧着大嘴，跟了一声：“琪儿姐！”
琪儿小小的身体，看似柔弱无骨、绰约多姿，里面却装着一个大姐大的灵魂。
我笑问：“那请教琪儿姐，刚刚看你不太满意的样子，能不能明示一下？
虽然我口干舌燥的讲了半天，也没人给我送杯水，但我还是觉得，只要你有要求，我都会尽量的去满足。
具体能不能满足，那是能力的问题。
但至少，咱的态度摆在这儿了！”
杜乐和星辰两个人一听，都噌地一声站了起来，抢着倒水去了。
海哥比我们都大，有人已经在前面去了，他就没再站起来。
他跟我一起看向琪儿，也是一脸看不懂的样子。
杜乐和星辰给我们每人递了一杯水后，又连忙坐了回来，等着琪儿姐发言。
琪儿柔声细语道：“提要求倒也算不上，我连学费都没交，提的什么要求呢？”
“不不不！”我求生欲满满，“我们这不是都跟着你吃饭呢嘛！”
这马上就要到饭点儿了，开玩笑呢！
我就算情商再低，这点儿事儿还是能掂量明白的。
琪儿把玩着自己的纤纤玉指，叹了口气道：“哎，你们这又是五行，又是八卦的，我呀，也就是跟着听个热闹，我觉得我也用不上呀！”
杜乐认真地劝道：“琪儿姐，你别着急。你看，就我这水平，我都能听懂！你多听几次，肯定也能听明白的。”
我抬手按住了杜乐的胳膊，对他笑道：“看你这话说的，我都不爱听。
琪儿姐说啥，那肯定都是对的呀。
你怎么能去否定上帝呢？
晚饭不打算吃啦？！”
杜乐一愣，马上反应了过来，心领神会道：“姐！姐！姐！我说错了，这哪里是你要多听几遍的事儿。这全都怪三合，是他讲的不好！”
我：“……”我是这个意思吗？
海哥和星辰笑得哈哈的。
琪儿心情愉悦地问道：“有没有超级简单的看人运势的方法？
不用搞五行生克那么复杂的。”
五行生克也不太复杂啊？
就算再复杂，一只手不也数的过来吗？
但此时此刻，这马上就到吃饭的点儿了。
就算一只手能数过来，那也是太复杂了！
我热情洋溢地微笑道：“只要琪儿姐想要，那必须得有！”
杜乐一脸懵地看向我：“既然有更简单的，为什么要讲那么一大堆啰里吧嗦的？”
我没搭理杜乐的话，他又不给俺做饭吃。
我看向琪儿道：“阴阳是最简单的。阴阳是易经的灵魂。把握住了阴阳，就把握住了核心技术。”
“怎么把握？”还是杜乐在说话。
我别过头去，继续无视他。
谁让他说都怪我讲得不好！
琪儿娇柔妩媚地看着我道：“你来说说看，我如果能听懂的话，晚上咱们加菜。”
加菜哈！
收到！
我干劲儿满满道：“琪儿姐，你放心，必须能听懂。
我慢慢说，你慢慢听，如果哪句不清晰，你随时打断我哈！
五行太复杂，咱就讲阴阳两个字。
阳，是温暖的，向上的，积极的，流畅的，富足的，运势好的。
阴，是寒冷的，向下的，消极的，坎坷的，贫穷的，运势差的。”
我说到这里，琪儿一直没说话。
上帝不吱声，咱得主动询问啊：“琪儿姐，阴和阳，这样一一对应，能分的清吗？我表述得可还行？”
琪儿笑道：“到这里，能听懂。”
我双手一拍，道：“那就齐活儿了！讲完了！运势好与差，无非就是个阴阳。
运势好的人，就是有钱的，温暖的，积极的。
运势差的人，就是贫穷的，寒冷的，消极的。
见客户或者见领导时，伸手一握，感受一下温度，当下这一秒就知道结果了。
如果对方的手冰凉，那么他最近运势出问题了。
他要是给你画大饼，那你心里多上几根警惕的弦儿。
谈完走的时候，一定一定要记得，必须再握一次手。”
我郑重其事地交代道。
“为什么？”琪儿也跟着严肃了起来，欠了欠身儿，竖着耳朵听重点。
我很认真地回答道：“避免第一次他手凉，是因为外面在下雪，刚进门时冻的凉。”
琪儿娇嗔地拍了一下桌子，笑出了鹅叫声。
“这么简单，会准吗？”星辰有点儿不太坚信。
我感叹道：“大道至简，无非阴阳啊。”（这句话，本书的开篇也说过。）
看着星辰他们不够坚信的样子，我得为了晚上加菜再努努力啊。
“道，其实就是对自然规律的总结。
咱们自己来总结一下。
两家店，一家热热闹闹。一家冷冷清清。谁家运势好？”
“当然客人多的那家啊？”杜乐道。
我认真地解释：“这不是简单的看客人数量多少的问题，而是实打实的冷热的影响。
比如，同样两家店，每家店都有10个人在逛。一家温度比较暖，一家温度比较冷。
谁家成交率高？”
我停顿了一会儿，给大家一点儿思考的时间，又接着说道：“人在冷的时候，毛孔收缩，肌肉紧绷，会下意识抱紧双臂。
这种情况下，伸出手掏钱付款的概率，就会低很多。
我们看会销的现场，主持人会用各种套路，先把会场的气氛烘托起来。
如果不烘托，气氛冷冰冰的，就算坐满了一屋子的人，也没有成交欲望。”
看大家在若有所思地消化着，我稍稍停下来喝了口水。
润了一会儿嗓子，我说道：“设置同样的空调温度，你进入一个冷场的会场，和进入一个烘托好气氛的会场，你身体的冷热感受是不一样的。”
大家轻轻地点头认同。
星辰思索道：“如果会场气氛烘托的很好，大家热血沸腾，这些人本身就会产生更多的热量吧？
室温应该真的会升高。”
我赞同道：“对，万物有灵，互相感应，都是相通的。”
琪儿满意地笑道：“今天晚上必须加菜！”
我又补充了一句：“这还只是说的财运，如果应在健康上，甚至可能都是致命的。”
琪儿一愣，随即改口道：“晚上必须加两个菜，两个硬菜！”


第120章 癌症的前兆（道/术）

“那……咱是先吃饭，还是先说完？”星辰看向琪儿。
琪儿看向我。
我笑了笑道：“还是先说完吧，不然吃不好饭。”
琪儿笑问：“怕我们惦记着呀？”
“不是，我是怕吃一半聊起来，你们吃不下了，浪费这一顿大餐。”我说道。
“这么夸张吗？快说来听听。”杜乐催促道。
我从体温开始讲起。
现代人，身体冰冷的情形很普遍。
我们的身体，在36.5～37.2度的体温下，是状态最好的。
但现在很多人，体温都低于36.5度。
“正常体温范围内，温度越高，免疫力越强。
浑身冰凉，容易招惹各种负面能量。
癌症患者，大部分人体温都偏低。
或者说，体温偏低，有可能是癌症的前兆。”我说道。
“癌症？太可怕了！”杜乐十分抗拒道，“我不要聊这个话题！
哪怕在手机上偶尔刷到了，我都膈应的要命！
隔着屏幕，我都害怕被传染！！！
你现在还正儿八经的聊？
不聊！不聊！
晦气！晦气！”
杜乐双手挥舞着，夸张地反对着。
我拉住他的胳膊，盯着他的眼睛道：“可怕，是源于未知。你知道，人体的内脏器官，最不容易被癌细胞侵袭的是哪个吗？”
我加重了“最不容易”几个字。
杜乐逐渐安静下来，望着我，大脑重启开始思考。
想了一会儿，他毫无头绪的摇了摇头。
“心脏。”我说道。
“为什么？”他小声地问道，声音里带着满满的求知欲。
“因为心脏虽然只占体重的0.5%，却能产生11%的热量。”我接着又说道，“第二个不容易感染的内脏，是脾脏。脾脏有造血功能，温度也偏高。”
“那是不是可以这样理解：适当提高人体温度，能有效的预防癌症？”星辰推理道。
“嗯！”我点头道，“正常体温范围内，37.1 度时的免疫力可是 36 度时的 5 倍以上呢！”
“为什么？”杜乐谨慎的问。
呃……十万个为什么。
海哥给他解释道：“体温偏高时，血流速度会更快，免疫细胞的循环速度也会加快，能够更快的发现并抑制或扼杀病原体，达到提高免疫力的效果。”
“有预防的办法就好。”杜乐长长地松了口气。
缓完气儿后，他问：“提升体温，都有哪些办法呀？”
他问的是都有哪些办法，而不是有什么办法。可见是真的很害怕，想要多收集一些养生之法。
我笑道：“提升体温的办法，不要太多！
不过，首先要注意的是，尽量避免损伤阳气。
比如，早晨空腹吃凉东西。
比如，晚上洗头。
比如，吃冷饮等。
而晒太阳、泡脚、运动、桑拿、喝红糖姜茶等行为，都能让体温升高。
还有一些不太常用，但又很有效的办法。
比如断食，避水毒，以及一些物理疗法等等。”
琪儿“噗”地一声笑了出来：“果然是不常用的，除了断食，其他都没听过。”
“那咱们就从断食开始说，我争取用三言两语表述清楚，别耽误咱吃大餐。”我说道。
琪儿娇笑着回应道：“你说了算。”
我加快了语速，简单介绍道：“断食，也称辟谷，可以重启人体的免疫系统。
《论衡》中有讲：欲得长生，肠中常清；欲得不死，肠中无滓。
但辟谷不能硬饿着，有很多种辟法。
可以循序渐进，也可以选择服气，还可以选择链接高维能量。
辟谷最重要的阶段是：结束后。
复食的过程，决定着辟谷的效果。
想辟谷的话，可以多了解一下。
第一次辟谷，最好是参与集体辟谷。
筛选有传承的那种。
道观，或者寺庙，或者禅修中心等。
国内国外，都有这种修行场。
目前市面上很多辟谷培训班，要求必须喝水。
这种的就别参加了，级别太低，瞎搞。
说到必须喝水，这就说到了水毒。
西医建议，每天多喝水。
但中医，几千年前就提出了‘水毒’的概念。
喝水过量，会导致心律不齐，肾功能不全等症状。
别大量的喝水，过量为毒。
好了，吃饭！”
“这……说的也太精简了吧？感觉好多东西都还没说到呢！”星辰犹犹豫豫道。
我嘿嘿地笑道：“简不简单的，这怎么说呢？
任何一个话题，搞详细了都可以弄出来一本书来。
今天晚上有加菜，咱们先吃饭。
其他的，想到什么了，咱们吃饭的时候再聊！
收工！”
琪儿悠悠地道：“饭还没做呢，不着急。
我先去做饭，做好了再叫你们！”
星辰笑着抱住琪儿的胳膊，撒娇道：“爱你，姐姐，Mua！”
琪儿轻拍了星辰一巴掌，摇摇曳曳地往厨房去了。
剩下我们几个人还坐在原位。
我此刻的脑子已经都在晚饭上了，完全没想法要聊什么。
于是便看向星辰问：“你们想聊什么？”
星辰看看海哥，又看看杜乐，提议道：“要不……小五婚？”


第121章 癌变的原因

杜乐弱弱地举起了手：“那个，是不是提高了体温，就不得癌症了？”
我看他那我见犹怜的样子，不禁好笑：“倒也不是这么说。只是……这个展开了说，也得好几千字啊。”
我转头看向星辰和海哥：“要不，先简单的说一下杜乐这个问题，再说小五婚？”
星辰点点头。
海哥：“我没意见，你讲啥我听啥。”
我道：“那好，先说一下癌症。癌症不是因为体温低，把自己冻得生病了。
体温只是一个指标而已。
一个表相。
就像什么呢……”
我绞尽脑汁，想琢磨出一个恰当的例子。
但不太好找。
想了一会儿，我说道：“举个不太恰当的例子吧。
比如说，我看到了你的语文试卷只得了10分，我断定你考不上清华。
但这并不是说你把试卷上的分数改成满分，你就能考上。
分数，只是能力的一个体现指标。
只改分没有用，提升能力才是关键。
体温，就相当于是那个分数。”
杜乐愣愣的，大脑快要宕机了的样子。
海哥开玩笑道：“如果说只要体温升高，就能不得癌症。
那癌症患者，直接跳进锅里煮一会儿，是不是病就好了？”
杜乐嘟着嘴，笑不出来。
星辰用手指轻轻敲了敲他面前的桌子，总结道：“不用去想体温的事儿。我们的身体调养好了，人很健康，体温自然就上去了。”
“对！”我赞同地打了个响指道，“体温是个结果，它不是一个单纯的原因。
根本的原因，在于体内的阴阳不平衡。
一阴一阳之谓道。
道，才是根本。”
我不加最后这句，可能还好点儿。
一提“道”这个字，杜乐又要迷糊的样子。
我笑道：“得了，咱们从化学的角度来说说吧！
酸碱度，也就是PH值，会影响免疫细胞的活性。
体液酸化，也就是常说的酸性体质，会导致溶氧量下降。
当人体组织细胞的氧含量，低于正常值的65%时，缺氧的组织细胞就可能会癌变。
癌细胞，可以在低氧的环境里生存。”
“你师父的书里，还讲酸碱度和缺氧？”杜乐疑惑地问。
他怎么老跟我师父杠上？
时不时的，把他老人家的名头抬出来溜达一遍。
我无奈地搓了搓脸，道：“再澄清一遍，我不只是有《天乙笔记》那一本书，我手里的书有上万本。
‘缺氧说’，是德国医学家古博格教授提出的。他因为这个实验，还获得了诺贝尔医学奖。”
星辰笑道：“幸好琪儿姐不在，她估计不爱听教授的理论。”
我也笑道：“一会儿等她回来的时候，咱就讲点儿更接地气儿的内容。”
杜乐问：“你的上万本书在哪儿呢？
我看你房间里堆的书，也就百十来本吧。
一个行李箱都装不满。”
我：“……”
杜乐的关注点，总是很……别致。
这个问题，回答呢？还是不回答呢？
回答？
费嘴。
不回答？
费脑。要不断地权衡面对。
算了，还是费点儿嘴吧，反正答案很简单：“在手机里。不是刚刚还给你传过一本吗？”
“都是玄学类的？”他又问。
我就知道，这不是一句话能解决的。


第122章 慧观

“当然不是。玄学、心理学、医学、经济学、思维认知、自我提升、励志、职场社交，都有。”
他又问：“你都看完了？”
我回道：“没有，捡着感兴趣的看。”
“哦！”他应了一声，没再继续追问。
幸好幸好，他不说那我就赶紧接着说：“依据古博格博士的理论，细胞缺氧会诱发癌变，那咱就尽量避免缺氧呗。
比如。
消化食物的过程，就会耗费氧气。
适当的空腹，能减轻氧气不足的压力。
有句老话儿说：要想小儿安，三分饥与寒。
不但是小儿，大人也是。
这也是为什么辟谷能激发内在免疫力的一个原因。
咱老祖宗虽然不研究什么缺氧值，但并不耽误咱中华智慧的伟大发展啊！”
“你说，咱老祖宗也不做实验，他们是怎么发现这些规律的呢？”杜乐好奇地问。
“人类历史上，解释不明白的事情太多了吧！”星辰感叹道。
我笑道：“金字塔可能不太好解释，中华智慧勉强还可以解释一二。”
星辰也很好奇：“那你说来听听看。”
我回答道：“佛家和道家，在很多方面都很像。
都推崇易经，劝人积德行善。
根本理念相近，都讲因果，讲阴阳。
追求的结果也相似，佛家不生不灭，道家成仙永生。
修行的方法也有类同，都有静坐、观呼吸。
神通方面，也有近似。佛家有天眼、慧眼、法眼等。道家有目通、心通等。”
杜乐很八卦地问：“那佛家和道家，谁的神通更厉害？”
我笑了笑：“佛家和道家，都不追求神通。”
“那怎么他们都有神通？”杜乐反问。
“呃……”我想了一下道，“他们对于神通的态度是：不拒绝，不主动，不承诺。”
“渣渣？”杜乐问。
我笑道：“神通，是修行的附属品。修行是为了追求大道。
执着于修神通的人，被他们称为旁门左道。”
杜乐又准备开口，我连忙打断他：“你别说话了哈！
咱们刚刚聊的什么来着？怎么跑到旁门左道上去了。
呃……
对！
想起来了，内观。
上千年前，佛家有一本经叫《入胎经》，每七天一个阶段，详细的描述了胎儿在肚子里的生长孕育过程，与现代医学的B超，检测结果一致。
道医学上，把这种异能称为慧观。”
我停了一会儿，看了杜乐一眼道：“聊的都有点儿太远了，让你给带跑偏了。”
杜乐嘿嘿地笑道：“没事，我再把你带回去。
你说三分饥与寒。
怎么又说寒好呢？之前不是说热好吗？”
我：“……”
这哪是带回去？！
这是往沟里带吧！
杜乐的问题总是奇奇怪怪的，让我百口莫辩。
就好比说，我站在一座山上，他让我描述一下身边的景色。
我说，有很多树，有很多草。
下次见到路边的绿化带，他问：你上次是不是站在这里。
我说不是。
他说就是！
我说不是。
他就会反问我：你是不是说了树，是不是说了草？这是不是树？！这是不是草？！
……
用我的原话，去攻击我要表达的意思……
我词穷了。


第123章 辟谷喝生水？

星辰替我给他解释道：“杜乐，刚刚不是说了嘛，温度是个表相，别执着于这个词。”
杜乐憨憨地点头道：“我知道呀，不要为了提高温度而去提高温度。
要从根本上改善体质，体质好了，体温自然就上来了。
我懂。”
“对的对的！”星辰点点头，“那你刚刚的问题，意思是？”
杜乐费力地解释道：“我的意思是，你说不要只是去提高温度，对吧？
但是，顺便捎带手儿的提高一下，多穿几件衣服，不是挺好的吗？
为什么要提倡三分饥与寒？”
星辰也露出了一副不太想说话了的样子，她笑着看向我。
我搓了搓脸道：“首先，三分饥与寒，不是说冷好，而是说适当的冷，好。
就像辟谷，偶尔饿一饿，激发一下免疫力。
适量，但不能饿死，是不是？
辟谷再好，营养学也是有存在的必要的。
阴和阳，是不冲突的哈！
外在的三分寒，是为了激发体内释放更多的热。
适当饿一饿、寒一寒，三分饥与寒，对身体免疫力好。
提升体温的众多选择里，可以运动，可以泡脚，可以喝姜茶，但是没有多穿衣服这一项。”
“为什么不呢？”杜乐化身杠精。
“那你多穿衣服，为了什么？”我问。
“顺便捎带手儿地提高一下温度啊！”他答道。
“多穿衣服就是为了捂着升温？？
温度相当于分数，是个表相。
这和你直接拿笔在试卷上多画一个 0，把 10 改成 100 分，有什么区别？”我解释地都有点儿着急了。
他想了想：“你的意思是说，多穿衣服提升体温，是糊弄鬼的做法？”
“不！”我很认真的说道，“你这样说，侮辱了鬼！
鬼也没你这么傻的！”
杜乐哈哈地傻笑道：“那听你的，你来说。”
我平稳了一下情绪道：“多穿衣服，也影响皮肤的呼吸。”
杜乐没憋住：“你确认是皮肤的呼吸？不是鼻子的呼吸？”
我转了转身子，看向了厨房。
心想，琪儿的饭，怎么还没做好呢？
好想吃饭呀！
星辰拿出手机搜了一下，念到：“皮肤的呼吸量相对比较小，皮肤的吸氧量，是肺部的1/160。”
“哦哦，懂了！”杜乐一副好学的态度。
我慢慢地把身体转了回来，补充道：“除了皮肤可以吸氧，喝水、吃饭也都可以。”
杜乐又想说话，看了看我又憋了回去。
我知道他想问什么，便直接解释道：“水里面也有含氧量，食物也是。
道家养生，提倡每口饭咀嚼36下，让唾液与食物，充分的接触。”
我又想到了一个辟谷的注意事项，便顺口提醒道：“水在烧开的过程中，氧气的溶解度会降低。
有的辟谷培训班竟因此宣称，辟谷期间要喝生水，提升含氧量？！
哎……
所以，我再次建议大家，如果要辟谷，找有传承的修行场，不要去参加市面上的那种辟谷班。”
星辰小心翼翼地问：“我听说，凉白开不能养鱼，是不是含氧量低的原因？”
我回道：“养鱼我不太清楚。
不过，那些辟谷班提倡喝生水，理论依据倒就是这个：凉白开，不养鱼，含氧量低。所以他们就推理，也不养人。”
这种脑回路，让我有些哭笑不得。
推理，竟然不依据实验数据，而是依靠猜想？
“首先，水的含氧量与温度有关。
开水含氧量低，不代表凉开水含氧量也低。
相反，反而会更高一点。（见下图，好像是番茄小说APP能看到图，番茄畅听可能看不到。）


所以老祖宗提倡，水烧开了再喝，不单单是为了消毒杀菌。
这里面，都蕴含着大智慧啊！”
星辰刷刷地在纸上写着，不知道她在记哪句。
我又给她解释了一下：“养鱼我没养过，但我见过凉白开含氧量的测试实验。
用凉白开养鱼，几天时间内看不出来有什么异常。”
星辰抬头看向我，若有所思。
我怕她理解歪了我的意思，我澄清道：“凉白开不养鱼，这句话的真实性我不确定。
凉白开和生水比，矿物质的含量也不一样。鱼是不是需要这些矿物质，我不清楚。”
星辰愣了愣，笑道：“我不养鱼。就是探讨一下含氧量。”
我也笑了：“那就好，别误导了你。”
“你还真是严谨！”星辰道。
“那是！再往严格了说，刚放凉的白开水，溶氧量比放久了的凉白开，要低一些。
溶解，是需要时间的！”我说道。
星辰失笑：“你也不用这么严谨！抠得太细了！”


第124章 吃酸性好还是碱性好

我道：“咱这不是闲聊嘛！”
“别闲聊哇，饭一会儿就好了，抓紧时间再多聊点儿干货。
多吃碱性食物，能提高身体的碱性吗？”星辰问道。
“网上是有这种说法，但医学上来讲不太可能！
食物的酸碱度，跟体液的酸碱度不是一个概念。
体液的酸碱度，是受代谢影响的。
就算只吃碱性食物的人，体内也会代谢产生出酸性物质。
这个不是吃什么补什么的问题。
难道把羊的饲料，从草换成奶，能提高羊的产奶量吗？”
星辰忍不住笑道：“我本来以为，那种说法还是有点儿道理的。
现在都差不多要被你说服了！”
这才哪儿到哪儿啊！
我继续讲道：“这种理论，还存在着一个悖论。
体液PH值最低的器官，是胃。
胃液的主要成分里，有稀盐酸。
算是强酸性的。
大量进食碱性食物，中和了胃酸，伤不伤胃？”我问道。
“嘿，你还真别说哈！
网上说的吃碱性食物能改善体质。
但让你这么一分析，我竟然感觉，你说的真有可能是对的！”星辰一副醍醐灌顶的样子。
我笑道：“这怎么可能是感觉呢？
这是妥妥的客观事实呀！
喝醋养生，这不但在中国，而是在整个东南亚的国家，都是被广泛认可的！
R本，非常流行制作醋豆。
泰国出名的酸辣汤Tom Yum，在中国有个非常霸气的名字，叫冬阴功汤。
名字就很霸气吧？”
星辰问：“泰国的冬阴功汤？
新马泰这么靠近，新加坡怎么没听说过这个汤？”
“新加坡也很流行，不过翻译成了冬炎汤。”我道。
“对对对！冬炎汤确实是酸酸辣辣的，真好喝。”杜乐道。
嗯？
杜乐的重点是，真好喝？
这时，琪儿喊道：“吃饭啦！”
一声令下，我们呼啦呼啦去洗手端菜，一会儿就摆满了一桌子。
杜乐对着一大桌子菜，开心地搓着手道：“琪儿姐真的是加菜了呀！”
海哥浅浅地笑道：“这两天，我跟着你们沾光了。”
“姐姐辛苦啦！”星辰快速地摆好了筷子，给每个人都盛好了米饭。
大家依次落座。
琪儿道：“刚才听你们讨论的很热闹啊，怎么还说到了冬炎汤啊！我做的不合口味呀？”
“不是不是！”杜乐嘴里一边吃着，一边解释，“我们在讨论吃碱性食物好，还是吃酸性食物好呢！”
“这个话题好！”琪儿道，“我也有听说，吃碱性食物对身体好。
不过也有人说，喝醋能养生。
是不是矛盾？”
杜乐奇怪道：“琪儿姐，你也知道酸碱度吗？你怎么会知道酸性食物、碱性食物呢？”
琪儿眼睛一瞪，嗔怒道：“我是没读过几天书，但我又不是个傻子！
碱和醋，厨房里都有！”
杜乐如梦初醒般大笑道：“对对对！你看看，我这是什么脑子，哈哈哈哈！”
琪儿没理会杜乐的打岔，继续问我们道：“那到底是矛盾？还是不矛盾呢？”
星辰给她解释道：“胃液本来就是强酸性的，直接大量吃碱性食物的话，中和了胃酸可能还会伤胃。
靠吃碱性食物，不能变成碱性体质。
吃酸的，少喝点醋，对身体倒是有好处。”
星辰解释完，又转头问我：“喝醋，具体有什么好处？”
我解释道：“醋有几大功效：降血压，防动脉硬化，杀菌，滋润皮肤，消除疲劳，助消化等。”
我想了想，又强调了一点：“我说的这些酸性和碱性，是以PH值来划分的哈。
PH值是酸性的食物，叫酸性食物。
PH值为碱性的食物，叫碱性食物。”
星辰莫名其妙地看向我，问道：“谁家的酸碱性，不是按PH值划分的？
你干嘛要强调这个？”
我无可奈何地笑笑：“网上哗众取宠的人太多，甚至占了主流，怕你们看迷糊了。”
海哥慢悠悠问道：“再怎么哗众取宠，也不能把酸性的食物，叫碱性食物吧？”
我叹了口气：“葡萄，柠檬，杏，西梅，苹果等等，有人把这些都称为碱性食物。”
他们都露出了一副没见过世面的样子。
我笑了笑，又补充道：“醋，也有人称它是碱性食物。
当然，也有一些人跟我一样，所以会有两种说法。”（见图）

网上很容易搜到，两种说法都有。
“醋，是怎么变成碱性食物的？”海哥都有点儿不乐意了。
对于思维模式一是一二是二的人来说，无底线的搞噱头，是让人不齿的。
但这样才会有流量。
越惊世骇俗，越吸引眼球！
骂的人越多，流量越大！
这上哪儿说理去？
九运，就是虚假盛行。
除了接受，就只能臣服呗。
不然怎样？总不能把自己气着？！
我给海哥解释道：“他们非得说碱性食物就是好。
所以整了一个自相矛盾的理论。
哪怕PH值小于7，只要吃了对身体好的，也得叫它碱性食物。
管他叫什么呢！
反正都不影响咱们的结论：偶尔吃点醋，对身体好。”


第125章 扁平疣（术）

“直接喝吗？”琪儿夹了块排骨，一边吃一边问。
“都行。”我答道：“腌制小菜，开胃。煮骨汤，利于钙质吸收。也可以偶尔调制一杯醋饮料喝喝。”
“醋饮料？怎么做的？”琪儿问。
我笑道：“复杂的，我也不会啊。
直接加温水，冲一下就算饮料。”
琪儿：“……”
星辰乐得差点儿喷饭：“好歹也加点儿蜂蜜吧？”
我回答道：“加蜂蜜也行，不过最好别加糖。”
我悄悄的瞥了一眼杜乐，生怕他问为什么。
幸好他在忙着炫饭，嘴腾不出空。
我继续说道：“选择水果醋也可以。
水果醋，富含钾，能预防高血压。
醋蛋液也是个不错的饮料。”
“那个那个……”琪儿举着手，打断我道，“醋蛋液是不是醋蛋？”
她嘴里含着饭，说话有些模糊。
“吃法不太一样，功效差不多。”我答道。
“你要这么说，我就信你了。”琪儿咽下了嘴里的饭道。
我哑然：合着我之前讲的，她都不信？
她接着说道：“我以前吃过醋蛋，确实不错。”
杜乐的嘴巴终于腾出点儿空闲来，舔嘴抹唇地问：“醋蛋，很好吃吗？”
琪儿摇摇头道：“非常难吃，从来没有吃过那么难吃的东西。”
“你不是说很不错？”杜乐问。
“是效果很不错，但东西很难吃。”琪儿顿了顿，又强调了一遍，“超级无敌难吃。”
想象不出来这是得有多难吃，才会让她如此的恨恨不平。
“既然那么难吃，你当时为什么要吃它？”星辰不解。
琪儿伸出白嫩嫩的小手儿，叹了口气道：“哎，当时我手上长了扁平疣。
一开始是在大拇指的背面长了一个，我没当回事儿。
结果不知不觉越生越多。
后来鼻子上都开始长了。
我妈便找人打听了醋蛋这么个偏方。”
杜乐：“扁平疣是个什么东西？”
琪儿解释道：“扁平疣是一种疣子，也有人叫它瘊子。”
杜乐点头道：“哦哦！扁平疣，是扁扁的小瘊子呗？”
星辰问：“那个偏方很好用吗？你用了多久好的？”
琪儿想了想道：“多久我倒是没注意，当时就记得很难吃了。
我的注意力全都放在了怎么才能把它咽下去。
太难吃，恶心到要吐。
我没能按量吃，一次咬牙吃几口，直到最后我也没吃完。
等我想起来看结果的时候，那些小疣子们已经不见了，不知道啥时候掉的。”
“效果这么快吗？”星辰惊喜道。
“不知道啊，那么难吃，我吃了大半个月也没吃完。
发现没了的时候，还剩最后一个蛋。”琪儿道。
“醋蛋的偏方，是怎么做的？”星辰问。
“十个鸡蛋，放陶瓷罐里，倒满高度米醋，密封泡七天，煮熟，每天吃一个。
我记得特别清楚，当时家里没有合适大小的陶瓷罐，我妈用东方红的茶壶，密封起来泡的。”
“配料倒挺简单的，为什么你会形容得那么难吃？”星辰问道。
琪儿哭丧着脸，浑身抖了一下，好像重新品味了一遍那种味道：“你是不知道，前面那一两个，还能勉强下咽。
吃到后面，泡的时间越长越难吃。
鸡蛋壳全没了，只剩下软乎乎的膜。
煮熟了，也不是个Q弹的蛋。
那个味道就更别提了，涩的都张不开嘴，还酸。”
琪儿是个内心很强大的人，难得从她脸上看到这种一言难尽的表情。
我笑道：“这也算是阴阳平衡啊。
付出难以下咽的代价，换来白净光洁的皮肤。”
星辰看着琪儿，笑道：“你反复强调难吃，就没试试找过其他的办法吗？”
琪儿无奈道：“去医院看了，医生说，要手术割除。
还要打针，阻止它再长。
一两年内要反复去检查，避免生出小的来。
谨慎起见，最好再割一块去做个病理分析。”
“长个瘊子，还得去做病理分析？！”杜乐睁大了双眼，一脸的不可思议。
琪儿道：“嗯，说也是肿瘤的一种。
病理分析，确认一下是良性的，更放心。”
杜乐一个话那么多的人，听了这话也都无语了。
琪儿忿忿地道：“要不然，我是个能忍得了的人吗？！”
琪儿又变回那个张扬跋扈的琪儿姐了。
她又问我道：“醋蛋液是怎么做的？难喝吗？”
“嗯……”我斟酌了一下道，“关于醋鸡蛋的偏方，有很多种记载。
难不难喝看个人吧，应该没有你形容的醋蛋那么难以下咽。
醋蛋液前面的步骤跟醋蛋一样，加醋密封泡，区别就是，直接生着，加热水和蜂蜜喝。
同时配合外用涂抹，更好。”
“什么功效？”琪儿问。
“美容养颜，淡斑减肥，降压降脂，益智健脑，提高代谢，增强免疫力。”我答道。
杜乐嘿嘿地笑问：“有没有可能，越难吃效果越好？”
我不置可否：“也许呢。
醋鸡蛋还有一种做法是，煮熟去壳，密封泡醋，24小时候后就可以吃。也是能去除扁平疣。
一天2个，3周见效。
这个偏方泡的时间短，应该不太难吃。
就是用的量大。
琪儿姐那个，她10个都还没吃完就好了呢！”
“听起来还是醋蛋液好喝点儿，加了蜂蜜呢！”杜乐道。
星辰摇摇头：“不见得，毕竟是生的。”
我笑道：“要不你俩试试，生的熟的，各泡一壶尝尝？
反正美容养颜、还益智健脑，也不吃亏。”
星辰哧哧地笑着。
杜乐挠着头，认真地思考。
海哥慢条斯理地吃着饭，淡淡地问道：“前面说，吃碱性食物不能改善酸性体质。
那酸性体质要怎么才能改善？”
“哦！对对对，这是个重点！”杜乐放弃了思考，附和道。


第126章 改善酸性体质

“改善酸性体质，可以从阴阳两个方面着手。
一是少生产，二是多排出。
体内的酸性物质，主要是糖、脂肪、蛋白质，酒等物质代谢产生的。
少生产，就是减少此类食物的摄入，比如少喝饮料，少吃肉食等等。
多排出，就是增加代谢。
一个是提高代谢效率：早睡觉，能修复机体器官。
二个是增加代谢的量，主要是两个途径。
适量喝水，通过尿液排出。
适量运动，通过汗液排出。”
星辰笑道：“开源节流吗？”
我点点头：“差不多的意思。”
“从一进一出两个方向着手，是挺好记的。”星辰道。
我沉吟了一下，轻笑道：“记住没有用。
得做到才有用。”
星辰紧紧鼻子，顽皮道：“知道啦！
早睡可能做不到，还是争取运动排酸吧。”
杜乐想了想，又找到了个新问题：“服气辟谷，是什么？”
“呃……这个从哪里开始讲呢？
空气的流动，形成风。
在体内流动，我们称为气。
人类的生存，离不开风水，也离不开气血。
气血，是人体内部的风水。
风水这事儿是件大事儿。
这还涉及到体内和体外两个方面，十万二十万字可能也讲不完。
等你辟的时候再说吧。”
杜乐笑道：“那可能早了去了。
这么多好吃的，我怎么舍得辟谷呢？”
大家笑笑闹闹，一边吃一边聊，时间过得很快。
突然，毫无征兆的，我心里泛起一股异样的感觉，有些不舒服。
我抬手看了一眼时间，道：“今天时候不早了，明天咱们要上班。
大家还要留些时间收拾一下。
早点休息吧！”
新加坡的春节不像国内那么隆重，这里只有两天的假期。
星辰点点头：“行啊，本来还想问问小五婚。
不过咱又不着急结婚，等以后再说吧。”
海哥赞同道：“对，这两天确实聊了不少了，今晚就先早点休息吧。”
大家都没有异议。
饭后收拾完桌子，大家就各自回屋了。
我歪在床上，一边在琢磨着心里异样的原因，一边回复着手机里的信息。
猛然间，我看到了初中同学一凡发来的消息：“三合，何香怎么样了？”
何香怎么样了？
何香出什么事了？！
不过这大过年的，我也不好找人问。
一凡的消息我没回。
放下了手机，心里那种不舒服的感觉更厉害了。
我索性坐了起来，拿起了师父的《天乙笔记》。
好像在不知不觉中，这都形成了习惯，随手就翻开来看看。
但此时，心中的异样让我一个字也看不进去。
我回忆着之前看过的内容，想着该怎样平静下内心的这种不安。
我此时别无他法，只能静静的感受它的存在。
不排斥，不期待。
只是平静的看着它。
感受着它的大小，它的形状，它的变化。
我还在感受中，电话响了。
我看了一眼来电显示。
阿茵？
除夕夜的时候，彼此已经发过了问候信息，此时她打电话过来肯定是有急事。
Jaya?
我心里一紧，赶忙接起了电话。
“三合先生，不好意思这么晚打给你。”阿茵的声音里带着焦急，“Jaya发烧了，想问问你有没有什么好办法，毕竟他太小了，怕他扛不住药。”


第127章 祝由术小儿退烧（术）

Jaya发烧了？！
我跟这个小天使，有着说不清道不明的累世的缘分。
她的任何一点消息，都怦然牵动着我的心。
我在大脑里快速的搜索着各种退烧的办法。
要么怕麻烦不好操作，要么怕效果慢孩子遭罪。
不断的自我否定之后，终于想到了一个满意的方法。
既简单，见效又快。
我跟阿茵交代道：“在晚上孩子睡着的时候，用家里红色缝被子的线，从孩子的头开始拉到脚上。
拉这么长之后剪断。
在线的一端，穿上缝衣服针。
再拿一个碗接上一碗水，放在灶台上。
把刚才穿过针的那条红线，拿过来。
穿针的一端，搭在接满水的碗里。
另一端搭在碗的外面。
就可以了。”
阿茵又重复了一遍我的话，确认自己听明白了，道了声谢，就连忙去安排了。
我心里的那种不适，稍稍缓了一些。
第二天一早，阿茵就开心的给我打电话反馈，孩子已经退烧了。
孩子没事了，阿茵才有心情跟我聊几句：“三合先生，这种退烧的办法，怎么这么奇怪？
为什么红线放水里，会退烧？”
呃……这怎么解释？
怎么说更容易理解呢？
我想了一下道：“这也算是祝由术的一种。
祝由术除了之前跟你说的符、还有咒，也有借助外物做仪式等方法。
祝由术，属于中医心理学，是一种意念疗法。”
“意念？”阿茵没太懂，她想了想问道：“需要用法力操控吗？”
法力？！
我笑道：“咱这又不是修仙！
这是正经的医学，道医学。
《黄帝内经》里有讲：古之治病，惟其移精变气，可祝由而已。
有理，有据，有传承的。
不能因为它效果好，就否认它的科学性啊！”
“啊？！科学吗？”阿茵懵懵地问。
“忘了量子力学了呀？”我笑道。
阿茵不好意思地说道：“之前就听说那么个理论，粒子之间有纠缠。
也不知道到底科不科学。
我听说有句话叫：遇事不决，量子力学。
意思是说，量子力学听听就好，是吧？”
我笑道：“网上打趣的话也能信？
爱因斯坦也是量子力学的奠基人之一。
你觉得它科不科学？”
“哦……”阿茵小声嘀咕道，“原来量子力学有这么多年的历史了呀！
我还以为是新提出来的理论呢！”
我继续解释道：“意念治病，咱老祖宗在几千年前就发现了。
而且，不但是咱们，世界上的其他种族也有类似的疗法。
比如著名的精神病学家伊丽莎白·塔尔格，她在1999年就做过几十例、严格的保密对照组治疗实验，证明了意念疗法的可靠性。
2002年，明就仁波切在美国一所大学的仪器监测中，因为脑波（意念）特殊，被认定为是‘世界上最快乐的人’。
而且我相信，科学已经发展到了现在，意念的力量，在不久的未来就会监测出来的。”
“三合先生，你怎么会知道那么多奇奇怪怪的实验？”阿茵问。
我笑道：“爱因斯坦说过：兴趣是最好的老师。”
事实证明，《零极限》讲的夏威夷意念疗法，在当年就火爆了全球。没过太久，哈工大孙教授就将意念之力监测出来，用在了生活中。
意念操控无人机，快速爆火。
当然，这都是后话。
此时的重心，是可爱的小宝贝Jaya。
我隐晦地提醒阿茵道：“Jaya是带着使命来报恩的小天使，记得多花点时间陪伴她。”
阿茵低沉着声音郑重地回复道：“我明白的。”
我心生不舍。
但也只能尽人事听天命，少担心多祝福吧。


第128章 姓名学

阿茵打来电话的时间比较早，挂电话时，海哥才刚叠完被子。
他好奇地问：“隔空治病，主要靠的是意念吗？”
我一边整理自己的床铺一边回应道：“对，一念天堂，一念地狱。”
海哥道：“你说的其他内容我都挺认同，但是这句话却太唯心主义了。”
他已经收拾好了，靠在桌角上等我一起下楼。
我笑道：“别人曾经骂过我们一句，骂完就过，此时此刻的生活依然美好，这就是一念天堂。
被人骂了一顿，三五个月后回想起来还能气得双手发抖，悔恨当时没有发挥好，这就是一念地狱。
天堂和地狱，不在别处。
就在此时，此地。”
我此刻也收拾好了，抬眼看向海哥，问道：“这样讲，还唯心吗？”
海哥淡淡地笑了笑，慢慢琢磨着没说话。
我俩一起出门，往地铁站的方向走去。
我解释道：“唯心还是不唯心，也就是一个概念。
整个心理学，都建立在这个基础上。
比如绘画心理学，通过一幅画，解读你的情感、你的潜意识、甚至你的运势。
唯心吗？”
海哥笑道：“通过看头像、看昵称，推断运势，是不是也算是潜意识的解读？”
我点头道：“对，既有表面的自我暗示，也涉及到更深层面的五行气场。
五行气场有些抽象，但自我暗示很好理解。
一个黑不溜秋、凌乱颓废的头像，此人的运势很难判断吗？”
“不好？”海哥歪头看向我。
我轻轻挑挑眉，不置可否。
海哥道：“我明白了，这属于是心理暗示。
那五行气场怎么看？”
我笑道：“五行也就是那些东西。
不论是放在哪里，风水、面相、八字、手相、姓名学，都通用的。
一通百通。”
海哥问：“名字也是这个原理吗？
比如昵称里有灾厄，厄难等字，就可以推断运势不畅？”
我笑道：“海哥就是厉害，举一反三。
选名字，首先就要避开那些字意消极的。
其次，如果能兼顾字形就更好了。”
“怎么兼顾字形？”他问。
“比如超，比如忍，就没有那么理想。”我举例道。
“忍字比较好理解，忍是心上一把刀。
超越的超，怎么也会不好呢？”海哥问。
“这就是兼顾字义和字形。
超的意思是很好，高超。
但拆分开是，走、刀、口，易受伤。不但伤自己，也会影响家人。”
没聊几句，我们就走到地铁站了。
他没聊够，琢磨道：“要不我转去你们公司上班吧，这样在路上咱们还能多聊一会儿。”
我扬起眉：“行啊，我帮你申请签证！
你确定你愿意去见客户？”
海哥二话没说，果断地背过身，挥挥手就走了。
***
新年伊始，中国的合作公司都还在喜气洋洋的假期中，我们也很清闲。
极少有人在这个时间出国。
着急的，年前就来了。
没来的，一般也是过了初八才来。
一年到头，难得这段时间有点儿空闲。
一有时间，我就继续去找之前结识的同修们一起混。
我最喜欢的就是去拜访各种奇门异士，以此来增长自己的见识。
这一年，发生了很多事。
有喜欢的，有不喜欢的。
有能理解的，也有不能理解的。


第129章 仙家还阳丹

能理解的部分。
比如，很多同行的人来挖我跳槽。
圈子就这么小，新加坡的监管很严格，每个劳务公司的业绩、从业人员的信息，在政府官网上都有公示，很透明。
商人逐利嘛，这个好理解。
不能理解的部分。
比如，很多奇怪的人想抓着我认徒弟。
工作上、生活上，不论是同行、还是奇怪的人，似乎大家都在“抢”我。
有时候，我恍惚感觉自己有点像唐僧。
不过想来抓我的不是妖精，而是老大爷们。
……偶尔也有大老娘们。
为什么说是奇怪的人，而不是说修行的人呢？
因为我很难界定，他们到底是什么人。
比如……某个人。
之所以称呼他为某个人，是因为……我不知道该如何称呼他。
初识时，是走路遇见的。
他过来找我搭讪，非得给我算一卦。
我又很好奇他的水平，便停了下来。
他跟我介绍说他姓周，我便喊他周师父。
他说的还挺有水平的，我敬重有能力的人。
这便算是认识了。
但后来，我在不同的场合遇见他时，竟然发现不同的人喊他不同的名字！
一会儿姓陈。
一会儿姓李。
“你到底姓什么？”我问。
“姓周啊！”他理直气壮。
“那他们怎么有人喊你陈师父？有人喊你李师父？”我问。
某人振振有词：“他们？他们怎么能跟你比呢！我跟他们不过是泛泛之交，何必交实底儿！只有跟你说的才是真的！”
我这么与众不同的吗？我心里犯嘀咕。
跟不同的人介绍的不同的名字，还得能分的清、记得住，这也真是个本事。
我问：“那万一他们互相认识，不就一下子戳穿你了吗？”
对于我这种一板一眼、思维固化的人来说，被人当面拆穿谎言，是难以接受的尴尬。
“穿不了！”他相当地自信，“当面承认一个是真的，私下再去安抚另一个就行！”
我好奇地问：“已经当面拆穿了，私下还能怎么安抚？！那不得被骂死吗？”
这在我能理解范围之外。
“我会私下告诉他，某某就是个爱面子的人，当着大家的面儿，我无非是糊弄糊弄她而已。我是什么人？她又是什么人？
我的真名实姓，只配让你知道。”
他用无比真诚的眼神儿看着我，真诚到难以让人拒绝。
似乎不相信他的说辞，就辜负了他的一片真心，让人于心不忍。
我弱弱地问：“你刚刚是不是就用的这套说辞，跟我说的？”
“哈哈哈！”他拍着我的肩膀大笑道，“他们怎么配跟你比呢！他们是我忽悠的菜，而你是我认准的徒弟呀！”
在他面前，我完全是个傻白甜，分不清他哪句真哪句假。
“贵圈我不太了解，难道是有此风尚？”我傻傻地问。
“你问的是收徒弟的事儿吗？是不是很多人都想收你当徒弟？”他咧着大嘴哈哈笑道，“喊声师父，我就告诉你！”
我撇撇嘴，不告诉拉倒，我还不稀罕听呢！
他这个人看起来不但能掐会算，似乎还懂医术，但他说话的气质又太像搞传销的了。
不论什么时候，他的语气中都带着浓浓的鸡血味儿！
“你到底是做什么的呀！”我好奇地问。
当然，我也不是很期待他能说实话，就是纯粹好奇随便问问而已。
“我啊？我会的太多了！这么说吧，就没有我不会的！”他激情饱满。
“你看起来像是卖‘药’的！”我笑道。
他夸张地一拍大腿：“要不说你是我看上眼的徒弟呢！资质就是好！一言中的！”
“真的卖药？治什么的？”他的话，我难辨真假。
“包治百病！”他自信满满。
我：“……”
什么都能治，约等于什么都不行。
“保健品？”我试探着问。
“差不多，但是……用词有些低级了。”他扯了扯嘴角。
“那高级的说法是？”我很虚心地请教。
“仙家还阳丹。”他一字一句郑重地回复道。
满嘴跑火车，哪有这种东西！
我差不多判定他说的是假的了，便不打算再继续这个话题了。
刚准备换话题，却不知他从哪里抠出来一瓶药，上面赫然写着“仙家还阳丹”！
真的是卖药的？！
我接过那瓶药翻来覆去的看着，好奇地问道：“具体治什么的？”
“修复五脏，拓展经脉，洗髓聚气，滋养灵魂，延年益寿！”他掷地有声。


第130章 开悟的骗子

“还真是包治百病哈？”我取笑道。
五脏，经络，灵魂，面面俱到！
他得意地咧着大嘴：“那必须的！”
我已经将他定义为彻头彻尾的“骗子”了。
但同时我又特别好奇，为什么这么不靠谱的小“药”球球能卖出去？
我讽刺地嗤笑道：“就这么个小白球儿，还能有人信？”
他自信地回答道：“小病死不了。既然死不了，自然就会有好转，说明我的仙丹好用呀！
大病治不了。治不了的病，医院都放弃治疗了，不过是来我这里买个希望而已。
谁会因为愿望没实现而找我计较？”
“万一就是有人赖上你了呢？”我追问道。
他非常肯定地摇摇头道：“那不能！想赖也赖不上。
纯面粉制作，现捏现卖，连防腐剂和色素都不加。
比你在外面吃的食物还健康呢！
告我也告不赢，不可能是吃了面粉出问题的。”
这番话直接让我无语。
直接就把“商业机密”都告诉我了？！
这么实在的吗？！
还真是善良啊，“现捏现卖”！
我不知道他为什么会毫不避讳的告诉我这么核心的“机密”。
“你这样理直气壮的骗人，良心不会痛吗？”我问。
他白了我一眼：“你懂什么？
我卖的是希望啊！
希望，无价！
我收这点儿有限的钱，给了他们无限的希望，我这是在做慈善啊！”
哈？！做慈善？！
有限的钱买无限的希望？
被骗的人这还算是赚到了？
我知道我说不过他。
表达能力，一直是我的短板。
我一个需要客户主动引导话题的人，我怎么可能是“职业骗子”的对手？
我只是不明白，我一个脑子不会转弯的人，他收我做徒弟干什么？
他这“出神入化的技术”，就算是传衣钵也得找个机灵点儿的人不是？
我问他：“我这天赋也不行，而且你这技术我也用不上啊？
退一万步讲，我就算混的再差，也沦落不到去骗人的地步吧？”
他很认真地点点头：“那倒是，你这死脑筋确实学不会！”
呃……我倒也不需要您这么实在地点评。
他又笑了笑道：“你运气一直不错，沦落不到哪儿去！”
嗯，还算说了句好听的。
那这手绝活儿传给我，合适？
既学不会，又用不上！
他看出了我的困惑，又笑起来道：“你还没到时候，到时候你就知道了。”
我一个前途光明的人，又不走旁门左道，为什么要知道“骗子的祖师爷”玩的什么套路。
我最终也没认下这个师父。
但他倒是有心，经常以各种巧合出现在我的面前。
我都怀疑他是不是在跟踪我，不过没有证据。
他对我倒是没有什么坏心眼儿，不遗余力地扮演着师父的角色。
偶尔也指点一下我对五行八卦的理解和应用。
主要是给我“揭秘”各种诈骗手段。
就跟魔术揭秘似的。
时间证明，我真的用不上他那些“绝活儿”。
倒不是因为我混的多好，而是他那些绝活儿得360个心眼子、八面玲珑的人才玩得转。
我是真的学不会，不具备那个能力。
我也一直在猜，他到底图什么，费时费力的教我一个我学不会的东西。
一直到现在，我开始写书的时候才明白，这大概就是他说的那个“到时候”。
他希望借助于我，把被骗的套路公开。
他就是一个开悟了的骗子。
有人有被骗的需求，就算他不骗，别人也会骗。
他还把套路设计得毫无风险，骗得明明白白，主打就是一个心甘情愿。
看懂的有缘人，自然能避开陷阱。
所有被骗的人，都是因为心存侥幸。
当然，有人看到了也会不信。
这也无所谓。
尽人事，听天命。
这就是每个人的选择。
这就是每个人的命。
说是一回儿事，做又是一回事儿。
俗话说，道理学了很多，仍然过不好这一生。
因为，懂是脑子懂，但身体理解得不深刻。
哪怕我的脑子已经很理解被骗的套路了，但后来仍旧实实在在的掉进了这个坑里一遭，我才更深刻地理解：被骗，都是因为心存侥幸！
这是后话。


第131章 识人之术（上）

周师父这个称呼虽然有可能是假的，但他说：“假作真时真亦假。
叫什么又有多重要呢。”
也是。
那我们姑且就称他为周师父吧。
周师父说：“要能说到人家心坎儿里，首先你得知道对方是个什么样的人。
开口前，你得心里有数。”
我抢答道：“这题我会啊！
识人之术，就是看相。
对方还没开口，就能知道他的性格、运势等等。”
我开始给他显摆我会的手相、面相等等。
他无奈地看着我，摇了摇头：“低级！”
我：“……”怎么就又低级了？
我觉得挺实用的啊，还乐滋滋跟人分享呢！
在这个“大骗子”面前，我被贬的一无是处。
PUA我？
我忿忿不平地想。
我抱着胳膊，歪着头，挑衅的看着他道：“面相低级？
那你倒是说个高级的出来我看看！”
他不理会我的态度，侃侃而谈。
孟子曰：“存乎人者，莫良于眸子。眸子不能掩其恶。胸中正，则眸子瞭焉。”（眸子瞭：眼睛明亮。小婴儿那种。）
达芬奇说过：“眼睛是心灵的窗户。”
《妙法莲华经》也讲：“一尺脸上的志气，则尽收在一寸的眼睛中。”
“看相，先看眼！”他道。
他把孟子，达芬奇，和《妙法莲华经》放在一起讲？！
让我有种错觉，这好像是个选择题：请选出不同类的一项。
答案：ABC。
我晃了晃脑子里的胡思乱想，认真地思考。
《天乙笔记》里也有收录曾国藩的相学识人术。
《冰鉴》里有这样一段话：“欲辨邪正，先观动静。
静若含珠，动若木发；静若无人，动若赴的，此为澄清到底。”
意思是：
静态时，这个人眼神安详沉稳。
动态时，这个人目光敏锐犀利，生机勃勃。
静态时，像旁若无人。
动态时，像箭头直射靶心。
这是清澈坦荡的眼神。
《冰鉴》里关于表里不一的眼神，描述为：“静若荧光，动若流水，尖巧而喜淫。”
意思是：
静态的时候，目光像夏夜的萤火虫一样闪烁不定。
动态的时候，犹如流动之水，游移漂浮。
伪善欺诈之相。
我看着周师父那双真诚的眼睛，不禁疑惑。
他的眼神黑亮无辜，清澈无邪。
似乎怀疑他，都会让我受到自己良心的谴责。
他淡笑着看着我道：“不要怀疑我的慈悲和善良。”
真的吗？
我有些迷糊。
我甚至会自我反省，这难道是我内心的劣根性吗？
他好像也是只是满足了那些不切实际的人的幻想，也没干什么坏事儿。
他不满足那些人，也会有其他的骗子去满足他们。
如果没有骗子，那些人就永远也得不到满足。
哪怕是假象，他们至少也曾体验过瞬间的满怀希望。
我应该做的，是规劝人们了解阴阳，知晓天道，不要去做白日梦。从根源上减少人们不切实际的幻想。
而不是眼看着大家陷入求而不得的沼泽里挣扎，还去苛责老周的“慈悲救渡”的行为？
我好像魔怔了！
竟然想要为老周辩白？
他似乎能看到我内心的纠结，笑着不理会我，继续说道：“面相、声相等，这些可以伪装。
浮于表面的看相，只适用于看没有什么社会阅历、一张白纸的人。
有些阅历的人都会伪装。
看相，不能局限于看得见的部分。”
我有些无语：“难不成看相，是要看那些看不见的部分？！”


第132章 识人之术（下）

“对！”他肯定道：“要看清一个人，更重要的是观神，也可以称为观气。
这个很难伪装。”
我有些疑惑：“老周，你到底算是哪门哪派的啊？又是儒家，又是佛家，这会儿还有点儿像道家？”
他微不可见地轻轻摇了摇头：“你又狭隘了哈！
《说文解字》说：道，就是人们所走的路。
甲骨文的道字，是十字路口，中间画个大眼睛。（见图）


指的是，好好看路。
认真看好人生的路，顺应天道，分什么门派？！”
他这小词儿整的一套一套的。
旁征博引，把我说的心服口服。
确实是我狭隘了。
他不在意我的心中所想，认真给我讲解“孔子识人三步曲”：视其所以，观其所由，察其所安。
【第一步，“视其所以”。】
看对方的言行，这是最简单的。
大部分人只停留在这一步。
甚至有些人，连这一步还没做好。
光听几句甜言蜜语，就被人忽悠瘸了。
根本就看不到对方的所作所为。
“我们不要听他说了什么，更要看他做了什么。”老周语重心长说道，“天天嘴上说爱你，不舍得给你花一分钱的人，他是真的爱你吗？
反过来，也一样。
天天嘴上说爱你，只是想让你给她花钱的人，她是真的爱你吗？”
老周提出了灵魂的质问。
我心想：这小老头儿，对情情爱爱的还搞得挺清楚。
“正话反话，都让你给说完了哈？！”我问道。
他没回应我的调侃，很严肃的继续往下讲。
【第二步，“观其所由”。】
也就是说，观察他的动机。
比如颜回偷食。孔子发现颜回偷吃米饭，不乐意了。后来才明白，原来颜回吃的米饭是因为落灰了，扔了可惜。
孔子感慨：眼见，不一定为实。
老周重音强调：“不但要看他做了什么，更要看他为什么要这么做。
做同样的事，动机不一样，代表的是不一样的意思。”
【第三步，“察其所安”。】
察看对方的志趣所在。
安于清贫？
安于上进？
安于享乐？
安于现实？
安于孝礼？
还有的人哪里也安不住，干什么都不得劲儿。
“依据对方的志趣，来识别其人品。”老周总结道。
我承认，老周讲的识人，确实比我说的看相更高级。
但一想到他是卖“仙家还阳丹”的，我就总觉得难以升起足够的敬畏之心。
后来，我之所以会掉进坑里，就是心里存了太大的侥幸，自动的忽略了“察其所安”。
这也是我对老周的敬畏心不足所致。
相信他说的对，但又没有足够恭敬的把他的话时时放在心上。
老周又简单地给我点了一下道：“喜怒不形于色的人，如果不是经过专业训练的，可以辅助微表情判断。”
“微表情？M国FBI用的那个吗？”我问道。
他硬气地给我怼了回来：“什么M国不M国的，这是人体机能的正常反应。
比如紧张时，鼻腔收缩，会下意识地屏息敛气。
惊讶时，会张开嘴巴。
心无城府的人，听人说话时总是想咬嘴唇或吐舌头等等。”
我想到了我自己。
聊天的时候，我经常会想要发表自己的看法，但嘴又笨不知道怎么开口。
这个时候，我会无意识的动动嘴唇或舌头。
“你是不是发现我偷偷地咬嘴唇了，所以觉得我心怀坦荡？”我问老周。
他飘给我了一个极其无奈的眼神儿。
我不但收到了，竟然还读懂了：“你冒傻气儿的地方，何止是这一点！”
我：“……”
我无力反驳。
同时我也纳闷儿。
像我这样一个到处冒傻气儿的人，为什么他非要追着教我？
“老周，你到底为什么非得收我做徒弟？”我好奇地问。
还有那么多其他的人，为什么都想要“抢”我？
这里面是不是有什么玄机？
我有着熊熊的八卦之心，想冒出头来窥探其一二。
老周瞟了我一眼道：“《论语》里讲：君子欲讷于言，而敏于行。”
我：“……”
我很无语，我竟然又听懂了他要表达的意思。
不用他翻译我也知道，孔子这句话的意思是：嘴巴笨笨的人，木讷、迟钝，不会说大话，办事就比较靠谱。
这是引经据典，文绉绉地骂我笨呀！
就是好气人！
又怼不过他。
只能硬生生的干吃了这个哑巴亏。
反过来我又想想，他说的好像也是事实。
他也没有颠倒黑白、捏造事实地诋毁我，好像我也算不上吃亏？
很快，我就又帮老周辩白干净了。


第133章 远离妖孽

老周的圈子我没有接触过。
他的亲友，我只见过唯一的一个。
就是他的师兄弟儿。
当然，我也没有问他们的师父是谁。
更没有问，他这个师兄弟儿是从哪里来的。
我不想让他继续PUA我，说我狭隘。
爱谁谁。
他只介绍那个人是他的师兄弟儿。
是师兄？还是师弟？
我也没搞明白。
那个人看起来很年轻，貌似是师弟。
但老周对他的态度，又极其的恭敬。
他们的言谈之间，那个人的道行听起来，似乎比老周还要高很多。
老周谦卑的陪着笑脸，那位傲慢地爱搭不理。
那位，又貌似是师兄。
那种气势上的碾压，是深入骨髓的。
虽然在很多地方，我都不如老周“高级”。
但此时此刻，我能清楚的知道，老周这辈子哪怕再厉害，也会被那位压制得死死的。
虽然我不知道那位到底有什么本事，但我就是很笃定的知道结果。
为什么我没问清楚，那位到底是师兄还是师弟呢？
因为我不敢。
老周都不敢造次，何况是我。
我比老周更怂。
我见到那个人的第一眼时，就吓了一大跳。
我在心里暗暗地告诉自己，这辈子，一定一定要离他远一点儿。
他不是简单地看起来很年轻而已，他是根本就看不出年龄。
看形象，似乎也就二十多岁。
但通身的气质，似乎得有上千年的道行。
完美的五官，精致又柔和。
我辞藻匮乏，描述不出他的那种美。
我只能说，哪怕是国内国外的流量小明星们，我也没见过谁能跟他媲美的。
他的嘴角一直衔着淡淡的笑意，亦正亦邪。
水汪汪的桃花眼，顾盼神飞。
他只是轻飘飘地看了我一眼，我的心就被他荡漾得心神不稳。
吓得我连忙别开了眼，再也不敢正视他。
我终于知道，为什么古装剧里不能正视皇上。
那不是礼不礼貌的问题。
是真的太TM的吓人了。
心神惧颤。
余光中，我看到他的嘴角似乎更弯了一些。
他的行为举止，干净又有韧劲儿，气息异常的平稳，估计是个常年习武之人。
但他身上不但没有阳刚之气。
举手投足间，反而流淌着柔和的魅惑之感。
魅惑，但却又一点儿都不“娘”。
就是很妖。
大家应该知道，我极少用大段的文字去详细描述哪个人，因为我嘴笨，不会华丽的辞藻。
但此刻，哪怕我不会，我也想努力地勾勒出一个影子给你们看看。
遇到这种妖孽，有多远跑多远，千万别好奇。
老周带我去见这个妖孽，大概的目的应该是炫宝。
向这个处处压自己一头的师兄弟，炫耀自己找到了一个满意的徒弟。
哪怕我不喊他师父，也不耽误他的自我感觉良好。
我能敏锐的感受到，老周浑身散发着的那种得瑟气。
而我则屏气凝息，尽量降低自己的存在感。
此刻，我根本就顾不上我的表现会不会给老周丢脸。
看都不敢看，大气儿也不敢喘，更别提吱声儿了。
我一言不发的躲在边上，装小透明儿。
老周人精儿一样的人，他第一时间就察觉到了我的不适。
他很识趣的配合着我，当我完全不存在，自顾自的跟他的师兄弟儿聊着天儿。
那位妖孽也很识趣，从始至终没有问过我任何问题，纵容了我的假装不存在。
只是偶尔的，他会有意无意的打量我一眼。
他那眼神儿，似有实质。
不经意地扫我一眼，都会让我感受到巨大的压力。
我全部的注意力都在对抗这种压力，企图稳住自己的心神。
完全没有留意到他们俩聊的到底是什么内容。
这是我唯一一次，感受到这种莫名其妙的压制力。
既紧张，又新奇。
既害怕，又期待。
我想到了李清照的一句诗：这次第，怎一个“贱”字了得？
好不容易挨到那个妖孽走了，我才慢慢地恢复了正常的呼吸。
为什么是妖孽先走的呢？
因为我走不了。气儿都不敢喘，哪里还敢动？
老周看我恢复了正常，咧着大嘴凑了过来，笑嘻嘻地问：“我师兄弟儿，感觉他人怎么样？”
我此刻才突然意识到，为什么不是师兄，也不是师弟，而是师兄弟儿。
喊师弟，老周不敢。
喊师兄，老周不甘。
所以就折中了一下，称呼其为师兄弟儿。
幸好我之前没开口问，不然真的是冒傻气儿了。
我长长地呼出了一口气儿，看向老周道：“他确实挺好的。”
我没提妖孽的事儿。
长相上，人家确实是长得无可挑剔。
老周有点儿小紧张：“你不会看好了我师兄弟儿，跑去认他当师父了吧？”
我看了看老周小心翼翼的样子，不由得笑了起来。
这是被人给压制成啥样儿了。
老周平时那么得意的一个人，在这个所谓的师兄弟儿面前却毫无自信。
“我还想好好的多活几年。”我回答道。
他一听这话，可算是把心放进了肚子里，又变成了一个正常的老周。
过了一会儿，老周又试探着问我：“你看我那师兄弟儿，是不是个极品？”
大概，他还是怕我被他师兄给魅惑住了。
“是挺极品的。”我实事求是地回答。
老周怅然若失道：“他真的是很强。
这么多年来，我从来没有见过谁能跟他匹敌。
甚至连我师父都不行。”
我在心里暗想道：果然是个妖孽。
他感慨完了，又回头问我：“你刚才的表现，怎么那么反常？”
“哈？反常吗？”
我不知道正常人见到这种极品妖孽，应该是个什么样子。
“我还以为你会很欣赏他呢！”老周道。
“欣赏？！差点儿没吓死我。”我拍拍胸脯。
“你害怕？”老周眼睛放光，“对对对，刚刚你那反应，确实是害怕的样子？
别人看见他，都会激动的不行。
为什么你不喜欢呢？”
“我也喜欢呀！”那么好看的人，谁不喜欢呢！
我直白地给老周剖析自己的心理动态： “所以我不敢看他呀。我感觉我再多看他几眼，都有可能会被他给掰成弯的。”
“那不会！”老周肯定地回复道，“女人他都搞不完，他才不稀罕搞你呢！”
我白了他一眼：“说的好像我稀罕被他搞一样！”
老周诧异道：“那么极品的人，多少人求之不得呢！你真的不稀罕吗？”
我警惕地反问他：“难道你很稀罕？！”
他没有给我正面的回复，只是合了我一眼道：“别没大没小的！”
那他这态度……是稀罕，还是不稀罕？
他要是稀罕，那是不是说明他也是可以跨越性别的？
如果是这样的话……那我就得防着他点儿了。
我真的是太难了。
既得防着女人，又得防着男人。


第134章 魂与魄的滋养

老周详细地问了问我心神惧颤的事儿。
我认真的给他描述了一遍当时的感受。
他若有所思的叩着桌子，给我解释道：“心神，也分阴阳。
魂，是动的，为阳。
魄，是静的，为阴。
有老话儿说，丢了魂儿。
或者说，魂儿被谁勾走了。
就是因为，魂，是好（hào）动的。
我师兄弟儿就是有这个本事，无形中就勾了别人的魂儿。
所以，大家都会痴迷他。
没想到，你竟然第一眼就能察觉出来，然后还能避开，真是个怪才！”
老周的语气里带着强烈的不可思议。
大概在他眼里，我那么一个死脑筋不会转弯儿的人，竟然还能感知到魂魄的动荡！
但我真的不知道这是怎么回事儿。
我问他：“魂魄不是一种东西？而是两种东西？”
他点点头：“你描述的心神荡漾，就是魂被扰动时的感知。
很多人的魂都被勾走了，自己还不知道。
《黄帝内经》讲：肝藏魂，肺藏魄。
魂，主心灵、智慧。
魄，主身体机能。包括呼吸、心跳、消化吸收、水液代谢、生殖、冷热、警觉等等。
魂受伤，人反应迟钝，行尸走肉。
魄受伤，机体器官的运转出现问题。
我们人，既要滋养魂，也要滋养魄。
魄代表着身体机能，是物质需求。
吃好吃的，穿好看的，找个漂亮的配偶。这些都是为了滋养我们的魄。
与动物没有多大的区别。”
老周这番话，让我想起了马斯洛的需求理论。
最下端的第一层次，主要的需求就是物质层面。想要吃的好，穿的好，睡的好等等。
老周继续解释道：“吃饱了，人还会有精神需求。那是灵魂上的需求。
不论是魂的需求，还是魄的需求，都需要得到满足。
缺衣少食，魄得不到滋养，要命。
哪怕是生活富裕了，但魂得不到滋养，那也是要命的。”
我想到了很多明星暴雷，X毒，P倡，抑郁，大概就是因为灵魂的空虚。
魂，没有得到足够的滋养。
我又想到了那个妖孽，难怪会感觉流量小明星们，都无法匹敌他的美。
他的美，是那种心神都带着温润的从容之感。
大概，那就是魂和魄都被滋养的状态吧。
“关于神鬼、魂魄等等，你是不是知道的也挺多的？”我问老周。
“就没有我不会的！”老周又变成了那个得意的老周。
“怎么判断自己的魂魄是否健全？”我问。
老周道：“魂和魄，还有细分三魂和七魄。每一个魂魄受损，症状都不一样。
简单来说的话，魂魄健康，就是醒着的时候清醒，睡着的时候也清醒。”
“醒着的时候清醒，睡着的时候也清醒？”我重复了一遍他的话，“醒着的时候，自然清醒。
睡着的时候，自然不能清醒。
你说了个什么意思？”
“醒着的时候，迷迷糊糊，浑浑噩噩，缺乏灵感，语无伦次的人，少？”老周问我。
这么说，倒也对。
我第一时间，脑子里就跳出了钟雨。
醒着的时候，他也迷迷糊糊的。
“那睡着了，还怎么清醒？”我问。
他解释道：“魄主呼吸、心跳、代谢等等。
人睡着了，魄还在工作。
魄的工作力强的人，晚上睡觉前，告诉自己第二天早晨几点起床，不需要闹钟，人就会准时醒来。
这就是睡着的时候也清醒。”
这还挺有趣的，我心里想着，晚上睡觉的时候，我也定个“人体闹钟”试试。
我又想到了一个问题：“如果灵魂受损了的话，怎么调整？”
老周笑嘻嘻道：“叫声师父，我就告诉你！”
“哼！不告诉拉倒，说的我稀罕似的。”我硬气的抬高了下巴。
老周也跟我玩起了心理战，就是不说，想要吊着我。
“哼！”我又傲娇地瞥了老周一眼。
他突然提醒我道：“别给那个小子调理，以免伤着自己。”
我莫名其妙的知道，他口中的“那个小子”指的就是钟雨。
其实当时没有直接给他想办法，也是有顾虑，所以定了三个月的时间。
虽然我还不知道，顾虑的点在哪儿。
但心里就是有一股难以名状的不安。
老周应该是不认识钟雨的，更不可能知道我跟钟雨的三个月之约。
大概他只是看出来，有那么一个不太好的“坏小子”而已。
随后的几天，老周总是有意无意地试探我：“三合，我师兄弟儿很欣赏你，约咱们一起坐坐呀？”
“三合，你不用顾忌我的心情，就算你想认我师兄弟儿当师父，我也没事儿的。只要你喜欢，我都可以的。”
“三合，我师兄弟儿那么优秀的人，你崇拜他也很正常，不用特意躲着他。”
不论老周用任何借口约我去见他的师兄弟儿，我都坚决不为所动。
我一点儿都不好奇，他究竟是何方妖孽。
我只知道保命要紧。
试探了我很多次之后，老周才终于相信，我是真心的不想跟他师兄弟儿接触。
这才作罢。
不知道是不是因为，我在见过他那么强势的师兄弟之后，仍然无动于衷的态度感动了他。
还是因为，我对他师兄弟儿决绝的态度，让他发现我也不是他认为的那么傻。
总之，老周对我更好了。
无与伦比的那种好。
倒也不是说其他人对我不好。
而是谁也没有老周的那种能力，不论是物质上、还是精神上。老周都有着绝对的优势。
老周不只是能知道我心里在想什么，更是能先我一步，知我所想。
在我还没有任何想法的时候，他就把一切都给我安排好了。
我在看到他的安排之后，才会恍然大悟，哦！对！这就是我想要的！
老周洞察人心的能力，登峰造极。
好在，经过长时间的观察，我确认老周没有跨越性别的打算，我这才放下心来。
我一直相信，万事皆分阴阳。
人与人的交往也是。
有来有往，有进有出，才是阴阳平衡。
但我不知道，老周在我这里能得到什么。
我只知道，我在老周身上获得了很多很多。
他既茁壮了我的魂，又滋养了我的魄。
有时，我也希望能在某些方面给予他相应的回馈。
但他对于我来说实在是太强了，我什么都帮不上他。
也许，我就老老实实地接受他的好、做他心灵的栖息之地，就是对他最大的帮助吧。


第135章 靠山（术）

有了老周，我过得很充实。
工作不忙的时候，他就会带我去一些场合增长见识。
“这边有个青牛师父，今天有两场风水培训的课程，你想不想去听听看？”老周问我。
“走着！”我乐颠颠的就跟着老周出了门。
我们到的时候，已经开讲了。
台上的老师看见老周和我，轻轻地点了点头。
我猜，那大概就是青牛师父，跟老周还挺熟的样子。
他用眼神示意我们坐下后，继续讲他的课程内容。
“老话儿说，前有罩后有靠。
背后有靠山，为吉。
但绝对不能死搬硬套。
坐西朝东的房子，背后能见山吗？！
西方见山，它是小人山，寓意小人多。所以，我们要综合考虑实际情况，来确定是否为吉。
不能以偏概之。
在风水理论中，有四个方位是适合见山的。
首先，第一个方位是正东方。
正东方，在八卦中代表震卦。
正东方见山，为贵人山，代表贵人多。
我们有一句俗话叫做，东山再起。
没有贵人相助，我们怎么东山再起呢？
对不对？
所以东方见山，则遇贵。
而震卦，又代表肝胆，那么东方的山气势大，也代表什么呢？代表胆子大，有创业的冲劲，更容易成功。
那第二个喜欢见山的方位，就是西南方。
西南方，在八卦中对应坤卦。（见图）


坤，代表大地，包容万物。大地有山，代表地气旺盛。而坤卦，又代表母亲，坤卦气势旺盛，代表说治家有方。
那第三个喜欢山的方位，是正北方。
这个就不用我多讲了，稍微有一点风水常识的同学都知道，北方为玄武方，肯定是需要有山的。
咱们的传统住宅，都是坐北朝南。
背山面水，寓意平安健康。
最后一个喜欢见山的方位，是东南方。
东南方为先天文昌位，见山，气势大的话，肯定是有利于学业学习的。
所以我们总结一下，如果想找个风水好的地方，四个方位有山为吉：分别是正东方、西南方、正北方和东南方。
上午的课，我们就先讲到这里，大家看看有没有哪里不清晰的地方？”
大家都很认可地点着头，纷纷称赞青牛师父讲得很详细，清楚明了。
我笑而不语。
青牛师父看我不说话，主动问我：“小友，你来说说，听我讲得怎么样？”
满脸一副求表扬的样子。
大家都转头看向我。
我笑笑应付道：“挺好的。”
青牛师父嫌我表扬得不具体，追问道：“详细说说，哪里好。”
青牛师父这个名字，起的是真好。
牛，既勤奋，又倔犟。
我很认真地表扬道：“青牛师父讲的，结合实际，运用灵活。
比如，古代房子，基本都是坐北朝南。
古代说的背有靠，不单单是我们现在理解的背面有靠山。
其实古代说的背有靠，主要是指北面有山，为吉。
而现代的房子，坐向各异。
青牛师父并没有死背经典，盲从古籍。
而是充分考虑到了现在的实际情况，因地制宜，更为科学。”
青牛师父这才满意地放过了我，宣布下课。
等大家都散去之后，青牛师父一脸严肃的看向我，问道：“小友，你夸人夸得不走心啊！
你对我讲的内容有意见？”
短板啊！我那么认真地表扬了他一大堆，也没能糊弄过去。
我看向了老周。
毕竟是他带我来的，话能不能说我拿捏不准。
老周是个人精儿，他一看就知道我要说的不是啥好听的。
他冲青牛师父笑道：“我这个徒弟，是个嘴笨的。你要是非要找不自在，我也不拦着你。”
青牛师父来劲儿了，瞪着眼看向我：“那还请你给我说出个一二三来，我向你学习学习！”
青牛师父人看起来挺实在，对自己讲的内容也很自信，不能容忍我不走心的夸奖。
我又看了一眼老周。
他没有说话，只是一副好整以暇地看热闹的样子，好像也想听我说点啥。
他们都不怕脸上挂不住，那我就直接说了：“内容是讲得挺好的，也确实是精准。
但问题是，把简单的事情说得太复杂了。
如果我不会的话，听你这么讲，我最多就听了个热闹。
啰哩啰嗦的，就我这脑子肯定是记不住。”
如果是哗众取宠的风水师，他巴不得你听不懂、记不住，显得自己高深莫测、会的东西多。
但青牛师父是正经做风水培训的老师。
对于真心想传播国学文化的老师来说，学生学不会是大忌。
他面露愠色，脸上有些挂不住了。
老周还是一副看热闹不嫌事儿大的样子，他用余光瞥向青牛师父，又补上了一刀：“我这徒弟，那可是C9毕业的，比咱两个老头子上的学加在一起还要厉害。
他都听不懂，那你这讲的……差点儿意思啊！”
青牛师父一副老实巴交的样子，嘴上功夫肯定不是老周的对手。
不过我倒是佩服他的定力，竟然没有发脾气。
他压制了一下自己的情绪，尽可能语气平稳地问我：“如果小友来讲的话，会怎么讲。”
我很诚恳地回答道：“九宫格1234位，喜见山。”
他愣了一下，马上就把姿态放下来了，谦虚地说道：“你这小友确实厉害！
我服了！
咱老祖宗的文化传承，还是得靠年轻人啊！
你现在是做什么的啊？
你这水平，才是应该出来讲风水课程的人啊！”
“我讲不了。”我实事求是道。
“诶，你太谦虚了，你讲得比我好太多了！
你不出来讲课，是我们全部人的损失呀！”他的语气中带着诚恳。
我很认真地跟青牛师父解释道：“我要是开培训课，你能讲一上午的内容，我一句话就讲完了。
我找谁收学费去？”
青牛师父又愣了一下，哈哈大笑道：“这个简单啊，你多讲点儿与风水相关的废话，不就行了嘛！”
我无奈道：“老周不说了嘛，我嘴笨，不会说啊！”
青牛师父乐不可支道：“嘿！嘿嘿！你这小友有点儿意思哈！”
我觉得他笑成那样，不一定是因为我真的有意思。
而是因为他知道了，我不会抢他的饭碗，他才会发自肺腑的开心成那样。


第136章 投射效应／虚假同感偏差（术）

其实，我挺欣赏青牛师父的。
踏踏实实搞学术的人，值得让人敬佩。
尤其是风水这一行，照本宣科的假把式太多了。
像青牛师父这样，有自己独立见解的人难能可贵。
更可贵的是，他愿意放下架子不耻下问。
他把学术看的比面子更重要。
这份胸襟，没有几个人能做到。
他热情地向我们邀请道：“今天总共两节课，下节课请你们也帮我听一下吧，看看哪里需要调整，更便于大家理解。”
我跟老周来，只是因为好奇。
此时，我心里大概已经有数了。
好奇心满足了，我就不太想再继续听下去了。
但嘴笨不会说，不知道该如何委婉的拒绝。
我便又转头看向老周，坏人让他来做。
老周不负所望，笑骂道：“你怎么调整，关我们屁事儿！”
青牛师父看向我，着急地说道：“你帮我听一下，我送你一件珍藏的宝贝。”
老周得瑟道：“我的徒弟，要什么没有，谁稀罕你的宝贝？！”
青牛师父不搭理老周，继续企图说服我道：“要不我记账，欠你一个人情，以后你有什么需要，只要我办的到，绝不推辞！”
修行的人，都很看重因果。
他既然能说得出这个话，那必然是一诺千金。
老周看向我，把决定权交给了我。
我只是听听课，就能换得他这么重的一个承诺，这简直就是天上掉馅饼的事儿。
左右也没什么事，我便爽快地答应了下来。
第二节课，青牛师父开始讲九宫格。（下面这一大段看看就行，不用背。）
先讲八卦图形，大家开始背【八卦歌诀】
乾三连，坤六断；
震仰盂，艮覆碗；
离中虚，坎中满；
兑上缺，巽下断。（见图）


紧接着开始背【先天八卦代数】：
乾一，兑二，离三，震四，巽五，坎六，艮七，坤八。
背完了代数，又开始背【先天八卦代数顺序】
震四，离三，兑二，乾一，巽五，坎六，艮七，坤八。
【先天八卦位置图】
乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北。
先天的背完了，背后天。
【后天八卦代数】
坎一、坤二、震三、巽四、五中宫，乾六、兑七、艮八、离九。
【后天八卦代数方位】
坎一位居正北方，坤二位居西南方。
震三位居东方，巽四位居东南方。
五代表中宫，乾六位居西北方。
兑七位居西方，艮八位居东北方。
离九，位居南方。
【八卦五行】
乾、兑（金）；
震、巽（木）；
坤、艮（土）；
离（火）；
坎（水）。
【八卦旺衰】
乾、兑旺于秋，衰于冬；
震、巽旺于春，衰于夏；
坤、艮旺于四季，衰于秋；
离旺于夏，衰于四季；
坎旺于冬，衰于春。
【八卦人物】
乾、坎、艮、震、四卦，属阳卦，其中：艮为少男，坎为中男，震为长男。
坤、兑、离、巽四卦，属阴卦，其中：兑为少女，离为中女，巽为长女。
【九宫顺序图】
从《烟波钓叟赋》开始：“
阴阳顺逆妙难穷，
二至还归一九宫。
若能了达阴阳理，
天地都在一掌中。
……
先须掌上排九宫，
纵横十五在其中。
……”
一直背到“戴九履一，左三右七，四二为肩，八六为足。”
【九宫对应人体外观位置图】
9代表头，4，2代表肩膀。3，7代表肋腰，5代表胸部。8，6代表足，1代表腹部。
整体背完了，开始背单个的卦，从艮开始。
【自然类象】山。
【属性】止。
【人物】三子，孙子，未满十四岁的男孩女孩，员工，技术人员，门卫。
【人体器官】脾脏，鼻子，关节，手指，脚趾。
【疾病】鼻炎，鼻窦炎，脾胃虚，关节疼痛，缺钙，股骨头坏死，痘症、皮肤过敏、肿瘤等。
【公司部门】后勤部，员工宿舍，技术部门。
【动物】狗。
【方位】东北方。
【颜色】黑褐色。
【先天卦】震卦。
艮卦背完了，又依次背震卦，巽卦，离卦，坤卦，兑卦，乾卦，坎卦。
大家猛猛的，咔咔一顿背。
一边背，一边抄。
这么大段落的背诵，都差点儿把我给背迷糊了。
我瞄了一眼老周，他老神在在的习以为常。
对于他们这种老油条来说，“出口成章”是他们的必修课。
但作为理科生，这么大段大段地死记硬背，让我难以下咽。
我强忍着没说话，好歹人家青牛师父是个正经师父，至少是认真传播文化的。
无论如何，也要给他留点儿面子。
青牛师父还挺学以致用的，给大家讲道：“九宫图里，数字小于5的位置，也就是1234位，喜山。这是咱们上节课讲的内容。
风水中，涉及万事万物，除了山之外，其他品类是接下来要讲的内容。”
大家都已经背迷糊了，傻傻地找不到1234在哪儿，也无所谓哪里喜山了。
青牛师父娓娓道来：“不着急，我们一个一个来。
先从艮开始，后天八卦里，代表数字8。
这个位置处理不好，就会发生对应的疾病。”
大家的脑子，已经被塞得转不动了。
对应的疾病？
不记得。
于是，纷纷去翻笔记。
有人挑着重点念了出来：“鼻炎，脾胃，四肢，皮肤病……”
念完了，她举手提问：“老师，鼻炎具有普遍性，是个人都有吧！这跟风水还有关系吗？”
青牛师父淡淡地笑着看向我，问道：“小友，这个问题你怎么看？”
我恭敬地站起来，看向大家问道：“有鼻炎的请举手！”
除了提问的那个人之外，只有两个人弱弱地举起了手。
我笑着回答青牛师父道：“我喜欢让事实说话。”
说完，我就坐了下来。
“先别着急。”青牛师父喊住了我，“给大家详细分享一下。”
我只好又站了起来，解释道：“这是心理学上的投射效应，也叫虚假同感偏差。
以为他人也具备跟自己一样的特性。
简言之就是，你以为的，未必是你以为的。”
举手提问的那个女生，还是不太明白的样子。
我又给她解释了一下：“比如，一个人喜欢出轨，他会以为其他人也都喜欢出轨。
还有个常见的例子，如果父母觉得冷，他就会想方设法地让孩子也穿上一条秋裤。
投射效应，就是把自己的认知，投射到别人的身上。”


第137章 鼻炎（术）

“秋裤？”有人喃喃低语，大概是从没听说过如此神物。
不过我看提问的那个女生貌似是理解了，我便自顾自的坐下了。
“大家喜不喜欢小友的分享？”青牛师父问道。
“喜欢！”大概是因为年龄都差不多，大家都很捧场。
青牛师父接着说道：“好，那下面我们请小友上来，给大家讲解一下这节课的主要内容。”
我：“……！！！”
“好！”大家反应还挺热情的。
“我是来听课的！”我重音了“听”这个字。
“讲两句嘛！”青牛师父很诚恳。
我原本是想着，有什么话私底下说，大家彼此留个脸面。
这只青牛，竟然如此不谙世故。
我再一次地看向了老周。
老周一副看热闹的神情，努努嘴示意我上台去。
青牛师父已经走了下来，把讲台空出来了。
架到这里了，我也只能走上去。
他们都不怕丢脸，那我就更不必顾忌了。
我看着青牛师父，扯了扯嘴角邪笑道：“要我来讲的话，刚才抄的那一大堆废话，就不用背了。”
大家“啊”的一声，大吃一惊。
青牛师父坐在下面，笑呵呵地看着我，一脸期待的样子。
好像丢人的不是他一样。
我在心里给他贴了个标签：老学究。
我看下面有人露出了懊恼的样子，估计是刚刚已经费劲巴拉的背下来了。
我笑了笑，又把话说了回来：“背下来的也好，还是有用的。
没背下来的也不用硬背，都是有规律的。”
我从先天八卦开始解释。
【八卦歌诀】，是一一对应的。
【乾三连，坤六断】；
乾是爹，纯阳爻。
坤是妈，纯阴爻。
【震仰盂，艮覆碗】；


震像碗口朝上，艮像碗口朝下。
每个八卦，都是由三个爻组成。
与众不同的那个爻代表性别。
震和艮，都只有一个阳爻，代表男孩。
卦是从下往上画，最下面一笔是第一笔，所以震是大儿子，艮是小儿子。艮也泛指子孙。
【离中虚，坎中满】；
这两卦，与众不同那根爻都在中间。
离是中女（二女儿），坎是中男（二儿子）。
【兑上缺，巽下断】。
同理，兑是小女儿。
巽，与众不同那根爻在最下面，代表大女儿。
我指着先天八卦图解释道：“天在上面，地在下面。
中男中女，横在中间。（见图）

大家脸对脸围着“太极”坐一桌，以乾坤的左右为左右。卦与字同向，太极在掌中
剩下的，儿子守着妈，女儿守着爹。
虚左以待，左为大。
大儿子在坤左边，大女儿在乾左边。
还有记不住的吗？”
大家各自对着图，细细地数了一遍，慢慢地点着头。
我又把上南下北，左东右西标上。
顺着先天数字排序，画上了S型曲线。（见图）

左半圈1234，右半圈5678。这个图是从里向外看卦，人在太极中，与上图反向。后面802章有讲原因。
画完之后我问道：“先天八卦的歌诀、代数、代数顺序、位置图、八卦人物，通通这些都能一下子记住了吧？”
“记住啦！”他们顽皮地笑道。
青牛师父也听得喜滋滋的。
老周就更不用说了，得意得神采飞扬。
“好，来讲后天八卦。从《烟波钓叟赋》开始，前四句有三句是吹牛逼的，忽略不计。
就一句有用的：二至还归一九宫。
二至是冬至和夏至。“
我一边说，一边画了个空的九宫格，标记了上南下北。在正中间一列，上下分别写上9和1，解释道：“后天八卦是一个太极。
太极是一个整体。
代表一天，太阳东升西落。
也代表一年，从东边开始，顺时针一圈，分别代表春、夏、秋、冬。
1是冬至，代表极阴。
9是夏至，代表极阳。”

太极的阳鱼从坎1开始，到离9最大。宫格的颜色是对应的五行颜色。
我把左边一列的438（死三八）和对应的八卦写上了，说道：“物极必反。冬至极阴之后，从艮8位，开始生发阳气。春天开始了，万物复苏，五行为木。（绿色）
到了夏天，火红的太阳，离9为火。（红色）
金秋十月，兑乾为金。（白色）
转到坎1，冰雪极寒的冬天，五行为水。”（黑色）
我一边说，一边把其他的八卦也填了进去。
“横加、竖加、斜加，和都是15。
斜对角的8，5，2，五行为土。

黄字8、5、2，五行为土
大哥大嫂带着弟弟在东。
老爹老妈牵着妹妹在西。”
我说完，又顺手在九宫图上画了个人的形状，问道：“好了，后天八卦的位置、代数、旺衰、五行、人体外观图，记完了吗？”（见图）

还能看出来是九宫图吗？看不懂的话，前面和后面的评论区里都有九宫图上画的人。
“这就……完了？”他们有些不可思议，对着一大堆笔记，又一一的核对了一遍。
我拍了拍手道：“好，下课！”
说完，我就走回了座位。
青牛老师笑嘻嘻地走上讲台道：“小老师下课了，老老师还没下课。
大家先说说，讲得怎么样？”
大家看向我，用掌声回答了青牛师父的问题。
青牛师父很满意地点点头道：“基础知识背下来了，剩下的就很简单了。
易经，讲的就是个阴阳平衡。
1234为生数（意思是产生和起始），能量偏低，加高就好，喜砂（高为砂）。
6789为成数，能量高，降低就好，喜水（低为水）。
5居中宫，刚刚好。不宜见山，也不宜见水。宽敞明亮为吉。”
“数字的大小，就代表能量的高低吗？
那提高和降低，是怎么做到让它改变的？”有人问。
青牛师父拿艮8宫举了个例子：“艮8，对应鼻炎，脾胃，皮肤。
艮8宫，本来就是高能量，如果放了更高能量的东西，比如佛像，或者五行属火的东西，红色物品，电器，字画等等，会让能量更失衡。
这就是受伤。
如果家里东北位缺角，或者有煞，包括室内和室外。
比如，室内此处放了镜子、刀剑、凶兽图等，或者室外有风煞、光煞等，也都是受伤。
艮8宫受伤，就容易发生对应的疾病。
比如鼻炎，脾胃不和，皮肤病，缺钙，腿脚疼痛等。
此位代表子孙，也容易不孕、或者流产。
流产，包括意外流产，也包括主动的流产，共同的结果就是子孙不旺。”
大家在慢慢地吸收理解着。
青牛师父又启发道：
“有鼻炎的人，一般脾胃虚弱或者火旺。
皮肤长疙瘩、容易过敏的人，一般脾胃也不太好。
这不是个简单的因果关系。
出现了其中的某一种问题，就说明艮8宫有问题。那么其他的关联症状，出问题的概率也因此会比较高。”
我赞同地点了点头，找不清因果关系的人，占大部分。
这个青牛师父，对此理解地倒是颇为深刻。
不过，每个人都有自己的惯性思维，尤其是性格倔犟的老学究。
青牛师父不给大家背点儿口诀，大概心里是不踏实的。
他补充道：“艮8宫，看似是一个宫，但是在罗盘上，二十四山它占了三个山。
分别是丑山，艮山，寅山。
这三座山见砂，各有口诀。”（下面口诀不用背，看看就行。）
【丑山砂诀】
丑砂为贼盗，名被他人告。
形若拖刀样，屠夫手快妙。
少男人丁绝，家财人争闹。
【艮山砂诀】
艮砂没儿郎，胎元易受伤。
小口难抚养，尤主家不详。
行若七丫叉，先绝是小房。
坤水对面照，妇病妇女亡。
【寅山砂诀】
寅砂出僧道，或出医师妙。
形如三角样，犬狼偏遇到。
六指或产出，学道有心窍。
他又有点儿不好意思地笑道：“要是实在背不下来，像小友讲的那样，理解了也行。”
“老师，怎么化解？”有人问。
青牛师父分了不同的情况，仔细地解释道：“如果是煞导致的，能搬走的最好是搬走。
如果不方便搬，退而求其次的办法是挡住。
两者都不可以的，再考虑请师父上门化煞。
如果是能量失衡导致的，高能量的物品搬走。
再放上两盆水，降低能量就行。”
“多大的盆？”又有人问。
青牛师父回复道：“上次课，有个小伙子有头皮屑。
他说他出差时，在外面住就没有，一回家就生头皮屑。
后来学完回家看了看，他家那里是厨房。
他家的厨房很小，两盆水放不下，不然就出宫格了。
最后，他只能用碗，放了两碗水，头皮屑也不见了。
他的情况是比较轻的。
如果能放的下的话，可以选个稍微大一点的容器，二三十厘米的吧。
如果房子大的话，可以选更大一些的。”
“盆子有要求吗？”又有人问。
“不锈钢盆子和红色塑料盆，你们觉得哪个合适？”青牛师父问大家。
有人还在思考，有人已经举手了：“红色塑料盆不行，放水是为了降低能量，红色属火，红盆不又把能量加上去了吗？”
青牛师父欣慰地点点头：“学得不错。”
没有人再提问了，他就顺时针依次往下讲了震巽离等卦。
我觉得我的任务已经完成了，就没有太认真听，自己在纸上画着九宫图的代数位置。


第138章 乌龙盘打（术）

我盯着纸上的图，陷入了沉思。
这个图看起来有些眼熟，但又想不起来在哪里见过。（见图）


隐隐约约的，心里有一丝似曾相识的感觉，却又很淡很淡，总是抓不住它。
我一直盯着它，一直看到了下课。
快下课时，青牛师父讲完九宫格，又强调了一下大小太极的注意事项：
“一物一太极。
一屋一太极。
整个房子，有整个房子的太极（整套房子当做一个整体，画九宫图）。
每个房间，有每个房间的太极（每个房间当做一个整体，在每个房间里画九宫图）。
大家回去后，一是要注意多练习、多验证，实践出真知。
二是，在实践的时候，要注意兼顾大小太极。”（见图）

大方框是大太极，红色井是小太极。黄点和紫点都在大太极的坤2，但从小太极来说黄色是的离9，紫色是艮8。
一直到青牛师父讲完，我也没抓住那一丝感觉，无奈地叹了口气挠挠头。
老周伸长了脖子，看了看我纸上的图，问道：“画的挺漂亮的呀，你这是在研究什么呢？”
我抬头看了他一眼，指了指图道：“就是看着这个线的路径挺眼熟，想不起来在哪里见过。”
老周看了看图，又看了看我，又看了看图，蹙眉想了一下，笑道：“这绕来绕去的，有点儿像乌龙盘打。”
“乌龙盘打？没听说过。”我摇摇头。
不过这名字听起来倒是还挺酷的。
老周给我解释道：“是中华武术的一种基本功。”
下课之后，等大家都走完了，老周甩起膀子给我展示了一遍这个乌龙盘打。（有视频）
双臂抡地呼呼生风。
我惊诧地拍掌道：“对对对，就是这个！”
老周放下胳膊，笑道：“是挺像的是吧？不过，你刚刚不是说没听说过乌龙盘打吗？那你怎么会联想到这个？”
我解释道：“我之前跟一位教剑指功的师父学习过，其中就有这个动作。只是，我不知道这个动作的名字叫乌龙盘打。”
老周睁大了眼睛：“你还会气功外气疗法？！”
此时，青牛师父也走了过来，笑问道：“你们两个怎么还耍上把式了？
谁会气功外气疗法？”
我连忙摆摆手道：“疗法谈不上，我就是去玩了几天剑指发气而已。”
“剑指发气？厉害啊！
五指的五行顺序，刚好对应着九宫。
食指为肝木，中指为心火，两指并拢，木火同发，其气属阳……”青牛师父一说起来就是一套一套的。
我之前看手相，知道手掌可以跟九宫结合，把九宫图画在手心里。
但我从来没有意识到，五指竟然也可以与九宫结合。
青牛师父一提个头，我就已经在脑子中把图给结合起来了。（见图）

想象一下，左手在下，右手在上，把九宫太极图抱在两手中间。
大拇指为土，食指为木，中指为火，无名指为金，小指为水。
这个顺序，刚好是「右手」，扣在九宫图上的样子。
平时打剑指，一般都是用右手。
左手是右手的对称影像。
我看着五指的五行顺序，又轻轻的念叨了一遍，土、木、火、金、水。
这个五行顺序……
我的心里再次闪过了一股熟悉的感觉。
这次的感觉既清晰又强烈。
老周在第一时间，就意识到了我的异常。
他立马抬起手，打住了青牛师父的话头儿。
我闭上眼睛，静静地努力回忆着。
这个五行的排序，到底是在哪里见过呢？
土，木，火，金，水……
“啪”地一下，灵光闪过！
哈哈！这次终于被我抓到了！


第139章 太岁的由来

我终于想起来，这个熟悉感是来自哪里了！
五指的五行顺序，是九宫的五行顺序。（左手在下，右手在上，五指依次按在九宫上面，抱着九宫太极图的姿势。）


九宫的五行顺序，竟然是太阳系的行星排列顺序！
八大行星，最远的天王星和海王星肉眼看不见，不在排列内。
剩下六颗，从离太阳最远的开始，依次靠近分别是：土、木、火，地球、金、水。（见图）

人面向太阳，双手抱着九宫太极图的姿势。
这刚好是九宫图从艮卦开始，顺时针转一圈的五行排序。（见图）


而且凑巧的是，地球刚好排在坤位。
坤为大地，生发万物。
幸好九宫图里的土多，不然这几颗星星都不好安排。
我美滋滋地顺了一口气。
能把思路理顺，这种感觉真好。
青牛师父小心翼翼地问：“小友，你刚刚……想什么呢？”
我心情愉悦地跟他俩分享我的心得。
青牛师父感慨道：“唉，吃了没文化的亏啊，我对天体知之甚少。
只是知道木星转一圈差不多要12年。
所以用木星代表太岁。
我们要留意对太岁的化解。
但那么多的星星，为什么只需要化解木星，而不需要化解其他几个呢？
我们不了解的内容，还有太多太多。”
我笑道：“青牛师父是用心研究传统文化的老师，怎么还能自称没文化呢？
术业有专攻啊，谁也不是全能的。
说到天体，你们听说过七星连珠吗？”
青牛师父点点头：“七星连珠还是听说过的。
夏朝灭亡，秦朝灭亡等，都出现过七星连珠的现象。
很多资料可查的国外战争，也多伴随着七星连珠的出现。
所以，七星连珠被视为不祥之兆。”
“是的，七星连珠，是七个星体刚好转到同一条直线上，作用力叠加，对地球产生的极度影响。
这些星体中，其他星体的质量就算加在一起，也不足木星的一半大。
所以，木星对我们人类的影响是最大的。
这就是化解太岁为什么化解的是木星的原因。”我解释道。
青牛师父拿起了笔，嗖嗖地在纸上记着，他大概是想事后要再次核实一下吧。
像他这样的老学究，对待学术问题还是很严谨的。
他写完之后抬起头，朝着老周笑道：“你这哪里是收了个徒弟？你这分明是找了个好师父呀！”
老周得瑟道：“徒弟都这样厉害了，何况他师父我呢！”
青牛师父撇了撇嘴，不以为然。
他想了一下，问我道：“小友，第二场课，你有什么建议？”
我愣了一下：“课堂上不是已经讲过了吗？”
青牛师父有点儿急了：“小友，你这样不够仗义啊！再多给点儿意见嘛！”
老周打断他道：“我的徒弟，需要跟你仗义吗？”
他得瑟的重音强调了“我的”两个字。
青牛师父不理他，一直缠着我问。
没办法，我只好跟他说道：“如果我是你，讲室内风水之前，我会先讲室外。
把大格局先定下来。
比如说安家，先找个社会治安好的国度，再考虑具体的风水。
战乱的国家，哪怕风水再好的位置，也不如在和平的国家找个风水普普通通的地方。
这是大势所趋。
先定大方向，然后再讲细处的风水布局。”
青牛师父若有所思，慢慢地点头赞同：“小友有见地！”
老周笑道：“那必须的，这是我的徒弟！”
他又一次重音强调了“我的”两个字。
我算是看明白了，老周带我长见识的过程，同时也是他自己的炫耀之旅。
他常年被那个妖孽的师兄弟儿压制着，大概急需一副熨帖心灵的药。
而我恰好就是他的那副药，能照亮他心中的那片阴影。
我自动地忽略了老周的“自我疗愈”行为，有点儿好奇地问青牛师父：“咱提前也没商量好，你突然让我上台讲，你就不怕丢脸吗？”
青牛师父浑然不觉地问我：“为什么我会丢脸？
如果你讲得比我好，是我叫你上去的，说明我慧眼识珠。
如果你讲得不如我好，那说明我的专业能力更强。
不论怎样我都是长脸的呀？”
“哈？……”是这么回事儿吗？
他这个强大的逻辑，我也是真的服了。
难怪他坐在下面的时候，一脸期待的样子，一点都不担心（论有个好心态的重要性）。
青牛师父问我：“你说你话少，做培训的方向不行，那你打算上门去给别人看风水吗？”
我笑道：“学术验证可以，但如果是以此为业的话，目前还没有这个打算。”
青牛师父不理解：“为什么不呢？”
我解释道：“我不想简单的给别人一个现成的答案，我更喜欢的是跟大家分享一种思维方法，让大家可以自己推导出无数的答案。”
“授人以鱼，不如授人以渔吗？”青牛师父试着理解我的意思。
我笑道：“倒也没那么志存高洁。
就是个人的怪癖。
如果你缺衣少食，我愿意帮助你种粮食，我认为这是慈悲的善举。
但如果你让我嚼烂糊了，直接喂到你嘴里，我就感觉有点儿恶心了。”
“好好的事儿，怎么让你形容的这么……”青牛师父露出了一脸复杂的神情。
老周又抓住了机会，见缝插针的“自我疗愈”了一番。
未来会怎样，谁知道呢！
顺心而为，做自己开心的事情就好。


第140章 辟邪解厄的正阳神水

【快到端午节了，本章是单独加的一章，与本书其他章节无关联，但与人体风水有关联，故在这里跟大家分享一下。】
据说《金门记》里有记载一种“神水”。
原文是：“五月五日午时有雨，急伐竹竿，中必有神水，沥取为药。”
特别提到了时间：五月五日午时，也就是端午节的午时。（说明一下：按照天干地支计算的话，寅月是一月，那么五月就是午月。据说最早的端午节是定在午月午日，后改为了五月五日。所以正阳水的五月五日午时，也有版本记为午月午日午时。）
李时珍讲：“水为万化之源，土为万物之母。”（摘自《水部》）
先讲水，后讲土。（水主肾，为先天之本。土主脾，为后天之本。）
我们平时说的饮食饮食，也是先饮，后食。
古人认为：论药之前先论水。
水就是药，并且是“百药之王”。
在《本草纲目》里，有一个治疗不孕不育的“神奇”偏方。
记载：“立春节雨水，其性始是春生发之气，故可以煮中气不足、清气不升之药。
古方妇人无子，是日夫妇各饮一杯，还房有孕……”
关于水的神奇之效，除了咱老祖宗的众多记载之外，国外近些年也有临床实验上的突破。
1973年的诺贝尔奖得主约瑟夫森提出，结构化的水可能具有“分子记忆”的特点。
心理学家加里·施瓦茨，根据临床和实验室研究结果明确提出：不但大脑有记忆力，心脏也有记忆力，所有的活细胞都有记忆力。
器官移植患者，会“继承”器官捐献者的部分记忆，比如喜好，性格等，甚至还有更玄的事例。
他因此提出了“细胞记忆”理论。
这是因为，水具有记忆力。
那五月五日午时的水，又有什么特殊之处呢？
提到午时，我们先复习一遍掌中诀，打开左手，画上掌中诀。（见图）

这个图很重要，字的位置和颜色要记住。（子=老鼠，丑=牛，以此类推）
左边为东，为春。
上边为南，为夏。
右边为西，为秋。
下边为北，为冬。
12生肖里的午马，位于中指的指尖，为夏天，五行属火。
代表夏天的三个地支分别是：巳，午，未。
午，是阳气的极致。
端午，端是开端，意味着一年中阳气最旺的时候开始了。
午时水，又称“纯阳水”、“龙目水”、“极阳水”、“正阳水”。
正阳水，能够有效提升人体“阳气”，具有止泻、净身、消除四肢无力等多种功效。
民间认为，正阳水充满正气，“制阴症”效果卓著。有助于净宅除瘴、解毒除疫，驱邪避凶，还有化煞、旺财之功效。
一些地区还流行用正阳水作泡浴、洗眼、饮用进补、做药、写符等。
从气候上来说，端午节这一天之后日渐炎热，蚊虫苍蝇滋生。
从历法上来说，农历五月被称为“恶月”或“百毒月”。从端午开始，之后有九天是伤身损气耗精元的日子，就是「九毒日」，身体里积聚了半年的“热毒”会在这个时间发出来。
在养生上，端午这一天是「九毒日」的第一天，处在热毒的顶点，正是治愈它的最好时期。
关于正阳水，有谚语道“午时洗目睭（眼睛），明到若乌鹙”，又说“午时水饮一嘴，较好补药吃三年”。
下面，我们详细说一下正阳水怎么做。
首先，【雨水】最好。
雨水是从天上而降，不沾地。也就是说，还没有落到地上的雨水，被称为无根之水。这也是李时珍记载的13种天水之一。
如果不下雨，【泉水】也可以，受阳光照射，承天地之气。
前两者都找不到的话，用【井水】也可以替代。
这些都不好找的话，再退而求其次，用【矿泉水】或【自来水】也行。
午时，即中午12点前后各一小时之内，置于太阳下暴晒半小时以上，加强天地之气。
正阳水，可以饮用，也可以洗澡。
《琐碎录》有记载：五月五日午时，取井花水沐浴，一年疫气不侵。
可排五毒：水毒（手脚水肿），气毒，痰毒，脂毒，淤毒。
中国历史上，有一本系统讲述神仙的传记，叫《列仙传》。
被称为中国首部修真传记。
这本书主要记载的就是上古时期一些修仙飞升的事迹，比如轩辕黄帝，姜子牙，老子等，洋洋洒洒，记载了有几十个人（仙）。
他们成仙的途径，主要有三个。
一个是服用有灵气的食物。
一个是行气，吸收天地灵气（类似气功或者瑜伽）。
一个是善报。
在《列仙传》中有一段，神仙离娄因为吃桂花、喝竹子液而成仙的传说。
这里，也提到了竹子液。
研究表明，竹液中含有十几种氨基酸，以及维生素和生物酶。
上面我们提到的正阳水，是简便之法。
如果能在午时，找到“竹竿中”的“神水”，自然效果是最好的。不但有正气，还会叠加竹液本身的功效。
没有竹液的话，在用正阳水洗澡时，也可以加入艾叶或者霍香。
艾叶，可以祛湿散寒，抗菌消炎，理气温经。
藿香，可以健胃抗菌，化湿醒脾，祛风散寒。
用正阳水洗澡，除了中医养生方面的功效，道家还用此法避阴化煞、保身增运。
正阳水，还可以用来清扫房间，车子等交通工具。净化磁场，清理阴邪。
正阳水一杯，放在财位增财运，放文昌位助考运。（财运和文昌位以后再讲）
还可以多存一些，放在喷雾罐中，以后遇到重要时刻，喷在头上或身上，为自己增强运势。
除了正阳水，咱老祖宗还有一种简单有效的“水疗”法，趁此机会一起分享给大家。
古书记载：“以新汲水、百沸汤，合一盏和匀，故曰生熟，今人谓之阴阳水。”
意思是，从井里新打的水，和沸水等量均匀融合 ，一阴一阳，称为生熟水，现在的人也称其为阴阳水。
功效：宣和阴阳，降心火，温肾水，清热毒。
首选早晨5点-7点，卯时喝。
或者中午11点-1点，午时亦可。
据说宋美龄喝阴阳水清肠，从40岁喝到103岁。
在一些招财布局中，也经常用到阴阳水。
比如用这个阴阳水洗手、洗脸或者洗脚，可以调和阴阳，以达到招财转运的效果。
古法招财术中用的阴阳水，还有一种做法。
一半取天上未沾地的雨水，一半取自地下从未见天日的井水。阴阳合和，借天地之力，为我所用。
各种改运局，只是给大家做个介绍。
还是要相信科学。
其他更复杂的局，等以后找机会再讲。
尤其是能量的吸取以及气机的调整，最为重要。
【趁着这章是单独加的，多聊两句。】
风水布局中，最多见的就是招财局，大概是为了满足人们的需求，求财的人太多。
招财局，各门各派，不胜枚举。
但因为一些个人原因（后面会写到），我本人极少去验证招财局的功效。
没验证过的，就没有底气。
关键是，种类也太多了，挑都不好挑。
如果满鼻子满脸的都罗列出来，也没有个重点。
后面我会介绍一些常见的布局。
书中提到的所有内容，大家如果有验证过的，希望可以在书评里给个反馈。
咱们借助大数据共同探讨。


第141章 何香生病（术）

跟着老周增长了一段时间的见识，国内小长假也结束了。
我们的工作逐渐变得忙碌起来。
我也终于找了个恰当的时候，问清了何香的事情。
何香，竟然患上了尿毒症！
我这时才意识到，她家的风水存在着很大的问题。
我们俩人是发小，时常互相串门。
我们对彼此家中的陈设布置都了如指掌，只是从来没有从风水的角度去思考过。
她家是别墅，带院子，南北向，前后都有路。
不过，北面的路是主路，南边的胡同比较窄。
为了方便进出，他们家除了南门之外，房子正北又开了一个门。
北门是主门。
正北，在九宫图的坎1位。（见图）


坎位是玄武位，玄武位有山为吉，宜静不宜动。
不论是平房还是楼房，正北（坎宫）开门，都不好。
比如一梯三户的中间户，很大概率是坎1开门。
正北开门，也称败北门，主家道日下。
房子地势南高北低，也有此说。
（实践是检验真理的唯一标准，大家可以验证一下。这种格局在生活中很常见。中年往后运势会有气无力。当然，影响运势的不只是这一条，后面还会陆续讲。）
北为阴，正北开门，阴气入宅。
阴主孤独。
所以，正北开门也称孤独门。
坎为水。
水流处，必低洼。
坎字，由土和欠组成，土缺为坑。
所以，坎为陷，也为险。
坎为二儿子，男孩更容易受伤，尤其是老二。
坎为水，水主肾。
故，正北方位有问题，会有肾部相关问题。
除了肾虚，肾病综合症，尿毒症等，还有高血压，高血糖，痛风等问题，也与肾有关。
正北如果有水池，也会伤肾。
马路也是一样，路为水。
如果有煞，就更不用说了。
虽然我记得师父提过，尊重他人命运。
但对于何香，我还是很想努力的去做一点什么。
我不爱热闹，朋友不多。
小学的朋友、初中的朋友，到高中大学时可能就很少联系了。
而何香是唯一的一个跟我一起从小长到大的朋友。
我给她打了电话，极尽所能引经据典，摆事实、讲道理、举例子，期望能让她相信，除了我们目前所学的这些知识之外，还有更高维度的科学。
但却惹得她愠怒：“你这么多年，书都读到猪脑子里去了吗？！”
这是第二次有人质疑我，为什么读了那么多年书，还搞“封建迷信”。
第一个讲这话的，是白志高。
信的人，就是信。
不信的人，就是不信。
更何况，外来的和尚会念经。
我跟何香之间太熟了。
我是哪个山头的猴子，会翻几个跟头，她心里太有数了，又怎么会相信我突然跟她讲起了乾坎艮震。
我想到了以前我们上学时候的事情。
我和何香，都是偏安静的性格。
我们的爱好都是爱读书。
我喜欢读心灵类的书。
她喜欢读历史类的书。
有一次，我偶然看到何香拿着一本厚厚的纯文字的书，在翻来翻去的。
就是简单的翻，扫一眼，翻，又扫一眼，再翻……
我问她：“你在干什么呀？”
她头也不抬地回答我：“看书呀！”
继续翻。
“你怎么光翻不看呀？”我问。
“这不正看着嘛！”她这才抬头，用疑惑的眼神快速地看了我一眼，又继续低下头去翻。
“你这个速度，是已经看完了？！”我伸手翻了一下她手里书的封面——《资治通鉴》。
我以前也看过《资治通鉴》，要想翻过去下一页，十分地艰难。
当然，这与我不爱好也有关系。
喜欢的内容，自然看的更流畅，也会更快。
但我还是很难相信，她这翻页的速度是已经看完了的。
我一直在打扰她，终于打断了她翻书的节奏。
她合上书，冲我笑道：“看书，不必一个一个字看，而是可以十行二十行一起看的。”
以前，我一直以为一目十行是个形容词，形容看书快。
而何香让我知道，一目十行竟然是个动词。
她是我见过的唯一一个，真正可以一目十行的人。
我很好奇地问她：“怎么才能一目十行？”
她找了一支笔，用手遮着写了一行字。
然后拿给我看了一眼。
上面写着：我看到的资治鉴通是实求事是的 。
也就一秒钟时间，她就用手把字盖了起来，问我：“写的是什么？”
“我看到的资质通鉴是实事求是的！”我回答道。
她笑了笑，又把纸递给我：“你再看看？”
我仔细一看，呀，这句话写的根本不成句子，我竟然还把它读出意思来了！
她笑道：“这句话，你如果是一个字一个字读的话，那就慢多了，一秒两秒钟的时间是读不完的。
我们平时的阅读，都是一目一行，甚至三行五行，十行二十行。
只是你可能没意识到，自己是一次看了很多个字而已。
抓住核心意思，越练，读的越快。”
直到后来我才知道，这就是人类大脑的“脑补”功能。
可以“脑补”出错误语序下的正确意思。
称为格式塔心理学。
我也是后来才知道，经过快速阅读的训练，阅读速度可以达到正常的几十倍，甚至上百倍。
而何香，自悟了这套理论。
虽然我知道，读史可以明智。
但历史对于我来说，是难以下咽的学科。
我也曾想着用意志力逼自己学点儿历史，终究是找不到兴趣，缺乏持续的能量支持。
一直到现在，《史记》和《资治通鉴》，我也没完整地读完一遍。
而何香，反反复复，读过不下十遍。
比学习能力的话，毫不夸张的说，我绝对是被她降维打击的。
这种从小到大的差距摆在这儿，想让她相信我的说辞，很难。
我有些无力感。
幸运的是，有人给她介绍了一个祖传治疗肾病的中医，她说愿意去试一下。
总好过洗肾换肾。西医在这方面，没有更好的办法了。
我也只能等待日后再找合适的时机，逐步向她介绍风水的科学性。


第142章 阶层的突破

这是我来新加坡的第二年。
08年因次贷问题，刚刚引发了一场全球的金融危机。
此时，很多企业还未恢复元气，在发展上还很保守。
甚至有的客户还会跟我吐槽：“三合，你知道吗？现在的阶级固化特别严重，又赶上这种大面积的经济危机，我们普通老百姓的机会就更少了。”
“阶级固化？”
这是我第一次听到这个词。
我平时主要接触的是一些修行类的内容，一时没反应过来什么叫“阶级固化”。
他给我解释道：“阶级固化，就是有钱人跟有钱人玩，穷人跟穷人玩。
穷人很难跨越阶层，成为有钱人。”
他说，我听，我也不太了解什么是阶级，更不知道阶级固化了没。
直到我遇到了瑞克（Eric），一个黑龙江的小伙儿，美发师。
他用行动告诉我，阶级固化，不过是弱者的一个借口。
我第一次见到他的时候，他正在装修他的第一家店，想让我帮他招聘美发师。
瑞克虽然是黑龙江人，但他帅气的外表，配上英文名字，看起来很有国际范儿。
他长的很像张艺兴，清秀，爱笑，动作敏捷。
他说话干脆利索：“三合，你有好的美发师都给我留着，我都要。”
都要？
我此时的心情不是欣喜，而是疑惑。
每个店能申请的外国人的人数，是有名额限制的，都要的意思是？
他看出了我的疑惑，笑道：“这只是我的第一家店，我会迅速铺开全岛。”
他浑身散发着自信的光芒。
但我还是很疑惑。
他只是一个美发师。
一个来新加坡打工的美发师而已。
充其量也就是长得帅，有手艺，有情商。
但在这种经济情况下，老店都在收缩经营，他却要极速扩张？
我看不懂。
我是个死板的人。
出国打工的人，不远千里来到新加坡，我得确保他们能按时拿到工资。
也就是说，我得对我介绍的雇主有足够的信心。
我需要知道，他们是否能够持续的经营下去。
我直白地问瑞克：“这种经济情况下，会不会……太冒进了？”
我嘴笨，找不到什么委婉的词汇，只能从语气上尽可能柔和一些，不让他感觉到我的冒犯。
他看出了我的意思，笑道：“你倒是尽职尽责哈！”
我陪着笑：“拿人钱财，替人消灾嘛！我毕竟赚了人家的中介费，肯定得给人有个保障啊！”
他不但没恼我，反而很认真地给我讲起了他的计划：“你知道新加坡现在理发多少钱吗？”
这个我还是清楚的，我回答道：“普通理发一次，二三十新币吧。”
“贵吗？”他问。
“挺贵的。”我回答道。
二三十新币，就是一百多人民币，那还是十几年前的时候，我真心觉得挺贵的。
他认真解释道：“但是，美发店如果只靠理发，是赚不到钱的，一天总共才能理几个头？
店租和人工这么贵。”
“那……”我没好意思说出口，不赚钱你还扩张？
他读懂了我的意思，笑道：“如果一个时代平稳发展，没有任何的危机，那么底层的人是很难有机会翻身、实现阶级跨越的。”
“阶级固化？”我想到了新学的这个词。
“对，我要借助这次的危机破圈，这是一个很好的机会。”他语气很坚定。
“乱世出英雄吗？”我笑问。
“对！因为我想明白了一件事。
经济危机，准确的来说是穷人的危机，对于富人来说，机会反而会更多。
现在大家的经营都很保守，我拿店价格就会很低，选择性还多。
即使我做各种的促销活动，按照他们现在的士气也不会有什么反击。
等经济稳定了，我也已经站稳了，同行业里再也没人会是我的对手。”他霸气地说道。
我之前只是知道，危机中普通人过的很难。
出现全球性的经济问题，企业裁员。
对于月光族来说，被辞退意味着温饱都保障不了。
更何况还有背着债务的人，房贷断供，信用违约……
瑞克看的面更广，他还跟我讨论了股市、楼市，企业经营困难，老板忙着变卖资产清偿债务。
这就是他下一步的计划。
他的第一个店，是租的。
但后面的店，全都是买的。
他笑着问我：“三合，你觉得我靠脸，能不能找个有钱的媳妇。”
我很确定地回复道：“肯定能，就是看你对有钱是怎么定义的了。”
他长的好看，情商还高，找个一般的有钱人没有什么难度。
“对，就是这个，对有钱怎么定义。”他坦诚地跟我聊道，“我作为一个来打工的无产阶级，我最多也只是能找到一个有车有房的媳妇。
超级有钱的阶层，我得靠能力站上去。
靠脸，我是混不进去的。”
我哈哈大笑，北方人讲话真实在。
他说到有房有车的媳妇时，我这才注意到了他的车。
一辆奔驰的跑车。
我对车不太了解，也就认识奔驰和宝马的车标。
他这辆车在奔驰里是什么级别，我搞不清楚。
不过作为一个来打工的人来说，能在新加坡开的起奔驰，不管啥级别的我都觉得很佩服。
我猜，他说的那个有车有房的媳妇，大概是算中产阶级。
他继续说道：“混不进有钱人的圈子，不是因为我长得不够好看。
而是那个层次上的人，在生活中我根本就接触不到。”


第143章 经济危机是破圈的机会

瑞克对破圈这件事，有着很强的执念。
他对我倾诉道：“三合，我很小就去学美发了，书读得很少。
但我认为，本质上来说，经济危机并没有导致社会财富的减少。
钱只是在不同的人群之间，完成了财富转移而已。
我想参与这次社会财富的重新分配！”
他的话，让我对他有了强烈的改观。
我已不再把他仅仅看作是一个美发师。
他的思考深度，让我震撼不已。
我在这次的危机之中，只是看到了大家都经济拮据的表象。
却从未想过，大家都如此艰难，那么钱究竟去了哪里？
或许，就是跑到了像瑞克一样有准备的人手中了吧。
他给我解释道：“这个店，是我媳妇出钱租的。
新店开业之后，我会把理发的价格降低到1元，快速地打出名气。”
“1元？刚刚不是说几十块钱都不赚钱吗？你降到这么低，不是更不赚钱？”我很不解。
“是的，反正就算收二三十也不赚钱，那我就不打算赚这一部分的钱了。
1元，只是为了吸引会员，让他们办卡。
利润点在做大头。”
美发行业，把烫染称之为做大头。
见他目标明确、思路清晰，执行力又强，我知道他不是盲目的扩张，便也放下心来。在全国范围内，帮他搜罗高级美发师。
他的店开业的时候我没去，我不喜欢应酬。
不过连续几天，我都特意过去远远地看一下。
我想验证一下，他的理论落地之后，效果会如何。
每次去，他的店门口都在排长队。
店门口放了一排的椅子都坐满了，而且还有很多人在站着等。
没过多久，大约也就一个多月，瑞克给我打来了电话：“我的第二个店正在装修，马上要开业了，帮我储备好人才哈！”
第二次给他送完人，安排好之后，我趁机向他请教：“愿意排长队等1元理发的人，他们会花很多钱去做大头吗？”
他笑道：“他排队，是因为经济不好，大家都想省钱。
省钱，不一定是没钱。只是看值不值。
他坐下之后，美发师会让他看到烫染之后的效果，物超所值的效果。
店里热火朝天的场面，大家谁也不甘落后。
这也是个从众心理。
大家都做的起，我又不比别人差啥！
不蒸馒头争口气呀，必须做。”
我恍然大悟。
但同时，我又很好奇另一个问题：“你第一个店开业，到现在也才一个多月。
就算生意很火爆，这一个多月赚的钱，就能开一家新的店了吗？
还是说，你手里有很多现金，足以支撑你的全岛连锁计划？”
我好奇他的第一桶金是从哪里来的。
他哈哈大笑道：“我自己当然没有那么多钱去开第二家店。
更不能指望在这么短的时间内，我就能赚出开一家新店的钱。
第二家店，用的是客户的钱。”
“客户的钱？”我脑子没转过弯。
“客户办卡的钱，就是他们存在我们店里，未来要来消费的钱。
这就是锁定客户。
同时，又相当于给我提供了无息贷款。
我在全岛更多的地方开分店，最终也是方便了客户。
不论他们走到哪里，只要有时间都可以走进店里。
VIP客户，不用排队。”
我没办过VIP，不知道会享受到什么样的服务，但听瑞克描述的，我就知道便宜不了。
“穷人拿时间换钱，富人拿钱换时间，很正常。”瑞克给我解释道。
我不禁怀疑，这是一个成精了的美发师吗？
对人性的拿捏如此精准。
后来，我见证了他的一路起飞。
从第一家店开始。
用第一家店收的会员费，开了第二家店。
用前两家店收的会员费，开了第三家店。
用前三家店收的会员费，开了第四家店。
他的店越开越快。
十个月，开了十家店。
对于新加坡这么小的一个地方来说，基本上是人流量集中的地方，都有他的店。
后来阿伟跟我说他月薪过万了，想请我吃饭表达感谢的时候，我才知道，瑞克的店，是真的很赚钱。


第144章 人心即风水

阿伟，是我之前给瑞克送的一个美发师。
那会儿，月薪一万多新币，不说在中国，就算在新加坡都算是挺高的了。
工人的薪资都这么高，可见老板得赚多少钱。
做中介时间长了我发现，人到了新加坡之后，有的人混的很好，有的人混的很差。
混的不好的人会找我抱怨，公司不好，老板不好，同事不好。
混的好的人会向我表达感谢，感谢我给他介绍了一个宅心仁厚的老板。
有时候，我甚至分不清。
是因为他赚钱多，所以才会表达感谢。
还是因为他会感恩，所以才会赚的多。
同样是瑞克的公司，找我抱怨压力大的人也有，像阿伟一样找我感谢的人也有。
一般来说，工人给我的谢礼我是不收的。
因为我收了中介费，给人家安排一份稳定的工作，这是我份内的事情。
一进一出，一阴一阳，已经平衡了。
雇主公司的人事安排，或业务运转，我又干涉不了。
只要雇主按点儿发工资，至于其他的，工人晋升的好或者不好，跟我的关系不大。
但阿伟请吃饭，我去了。
因为我对瑞克实在是太佩服了，我想从更多的角度去了解他。
阿伟对他的老板也是佩服的五体投地：“你知道吗，瑞克比我还小两岁。看看人家！唉，没法比。”
我笑道：“你也很厉害啊！你赚得比我都多。”
他不好意思地挠挠头：“我做得好，得感谢你和瑞克。
你介绍我认识了他。
他提拔我做了店长。”
我摇头道：“公司里那么多人，店长不过才十个人。
这都是你自己的本事。”
他笑了笑，没再继续客气。
我好奇地问：“你们一个店的业绩能有多少啊，给你们这么高的薪水？”
阿伟道：“每个店的业绩不太一样，差一点儿的，几十万也还是有的。”
“新币吗？”我追问道。
这个数字，有些超乎我的想象。
我拿捏不准阿伟说的，是人民币还是新币。
“嗯。”他笑着回答道。
估计是笑我吃惊的样子。
“难怪你们薪水那么高。”我嘀咕道。
“嗯，我们公司的提成比例，在业内算居中，主要就是公司的业绩好。”他想了想笑道：“你知道我们公司办卡有多疯狂吗？办个几万新币会员卡的人，有很多。”
中国人之间聊到钱，有时候会换算成人民币。
他这次，特意强调了是新币。
“那得理多少次头发呀！”我惊讶道。
“嗯，就算做大头，也能用好几年了。”阿伟笑道。
不过我就没他那么乐观了，这不是寅吃卯粮了吗？
“未来好几年的钱，你们都收完了，那以后怎么办？”我问。
我可不希望我送过去的工人，突然间都失业了。
阿伟毫不在意地说道：“瑞克很聪明，他肯定有他的安排。我们踏踏实实干好我们自己的事情就好。”
阿伟对瑞克的了解，肯定比我多的多。
我也就见过瑞克几次，而他们是天天见面。
阿伟是一点儿都不担心，还问我：“我媳妇也是美发师，也想来新加坡，你能不能帮她申请到瑞克的公司？”
申请到瑞克的公司，不难。
问题是，我没有阿伟那么有信心。
未来那么多年的钱都收完了呀！
阿伟笑道：“别担心，瑞克又是求道又是拜佛的，我们店里的装修，都还是请的风水师来看的。
所以生意才会这么好。”
对于阿伟的观点，我并不认同。
如果店开在一个犄角旮旯的偏僻地方，周围又不好停车的话，拜啥也不行。
我一直认为，风水是个基本的因素，就像上学时候的语文一样。
语文不会，数理化，历史，政治，地理，啥也不行。
就算做数学题，也得会认字才能读得懂题。
但反过来，哪怕语文学得再好，也不能保证一定就是高考状元。
就像风水，哪怕调得再完美，也不是随便找个人就能把他推上高位的。
不过这些我没跟阿伟说，没必要。
我只是默默地打算做两手准备了。
万一这些美发师失业了，我要给他们安排到哪里去呢？
直到瑞克再次给我打来了电话，我才彻底地放下心来。
“三合，帮我准备一些美容美体师，就跟之前的美发师一样水准的。”
“你要开美容美体店了？”我问。
“嗯，所有的美发店旁边，全部配一个美容美体店。
头发，得个把月才会去做一次。
但美容美体项目三天两头都能做，会员卡消耗得会比较快。”
瑞克给我交了实底，我就放心了。
于是，我大张旗鼓地给他的十个美容店配人。
又过了几个月，瑞克再次打给我：“三合，帮我找一些IT技术人员。”
“一些？”我确认了一遍。
一般有会员系统的公司，配备一个计算机专业的人负责数据处理，也正常。
但瑞克说的是“一些”。
“对，一些，可以先来十个八个的看看。”瑞克跟我确认道。
我的职业病又犯了，琢磨了一会儿没有说话。
我怕来这么多IT专业的人，他一个美容美发公司用不下。
工人大老远的来了，没地方安排可不好。
想了想，我还是得问明白：“你怎么需要这么多IT的人？”
他意气风发道：“美容美体，也不足以消耗那么多的会员卡了。
国内的网上购物已经很发达了，但新加坡还没有。
我正在筹建自己的网上商城。
我这么多的会员，这么多的会员卡。
他们还在持续的充费中。
我要给这些资金找到足够的出口儿。
我要把他们的衣食住行、吃喝拉撒，全部锁定！”
我终于放心了。
立马按照他的需求，给他匹配上合适的人才。
到年底的时候，我见很多其他的客户时，他们也会跟我提到瑞克：“你们中国，来了个猛人呀！
理发1块钱！
新加坡的美容美发行业，差不多要被他垄断了。”
看得更深一点的客户，会分析：“他表面上看起来，是做美容美发行业的。
但实际上，他做的是房地产行业啊。
他那么多的店铺都是买的，这得增值多少呀！”
他们还没有人知道，瑞克此时在做的，其实是网上购物，他要赚衣食住行全品类的钱。
我不知道瑞克此时的身价有多少。
也不知道他有没有实现他心中所定义的破圈。
我只知道，他的财富，我能够估算出来的那部分，也已经在中产阶级之上了。
何况还有那么多我看不到的部分。
虽然我见证过了很多人的破圈，但瑞克是我见过的最快的一个人。
我总结了一下他迅速起势的原因。
首先是，霹雳手段。
他一个美发师，从租一个店面开始，10个月时间扩张了10家店，从选址、到装修、到招聘、到培训，到店步入正轨。
这里面还涉及到财务、产品、广告宣传等各方各面。
这种一鼓作气的工作强度，一般人承受不住。
其次是，菩萨心肠。
他每天需要做的事情那么多，但在我心里犯嘀咕的时候，他从来没有想过用强硬态度的让我服从安排。
而是用心地拿出时间和精力，语速飞快、言简意赅地和盘托出他的全部计划，直到我理解。
为人坦坦荡荡。
彼此心里没有顾虑的时候，劲儿才能往一处使，效率自然也会更高。
《礼记·大学》讲：“富润屋，德润身。……故君子必诚其意。”
我想，他大概不只是对我这样。
他对他的员工，估计也是如此。
一个人赚到钱，不难。
难的是，舍得把钱分出去。
我也见过有的老板，设定了奖励机制之后，发现工人赚的太多，就开始找各种鸡毛蒜皮的理由罚款。
人心，即是风水。
抱怨人，嫉妒人，算计人，憎恨人，这叫聚阴。
气阴则下沉，表现在脸上就是冬瓜脸、苦瓜相，也影响运势。
乐善好施，乐于助人，想人好处，这叫聚阳。
阳是向上的，表现在脸上，就是微笑。
瑞克不但在长相很像张艺兴，在神情各方面也很像。
哪怕我能想象的到，他极速扩张时需要面对的各方面的压力。
但在他的脸上，从来也看不出来。
他最多就是忙起来的时候，风风火火、语速和动作极快。
但脸上，一直都挂着洋溢的笑容，在任何时候都是。
微笑的脸，是元宝形，嘴像莲花一样，肯定发财。
有句话老话说，爱笑的人，运气总不会太差。
瑞克除了爱笑，他还有着强烈的自信。
在第一家店还在装修，还没开始运营的时候，他就已经做好了全岛连锁的准备。
你相信你行，你才有可能行。
自己都认为自己不行，那一定不行。
拥有再好的风水，心中惶惶不定之人，自己就破了这风水。
这就像打仗。
打仗之前，士气涣散，兵必败。
再者，瑞克虽然做好了充足的准备，也足够的自信，但他一点都不狂妄。
该敬畏的敬畏，该臣服的臣服。
不论是佛是道，他都面面俱到。
我想到师父最早让我记住的：
万物尊道而贵德。
道，离不开德。道德是一体的。
道生德养。道是宇宙的核心，而德是道的外显，是道的能量化。
我想，瑞克大概是悟懂了德是道的能量显化。


第145章 玄学是一种推理

人生总是起起伏伏，有人得意，就有人失意。
白志高给我打来电话：“瓜娃子，好久没见了，晚上一起吃个饭呀，我请客！”
“都有谁？”我问。
“就是你、杜乐、还有咱们几个一起上课的同学，都是好久没见了。”
“好啊。”我应道。
白志高是我们这些人里，经济上最困难的。
我们出国的钱，都是跟父母要的。
哪怕刚来的时候缺钱，不好意思跟家里要，那也只是因为不好意思。
而白志高曾经说过，他出国的钱，全部是自己的工资攒的，父母一点儿都帮不上。
虽然他比我们大几岁，能多攒了几年，但除以五点几的汇率，钱就不当钱了。
我从没见过他吃面条以外的东西。
面条是最便宜的。
我在学校的那几个月，他一天两顿都是面条。
为什么不是三顿呢？
因为，面条也要省着吃。
一天只吃两顿饭。
他现在竟然要请我们这么多人吃饭，太反常了。
我的情绪有些低落。
他给我发了地址。
晚上一下班，我就回家等着杜乐，准备一起过去。
刚要出门，星辰回来了：“三合，问你个事。
我姐过年那会儿，说泡脚之后，腰好几天都不疼了。
但这两个月不如之前好，是不是哪里做的不太合适？”
“她是不是不爱穿袜子？”我问。
“嗯嗯嗯！”星辰点头道，“我姐姐手心脚心偏热，之前还去看过中医。
大夫说不是五心发热，问题不大，就没调理。
她脚热，不爱穿袜子。”
杜乐夸张的一脸崇拜地看着我：“哇！三合，你真的是太厉害了！
都没见过星辰的姐姐，你就能算出来她不爱穿袜子！
你也太神了吧！”
星辰本来还没那么想，被杜乐这么一说，竟也深以为然：“是哦，太厉害了！
也不用看面相、手相，也不要生辰八字，就直接能算出结果的吗？！”
我本来情绪有些低，被这两个二虎头闹得，我都气笑了。
我解释道：“易经，讲的是宇宙的运行规律。
它本来讲的就是个规律，你们别学完了五行，不但没精进，反而连基本的推理能力都丧失了。”
他俩懵懵地，反应不过来。
“你们下次，不要用‘算’这个字，容易掉进神叨叨的迷信里。”我叮嘱道。
“那用什么字？”杜乐问。
“推理。”我答道，“所有的测算，都是推理的过程。
利用已知的条件，或已收到的感应，推理出来的结果。”
我反复重音了“推理”两个字。
“那不穿袜子，是怎么推理出来的？”杜乐问。
星辰也是一副好奇的样子。
我解释道：“冬天时好用，就说明对症，她的腰疼是肾的原因导致的。
泡脚能促进脚的血液循环，可以温补肾阳，增加新陈代谢，养肾。
那现在是春天，天气暖和了一点儿，反而效果反而还不如以前，就说明脚受凉了。
天气热了，脚反而受凉了，最大的可能性是什么？
气温高了，不爱穿袜子了呗。”
杜乐和星辰听完都愣愣的样子。


第146章 白志高回国

我笑了笑：“推理本来就是很简单，无非是阴阳之道。
最多加上五行和八卦，也没复杂到哪里去。
当你们慢慢的习惯了这种思维模式，自己会推理之后，就会只有一个感觉：就这？！”
杜乐笑了：“我现在就是这个感觉。
本来挺神奇个事情，让你解释完，就这？！”
“一阴一阳很简单。
复杂的是人心啊！
不要总想着让别人利用心理学的漏洞，来套路自己。
上赶着被骗呀？！”我笑道。
“臭三合！”杜乐打打闹闹地不甘心。
道别了星辰，我跟杜乐一起去找白志高他们了。
白志高请客的店，是个包子铺。
孙奇瑞和薇薇，以及金灵儿、李萱等人也都来了。
“我要回国了。”白志高低沉着声音宣布道。
碍于我的关系，他没有叫纳加。
即使喊了，他也沟通不了。
回国以后，这辈子大概都不会再有交集了。
不只是纳加，就说我们来的这些人，天南海北的，这辈子还有没有机会再见到，也都很难说。
气氛有些低沉。
有点儿像大学毕业时的散伙饭。
很多人，将是这辈子最后一次在一个桌子上吃饭。
杜乐没心没肺地问：“白志高，你为什么要回去啊，再多干几年，咱们一起回呗？”
白志高强挤出一个笑容道：“我比你们都大，得回去结婚了。”
“跟谁？”杜乐问。
“跟谁都一样，回去再看呗。就是要回去了。”
我们之前很少聊各自过去的事儿。
白志高现在要回国了，他给我们讲了他来新加坡的原因。
他原来是在编的政治老师。
在大学时谈的女朋友比他小几届。
毕业后，她来新加坡读书了。
她告诉他，太远了，异地恋不现实。
于是，他就带着全部的积蓄，为爱奔赴。
只是到了之后他才知道，那只是她的借口而已。
她已经有了新的男朋友。
他便再也没去找过她。
就靠着一天两顿的面条支撑着。
现在眼看毕业无望，积蓄又花的差不多了，家里又在催婚，他便打算回去了。
也没了再继续坚持下去的理由。
他说道：“我有四个姐姐，我是家里唯一的男孩。我不能像你们一样任性。
我自己可以苦一点，但是我还要赡养父母。
我得回去了。”
大家都沉闷着，没有人能开口挽留他。
他又恢复了平日里兴奋的样子，尖锐的喊道：“你们一个个拉着脸干什么呢！我只是回国，又不是死了！”
大家被他逗得哭笑不得。
他又说道：“我刚来的时候，发现这里没有爱情，我很后悔当初义无反顾的辞职。
但现在因为认识了你们，我感觉，我的这段人生也很有意义。”
孙奇瑞问：“回国之后，你打算做什么？”
白志高一下子安静了下来。
他有些苦恼地说道：“其实，今晚这顿饭不是我请的。
我认识了这个店的老板，很聊得来。他知道我要回去了，便替我安排了这一桌包子，算是替我送行。
不过他今晚有事，没能过来。
他说，他想把他店里的配方送给我，让我回国后也能开这样一家的店。
如果赚钱了，就给他分点儿股份。没赚钱就算了，他的配方就算是白送给我了。
但我还没想好要不要。”


第147章 心理学的锚定效应

薇薇不理解：“这有什么好想的？先拿着回去看看情况，再决定做不做就是了。
反正也不吃亏。”
白志高纠结道：“他说他的这个包子配方，之前有人出十万新币来买，他都没卖。
他给我，也是希望我能把店开起来，他用配方占一部分的股份。
如果我拿了，回去又没开包子铺，没能给他分股份，我就相当于白拿了他的东西。
我不想欠他那么多。
不然朋友都没得做了。”
薇薇有点着急，她真心希望白志高能有一条备选的路，便极力，劝道：“他既然愿意免费送给你，一是认可你的人品。二是他也给自己投资了一份希望。
万一你开起来了呢？他就有钱分。
这是他的一种投资。
如果你不接受，不是更辜负了他的心意吗？
他在你这里打算寄存一份希望，因为你的拒绝，他的希望就直接破灭了。”
白志高坚持道：“他这份配方这么贵，我欠不起那么大的人情。
除非我下定决心要开店，能给他分钱，我才会考虑拿。”
大家七嘴八舌一顿劝，拿了也没损失，只是多了一条后路而已。
而白志高坚持，要么开店，要么不拿。
拿了欠这么大的人情却只当个备选的后路，他对不起朋友。
我问道：“你拿或者不拿，对他有损失吗？”
白志高想了一下道：“包子的配方即使给我了，他的店也能正常用，对他是没有什么损失的。”
我又问：“那你回国后开店或者不开店，会抢占到他新加坡的市场份额吗？”
白志高笑道：“你个瓜娃子，我怎么可能影响到新加坡的市场。”
我继续问：“也就是说，他拿了一个对他来说没有任何成本的配方，在你的店里占股份。
你开店，他空手套白狼。
你不开店，他也没损失。
他只赢不输的游戏，你为什么觉得对他心里愧疚。甚至都影响到友情了？”
白志高纠结了一会儿，道：“但是他说，别人出十万块钱他都没卖。
也就是说，我如果拿了这个配方，就等于白拿了他十多万的钱。
我白拿朋友这么多钱，心里不得劲。”
“那这个配方，究竟是0成本，还是值十多万？”我问。
“呃……哪怕没有成本，也值十多万。”白志高很认死理。
“如果真的是朋友，对他没有成本和影响的配方，白送给你又何妨？
何况他还要占股份。”
白志高的脑子有点儿转不过弯，他搓了搓头道：“那也是值十多万。”
我笑了笑道：“这就是心理学上的锚定效应。”
“他跟我玩心理学？”白志高不太相信，那是他认定的朋友。
我笑道：“锚定效应就是一种心理暗示。
商场里，经常先标个高价，再划掉，旁边再写一个低一点儿的卖价。
为什么不直接写卖价？
这就是锚定。
而你，就被他锚定的那个十多万给锚住了。”
白志高苦笑了一下，不知道他是苦笑的谁。
最终，白志高也没拿那个配方。
就这样离开了新加坡。
就好像，来到这里只是为了来做一个梦一样。


第149章 姓名禁忌汇总（术）

老师父抑扬顿挫道：“名正、言顺。
起名字，首先要考虑好，确定要用哪个。
没有特殊原因的话，尽量不要改来改去的。”
这个观点，倒是让我佩服不已。
老师父痛心疾首道：“很多人，号称是姓名学的老师，一顿忽悠，就是为了再卖个名字给你。
如果他真的能给你换个合适的名字，倒也算是他正心正念。
但实际上呢？
新换的名字，都不见的比你原来的那个好。
无端端的，扰乱了你的信息场。
信人，不如信己。”
他调整了一下情绪，正色道：“
什么叫好的名字？
简单来说，就是【阴阳】。
符合阴阳之道，才能符合天道。
名字，就像一件衣服。
一件衣服能不能穿出门？
第一要看，衣服的布料和做工，衣服本身的质量怎么样。也就是说，名字本身，好不好。
第二个要看，对你来说，合不合身。这就是命理匹配。
好看的衣服，不一定适合你。
再者，即使大小合适，万一质量不行，屁股漏个大窟窿，也不能穿出去。
所以，要从这两个方面，来考虑。
时间的关系，八字的喜用和三才五格，咱们以后再说。
今天我们就讲讲，字本身的阴阳。”
有人举手示意：“师父，什么样的名字，是屁股上漏窟窿的？”
大家哄堂大笑，都想看看，露屁股的名字，长什么样子。
“我一点一点的讲，到时候看你们自己，能不能分辨的出来。”
老师父娓娓道来。
《礼记》云：＂名子者不以国，不以日月，不以隐疾，不以山川。＂
【过阳不用，太大的字】，担不住。
比如圣，帝，天，霸，昊，宇，山等，以及祖先长辈、圣贤、皇帝之名。
【过阴不用：不吉的字】，会感召负面能量。例如：
影，梦：代表虚幻的。
波：动荡不稳。
乐：古代是药(藥)的下半部分，忧愁。
鑫：金多为伤，意外、手术等等。
笑：下面是夭，加女为妖。
器：上面是哭。
婵：为“女+单”，孤独相。
丹：为残“舟”，感情不顺或远离父母。
云：飘忽不定。除非属龙，格局大的人。一般人用不太好。
【阴阳颠倒不用，性别难辨】。
例如：凤，本意为雄鸟。女用，男相，婚姻缺憾。
其他同理。
女用男字，主强势，操劳。如伟，英，华，清，倩。
男用女字，主感情纠葛。如梅兰芳，曹雪芹，李时珍。
有人提问：“老师，女用男字，怎么会有清和倩？这两个字，怎么会是男字？”
老师父解释道：“清的古字，左边为水，右上是植物，右下是井。（见图）


灌溉种田，是男人的事。
男字，上为田，下为力，本身就代表着出劲儿种地。（见图）


倩字，本义是美男子。
所以，这两个字，算男字。女人用起来，很操心。”
老师父顿了顿，看大家没有其他问题了，便又接着讲阴阳。
【发音，要阴阳平衡】，才能朗朗上口。
韵律上，抑扬顿挫。
口型上，纵横捭阖。
老师父在纸上写了几个字：张常商，吕宇习，李妮礼。
他指着纸上的名字，讲解道：例如这种，就有些拗口。
很多人在下面，悄悄的试着念，我也好奇的试了一下。
没有个足够灵活的舌头，还真的是读不出来。
老师父没理会我们私下的尝试，他接着往下讲道：“在发音上，大气饱满，气运会更通畅。
可以选ong的音，比如东，通，咏。
也可以选a的音，比如达，杭，良。
开口音和闭口音，也要阴阳搭配。
全用开口音，阳气太盛，急躁高傲。
全用闭口音，魄力不足，畏手畏脚。”
老师父在讲到ong和a 的时候，让我想到了，无优禅师之前讲过的话。
“念经、念佛号、念咒，会经常用到三个宇宙与生命的根本发音：唵阿吽（音ong a hong）。”能调和阴阳，振动气脉。
老师父讲的这个音律的发音，跟无优禅师说的宇宙根本音，基本上是一样的。
因为，ong和hong，韵母都是ong的音。
唵阿吽，梵音是om a hum，开口音和闭口音，也是搭配得当的。
这算是殊途同归吗？
我自己在这边琢磨着，老师父那边继续还在讲着。
【字形上，也要阴阳平衡】。
避免全是横，全是竖，全是斜，全是框的字。
比如川，太流畅的水，驾驭不住，容易有意外，血光。
比如，闫闯阁，唐庚序。
【避开伤害符号】，易受伤，易手术等。
比如：乂，匕，刀，刂，戈，彡等。
带乂的字：风，译，义，希，刚，爽等。
带匕的字：花，华，妮等。
带刀的字：娜，芬，照，初等。
带戈，有口舌或争斗，脚易受伤：尧，戏，成，威，战等。
三撇，伤人，伤财，伤感情：珍。
有人问：“师父，李时珍不挺好的吗？怎么还伤这个，伤那个？”
老师父笑笑：“这些字，不是说用了，就一事无成。
只是在某些方面受伤，或者不顺而已。比如李时珍。（见图）


明明很聪明，就是考试总落榜。
明明是太医，非得放弃公职去写书，书还出版不了。
幸好后世有口皆碑，名声不错。
所以，如果大家名字里犯了这个那个问题，也不必太纠结。
总还是有好的一面。
比如，字形和发音上，阴阳不平衡的人。
也有不少人，在工作方面很出色。
成为很有能力的人，位居高位。
只是在其他某些方面，与他的能力不匹配。”
这让我想到了，富豪排行榜上的庞康。
康字的本意为，谷去壳。
代表着用簸箕把谷物扬起去壳。（见图）


字意是不错，ang的发音也很饱满，但两个字，都是半包围结构。
结构雷同，单调古板，为人会不够机灵圆滑。
第一次看到这个名字的时候，我都愣住了，一点儿都想不起来，这是哪路的神仙。
等看到他公司名字的时候，才会“哦”的一声，原来是他！
是我孤陋寡闻了。（见图）

第19位
但字音，字形，字意，都能兼顾到，并不容易。
何况还要匹配命理。
姑且这么一听。
老师父讲道：在唐朝以前，名字都是两个字，姓加单字的名，比如李耳，孔丘，诸葛亮。
唐朝以后，才是三个字。
两个字和三个字，其实都可以。
但大丈夫，行不改名，坐不改姓。
两个字的名字，重复概率大。
比如叫刘伟。
小学时，遇到一个重名的小个子，他就叫刘大伟。
上高中时，又遇到一个重名的人，长的人高马大，他又变成了刘小伟。
改来改去，岂不儿戏。
故【最好用三个字】，既利于平衡，又尽可能避免重名。
另外，【大姓避免简单字】。
大姓指王、李、张、刘、陈等等，重复概率大的姓，起名字时，选字要避免重名的。
【生僻字不用】。
【多音字不用】。
【谐音有歧义的不用】。
例如：吴立（无力），沈晶（神经），梅君（霉菌） ，魏笙今（卫生巾）等等。
有人反应很快，问道：“师父，这是不是就是露屁股的名字。
字意看着不错，平仄也朗朗上口，就是见人的时候，会丢脸。”
大家一琢磨，好像是这个理儿。
老师父喜笑颜开道：“不错不错，学的不错，今天我没白讲。
大家能学到东西就好。老头儿我今天，就跟大家先聊到这儿吧。”
虽然时间不早了，但大家都还不想走，围着老师父叽叽喳喳。
有人问：“师父，虽然您说不要随便改名字，但我还是想改个更好的。
好的名字，要考量的内容太多了，我怕有疏漏。
能不能请您，帮我选一个？”
很多人附和：“师父，我也想，我也想。”
老师父呵呵的笑道：“你们这些人，就是准备好了，想要出钱的人啊！”
“没问题的师父，花钱我们也愿意。师父，改名字，需要多少钱？”
老师父还是一副乐呵呵的样子：“你们准备出钱的这些人啊，不是出给我的。
看你们这个迷糊劲儿，是把钱给骗子们准备好啦！”
大家没听懂老师父的意思。
老师父在纸上写下了魏笙今三个字，笑道：“这个名字，花了9800。三才五格打分能打90多分呢！问我值不值。（见图）


你们说，值不值？”
大家笑成一片。
老师父道：“如果这个9800，能让你看懂阴阳，就值。
如果还看不懂，那后面，还得多准备好几个9800，等着骗子来拿。”
大家激动的情绪，冷静下来了一点儿。
我饶有兴趣的听着，这个老头儿还挺有意思的。
我看了一眼老周，用眼神示意他：你个卖“仙家还阳丹”的，看看人家这格局。
都是老头儿，差距怎么就这么大呢？
老周嘿嘿的笑着，并不辩解。
老师父道：“今天，还只是讲了字的阴阳而已。
还没讲笔画，比如横多代表财富，竖钩伤身体等等。
也没讲三才，也没讲八字匹配。
相当于一件衣服，只讲了布料。
还没讲裁剪，还没讲款式，还没讲型号尺码。
离成品还早着呢！
要想起个好一点的名字，没有个把月，就随便拿出来给你的，也就是糊弄人而已。
但是，真的会有人愿意，仔仔细细的，花上个把月的时间，就为了给你起一个名字吗？！”
大家低着头，情绪低落，沉默不语。
真相，总是不太美丽。
老师父哈哈的大笑道：“有啊，你自己啊！
这个世界上，应该只有你自己，才会对自己的事情，这么上心儿。”
他又收回来说：“当然，也有很多人，自己对自己，也不上心儿啊。
不过，没关系啊。
《金瓶梅》里有句话说的好啊：人的名儿，树的影儿。
影子而已。
通过影子，推断树的状态。
最终目标，是把树调好了，影子自然也就好了。
不必揪着影子本身。”
大家歪着头，似乎有所感悟。
而我在想的是，这老师父还真是博学哈，竟然还熟读《金瓶梅》？！
有人问：“师父，那改名字，到底有没有用？”
老师父笑道：“如果只改影子，也没什么大用。
姓李的，都改成李嘉诚，就能发财吗？”
“那是不是因为，命理不匹配？”有人弱弱的问。
老师父道：“匹配，无非是五行强弱而已。
那么多人，有不匹配的，也总有能匹配的吧？
你猜，能匹配的，改完名字，他的人生能有多大的不同？”
“那是……没用？”有人小声问道。
老师父双眼一瞪，打趣道：“没用？
没用，我还费劲巴拉，唾沫横飞的讲一晚上？！”
“那……到底是有用，还是没用啊？”
有人彻底迷糊了。
我越来越觉得这老师父，很有趣。
幸好从隔壁屋的“大神”那边，跑到这边来了。
老师父看见我在笑，问我：“你说有用，还是没用？”
我恭敬地回答：“师父说过，小孩儿起名字的时候，禁忌尽量避开一下。
也就是说，名字还是有影响的。
如果一个小男孩，用了那个9800的名字，那么他在学校里，很难抬起头。不利于交朋友，也不利于参与学校活动。
在社会上，也会受到偏见。不论在哪个公司，开表彰大会时，领导估计也不愿意在公开场合，大声的喊出这样一个名字，进行表彰。
师父说过，非特殊原因，尽量不要改。
也就是说，特殊原因，还是可以改的。改了，还是有用的。
但此时此刻，大家都围着师父要改名字，这属于一时兴起。
这不是师父说的特殊原因。
邵雍在《皇极经世》书中说过：万化万事，生乎心也。
这种一时兴起改名字的想法，会扰乱心神。
何况姓名学，把它当做生意的人，多。
把他当做学术的人，少。
像师父这样认真于学术的人，要拿出个把月时间，只为了给一个人扒拉出个好名字，可能性不大。
就拿今天晚上的这些人来说，都够师父干好几年的了。
不太现实。
但是，本来心思就扰乱了，如果再被不负责任的人，忽悠着换了个并不理想的名字，人的能量场会更乱。
所以说，虽然姓名学有用，但不建议随便换名字。
而且，不换也可以。
都是阴阳之道，可以从树的本身去修行。”
老师父笑着点点头，问大家：“感觉说的怎么样？”
有人慢慢的反应过来了，噼哩叭啦的拍着手。
有人还没琢磨明白，挠着头跟旁边的人在讨论。
老师父伸着懒腰，玩笑道：“要回家睡觉喽！”
一边说着，一边站起身。
我们便也跟着他一起，陆续的站起来。


第150章 法布施得智慧

起身之后，还有人在提问：“师父，口型上，纵横捭阖是什么意思？”
老师父一边往门口走着，一边转过头，慢慢念道：“捭～阖～。
捭：口型上打开，意思也是打开。
阖：口型变小，意思上也是合起来。
所以，口型上的纵横捭阖，就是指开口音和闭口音的搭配，阴阳合和的意思。”
从座位到门口，这短短的距离，老师父走了很久。
不断有人在提问，老师父有问必答，诲人不倦。
但哪怕走的再慢，也终有走到头的时候。
老师父到了门口，转过身，笑眯眯的看着大家，挥手道别。
时间真的是挺晚的了。
哪怕再依依不舍，大家也得目送老师父离开了。
我跟老周也没打算多聊，只想着快点儿回家睡觉。
刚准备走，老周拉了一下我的胳膊，问道：“青牛师父的师父，要庆祝90大寿，他问你去不去？”
“青牛师父……的师父？”
“嗯。我也没见过。平时他不露面。”老周道。
青牛师父是个老学究，人很实在。他的师父，应该更厉害吧？
我在心里衡量着。
要是老周的师父，我肯定是不去的。
他的师兄弟儿都那么吓人，他师父肯定也是个妖孽，才能培养出这种徒弟。
我这么惜命的人，才不想去招惹妖孽的老巢。
但青牛师父的师父，我还是有点儿心动的。
老周看我在犹豫，又加了个筹码：“听说这次庆寿很隆重，他的师兄弟儿们，也要来不少。”
青牛师父的师兄弟们，也来？
那得是多少大神啊！
我承认，我被老周说动了。
想去是真想去，但又怕不合时宜：“人家的师兄弟儿们，给老神仙祝寿，咱们去合适吗？”
老周一副计谋得逞的样子，笑道：“老神仙很少露面，青牛说这次祝寿，他们都会带一些有所求的人，一起过去。
他们会合力为大家排忧解难，也算是为他师父积福增寿。”
用善举，为老人家积福增寿？！
他们这寿宴办的，还真是有心。
“什么时候，在哪儿？”
“下周日，在怡保。”
“怡保？怡保在哪儿？”我不但历史学的不好，地理也不咋地。
“马来西亚，霹雳州。”
“马来西亚我知道，就在新加坡隔壁。”我笑道。
早说大地方不就是了！
我又问道：“那咱们还得申请签证，是吧？”
“你不是做签证的嘛？！你问我？”老周翻着白眼道。
“我那是工作签，跟旅游签不是一个系统的。”我跟老周解释道。
老周不管：“反正签证的事儿，你负责！”
让老周这种只会说hello的人去搞签证，也是麻烦。
“好吧，签证的事儿，我去找旅行社问问。你跟我一起去，是吗？”我确认道。
老周不屑的撇了撇嘴：“对，那头牛说，你去，可以顺便捎带着我。我算是跟着你，沾光了。”
他语气酸酸的。
我不禁失笑。
“给人家庆寿，咱带什么礼？”应酬的事情，我不擅长。
老周不在意道：“人家就是为了做布施。
财布施得财富，法布施得智慧，无畏布施得健康长寿。
咱们去就是了，捧个人场儿。
最多把路费和食宿费，给人包个红包。
也别亏着人家。”
空着手，去贺寿？
合适？
我不太懂。
但老周说行，那就行。
我问道：“财布施得财富，好理解。
法布施得智慧，也还行。
这个无畏布施，得健康长寿。
怎么理解？
怎么算无畏布施？”
老周用不太相信的目光，看向我，问道：“你确定，法布施得智慧，你理解？”
我便大大方方的讲了一下我的理解：“法，就是方法。
法布施，就是用自己会的方法，去帮助别人。就叫法布施。
我以前读书的时候，成绩只能算是中等偏上，不是特别的拔尖。
但我脾气好。
下课时，同学们有不懂的，都喜欢来问我。
我要想给他们讲懂，就得用比老师更简单的方法，更清晰的思路。
这个过程，也培养了我的思维模式。
结果是，不但他们的成绩提高了，我自己的成绩，也是越来越好了。
这就是我理解的：法布施，得智慧。”
我想到了刚刚离开的老师父，他大概也是在做法布施。
“行，”老周点点头：“前面的你既然理解了，那我们就直接来说说，无畏布施。”


第151章 无畏布施得健康长寿

老周看了一眼时间，道：“这个点儿不早了，咱们就简单的聊几句。
无畏，就是无所畏惧，不害怕。
人害怕，是因为未知。
哪怕就算知道，此刻，头上有刀落下来，那也就是一瞬间的情绪。
可能会疼，会愤怒，会懊悔，但是不会害怕。
害怕的是，头顶一直悬着一把大刀，要落不落，不知道什么时候落。这才是最害怕的。
所以，无畏布施，就是解除未知，消灭恐惧。
给人信心和希望，给人勇气和力量。”
老周说的字正腔圆，铿锵有力。
我在心里暗暗赞叹：老周这人，还是挺有水平的。
结果没想到，老周又加了一句：“就像我一样，给人信心和希望！”
我：“……”
安静的无言以对之后，我提议道：“咱们……各自回家，睡觉，好吧？”
老周毫不尴尬的点点头，叮嘱道：“签证抓紧时间办，周日早晨8点出发，赶过去吃晚餐。”
“早晨出发，去吃晚餐？中午呢？”
“中午，在路上随便吃点儿就行，赶时间。吃完晚饭，住一天。第二天早上，再往回走。”老周道。
我终于意识到了问题：“路上……这是几个小时？”
因为我对霹雳州没概念，不知道霹雳州在马来西亚的哪里。
我只知道，马来西亚挨着新加坡。
便下意识的以为，霹雳州也很近。
“预计8小时，青牛开车过去。”老周道。
“哦……”了解了。
周日去，周一就回来了，我的工作上也好安排，不耽误。
周日见面的时候，我发现青牛师父开了一辆七座车。
严格来说，不是青牛师父开的。
而是他的徒弟开车，青牛师父坐在副驾驶。
除了我和老周，还有三个人。
满满当当的一车人。
一路上8个小时，彼此之间的关系也都聊的透透儿的了。
青牛师父的徒弟，是他的得意弟子。去的原因是，想通过这次机会，看清未来的发展方向。
我去，是因为青牛师父上次问过我，要做风水培训师，还是上门服务，我都否定了。
他便觉得，我去看看，或许能有收获。
另外三个人，一个人是公司生意上有问题。
另外两个人是父子。儿子怕鬼怕的不行，真的是疑神疑鬼，看什么都觉得不对劲儿。
爸爸看起来有些钱，但也是敬畏鬼神的，不知道该拿儿子怎么办，便一同去解惑。
倒是老周，看起来好像真的是个顺带手儿被捎着的那个。
有买有送，那个被送的。
不过他来，也不是全无作用。
那三个人，沉默是金。
我是个不擅长主动找话题的人。
青牛师父的徒弟跟他一样，老实本分。
那这一路的气氛担当，自然就是非老周莫属了。
要是没有老周，这么远的路程，我们几个人，大概真的会“相顾无言”。
老周的存在，让时间过得很快。
我们下午到的时候，已经到了很多人了。
大家在准备晚宴的安排。
晚宴，定在一个庄园里，是安排在室外。
这样，大家围成一大圈，彼此都能看到。
这大概就是为了做无畏布施，特意布置的吧。
方便所有的人都能听到，彼此的发言。


第152章 梅花易数（外应）

我满怀期待的，等着夜幕的降临。
傍晚的时候，大家被安排陆续入席。
依次坐定之后，一位穿着咖色衣服的老爷爷，精神矍铄的走到了主位上。
他面露微笑，神态端祥，走路时步伐轻盈，又不失庄重。
老话儿说：人老腿先老，树老根先枯。
这位老神仙走路的姿势，很难想象的出，这是位90岁的老人。
最神奇的是，他基本算得上是满头黑发。
白头发，貌似只有屈指可数的几根儿。
我自己是少白头，十几岁就有白头发了，现在越来越多。看到老爷爷这一头的黑发，羡慕不已。
大家向老爷子祝完寿后，有司仪引导着流程，进入解惑的主题阶段。
“这是我师弟。”青牛师父指着司仪，轻声给我们介绍。
看了一会儿，我明白了规则。
大家有问题，可以直接提问，由老爷子的徒弟们，代为解答。
老爷子自己，则置身事外，看个乐呵。
有一位从国内来的大哥，想问一下他兄弟的近况。
这位大哥，看起来是那种货真价实的大哥，威风堂堂。
一位一丝不苟的师父站了起来，回答道：“他是犯事，逃跑了。”
他说完，顺便解释了一下，他指着杨桃树道：“桃，指逃。”
青牛师父悄声介绍道：“这是我三师兄。”
而后一位英姿飒爽的女人，站起来道：“他是因为桃花，犯事的。
跑了，也没耽误继续犯桃花。”
她也做了解释。她指了指前前后后的杨桃花道：“前也桃花，后也桃花。
青牛师父小声说：“这是我二师姐。”
第三位师父站了起来，他沉着稳重，浩气凛然。
青牛师父介绍道：“这是我大师兄，他很神的。”
只见大师兄扬声道：“他只是想要逃。”他重音了“想”这个字。
又说道，“但最终没能逃掉，被抓了。又因为桃花，四肢受了伤。
目前所在位置，是你们所在地区的西南方向。
你可以托关系打听一下。”
提问的大哥，声音洪亮反馈道：“他确实烂桃花缠身，犯事跑了。
目前不知所踪。
我现在就去安排人，往西南方向打听一下。如果有结果，我第一时间回复各位师父。”
他抱拳后，就离开了座位。
大概是，按照方位找人去了。
在座的一位老爷爷站了起来，他先给主坐的老神仙拱了拱手，说道：“看老神仙身体轻盈，不知道能不能请问，老神仙的保养之术啊？”
这次，没由弟子们代为回答，老神仙自己笑呵呵的回复道：“心情好，身体就好啊！
百病生于气。
不生气，就不生病。
哪里生气，哪里生病。”
老爷爷再次拱拱手道：“我愚钝啊，还请老神仙明示。”
老神仙笑着说道：“如果跟父母、师长、领导等人生气，就伤上面。
脖子和头，不舒服。
如果跟爱人或同事等平辈怄气，就伤害身体的中间部位，腰胯等。
如果跟孩子失了和气，就伤下面。
腿脚等部位，会有不适。
验证一下就知道了。
哪里疼，就想想对应的人，你跟他是怎么生气了？
找到病根，把这股气儿连根拔起，病就好啦！”
老爷爷叹了口气道：“唉，人活着，有几个人能做到不生气呢？！
那生气了，该怎么把气儿连根拔起呢？”
老神仙笑道：“忏悔和感恩啊！
这是宇宙中最纯粹的力量，能消除一切的负能量。
其实，不论是儒家，佛家，还是道家，都在讲忏悔和感恩。
一忏悔，就不生气了。
一感恩，心情就好了。”
这时，大哥回来了，他朗声道：“我兄弟，刚刚已经打听到消息了。
他确实是被抓了。
腿断了，因为女人。
方向在西南方向。
多谢各位师兄指点。”
他再次抱拳，回到了座位。
大概是因为了了心事，此刻，他一身轻松的看着大家在聊天。
那位老爷爷，再次向主位抱了抱拳，又对着大师兄抱拳道：“我也是易学爱好者。
刚刚看各位断卦时，什么都不问，直接对着几棵树，就给出结果。
每个人断出来的内容，还各不相同。
请问这是什么原因呢，不知能否解惑？”
大师兄站起来，回复道：“梅花易数的外应断法，关键就是看这一念之间。
每个人的念，并不相同。
感应的，是事件的不同方面。”
老爷爷道：“桃代表逃跑，又代表桃花，这还算好理解。
但怎么会断他没跑掉，被抓了，受伤了，还有具体的方位呢？”
大师兄一一作答：“桃树，桃通逃。他想逃。
但树有根，他想逃，逃不了，会被抓。
树枝，有折断。枝通肢，四肢受伤。
另外，有句老话：桃养人，杏伤人。
这桃，养人。为什么养？
因为受伤了，需要养着。
那为什么受的伤呢？
树枝被折断，是因为桃花好看。
故，受伤是因为桃花导致的。
这是杨桃。杨通羊，未羊，掌中诀上看，未羊代表人在南偏西的方向。”


第153章 梅花易数起卦（术）

“这也太神了。”老爷爷吸了一口气，问道，“一念之间的意思，是不是说，答案是不固定的？
下次如果遇到找人的情况，再看到桃树，也不一定表示，他是想逃，没能逃掉？”
“对！”大师兄解惑道，“断卦，用的是心神感应。
刻意的，就不准了，那是人为。
不要动脑子，去干预结果。
也就是老子说的，无为而治。”
老爷爷道：“这也没个定法，太难把握了。
我之前学的梅花易数，跟你说的这个，不一样。
我学的，是用时间是起卦的。
年+月+日，除以8，余数得上卦。（因为卦总共是8个，余数0，看作8。）
年+月+日+时，除以8，余数得下卦。
年+月+日+时，除以6，余数得动爻。（因为每个卦，3个爻。上下两卦，总共6个爻。余数0，看作6。）”
大师兄道：“都可以。
时间起卦，报数起卦，测字起卦，方位起卦，声音起卦等等，各种方式都行。
梅花易数，是很灵活的。
既可以断事，又可以算本命卦。
万法同宗。
找个自己便手的方法，都行。”
老爷爷又问：“时间起卦，我有个不理解的地方。
同一时间，很多人都在起卦，结果都是一样的吗？”
“人，心动发问，机兆已起。
此时的时间，这个信息已定。
因此，用时间来起卦，时间里包含着对应的信息。
如果是不同人，同时测，邵雍在《梅花易数》里，也有给出方便之法。可以加姓，可以加数。
也就是说，年+月+日+姓笔画数，下面以此类推。
也可以加外应。
当然，也可以不加。
不同的人，不同的事，大家在不同的地方，同时起心动念，也是信息频率相似。结果接近，也属正常。
随心而为。”
老爷爷又问：“那同一件事，在不同的时间段测，每次的结果，会不会不一样？还是说，每次都会刚巧一样？”
大师兄道：“《易经》讲：初筮告，再三渎，渎则不告。
意思是，（诚心庄重的）第一次占卜，神明会给以启示。
一而再，再而三的乱占卜，是对神明的亵渎。
亵渎，就不予回答了。”
老爷爷理解了一下，道：“就是说，相信神明，那么，第一次占卜的结果，就应该直接相信。
如果不信第一次的结果，还要反复的再重新占卜，后面就不准了，是吧？”
大师兄点点头。
老爷爷的疑惑解开后，心满意足的坐下了。
后面，又陆陆续续的给其他人解决了一些比较私人的问题。
聊了一会儿，有一大姐站了起来：“请问师父，神像请到家里，有些原因，不得不送走的，他们会祸害人吗？”
“正常的供奉不会。”还是大师兄在回答。
“可是，我想送走，又不敢送。”
“哪类神像？”
“地藏王菩萨。
有人说，供奉地藏王菩萨，容易招来小鬼儿。
小鬼儿喜欢瞻礼地藏王菩萨。
我怕家里有小鬼儿，祸害家人。于是，我就想把神像送走。
但，害怕送走了，也有问题。
都说，请神容易送神难。”
大姐看起来，是真的很惶恐。
不送走，怕招小鬼儿。
送走，又怕送神难，怕神明报复。
真是前也怕，后也怕。


第154章 什么是鬼？

大师兄的表情柔和了一些，语气平稳的问：“爱听佛经，又爱礼佛的小鬼儿，你认为，它们会祸害人吗？”
大姐愣了愣：“鬼，也分好鬼？和坏鬼？”
大师兄没说话。
大姐还是不太放心，又问道：“那为什么都说，送神难呢？
送神走，会惹的神不高兴，而进行报复，对吗？
我朋友家，就遇到过这种情况。
她家把地藏王菩萨送走之后，好像真的不太平。”
大师兄平静的回复道：“佛菩萨是慈悲的代名词，又怎么会报复人呢？
送走的时候，请师父做个仪式就行。
告知一下爱听经的小鬼儿，佛菩萨搬家了，到新的地址去听经。就好了。
免得小鬼儿不知道神仙搬家了，还来你家。
让你误以为，是神佛心情不好。”
大姐这么一听，不好意思的捂着嘴，咯咯的笑了起来。
可算是放心了。
喜欢拜佛的小鬼儿，肯定是讲道理的。
简单的做个仪式，通知到了就行。
她笑眯眯地点头致谢，欢欢喜喜地坐下了。
我们同车的父子俩，一听到鬼，立马来了精神。
儿子歪着脑袋看着他爹，压低声音，说道：“瞧吧，真的有好多小鬼，还到处乱跑呢！
谁惹他们不高兴了，他们就弄谁。”
但他只敢在下面小声说，不敢站起来提问。
他不站，那就只能他爹站了起来。
他爹弯腰施礼道：“请问师父，我们在日常生活中，该如何与小鬼儿相处呢？”
大师兄被逗笑了：“人鬼殊途，你跟小鬼儿，相处什么？”
儿子一听，有点儿着急了，提高了声音道：“到处都有小鬼儿在搞事情！
我们得想办法，跟他们搞好关系！”
这时，三师兄接过了话头，他开口问道：“你说的鬼，指的是什么？”
儿子怔住了，怯声道：“鬼，就是鬼嘛！
哪里还能指什么？”
三师兄道：“1940年，美国华盛顿，建成了世界上第三大悬索桥，叫塔科马海峡大桥。
当时，它仅次于金门大桥，和乔治华盛顿大桥。
塔科马大桥的设计师，也曾参与过金门大桥的设计，极富盛名。
但塔科马大桥，仅仅通车四个月，在没有明显的质量问题的情况下，却被一点不太大的风，给吹塌了。
这是不是你说的，小鬼儿搞事情？”
儿子缩着脖子，小鸡啄米般的快速点着头：“对对对！那么大一座桥，都能搞塌了，绝对是个厉鬼！”
三师兄慢慢介绍道：“但工程师，却并不相信，是鬼搞的鬼。
他们请了冯卡门教授，参与调查。
冯卡门，是钱学森在美国时的老师，被称为天才科学家。
他发现，坍塌的元凶是，卡门涡旋街效应。
这个卡门涡旋街效应，你可以自己回去查查，了解一下。”
卡门涡旋街效应？
我虽然是学理科的，但是对这个卡门涡旋街，也是一点儿都不了解。
青牛师父提议道：“三师兄，你直接给我们一起讲讲吧，我们也都不懂。”
三师兄略微考虑了一下，应道：“那也行。”
他拿了桌子上的一瓶矿泉水，给大家演示道：“如果这瓶水，放在流动的水里。
水被它阻挡之后，瓶子后面的水，就会形成两道涡旋。”
他顿了顿，给大家时间反应了一会儿，又提示道：“想一想，如果人站在河里，腿后面的水，形成的漩涡的形状。”
在场的人，大多年纪偏大，基本都有过下河的经验。
这么形容，还是比较好理解的，虽然不能完全想起来，具体的形状，但大概还是有印象的。
三师兄接着说道：“空气，也是同理。
风，遇到阻挡，也会形成两道旋涡。
旋涡之间，会发生共振增强。
这个现象，就称为卡门涡旋街效应。
桥是被风的涡旋，共振振塌的。”
三师兄解释完了卡门涡旋街，又开始解释鬼：“鬼，是大部分人对未知的一种恐惧心理。
不是很多小鬼儿在闹事，而是人在欺负鬼，不会为自己辩解。
就把很多不了解的事情，都赖在了鬼的头上而已。”
他爹没说话，儿子先不乐意了：“你的意思是，鬼是我自己想象出来的？
才不是呢！就是真的有鬼！”
三师兄问：“比如？”
儿子吭哧了半天，也没说出来个具体事例来。
只是嘴硬道：“反正就是有鬼，很吓人的。”
主位上的老师父，这会儿开口了。
他笑呵呵的问：“你认为的鬼，是指人死了之后的灵魂，对吗？”
儿子很严肃的回答：“对！鬼魂！”
老师父依旧笑呵呵的说道：“鬼魂，那就更不必担心了。
我们人跟鬼魂比，有什么区别？
它有的，你都有。
他没有的，你还有。比如作用于实体物品的能力。
你会的，比它只多不少，你怕他干嘛？”
“可是……”儿子有点儿底气不足，想了半天，也没找到能有力反驳的理由。
他爸爸先明白过来，欣喜的抓着儿子的肩膀晃动道：“对啊！怕它干嘛？
鬼，比我们人，就是少了个躯体而已。
他们只不过就是一缕残魂，一个执念。
有什么好害怕的？！”
“不可怕吗？”他儿子懵懵懂懂，想了又想。
他爸爸欣喜道：“对啊！
鬼，就是不完整的人，相当于半个人而已！”
呃……鬼是半个人？
其实，好像……也不是这个意思吧？
不过，他儿子一听，鬼只是个不完整的人，立即感觉底气充足，滋长出无所畏惧的情绪来。
好吧，无所畏惧就好。
他爹欣喜的坐了下来。


第155章 称骨算命（术）

大家一起交流着，越听越觉得好玩。
又有一位年轻点儿的小伙子，站了起来，问道：“师父们好，我前几天，学会了称骨算命。
就是对照着一张称骨算命表，把自己出生的年月日时，对应的重量加起来，就能得出结果了。

歌诀等后面发番外
测算结果，是一首首的小诗，也叫称骨歌，以此来判断，这辈子的命怎么样。
最低的从2两1开始，到最高的7两2。
我的问题是，我只有三两多。
这个重量，太低了。
请问师父，这个算法，准确率高不高？
我怕我的命不好。”
这次还是大师兄在回答：“称骨算命，因其简便，而普及度很广。
也有一定的参考性。
不过，不是称骨重量低，一定不好。
大家可以自己算一下，伟人的称骨重量，很多也是三两多。
这个算法，重量大，福气大，说的是生活的安稳。
但凡有大成就的人，经历的坎坷，都会比普通人多。
所以，三两多的命，也不一定是不好的意思啊！
也可能是，有非凡成就的人。”
小伙子愉悦的释然了。
紧接着，又是一个年轻小伙子站了起来：“师父，我看到别人修行，能开天眼，能感知到正常人感知不到的东西，好羡慕。
我也想修行。
但有人跟我说，我的体质不适合开天眼。
我真的不能开吗？”
大师兄道：“你的提问，看似是一个问题，其实是三个问题。
第一，修行。
第二，开天眼。
第三，感知更敏锐。”
修行了，开了天眼，感知会更敏锐。
你想追求的，是这个结果，对吗？
但又怕自己的体质不合适，或者说没有这份天赋？”
小伙子在听到，这是三个问题的时候，还有点儿不理解的样子。
后面却是连连点头回应：“对的对的！就是这个意思。”
“那我们从三个方面来讲。
第一，修行。
修行不是一种仪式，不是打坐或者练功，才叫修行。
人生本身，就是一场修行。
修行，修的就是我们的行为。
认真修，或者不认真修，都是一种行为状态。
不论有意识的，还是无意识的。
愿意，或者不愿意。
修行，是人生的必选题。
到底该怎么修呢？
稻盛和夫曾经说过：唯有读书和赚钱，才是一个人最好的修行。
读书，让人不惑。
赚钱，让人不屈。
稻盛和夫是谁呢？
他是一个佛教徒。
更是世界上第一个，缔造了3家世界500强企业的人。
修行，人人都在修。
不存在天赋的问题。”
小伙子深深地点点头，表示理解并认同了大师兄的话。
大师兄接着说道：“第二个问题，开天眼。
不论佛家道家，都有神通。
但都不提倡，去追求神通。
神通，是认真修行的一个自然结果，来就来了，走就走了。
追求神通，是旁门左道。
没有旁门左道方面的天赋，未必不是好事儿啊！”
本来惴惴不安的小伙子，听到这里，不由的笑了起来：“咦？
到了师父这里，没有天赋，还成了好事儿了？
我这算是，因祸得福了吗？”
大家也都会心的笑着，听大师兄继续往下解释。


第156章 提升感知力

“万法唯识。神通，是神识明静时，呈现的一种状态。
随着神识的，时清时浊，神通也是或隐或现的。
比如天眼通，可能开了，又可能关了。
所以说，神通，来了就来了，走了就走了，无所谓。”
大家都听得津津有味，尤其是我们车上的那对父子。
他们好像是听到了惊天的秘诀，被震得嘴巴微张，一动不动。
大师兄接着说道：“第三个问题是：感知敏锐。
这个，也无所谓天赋。
不知道大家听没听说过，买房子时，在看房子的过程中，怎么简单的知道房子好不好？
也就是所谓的，干不干净？”
之前提问的老爷爷举手示意道：“我听说过，去看房子的时候，抱个婴儿，或者牵只狗。
宝宝哭闹，或者狗乱叫，就说明不干净。”
大师兄点点头：“对。这就是借助于小婴儿，或者狗的敏锐的感知。
狗都会的东西，我们还怕没有天分？！”
大家被逗的哄堂大笑。
提问的那个小伙子，也笑得双肩颤抖。
“敏锐的感知，我们从一出生就有。
小婴儿都会的东西，为什么很多人长大了，反而不会了呢？
这与天赋，有关吗？”大师兄问。
没人回答，大家都在静静的琢磨着。
短暂的停顿之后，大师兄揭示了谜底：“这就是《道德经》讲的，无为而治。
小婴儿，他不会有那么多的妄念。
感知自然就会很敏锐。
之所以很多人误以为，打坐就是修行。
这是因为打坐能静心，是放下妄念的一种常用的方法。
打坐，只是修行的手段，它不是修行本身。
心只要能静，打不打坐，也无所谓。”
提问的小伙子问：“经常听人说，要静心。为什么心静，感知就会敏锐？”
大师兄解释道：“感知，是一种信号接收。
在安静的环境里，能听到的声音，在嘈杂的环境中，就听不到了。
哪怕声音还在，但环境太乱，我们分辨不出来了。
心如止水的时候，稍微一点儿风吹草动，我们都能清晰的感知到。
心乱如麻的时候，别说风水草动了，哪怕都迫在眉睫了，可能脑子里还迷迷糊糊的。”
提问的小伙子道：“无关天赋，我只要认认真真，修好我的这颗心就行了，对吧！
我懂了，谢谢师父。”
他说完就弯腰准备坐下，坐到一半，又弹了起来：“对了，师父，刚才说万识唯心，这是佛教的吧！稻盛和夫，也是佛教徒。
那咱们，到底修的是什么？”
不等有人回答，小伙子又急忙自己给出了答案。
他一边说着，一边挥动着手臂：“哦，我想起来了。
师父刚刚说，人生本身就是一场修行。
修行，修的就是行为。
人生的行为，哪里分什么教派呢？
我又懂了！”
说完，他便再次，自顾自的坐下了。
大家看着他笑了笑，确认他这次，是真的坐下了，下一个人，才站了起来。
这次站起来的，是个小姑娘。
她的小脸儿上，带着委屈，带着气愤，也带着懊恼。
“师父，我最近总是跟我妈吵架。
她太气人了，人又懒，说话还冲，特别难听。
我也不想跟她吵，但是她的一言一行，都让人忍无可忍，实在是太气人了！
这是不是因为，我跟她命理不和，犯冲啊？”


第157章 人际关系的阴阳

大师兄问：“你看不惯她的行为，以及她的说话方式，对吗？”
小姑娘点点头，道：“对！
不只是我看不惯。
她的言行举止，一般人应该都看不惯。
我也想做个孝顺父母的人，但是我妈说话实在是太难听了，正常人根本就没法和她交流。
我就算明明想和她好好交流，但只要她一张口，分分钟就能把我给惹毛了！”
大师兄点点头：“也就是说，她的言行，跟一般人不太一样，所以你很生气？”
“嗯！”小姑娘点头确认。
“你希望让她的行为，符合你的预期？”大师兄再次确认。
“我只不过是想让她，跟其他正常的妈妈一样，难道这个要求过分吗？”
“这不是过不过分的问题，而是现不现实的问题！”大师兄试图，给她剖析问题的本质。
但是小姑娘没能理解，她试图把问题描述的更清楚：“怎么就不现实了，我朋友的妈妈们，就很正常啊！
可是我的妈妈，又懒又负能量，说句话能噎死个人。
让她当个正常人而已，为什么不现实？
她那个样子，不只是我，而是我家里的所有的人，都看不惯的！”
“谁看不惯，谁有问题。”师兄语气平和道。
小姑娘急了：“她懒，她负能量，她说话难听！
怎么到最后，还成了我们的问题了？！”
大师兄从容自若道：“让你不开心的事，都是你的人生课题。”
小姑娘得出了一个结论：“上天派我妈，来磨练我的？”
大师兄轻轻扯了一下嘴角：“倒也不用说的这么玄乎。
这个世界，是有阴有阳的。”
小姑娘接话道：“对啊，一阴一阳之谓道。这个我能理解。”
“这个世界上，有人符合我们的预期，就一定会有人，不符合我们的预期。
这是阴阳之道啊！”大师兄语重心长。
“哈……”小姑娘有点儿开窍了，“原来，阴阳之道，还可以这么用哈！
有好的妈妈，就有不好的妈妈。
有说话好听的家人，就有说话不好听的家人。
我希望我身边的人都是正常人，都符合我的预期。
那我所追求的，就是纯阳。
我在排斥，世界上所有的阴面。
阴阳合和，才是一体。
但我只想要阳，不想要阴？
也就是说，我的愤怒，我的无力感，是因为我违背了天道？”
大师兄淡淡的笑笑，没说话。
小姑娘继续念念叨叨的：“对，就是这样。
我家这位固执的老太太，也是阴阳的一部分。
一阴一阳之谓道。
我以前，还一直以为自己理解的很到位了呢！
没想到，我竟然还会犯这么低级的错误！
唉，这把我给气的，天天在家里跟老太太干仗。
哎呀，真的是不应该呀。
怎么会犯这么低级的错误呢？”
小姑娘的情绪，从愤怒，转为懊恼。
大师兄依然语气平平，慢条斯理道：“也不必自责。
世人多是如此，所以我们才需要修行啊！”
“世人多是如此？
他们也跟妈妈吵架？”小姑娘没理解大师兄说的是什么意思，问的有些底气不足。


第158章 子午诀（术）

大师兄道：“世人大多都是在追求纯阳啊！
就比如说，我们在座的各位，是不是都希望自己所有的问题，都可以得到解决？
所有的不好，全都远离？
今年的运势，要求比去年好，明年还要比今年再好。
如若不然，四处求法，就是希望，一年更比一年好。”
小姑娘乐了：“本来还觉得，追求一年更比一年好，这是人之常情，没有什么问题！
但经你这样一分析，好像也对。
那大家的追求，这不都是违背了天道吗？”
“所以，才要修行啊！”大师兄提点道。
小姑娘不太赞同：“努力的修行，不就是为了越来越好吗？
但是这个目标，又不符合天道。
那为什么还要修行啊？”
大师兄回答道：“道家的核心理念，是无为而治。
就像刚刚说的，你跟妈妈的事情。
问题涉及到了两个不同立场的人。
要么解决她，要么解决你。
解决她容易，还是解决自己容易？
哪种解决方式，更高级？
你什么都不用做，理解了天道，原来的问题，便已经不再是问题了，对吗？”
小姑娘没心没肺笑了起来：“哈哈哈哈，这让我想到一个很有意思的事情。
有个小故事说，修行有三个境界。
第一层，看山是山，看水是水。
第二层，看山不是山，看水不是水。
第三层，看山还是山，看水还是水。
无为而治，是不是也是这个意思啊？
第一层境界，啥也不会，不得不无为。
第二层境界，会了一些法术，这么改运，那么改运。
第三层境界，啥都看透了，最终还是无为。”
她正说着，突然想到了一个问题：“无为？
无为，是什么都不做吗？”
还没等大师兄说话，下面就热热闹闹的讨论了起来。
有人喊道：“你说的那是懒汉，那不是无为！”
又有人在喊：“不论是佛家，还是道家，也没见着哪位高人，是懒着懒着，就成了的。”
有人回应：“有啊，睡仙陈抟（音tuán）老祖啊！”
又有人反驳：“陈抟老祖，哪儿闲着了呀！
人家干了多少事儿啊！又著书，又写诗的。”
还有人，被讨论的内容屏蔽在外了，不好意思的问：“谁是陈抟老祖？”
有人便帮忙科普道：“他是先天易学的创始人。
河图、洛书、太极图、内丹修炼学说，紫微斗数等等，都是从他那里开始，流传于世的。
据说，他辟谷养生，一觉能睡三五个月，所以被称为睡仙。”
大家热热闹闹的聊成了一团。
大师兄转过头，看向了主座上的老神仙。
老神仙看着大家讨论了一会儿，笑呵呵的说道：“无为，今儿晚上是讲不完啦。
讲不完就不讲啦，这就是无为。”
他呵呵的又笑了一会儿，说道：“时间不早啦，最后一个问题，我来回答。
谁来提问？”
大家一下子变得安静下来。
青牛师父，用眼神示意我。
我对着他，轻轻的摇了摇头。
时机到了，自然就知道了。
我现在的工作，也挺好的。
申请一个签证，也就十来分钟，在网上填个表格就行。
应酬上，有合作伙伴。
我干的少，赚的还比一般人多。
赚的是信息的钱。
既帮助了别人，又帮助了自己。
没有比这更好的了。
我对自己目前的状态，很满意。
所以并不着急知道，接下来的路要怎么走。
反正有吃有喝的，走哪儿算哪儿，随遇而安呗。
在座的其他人，也都很慎重。
老神仙一晚上也没说几句话，最后一题他要自己回答。
大家都在面面相觑。不知道哪个问题，值得请老神仙开口。
老神仙也不着急，一直就笑呵呵的等着。
等了一会儿，有位中年男士站了起来，他先给老神仙施了礼。
掐的是，标准的子午诀。
看起来，应该是有传承的道士。
咱们普通人，平时行的拱手礼，就是简单的左手抱右手。
而正规的道士，在行拱手礼时，虽然看起来也差不太多，但是他们在手势上，会掐一个子午诀。
全称是，太极阴阳八卦连环诀。
也称为，太极诀，太极印，子午鸳鸯诀等。
子位，在无名指根部。
午位，在中指的指尖。
行礼时，用左手大拇指，压住右手的子位。
也就是说，左手大拇指，压住右手无名指根部。（见图）


右手拇指指尖，捏住中指指尖，抱住左手的大拇指。
左手剩下四指，放松，包住右手的四指。（见图）


子位，五行为水。
肾主水，被称为先天之本。
既主藏精，又主纳气。
肾主胆，掐紧这个位置，可以增强肾气，胆子大。
子午诀的主要作用就是：镇惊辟邪，还能避免产生幻觉。
道家打坐时，就常用这个手印。
既能避免打坐时受惊，又能帮助减少幻觉的产生。
名为：太极阴阳八卦连环诀。
一手为阴，一手为阳，合成太极。
此手势为，负阴而抱阳。
又两手四指，为八卦。
子午相连，阴阳二气，自然接通，形成一个封闭的气场。
如此。
心自然静，念自然停。
身自然安，气自然行。
据说，此为道家安神祖窍修法的筑基。
打坐手印很多，各有不同的功效，这个以后再介绍。
如果觉得子午诀麻烦，也可以直接采用握固。
握固，也是道教养生修炼中，常用的一种手式。
用大拇指指尖，压住无名指指根，即压住子位。
把大拇指，握在手心里。
同样具有镇惊辟邪的作用。
进入陌生环境，或者清明上坟时，都可以用。
平时握固，也可以固肾气，升阳气。
疏肝又安神。
（子午诀，目前有三种说法。
第一种，左手在外。
第二种，右手在外。
第三种，男左手在外，女右手在外。
我个人见过的是第一种，因为不论男女，骂人打人一般都举右手。左手为善，右手为恶，用左手抱右手，有制恶从善之意。
第二种，勉强生拉硬套的话，也有那么一丝丝道理。
第三种是一些博主的主流说法，理由是男左女右。这种说法有强词夺理的嫌疑。）


第159章 介入他人因果的后果

中年男士施完礼后，提出了自己的疑问：“请教老神仙。
我师父曾经跟我说过：道士，就是有道之士。
我这些年，也一直秉持着师训，济世救人。
但，有时也会有疑惑。
济世，算不算介入他人因果呢？
那应该介入，还是不应该介入呢？”
老神仙乐呵呵道：“嗯～，不错，有道之士。
是否要介入他人因果，这确实是个好问题！
什么算介入，什么算不介入呢？
躲到山里，一个人过，才算不介入吗？
历史，是一面镜子啊！
历史上，有名气的道医，华佗，李时珍，孙思邈，张仲景。
他们妙手回春，起死回生的故事，并不少见。
他们介入了他人的因果吗？”
中年男士谨慎回答：“这应该是介入了吧！”
老神仙笑道：“你们刚刚讲过：初筮告，再三渎，渎则不告。
这句话前面，其实还有一句。
非我求童蒙，童蒙求我。
意思是，不是我去求别人，是别人来求我。
那我就告诉他答案。
但如果他听不懂，反复问，那就是他没有认真。
既然他不认真，告诉他也没有用，那就不告诉了。
别人能求到你这里，算不算他的因缘？
他的因缘，已经到了你这里。
如果你不出手，介没介入他的因果？”
大家都静悄悄的，仔细的品味着老神仙的话。
中年男士有些不可思议：“求到了，就要出手？”
老神仙笑容更甚：“怎么才算，求到了呢？”
是呀，怎么才算，求到了呢？
我也在思考。
首先就是……得有诚心吧？
有诚心，就够了吗？
好像感觉，还是差了点儿什么。
老神仙笑意晏晏，轻轻地摇了摇头：“修行者，不要随意介入，别人的因果。
是因为，因果难解。
如果，有人被追杀，求到了你这里，你介不介入呢？
他为什么被追杀？
他被追杀的因，是什么？
他被谁追杀？
追他的，是官是匪？
这件事里，谁更无辜？
你怎么介入？”
是啊，因果难解。
我感觉还差的那一点儿，就是这个因果难解。
老神仙继续发问：“知道为什么，替人消灾，容易五弊三缺了吗？”
中年男士疑惑道：“不是因为泄露天机吗？”
老神仙摇摇头，“如果泄露天机，就要五弊三缺，那电视上，天天播天气预报的那个人，应该缺吗？”
下面有人没憋住，笑出了声儿。
中年男士毕恭毕敬，再次施礼道：“还请老神仙解惑。”
老神仙呵呵的笑着：“给你们讲个小故事吧！
张三打断了李四的腿，李四要报仇。
张三害怕遭受血光之灾，便找人帮忙化解。
村里有个王五，最是热心肠，喜欢帮助别人。
他愿意帮张三，去找李四说和。
李四正一肚子气，没处撒呢。
一看王五，竟然来替张三平事儿，便毫不客气的，痛痛快快的，把他海扁了一顿。
这下，可算是心理平衡了。”
老神仙一边说着，一边笑。
下面的人，也跟着一起，会心的笑着。
说的也太……接地气儿了。
中年男士问：“是不是正因为这样，所以老神仙才说，忏悔和感恩，是宇宙中最纯粹的力量。
能消除一切的负能量。”
老神仙点点头：“自己的事儿，自己了。
如果是张三本人，真正的认识到了自己的错处。
诚心诚意的，去找李四忏悔。
一天不行，两天。
两天不行，三天。
诚意足够了，让对方的把气儿消了，事儿自然就了了！”
中年男士沉思片刻，问道：“所以说，风水的开山祖师，郭璞，力阻王敦叛乱，被杀。
六爻的开山祖师，京房，被以谋反罪处死。
都是因为介入了因果？”


第160章 何为济世渡人？

老神仙颔首道：“京房的师父说过：得我道以身亡者，必京生也。
郭璞，更是把自己命终的时间、地点，以及周围的景色，和行刑的人，都算的丝毫不差。
作为一代宗师，他们不是算不出来。
而是介入了因果，算的出来，但躲不过去。”
大家唏嘘不已。
中年男士问：“所以要……无为而治？”
老神仙点点头：“无为而治，是指顺应自然。
顺势而为。
比如陈抟老祖，历代皇帝授他官位，他屡次推辞不受。
宁可待在山上，跟麻衣道者和吕洞宾一起玩。
著书立说。
他的思想，历代皇帝也多有推崇。”
中年男士叹了口气：“要无为，要顺应，还要避免介入因果。
这个，不好拿捏呀！”
老神仙笑道：“历代，能被后人称颂的先人，都不只是因为自己厉害。
而是因为，他们都在济世渡人。
不论是医学方面的，比如华佗，扁鹊，李时珍，孙思邈等人。
还是易学方面的，比如孔子，陈抟，袁天罡，鬼谷子等人。
都是著书立说，引导他人，让他们也成为独当一面的人。”
下面有人提问：“鬼谷子不是写兵法的吗？他跟易经的关系是？”
大师兄开口解释道：“鬼谷子，姓王名诩，又名王禅。
兵法家，尊他为圣人。
道教，尊其为王禅老祖。
算命占卜的，尊他为祖师爷。”
中年男士问道：“我现在做的，还不算是济世救人？”
老神仙笑道：“只有自己成为有道之士，还不够啊！
让他人也能成为有道之士，才是从根本上的济世渡人。”
“让他人，也成为有道之士？”中年男士重复了一遍。
老神仙笑道：“做道的传播者。
不强行去改变，他人的生命轨迹。
只是说自己该说的。
要不要信，在他。
要不要学，在他。
要不要实践，在他。
要不要验证，在他。
要不要自己化解，也在他。
《道德经》讲：
上士闻道，勤而行之；
中士闻道，若存若亡；
下士闻道，大笑之。
不笑，不足以为道。
怎么选择，交给他。
那是他的因果。
就像学校的老师一样，一视同仁的教。
谁能考上大学，是学生自己的因果。
如果老师偏爱某人，或憎恶某人，人为去干涉考试结果，这才算的上是，介入了因果。
能量是守恒的。
别拿自己的能量，去替他扛。”
“老神仙，我好像是懂了。”中年男士梳理了一下思路，道，“这是不是好比说，妈妈可以给女儿传授识人之术。
但不能给女儿，指定结婚对象。
不然婚后稍有不如意，女儿就会抱怨妈妈。
哪怕是母女，也不要介入他人因果。
否则，会招致负面的能量。”
老神仙哈哈的笑着，看起来更开心了：“对的呀，每个人都在企图证明，自己是对的。
错，都是别人的。
替别人拿主意，容易结怨啊！
两头受气呢！”
下面坐着的一大圈子人，有人懂了，有人看似还没懂。
自己是对的，错都是别人的。
在心理学上，叫自我服务偏见。
又称自利性偏差。
说的是，人们常常从好的方面来看待自己。
当取得一些成功时，常常容易归因于自己。
而做了错事之后，怨天尤人，把它归因于他人。
介入他人因果，在这头儿，容易被埋怨。
在那头儿，又成了挡箭牌，容易被海扁。
人的能力，与宇宙的能力相比，微不足道。
我们又何德何能，上蹿下跳，为他人指点江山呢？
老神仙又发出一连串的笑声，说道：“渡劫，也是一种成长啊！
前面聊称骨算命的时候，不是刚说过嘛，很多伟人称骨也不太重。
不经历坎坷的人生，又怎么会有大成就呢？”
老神仙的声音，听起来清透又纯净。
好像能浸入毛孔，直接敲打在人们的心门上。


第161章 安神祖窍

渡劫，也是一种成长！
这次真的是没白来，学到了太多东西。
老神仙讲完了最后一个问题，大家恭送老神仙离席之后，便也各自散了。
本来还想着，散了之后跟大家再聊聊。
但现在，脑子里装进来的新东西太多，我需要时间再认真的梳理一下，便直接回屋了。
第二天一早，吃完了早饭，我们就启程回往新加坡。
那位老板有事，要多留一天，没跟我们一起走。回去的路上，少了一个人，但是却热闹了很多。
那对父子来的时候，神情麻木，不苟言笑。
此时，却跟灵魂归位了一样。
叽叽喳喳，热热闹闹，化身成十万个为什么。
儿子问：“青牛师父，你有没有遇到那种，给你提供假的信息，让你给他算一卦的？
这种情况，能算准吗？”
青牛师父一板一眼的回答：“我主要是做培训教学的，环境比较纯洁，很少见到这种挑衅。”
他又指着我和老周，说道：“这两位，见的世面多。
你们俩谈谈呀？”
我摇摇头：“我还没出师呢！哪见过世面啊！
不过我觉得，算命是一种推理。
既可以按照他给的信息，算出不靠谱的结论。
也可以根据其他条件，先辨别他的信息真实性。进行筛选后，再基于真实的那部分信息，进行推理，也可能会算的准。”
儿子：“算命是推理？”
“对的！”我解释道，“算命和占卜，也叫术数。
前一个术，是算术的术。
后一个数，是数学的数。”
老周不屑一顾的冷哼了一声：“跟那种人，推什么理还推理？
见人说人话，见鬼说鬼话。
他都不把自己，当个人。
你为什么要跟鬼，说人话？”
我愣了一下，车里其他几个人忍俊不禁，笑得前仰后合。
人跟人的思维模式，还真的是很不同哈。
老周调侃道：“见鬼，要说鬼话。
我就是要鬼话连篇的，哄的他信以为真，然后发自内心的，给我说声谢谢！”
他又点评我道：“你呀，就是太认真了。”
转过头，他又去点评青牛师父：“你也是，老古板。
你们再好好琢磨琢磨，昨晚上的话。
讲话，也需要阴阳搭配啊！
真真假假，虚虚实实，这样才平衡嘛！
全阳，合道吗？”
我不得不承认，老周说的还是有些道理的。
虽然说假话不好，但是在为人处世中，过于阳刚，则圆滑不足。
青牛师父不为所动：“我才不要向你学习！”
青牛师父，真的是牛气十足。
而且，我发现，他的师兄弟也都差不多性情。中规中矩，没有太多的表情。
我问道：“青牛师父，你的师兄弟们，看起来也都是很严谨的性格哈！
他们都是做什么的？”
青牛师父解释道：“大师兄跟我一样，是做培训的。
但我，只是培训风水方面。
而他，培训的面很广，八字，奇门，都有。
二师姐，是卖保险的。
她卖保险，不像别人那样一顿狂说。
她就是给客户排排运势，三言两语的，给客户点出来几个关键性的人生转折。
然后，再分析一下，过去和未来，在哪年，会有哪方面的伤害。
算过去，是为了验证。
算未来，是为了在对应的年份，追加一些保额。
既提高了自己的业绩，又给客户带来了利益和保障。”
我一下子就被这招儿给征服了：“这真是个好创意啊！
没想到，她看起来一副循规蹈矩的样子，还这么会玩儿呢！”
青牛师父也笑了：“事实证明，她的业绩，确实非常不错的！”
他继续介绍道：“三师兄，是做桥梁设计的。
他说，风水就是建筑学，算是专业对口。”
“风水，和桥梁设计，对口？”孩子他爹问。
问完了，他立马就反应过来了：“你还别说哈！
他说的那个卡门什么效应，又是旋涡啥的，好像确实也是属于风水的哈！
还真的是对口！”
“嗯，还是有关系的。”青牛师父继续说道，“我小师弟，是做律师的。”
“律师，跟风水，也对口吗？”儿子问。
“律师跟风水，不太对口。
但是律师需要处理感情纠纷啊，小三啊，什么的，跟命理是对口的。”
还可以这样？！
大家笑得，四仰八叉的。
哪怕没参与讨论，正在认真开车的小徒弟，也是笑的双肩颤抖。
笑了一会儿，孩子他爸问：“最后那个提问的人，他作揖时，大拇指怎么会包在手心里边儿了？
这个，有什么说法吗？”
原来，他也注意到这个细节了。
“这是道家常用的一个养生手印，既能镇惊辟邪，又能安神祖窍。”青牛师父解释道。
“镇惊、辟邪、安神，都还能听懂。
祖窍，是什么？”孩子爸爸又问。
“祖窍，就是上丹田。
上丹田是印堂处，两眉之间。
被视为入道之门。
是天地灵根之所在。
经常意守上丹田，存思九真神，可以延寿不老。”青牛师父道。
“这么厉害呀！好想修哦！怎么才能修？”儿子兴冲冲的问。
“喜欢的话，你可以先读一下张伯端的《悟真篇》。”青牛师父推荐道。


第162章 男左女右怎么论

“哈？读书啊……”儿子瞬间就蔫巴了，“那还是算了吧。
还是听师父讲讲，比较能听的进去。”
他一边说，一边扒拉着手指头，练习着掐子午决。
他爹也在跟着一起练，一边掐，还一边跟儿子商量：“回家，让你妈也掐一掐。”
儿子深表赞同：“对对对，修仙这么好的事，也不能光咱两个人修。
必须得带着我妈，咱们仨人一起。”
青牛师父笑道：“要修炼，得能吃苦啊！
可不能怕读书！
一定要认真学，别修偏了。
不爱学习的话，也就能掐掐子午决还行。”
他爹想到了一件很重要的事儿，问道：“青牛师父，这个子午决，分不分男左女右？”
青牛师父憨憨的笑道：“虽然有男左女右的说法，但其实，不是这么用的。
不能简单的把两只手，翻个个儿，就完了。
男左女右的习俗，来源于盘古。
日神是盘古的左眼所化，月神是盘古的右眼所化。
日为阳，月为阴。
所以，左手为阳，代表男人。
右手为阴，代表女人。
传统上，从盘古开始，就是以左为尊的。
有个词叫，虚左以待。
总不能女主人出来，就变成虚右以待了吧？
不论是男人还是女人，都是左为大。”
“那个……我们吃饭，排座次，为什么右手为大？”儿子他爹问。
“那是因为，与国际接轨了。
西方是右为大。
比如西方的婚礼，就是新郎站右边。
与咱们的传统文化，是反着的。”青牛师父解释道。（见图）


“我知道，我知道！”儿子晃着手，插嘴道，“我知道为什么，西方以右手为大。”
大家一齐看向他，想听听他的高论。
他手舞足蹈的比划道：“因为left是左边的意思。
right是右边的意思。
right的另一个意思是，正确的、对的。
所以说，在西方国家，右边，是对的。”
说完，双手一拍：“这个说法，怎么样？”
他爹最捧场：“我儿子，真厉害！”
小徒弟笑问道：“是先因为右为大，所以右边，才是对的意思吧？”
青牛师父笑道：“其实，不论是左为大，还是右为大，都是因为太阳。
西方的地图，是以北极星定位的。
上为北。
对于他们来说，太阳从东方升起，东方，是他们的右边。
所以他们的右为阳，为大。
咱们其实，也是这样。
不过，咱们古代的地图，是坐北朝南的。
上为南。
太阳从东边升起，东方，在我们的左边。
所以对我们的老祖宗来说，左为阳，为大。
不过现在的地图，已经跟国际接轨了。
吃饭的座次，也是接轨了。”
老周接口道：“医学好像也想接了，不过现在只接了一半，不伦不类的。”
儿子已经忘记了“修仙”的事情，开始追着问接轨的事儿了。
“为什么接了一半？
怎么不伦不类的了？”
老周无奈的说道：“现在医学上，左为阳？还是右为阳？已经是笔糊涂账了。
有人说，右手用的多，动为阳。
所以右为阳，左为阴。
中医上，一直是以左为阳。但是又说不清，为什么要以左为阳。（见图）


道医倒是知道为什么，但道医的声音太小了。”
“道医怎么说？”儿子好奇的问。


第163章 负阴而抱阳

老周道：“道医讲的是，阴阳气机的运行。
人体气机，是左升右降的。”
“为什么？”儿子追问。
老周难得的一本正经，从《黄帝内经》开始讲起。
《黄帝内经》讲：“天覆地载，万物悉备，莫贵于人。人以天地之气生，四时之法成。”
意思是，人体自成天地，为小宇宙。
人体，与天地大宇宙的阴阳二气，运动一致。
那大宇宙，是怎么运转的呢？
《易经》讲，天道左旋，地道右旋。
什么是天道左旋呢？
天道，即阳气运行之道，也就是太阳从左而升，从右而降，这个是天道左旋。
老周给大家，简单的画了一下图。（见图）


（用文字理解有点儿费脑，直接看图就一目了然了。这里的左旋，是指从左边开始旋转上升的意思，是顺时针，跟人体阳气运行规律一样。）
儿子一边听，一边比划，突然兴奋的抓着他爸的胳膊，摇晃了起来道：“爸，我竟然能听懂天道左旋！”
他爸也是兴奋的一批。
爷俩兴奋的，估计已经忘记了原来的话题了。
小徒弟还是比较冷静的，他认真的开着车，目视前方，问道：“这个说的左升右降，是感应的天道。
那实际上，人体内脏的运转，天道左旋有没有什么道理可讲？”
青牛师父赞许的微微颔首。
兴奋二人组，也冷静下来了，悄咪咪的认真听。
老周解释道：“五脏中，心肺为阳，肝脾肾为阴。
阴阳要平衡。
阴（九宫图上居左下）要升。
阳（九宫图上居右上）要降。
还是左升右降。”（见图）


孩子他爹问：“为什么心肺为阳，肝脾肾为阴。”
“呃……”我打了个嗓，想插嘴说两句。
我本来想说，这是乌龟的屁股——龟腚（规定）。
但又怕他，不给我五星好评。
我琢磨了一下，得换个说法。
我掏出了手机，找到了五脏图，指着图给他解释道：“你这么理解看看，上为阳，下为阴。
以横膈膜为界。
心肺，在上，为阳。
肝脾肾，在下，为阴。”（见图）


儿子也凑了过来，看我手机上的图。
他在看五脏图的时候，不小心看到了我手机里的九宫图。
他直接把我的手机拿到了自己的眼前，盯着九宫图，自言自语道：“咦，怎么这么奇怪呢？”
“哪里奇怪了？”他爹问。
一边问着，一边也伸着脖子凑过去看。
“哪里奇怪了？”他爹又问了一遍。
儿子笑道：“其实也不是奇怪啦，只是我想不通，怎么会这么凑巧。”
“哪里凑巧？”他爹不明所以。
我也不明白这小伙子想说啥。
于是便指着九宫图，跟他确认道：“你是说，这个九宫图凑巧？
跟什么凑巧了？”
“跟内脏阴阳啊！”他儿子指着图道：“你看看这个九宫图，跟内脏图，刚好是一样的。”
他爹看了看图，又疑惑的看了看我：“这两张图……一样吗？”（见图）


我也看不出来是哪里一样了。
他儿子兴奋的分享道：“你们看，阳脏，指心和肺，在五脏图里，刚好在上面，是阳。
在这个九宫图里，这两个刚好数字都很大，都大于5。大数为阳，对吧？
脾肾肝，为阴脏，在五脏图里，位置在下面，为阴。
在九宫图里，数字也都是小的，都不大于5。”
我眼睛一亮，激动的拍了一下他的肩膀：“你真是个天才啊！”
他爹还是没听明白：“脾是阴脏，但它那里不是还写的艮8吗？大于5了呀？”
他儿子解释道：“脾那里是三个数啊！
看平均数。
8，2，5。平均数是5。”
他爹还没听明白：“他们三个，为什么要平均？”
我给他解释道：“艮8，坤2，和中央的5，在九宫格里，五行都是土。
土主脾。
三个土都可以代表脾。
就像金主肺一样。兑7金和乾6金，都是金。金都可以代表肺。
所以取的平均数。”
“哦……”他爹终于听懂了，拿起图左右对比着看。
越看越开心：“真是有意思哈！越琢磨越有意思！”
（五脏阴阳，前面讲过，在101章。
这里加这段，是有人对那段有疑问。
我尽量的解释清楚。
大家私信我的，只要能收到，我都有看。
有代表性的问题，我都会在正文里回答大家。
本章的末尾，作者有话说咱再聊。
大家互动一下。）
老周怅然道：“哎，老祖宗的智慧，真是无穷无尽的呀！
可是现在，都提倡搞创新，标新立异。
阴阳五行，男左女右，也想跟着瞎创新。
可惜了老祖宗的文化啊 ！”
我不禁对老周刮目相看。
一个卖“仙家还阳丹”的人，竟然还会哀叹于礼崩乐坏。
看来老周也是个有情怀的人啊。
青牛师父清了清嗓子道：“其实，我们用左手抱右手，不单单是因为左为阳。
还有更深层次的原因。
我们也是讲男左女右的。
但不是简单的把两只手倒过来抱。
因为，不论男女，都是左手代表男，右手代表女。”
他说着，伸出了自己的右手，重申道：“右手，代表女人。”
然后，他用右手的拇指掐到中指指尖：“这两个手指掐成一个圆圈。
这个圆圈，也代表的是女人。
中指指尖，为午位，午是阳。
右手这个姿势，阴中含阳。”
说完，他又把左手大拇指，放入右手的圆圈里，解释道：“左手代表男人，为阳。
大拇指入右手的洞里，代表阳RU阴，阴阳交合。
掐到子位。
子是阴。
是开端。
阴阳交媾（音gòu），万物生。”
最后，他把手指抱了起来，演示道：“万物负阴而抱阳，冲气以为和。”（这里的抱阳不是抱的左手的阳，而是抱的左手大拇指这个阳中阳。左手的大拇指代表着阳那个啥，敏感词就不细说了，大家自悟。左手的大拇指入右手的圆圈，冲气儿呢，这是负阴而抱阳，冲气以为和。）
“哇～这么神奇，丝丝入理！”那位有天分的小伙子惊叹道。
青牛师父点点头，接着说道：“这个子午决，不只是在虎口的位置，抱成一个太极图。
而是，一左一右，一阴一阳。
阴中有阳，阳中有阴。
阴阳和合，生生不息。
这才叫，太极阴阳八卦连环诀。”
老周认真的点点头道：“有道理，有道理。
不论再怎么变，那也得是男的RU女的。
哪怕是女人主事儿，那她也别妄想着右手的阴还能入左手的阳。
而且，左手代表男人，必须左手在外面，BAO着女人。
怎么能反过来，被女人RU呢？
真不像话！”
我：“……”
果然不能对老周有太高的期待。
正经不了几分钟，就打回原形了。
明明是在好好的讨论个学术问题，老周就是有这个本事，一句话，就能把整个气氛，搞的骚里骚气的。
青牛师父大概是怕脏了嘴，不稀罕接话了。
师父不说话，小徒弟自然也屏气吞声。
倒是那父子俩，此时美得乐吱吱的，笑出了屁颠儿屁颠儿的感觉。
笑了半天，他俩才发现大家都不说话了，还纳闷儿问呢：“你们怎么不接着说了呀！
多有意思啊！”
他俩还真是亲爷俩，脑回路相当的同频。
老周的话我们不太感冒，但这爷俩儿一脸萌萌的样子还挺有趣，我们都被他俩给逗乐了。
老周笑道：“他们都清高，听不了这些人类起源的事情，不用管他们。”
“人类起源的事情？！”小伙子笑得哈哈的，“师父，你真有文化。”
老周摇摇头，挑起下巴对着我道：“有文化的在那儿呢。
不过，他喜欢拉着胡子过马路！”
“嗯？拉胡子？”小伙儿没听懂，看向我的下巴，大概是在看有没有胡子。
老周撇了撇嘴道：“谦虚（牵须）着呢。”
爷俩都快笑抽抽了。
他们聊的热火朝天的，我却更不想说话了。
这种插科打诨的，我是真融不进去。
索性让他们聊着，我抓紧时间休息一下，下车后还得赶去公司处理工作。
美美的睡了一觉之后，神清气爽的睁开眼。
起来一看，不知道什么时候，他们也都睡着了。
就剩小徒弟一个人，还一直坚守在岗位上。
真是不容易。
他尽职尽责的把我们每个人都送到了指定的地点。
我是直接回公司的。
我到公司的时候，似乎感觉哪里好像怪怪的。
但四处看了一下，却又没发现有什么问题。
我自己手里有一些文件要给国内中介发过去，便也没再管它怪不怪的事情。
工作处理完了，还没到下班时间，我闲着没事，就在QQ上跟柳凡茹聊起天来。
柳凡茹，是威海的一家中介公司的老板。
小公司。
什么算大公司，什么算小公司呢？
国内办理出国的中介公司，分为两种。
一种是有资质的，一种是没有资质的。
这个出国资质，是需要在商务部备案的。
这个备案资质，虽然没有直销牌照那么难拿，但也差不多。
有资质的，我们称之为大公司。
剩下的，都统称为小公司。
可能因为是老乡，所以会比其他的合作公司聊的多一点。
也会聊些工作以外的内容，一些不太私密的私事。
柳凡茹是自主创业的，家庭条件一般，父母帮不上，全靠自己一步一步的做起来。
她性格很独立，不婚主义者。
我们的关系有点奇怪，虽然是工作关系，但是很像朋友。
工作上聊归聊，却一次也没合作成功过，闲话倒是聊了不少。
但要真说是朋友吧，却又从来没有见过彼此的样子，照片和视频都没有发过。
完全是性格上聊的来。
反正她说她是不婚主义者，也不会有什么暧昧。
我一有时间就会找她聊天。
正聊的高兴呢，吴昊来找我，说话支支吾吾的。
我的思维是直线型的，稍微有点儿弯弯绕，我就转不过来。
吴昊支吾了一会儿，问道：“师父，要不，咱们去小会议室，单独聊会儿？”
“行啊！”我反正也是在聊天，跟谁聊都差不多。
跟柳凡茹打了声招呼，我便下线了。
跟着吴昊，进了小会议室。


第164章 见鬼说鬼话

进了小会议室，吴昊先小心翼翼的看了一下外面。
又仔细的检查了一下门，确认已经锁好了。
然后才小声地开口问道：“师父，咱老板艾伦，是基督教的，你知道吗？”
“知道啊！”
艾伦，是个小顽童一样的性格。
他虽然比我们还大几岁，但他的一言一行，都很像个小孩子。
说他走路是蹦蹦跳跳的，可能有一点点夸张，但他确实是，带着小孩子的那股子雀跃的劲儿。
他的心性，也像小孩儿一样纯净。
在入职的时候，我发现了我有一个问题。
我必须得睡到自然醒，不然身体机能会紊乱，脸上就会长痘痘。
我得跟着自己的生物钟节奏，身体才能舒畅，才能神清气爽。
于是，我就跟艾伦谈了一下，我要求不固定的上班时间。
时间由我自行支配，完成工作就行。
艾伦没有丝毫的犹豫和考量，张口就同意了。
他是一个非常非常好的人。
他是基督教徒，每个周末都会去教堂做礼拜。有时候，还邀请我们公司的人一起。
大概这就是他们说的，传福音。
我们公司的欣怡，也是基督教的。
有一次我们在闲聊时，她很认真的跟我说：“必须要信主，才能得永生的。
不信主，就会下地狱。”
我不太赞同，便问：“那些经常做好事儿，但不信主的人呢？
她非常严肃的告诉我：“那也得下地狱。
主，是唯一的救赎。”
她又批判道：“你看那些烧香、拜佛、算命的人，都是入了魔的。
主拯救我们，根本不需要我们给他上香。
我们也从来不会去预测未来，那都是魔鬼的诱惑。”
这话听着，我就不太乐意了。
虽然我也不认为，烧个香就能消灾解难，万事太平。因为这样做，看起来有些像交易，一手交香，一手平事儿。
我也不认为算个命，然后把自己吓得畏畏缩缩的裹步不前，是一件多么好的事情。
但欣怡这种说法，我也很难接受。
听起来有些像黑社会。
你跟着我，我就罩着你。
你不跟着我，我就让你下地狱。
由于这种理念上的冲突，艾伦邀请我们一起去礼拜的时候，我一次也没去过。
就连我师兄推荐的比利牧师，我也都还没去拜访过。
真心的不喜欢这种不讲道理的逻辑。
好在艾伦是个非常的简单又快乐的人，哪怕他的邀请我一次都没去，他也从来不会觉得自己丢了面子。
就跟小孩子一样一样的，转头就忘，事儿过就了（liao），丝毫不会往心里去。
虽然我没去做过礼拜，但艾伦经常大张旗鼓的邀请我们一起去教堂，我没道理不知道他是基督教的。
吴昊这话，问的莫名其妙。
尤其是，还这么小心翼翼，去问一件人尽皆知的事。
我蹙着眉看向他，不知道他葫芦里卖的什么药，说话这么拐弯抹角的。
他又问我：“基督教，不喜欢人去算命，以及去看风水这些，你知道吗？”
“啊，听欣怡说过一点。怎么啦？”
“那你还不低调一点儿？”他急切道。
我不低调吗？我扪心自问，一直都挺低调的呀！
我本来就不喜欢应酬，不喜欢热闹，我能高调到哪儿去啊？
我一脸的不解。
吴昊又试探着问：“师父，咱这行，赚钱还是挺容易的吧？”
“是挺容易的呀！”
我更奇怪了，这怎么又扯到赚钱上了？
吴昊又问：“来新加坡打工的人，没有几个人赚的比咱们多，是吧？”
越问我越糊涂：“咱是比大部分人赚钱多，这跟艾伦是基督教的……有关系？”
吴昊呆住了，反应了一下，才哭笑不得的说道：“不是这个意思。是说你的事儿。”
“我的事儿？我跟艾伦的事儿？”
没法沟通了。
我上班的时间自由。
艾伦又是小孩子心性，神龙见首不见尾的人物。
我大概有一个月都没见着他了。
我能有什么高调的事儿，跟艾伦是基督教的有关系？
真是纳了闷儿了。
我不想猜来猜去的了，严肃的瞪了吴昊一眼道：“有话好好说，绕什么绕啊！”
吴昊有些为难，搓了搓脸，又吭哧瘪肚了好一会儿，才挤出来一句话：“师父，要不，你就别收钟雨钱了吧！”
我收钟雨的钱？
我一时没反应过来。
想了很久，才想起来。
我曾经跟钟雨约定，帮他调整状态。他要付出的代价，是他两个月的薪水。
后来一直心里不得劲儿，又不知道原因，老周又提醒过我不要插手此事，我就一直也没动。
马上就要到约定的时间了，我还正想着，要怎么妥善的解决呢。
没想到这个节骨眼上，吴昊竟然主动的提起来了。
“钟雨怎么啦？你怎么会提起他的事儿？”我还是有点儿没理顺。
“那个……就是公司其他人，知道了这件事情，尤其是欣怡，还在劝钟雨不要被骗钱。
艾伦最近没来，他应该还不知道。
我就想着，你也不是差这点儿钱，要不然，就别收他钱了吧？”吴昊终于说了句完整的话。
我很无语道：“你也知道，是这点儿钱哈。”
我重音强调了“这点”两个字。
又有些气急：“咱俩赚的多，是因为提成多。
钟雨什么状态，你还不知道吗？
他有业绩吗？
别说提成了，他底薪都快拿不到了吧！
难道，我是看上了他那几块钱的底薪吗？！”
吴昊连忙安抚我：“是的呀，我肯定是知道底薪没几个钱呀！
所以，你何必为了这点儿钱，弄的一身骚。”
这还没怎么地呢，我就一身骚了？
那这事儿可就有意思了。
当时谈这件事儿的时候，只有我和钟雨两个人。
当时我说付两个月的薪水，他还说三个月也行。
这会儿，满世界都知道我要赚他的钱了？
这可真是见了鬼了。
难怪我刚刚回公司的时候，总觉得哪里怪怪的。
原来问题在这儿。
吴昊还在劝我：“师父，这真的是也没多少钱，你免费帮帮他就是了。”
我笑道：“那是，他这点儿底薪，我还不至于看在眼里。
我多去跑一个客户，提成也比他这点儿底薪多吧！”
吴昊开心的笑道：“就是就是，我就知道，师父不是掉进钱眼里的人。
好心一定会有好报的。”
好心一定会有好报？
那也得看对象是吧？
东郭先生和狼？
咦～我打了个冷颤。
惹不起，我还是躲远点儿吧。
如果在以前，我一定会找钟雨对质。
当面锣对面鼓的，当着大家的面，把话说清楚。
但我想起来老周对我的评价，为什么非要跟鬼，说人话？
我也想试试，见鬼说鬼话的感觉。
我摆出一副无奈的神情，跟吴昊说道：“唉，不是我不爱钱，而是能力不足啊！
钟雨的问题，我想了这么久，也没想出一个妥善的办法。
咱都一个公司的，我总不能明明没有办法还骗他，是吧！
这笔钱，我是赚不到了呀！”
“哈？”吴昊一脸的失望，“那钟雨怎么办？
他好几个月都没业绩了，公司不可能一直养着他呀！”
我也是一脸的愁容：“唉，是的呀，作为一个业务员，一直没业绩，肯定是不行啊！
艾伦人再好，但他也不是个傻子呀！
这也是早晚的事儿啊！”
吴昊还在替钟雨惆怅着，我就不继续陪他了。
我还得去找钟雨，说鬼话去。
中心思想是：我无能，很抱歉。高人肯定有，千万别放弃。心怀希望，万事可期。
钟雨也很高兴的跟我交心：我不但没忽悠他，没骗他的钱，甚至还鼓励他，让他很感动。
结局，完美。


第165章 洗头没洗明白

钟雨这件事的处理结果，我还是很满意的。
本来我就很纠结。
调整吧？自己心里不踏实，老周还特意叮嘱过，我怎么能那么不听劝呢？
不调吧？我之前又答应过他，而且他的状态，也是真的很不好。失信于人，也非君子所为。
这让我夹在中间，左右为难，很难受。
没想到，最终的结果是，皆大欢喜！
下了班，我就心情愉悦的去买了很多很多好吃的，带回去给小伙伴们一起分享。
我的舍友们，人都很不错。
即便是时间管理大师莲姐，就算很难见到她，也不耽误她是个好相处的人。
我回去的时候，没有提前跟大家打招呼，主打一个随缘。
我下班比他们都早。
我买完东西到家的时候，也就琪儿在家。
她跟我是同行，我们是最悠闲的。
紧接着，海哥就回来了。
我买了一些熟食，也买了主食和零食，不打算做饭了。
就算大家都回来，也是够吃的。
琪儿挽着袖子道：“你们先摆桌子，我炒个青菜，咱差不多时间。
光吃肉不行。”
好吧，多加个菜，总是好的。
我跟海哥把熟食切了装盘，主食也摆好了。
琪儿紧接着，就端着青菜上桌了。
她做饭，真是神速。
“要给他们打电话吗？”琪儿问。
“咱随缘吧，他们没回来，也许是有事。咱先吃着？”我用询问的目光，看向琪儿和海哥。
海哥一脸我随意的样子。
琪儿便也坐下了：“那行，咱都自己人，也不用客气了。
咱们就先吃着吧。
边吃边聊，刚好我有事要问你。”
“什么事儿？”我问。
“也没什么大事，就是你上次说阳气什么的，说不要早晨吃凉东西啊，晚上洗头啊，吃冷饮啊这些的。
晒太阳，泡脚，运动等比较好。”琪儿一边夹菜，一边说。
“嗯，对啊，这有什么不清楚的吗？
就是简单的阴阳啊！”我回答道。
我以为阴阳，上次都聊明白了。
想不出，她还有什么问题。
她慢条斯理的把菜放进嘴里，一边嚼，一边说：“但我朋友说，早晨洗头才灭阳气呢！
说我记反了。
她说晚上洗头，是增加湿气。”
“哈……早晨灭阳，晚上增湿。
那她说什么时候洗头好呢？”我问道。
“她说中午。”
“嗯，这倒是对，中午阳气最足，洗头洗澡肯定比早晨和晚上好。”我肯定道。
“我中午在外面呢！哪有空去洗头。”琪儿撇着嘴道。
“那她的解决办法是？”
“她说，身体强壮的人，早晨洗还是晚上洗，都没事。
体质弱的话，最好就是要快点洗，灭的阳气少。
洗澡，是越快越好吗？”琪儿问道。
“呃……”
我呃了很久。
“怎么啦？怎么不说话了？”琪儿侧头看向我。
“呃……槽点太多……我在想，从哪里下嘴。”
“她说的不对吗？”
我笑道：“不对倒还好说，直接否定了就是。
问题是，她说的，真假参半，就不太好弄。”
海哥在旁边，就静静的吃，静静的听，轻手轻脚的，完全不参与交流。


第166章 可算是把头洗明白了吧

我想了想道：“要不然，我给你举个例子吧。
人体是有温度的。正常范围内，温度越高，身体越好。”
“嗯，你之前讲过这个。”琪儿回道。
“活人才有温度。死人没有。
也就是说，人要想健康活着，火是必不可缺的。
正常情况下，灭人体之火的所有行为，都是有损伤的。”
琪儿又点点头。
我看她跟上了我的思路，便接着说道：“人体的阳气运行，与天体一致。也就是说，与九宫图的运行一致。
九宫图，还记得吗？”
我一边说着一边放下了筷子，找了纸和笔，又画了一遍图给她看。
“九宫图，可以代表一年，春夏秋冬。
也可以代表一天，上午，中午，下午，晚上。”
我在纸上标给她看。（见图）


“越靠近中午，阳气越足。
越靠近晚上，阴气越足。
不论体强体弱，都是阳气足的时候洗头洗澡好。阳气弱的时候，尽量不要灭阳。
灭阳，都不好，只是体弱能感觉出来，体强暂时感觉不明显。
就好比财主和穷人。
去财主家偷1万块钱，财主感觉不到什么。
去穷人家偷1万块钱，他家可能就要饿肚子了。
但如果因此便说，去偷财主家的无所谓，一直去偷，也不太合适吧？
尽量避免任何的，偷走我们阳气的行为。
比如早晨吃凉的东西，早晨洗头洗澡，晚上洗头洗澡，吃冷饮等等。
我上次说早晨不要吃凉的，晚上不要洗头，你就能误以为，我是赞同早晨洗头？
我所说的，只是举个例子而已，所有的其他的灭阳的行为，请自行推理。
可以吗？”
琪儿捂着嘴哧哧的笑着道：“这次是真的听懂了。
我之前还担心，是不是我记错了，我还特意找星辰，要了她的笔记本看。
真的就是写的，早晨不吃凉东西，晚上不洗头。
没想到，你那说的只是举个例子。
早晨也不洗头……”
我白了她一眼。
这让我想起了赵爱凤，那个神奇的清洁工，抠完客户的实木桌子，又去抠客户的实木的椅子。
一句话没说到位，她就能给你出幺蛾子。
我放下了纸和笔，摊着手道：“世间拉屎放屁的事情那么多，我怎么可能一一都说完啊！”
海哥终于吱声了：“吃着饭呢！”
“哦哦，忘记还在吃饭了。”我赶忙拿起筷子，吃了几口。
琪儿小声地问：“那具体，要怎么做？”
我闷头吃，眼皮也不抬的道：“自己想。”
琪儿还真的咬着筷子头儿在那儿想。
想了一会儿，她小心翼翼的问：“早晨起来之后，先活动一会儿。
阳气更旺一点儿的时候，再洗头洗澡，就比刚起床的时候好，是吧。
至少阳气升一些了。”
“嗯，挺好，长脑子了。”我肯定道。
“晚上下班，先洗头洗澡。
然后再吃饭、玩手机等等。
越晚，阳气越弱，越需要护阳 。”琪儿的信心越来越足了。
“嗯，不错。
脑子记住没有用，写本子上也不行。
只有可以自己推理了，才算是真的学会了。”我评价道。
“那洗澡，是越快越好吗？”琪儿问。
我回头问海哥：“你觉得呢？”
海哥摇摇头：“不知道啊！但感觉上，好像不是诶。
我觉得好好的泡个澡，很舒服啊。
如果是分分钟，水冲一下就出来，可能灰是洗掉了，但是没有那么舒服和放松的感觉。”
我又问琪儿：“你觉得呢？”
琪儿慢慢的体会了一下，道：“我跟海哥感觉一样。
好好的洗个澡，感觉会更舒服。”
“当理论与实践发生冲突的时候，是谁的原因？”我问。
这时，星辰回来了，她大喊道：“哇，有大餐！
我刚好今天加班，饿死我了。”
一边说着，一边就自顾自的跑到厨房，拿了筷子和碗出来。
一边往嘴里塞，一边嘟囔道：“不够意思哈，你们吃好吃的，也不提前说一声。”
我笑道：“这不也没耽误你吃嘛！”
星辰道：“那你们还在开小灶了呢，我都落课了！”
“没事，一会儿海哥和琪儿负责给你讲讲。”我道。
海哥和琪儿连忙拒绝。
琪儿道：“你讲你讲，我会讲什么呀！”
我解释道：“这是给你们的机会啊！
财布施得财富，法布施得智慧。
你们再给星辰讲一遍，你们分享了智慧，自己也会理解的更透彻的。”
琪儿不相信道：“你别骗我！
财布施得财富？
那不过就是为了忽悠人，把钱拿出来白白的送出去！
我的钱给了你，我钱还能变多了呀？
你别欺负我读书少，加减法我还是会的！”


第167章 财布施得财富

我捏着下巴，若有所思道：“你这么说，好像也有道理。”
琪儿得意道：“那是！
财布施得财富，这肯定是假的。
钱，是靠努力赚来的。
我把钱给你了，我剩的肯定就少了。
我可不傻，你别忽悠我这个。”
海哥有些纳闷的看着我，不明白我为什么会觉得琪儿说的有道理。
我笑道：“那如果佛说，舍出去一把种子，能得到满地的庄稼。
你认为，有道理吗？”
琪儿犹豫了一下，还是嘴硬道：“那也得努力的浇水啊，施肥啊！
我还是觉得，钱是靠努力，才能赚来的。
而不是靠布施。”
星辰这会儿也慢慢的点着头，附和道：“我觉得琪儿姐说得对，钱是靠自己努力得来的。
光布施，然后啥也不干，就在家躺着等着发财，那肯定是不行的。”
海哥不同意：“财布施，得财富，还是有些道理的吧？”
琪儿回怼道：“不努力，能行吗？”
海哥哑然了。
他虽然心里不同意，但也说不出个所以然来。
我笑问：“你们对佛，是不是有什么偏见？”
“没有没有，我们还是很敬仰各路神仙的。”星辰连忙否认道，“咱这是就事论事，单纯的讨论，钱是怎么赚来的。
不带佛身攻击的哈！”
琪儿撇了撇嘴，不置可否。
“行，那咱们换个说法。
李绅在《悯农》里说，春种一粒粟，秋收万颗子。
你们会认为他的意思是：不用施肥，不用除草，不用努力，就等着一颗种子，变成一本万利的意思吗？”我笑眯眯的问道。
“哈？”星辰愣住了。
我继续问道：“佛说种下一颗财富的种子，能收获很多财富。
佛说不用努力了吗？”
“呃……”星辰陷入了沉思，都忘记吃饭了。
我继续问：“努力才会有收获，人人都知道的事情，难道还需要佛一遍一遍的啰嗦吗？
佛只告诉我们，我们所不知道的那部分。
除了努力之外，还有一个法门，叫财布施得财富。
佛没说我们已经知道的，佛有错吗？
佛没叫我们拉屎放屁，我们就不拉屎放屁了吗？”
海哥清了清嗓子，再次提醒道：“在吃饭呢！”
“哦哦！”我不好意思的搓了搓鼻子，笑道，“抱歉抱歉，一时慷慨激昂，又忘记了，哈哈。”
星辰和海哥，心悦诚服的点着，认可了财布施得财富的观点。
但琪儿却扬扬眉，不以为意，还是一副只相信自己的样子。
我也没有强迫大家，非得信我所言。
每个人，各有因缘。
我便继续往下讲，法布施得智慧。
我讲了我上学时候的例子：“我以前学习中等偏上，不是特别厉害。
但我脾气好，下课时，大家都喜欢找我问问题。
我也愿意给大家讲。
第一次讲的时候，可能会绕很久才能讲明白。
后来再有人问，我也没有那么多的时间，就只能用更简洁的语言表述清楚。
一次一次的简化，我对这个知识点的理解，也会一层一层的深化。
结果呢，我本人成绩的提升，可能比她们还显著。
这就是法布施，得智慧。”
其实，还有一点我没讲。
我还因此，交到了很多好朋友。
对于一个不善言辞，不喜应酬，不爱热闹的人来说，朋友是奢侈品。
法布施，不单单能得到智慧，还能得到更多的心灵层面的能量。
他们把我当作太阳一样，都喜欢围着我转。
现在看到很多校园霸凌的新闻，特别的让人触目惊心。
很庆幸，我在上学的时候，身边没有这种负面的能量。
我被和谐包围着。
我被大家保护的很好。
我就在很单纯的环境里，学习、成长。
当然，万事皆分阴阳。
不好的一面就是，我没有经历过生活的毒打，我一直到现在，脑子都还是很单纯。
也不怪老周总笑话我。
经常也会有其他人，说我身上的书生气很重。
我会笑着承认：刚从校园里冲出来的愣头青的感觉，是吗？
直到写书的这一刻，我还是一个相信光，相信正义，相信天道公平的人。
（篇外话：咱们马上就够千粉，可以开粉丝群了。有老前辈教导我：开粉丝群干嘛？找骂呀！
你们不会骂我的，对吧？
如果有人骂我，你们也会保护我，是吗？）
嘻嘻，跑题了，下章拽回来。


第168章 费曼学习法（术）

我之所以没跟她们说，法布施还有其他的收获，是因为我觉得，信的人自然信。
不信的人，说再多也是不信。
只要发了善心，去做了，自然就会各有收获。
琪儿仰着下巴点评道：“这个法布施，听起来还是有道理的。”
言下之意是，财布施，她还是不认可。
她还是觉得，钱就是要么在你口袋里，要么在我口袋里。
我宁可让它在我的口袋里。
布施？没门！
我笑了笑，没说话。
能从法布施开始，也行。
只要开始，就是一个好的开始。
我给她解释道：“其实，一位获得诺贝尔奖的物理学家，也总结出一套类似的学习方法。
叫费曼学习法。
核心就是：以教促学。
这个学习法，总共分四步。
概念，回顾，简化，传授。
先自己梳理【概念】，假设自己给小孩子讲一遍，自己要怎么说才能表述清楚。
如果有卡壳，就做【回顾】。重新学习了解，补充自己还不太明白的地方。
第三步，【简化】。让讲解更简单明了。
第四步，【传授】。”
琪儿点头道：“对，我得先梳理，不然都不知道从哪里开始。”
她又看向海哥道：“咱俩一起给星辰讲哈，必须给她讲明白了。”
海哥憨厚的笑道：“好的好的。”
星辰问我：“这是不是教学相长的意思？”
“对！”我肯定道，“教学相长，出自《礼记》，说的就是教别人时，会发现自己理解的不透的地方，把这部分学会了，自己就更厉害了。”
星辰顽皮的笑道：“那你这会儿教我们，你不是得了大便宜了吗？
你得反过来，给我们好处啊！”
我也笑道：“这不是请你们吃饭呢嘛！”
星辰调笑道：“这一顿不够，还要更多。”
我知道她是在开玩笑，便也跟她开玩笑道：“我要是发个帖子，给陌生人讲讲，没准儿还会有土豪给我打赏呢！
我这给你们讲，还得赔上饭钱啊！”
星辰笑得乐乐陶陶：“也对哈，我怎么没想到可以发帖子。
既能成就自己，还能赚到打赏，天底下怎么会有这么好的事儿啊！”
我笑道：“法布施呀，不但得智慧，也能得财富。
弘一大师讲过：布施三修，人生无忧啊。”
“那行，我以后也要多布施，等我布施的种子都长成大树了，我就分一些给你！”星辰打趣道。
其实，在这个阶段，我已经知道了布施的力量，也有愿意布施的心。
在随后的几年里，我也因为布施得到了很多意外的机会。
但总归是道心不稳。
后来，也有某个瞬间，因为起了贪念，又不舍得布施了，从而失去了更多更大的机会。
这些以后再慢慢讲。
（ ʕ̯•͡˔•̯᷅ʔ 篇外话：说到道心不稳，我想起来第一章，因为师父说的施主两个字，很多人不满意。
避免再次引起误会，解释一下：施主和道心，这种词，佛道都能用。
另外，本书不是一比一的记录。
我其实不是去新加坡才接触的玄学，我从小就喜欢。佛家、道家都有接触。
那会儿只是看看五行知识，偶尔也打坐念佛。但没有特殊感应。
自己的经历也少，什么都验证不了。也不知道玄学是真是假。纯兴趣爱好。
没什么特别的故事，所以这一部分就没写，只是从去新加坡开始写的。
非得要说之前的修行有什么不同的话，唯一特别的就是运气特别好。
好到我自己都会惊诧的那种。有机会的话也可以给大家讲讲。
本书的很多内容，会涉及到他人的隐私，所以，每个人物都做了处理改编。
比如，青牛师父的几位师兄的工作，事儿是真事儿，但这是某易经协会会长的实操。我给换了一下人物而已。
比如扁平疣的事，我安在了琪儿身上。其实是我自己用的。当时真的是东方红的茶壶泡的，很好用。
老道儿也不是一个人，而是很多前辈的综合体。
我也确实是在路上，被不同的师父拦过，非得送我一卦。
我估计你们很多人，也有过这种经历。
不一定是看我“骨骼清奇”，也可能纯粹是看我傻，脾气又好，他说什么我都容易信（泪目）。
后来他确实也教了我很多东西，本书中的部分内容，就是他教的理论，验证过之后分享给大家的。
《天乙笔记》也不是一本书，而是很多本书的笔记。
书里涉及到的知识点，不论是风水，还是心理学，都是有据可查的。发布前，我又重新核对了大量的资料。
很多粉丝说我写的好，其实我愧不敢当。书中的内容，都是跟很多不同的老师学来的，严格来说，并不算我自己的东西。
书中人物，一般都能找到人物原型。
找不到依据的事例，大概就只有师兄的一些事儿。太玄的东西不能写，就弄个半真半假的人。只有他是跟抓鬼有关的，这部分也不会细写。其他人都是讲科学的。
鬼神之事，大家也不必问，人比鬼可怕多了。
本书，咱主要就讲讲文化上的事儿。那些有传承、有据可查的事儿。
有人问我收徒吗？我还不够级别。
易经博大精深，我也才入门而已，大家一起学习一起讨论。
后面也会讲到，易经培训班的各种套路技巧。
我们能看到的培训班，基本都是擅长营销的。擅长吹嘘的人，在技术上大多一言难尽。
技术好的师父，很多是老学究性格，不会忽悠。他们哪怕不在山沟里，平时也不容易见到。
套路太深，防不胜防。大家谨慎。
最后说一个点，我只擅长推理，不擅长圆谎……
我做的人物改编，有很多bug。大家假装看不出来哈。
看学术方面的就好。）
( ͡° ͜ʖ ͡°)


第169章 心想事成长高（术）

星辰好奇的问我：“三合，你说法布施得智慧。
那你给我们几个人讲，你也有得到智慧了吗？”
我忍着笑道：“当然！
如果不是跟你们聊，我都不知道，我竟然连个洗头洗澡都讲不明白！”
“什么洗头洗澡？”星辰一头雾水。
琪儿斜着眼瞥了我一眼，又转过头去，轻轻的拍了拍星辰的胳膊道：“没事，等会儿姐给你讲明白。”
说完，琪儿又看向我道：“我有个表弟，个子很矮。
之前他想去当兵，但是身高不达标。
然后他听人说，摸高能长高，他想起来就会跳几下，后来真的长高了不少。
最终如愿以偿的去当兵了。
这里是有什么原理吗？”
我笑道：“事实是最好的道理。”
“敷衍我？”琪儿不满意。
“真的呢！再好的道理，也不如事实有说服力啊！”我很认真的回答道。
琪儿不满的看着我道：“我就想听你瞎白话，行不？”
星辰也附和道：“讲讲吧，我刚回来，还没学到多少东西呢！
琪儿姐说的这种情况，算是心想事成吗？”
“嗯……”我点点头，“也可以这么说。”
琪儿提高了音调道：“哪有这种说法？你别顺杆爬，瞎忽悠人！”
“唉！”我假装叹了口气道：“说实话都没人信了！
我就这么没有信誉度吗？”
我一边说着，一边瞄向星辰和海哥。
他俩竟然都避开了我的目光！
看样子是说的太玄乎了，他们都不相信。
不过碍于面子，他们又不好意思点破而已。
我只好调整了态度，一本正经的跟他们解释道：“这是心理学家布利斯提出的一个理论，叫布利斯定理，或者是布利斯效应。
而且，这是经过实验验证的。”
她们一听是经过验证的，马上又来了兴趣。
星辰着急的问：“什么实验？”
我给她们介绍道：“布利斯把人随机分成三组，实验时间20天，练习篮球投篮。
第一组，天天练。
第二组，天天不练。
第三组，天天在脑子里练，每天20分钟。”
“脑子里练？”琪儿防止理解有误，跟我重复了一遍：“就是在脑子里，靠想象假设自己在投篮吗？”
“对！就是在脑海中，虚拟投篮！”我回复道。
“那结果呢？”星辰问。
“结果是，第一组提升24%，第二组不变，第三组提升26%。
他们将这称之为，头脑热身。”（见图）


“这也行？太扯了吧！”琪儿还是不相信。
海哥也笑道：“想比做，提升的还高，是挺有意思的哈！”
我道：“其实也没有特别扯，还是能找到依据的。
布鲁斯效应主要表述的就是，人的主观性对结果影响很大。
《礼记》讲：凡事预则立，不预则废。
《孙子兵法》也讲：多算胜，少算不胜，而况无算乎！
跟这个布利斯效应，说的都差不多。
就是在心里，多模拟演练。
有个成语，叫腹中兵甲，用来形容一个人有雄才大略。”
“有点儿像……吸引力法则吗？”星辰问。
我琢磨了一下：“嗯……一点点吧，还不太一样。
吸引力法则，是想象的结果。
而布利斯效应，想象的是过程。
比如说，这个篮球，我用多大的速度和力度，才能投到篮球框里。在心中演练过程的细节。”
琪儿问：“你是说，我表弟是靠想象，想高的？”
“哈哈，看你这话说的！”我笑道，“你怎么那么会说话呢！
什么叫想高的？
人家实打实的，内外兼修好吗？”
“你怎么知道他除了真跳，还想了？”琪儿非得抬杠。
“他只有想了，相信自己一定可以通过摸高变得更高，他才会时不时的去跳一下。”我道。
“我就不信他想了。”琪儿开始耍无赖了。
“好吧！”我笑道，“他没想，他一点儿都没想。
单独摸高这个动作，也有助于长高。”
她挑挑眉：“行，听你白话。”
我撸起了袖子道：“好，那我就给你们白话白话。
首先说锻炼，肌肉通过锻炼，练到发酸之后，是不是肌肉也能生长，越长越壮实？”
“嗯，然后呢？”
“肌肉能，骨头能不能？”（见图）


“嗯……好吧！”琪儿答应得很勉强。
我笑道：“其实还有个很重要的原因，我都不舍得告诉你们。”
“是什么原因啊？
为什么不舍得告诉我们？
不是法布施得智慧吗？”星辰不解地问。
我笑道：“已经说了半天了，还赔上了一顿饭，也没人给我倒杯水喝。”
星辰手脚麻利的就跳了起来，跑进了厨房。
琪儿娇嗔道：“矫情！”
星辰瞬间就端了四杯水回来，一人一杯。
我看向琪儿，笑道：“你这不也跟着沾光了吗？”
她切了一声，问：“水也喝了，现在能讲了吗？”


第170章 升阳跳／回春功（术）

我美美地喝了一口水。
“能，太能了。”我乖乖地回答道。
琪儿的小脾气，那是相当的嚣张。
我不敢再造次，赶快和盘托出：“其实，有个动作叫升阳跳。
可以快速提升人体阳气。
特别适合精神萎靡，浑身乏力，手脚冰凉，心慌气短，肾虚脾弱的人。
主要功效是强壮筋骨，引火归元，通畅经络，舒心解郁。
既能快速减肥，还能提升心肺功能。
这个动作，还融合了大树桩、垫脚功、回春功等功法的动作和功效。
练这个动作，既可以固先天之本肾阳气，又能补后天之本脾阳气。
升阳跳，有三个基本的动作要求，摸高这个动作里都有。”
“升阳跳是怎么跳的？”琪儿问。
“哪三个基本动作？”星辰问。
我站起来演示了一遍。（有视频）
我看星辰拿起了手机，已经开始在搜升阳跳了。
我敲了敲她面前的桌子。
她抬起头，不解地看着我。
我解释道：“网上的升阳跳，版本众多。
虽然都是有用的，不过我说的这个，是双手举过头顶那个版本的。
这个版本，融合了更多升阳的动作。”
琪儿仰着头看着我道：“不就是举着手跳吗？
哪里有那么多动作要求？”
我一一分解开，给她讲到：“首先，举起手，打开腋下。
腋窝，是气机汇聚之地，拍打腋窝，气机通畅，排肝毒。
爱生气的人，最适合拍腋窝。
消气很快。
而升阳跳，打开腋窝，弹跳的震动，也对腋窝有通气的功效。
第二个动作就是弹跳。用前脚掌，把人弹起来。
就像小孩跳着走路的那个姿势。（即八步赶蝉）
这是升阳最快的方法。
三五分钟就有很明显的效果。
第三个动作，是脚后跟点地。这里融合了踮脚功。
踮脚功，古代又叫敦踵。
传统八段锦养生法的最后一步，也是这个动作。
叫背后七颠百病消。
很多版本的升阳跳，没有这第三个动作。”
他们三个人，都站了起来试了一下。
都跳的挺标准的。
其实，这个动作没什么难度。
只要注意细节，都能做到。
我解释道：“长不高，除了遗传因素之外。
一个，可能是脾胃吸收不好。
一个，可能是肾气不足，影响钙的吸收，导致骨骼发育慢。
而这个升阳跳，可以同时解决这两个问题。”
琪儿问：“老年人可以跳吗？”
“当然！”
“年纪太大，跳不起来怎么办？”星辰问。
我演示道：“举起手，弹起前脚掌，颠下后脚跟，不离地就行。
这样没难度。
等以后阳气足了，再慢慢弹高，一点一点的弹起来。”
“这个说法，听起来好像还挺有道理的。”琪儿点评道。
我笑道：“有没有道理，可以先放一边。
先看有没有效果。
结果更重要。
我坚信，实践是检验真理的唯一标准。
哪怕是看起来毫无道理的东西，只要结果对了，那就是对的。
道理上看起来不对的话，可以把那个道理扔了。
事实是不会错的。”
这么多年，我一直秉持着这个观点。
直到我掉进易学培训班的坑里，我才知道，“实践”，不一定能检验真理，也能骗人。极具迷惑性的骗人……
有时候，事实跟道理冲突，可以扔了道理。
但如果，事实跟真理冲突，那最好是再认真的琢磨一下那个“事实”。
这都是在血淋淋的教训中，得出来的经验。


第171章 五行能量净化法（术）

说到事实和道理起冲突，海哥想起了一件事：“星辰回来之前，咱们不是在说洗澡吗？
洗澡快点儿好，还是慢点儿好啊？”
琪儿也想起来了：“对对对，慢了可能会灭阳，但慢慢洗会更舒服。
怎么做取舍？”
星辰取笑道：“原来，你们的洗头洗澡，还没说明白呀！”
我接口道：“是啊，洗澡是个技术活，得慢慢学。”
琪儿叹口气：“唉，是啊，洗个澡，有一百种说法，还是相反的。
现在，连澡都不会洗了。”
星辰心很大，兴奋道：“快说说看，怎么洗个澡还能有那么多种说法。”
我看着琪儿发愁的样子，笑道：“犯愁，就是因为没想明白道理。
就好比说喝稀饭。
牙口不好的人，吃稀饭好。
但是血糖高的人，吃稀饭就不好，升血糖太快了。
懂了道理，自行分辨，在什么情况好，在什么情况不好。
要是不明理，东边听一句，人家说好。西边听一句，人家又说不好。就会犯迷糊，心里乱糟糟的。
洗澡也是。
阳气弱的时候，洗澡，伤阳气。
这是时间节点的问题，咱就错开这个时间就好了。
洗澡这件事本身，没有问题。
恰恰相反。
洗澡不但是洗去灰尘，更是净化能量的一种方式。”
“净化能量？！”星辰眼睛瞪的亮亮的。
“净化能量？！”有人在门口，又重复了一遍。
我们一齐抬头，看到是杜乐回来了。
他风风火火的冲进来：“你们讲净化能量，怎么不叫我？”
我笑着问：“你吃饭了吗？”
杜乐道：“吃了吃了，先吃了饭，才加的班。
别说废话，怎么净化能量？”
他一边说着，一边走到了桌子旁边，找个位置坐好了，擎着脸等着听呢！
大家都在等，我便也没耽误时间，直接讲到：“五行，金木水火土。
不论是人还是宇宙万物，都是由这些基本元素构成的。
我们也可以分别从这些五行里，汲取能量，自我补给，净化身上的负面能量。”
“这个好，这个好！”杜乐比星辰还兴奋，“快说快说！”
我没理会他的催促，继续按照我的节奏往下讲：“五行能量净化，分为风浴（木浴），水浴，火浴，土浴，和金浴。
其中的水浴，就是洗澡。
这也是为什么，在阳气充足的时候，好好的洗个澡，洗完了神清气爽，这就是能量的净化。”
“嗯……貌似有理。”琪儿评价道。
杜乐回道：“这哪里是貌似，这就是挺对的呀。
洗完了澡，就是感觉神清气爽，人都精神多了呢！”
他毫无察觉的怼了琪儿一句后，又没心没肺的问我：“三合，其他的五行净化是什么？
别说！先让我猜猜哈！
嗯……火浴是艾灸，对不对？”
这个问题有点儿把我问住了，这不是我的标准答案。
我想了想道：“嗯……勉强也能算是吧！
艾灸也算火，能通经络，补肾气，还能驱邪散寒，也算是有净化能量的功效。
但我说的不是这个。”
“不是这个？还有更好的？艾灸不太好？”杜乐问。
他这会儿反应挺快的，还连着发现了好几个问题。


第172章 五行能量净化法2（术）

“嗯，用艾灸有时会过量，导致阳亢，晚上睡不着觉，也可能会上火。
最好的火浴，是晒太阳。
好多人喜欢亲近大自然，到山上、到公园，每个毛孔都舒服。
甚至会进入到超然物外的喜悦之中。
这是同时进行了，火浴和木浴（风浴也算木浴）。
木能养肝。
人置身于绿色中，或者置身于植物中，被木气环绕，肝气舒畅，心情会很好。
如果能在草坪上打几个滚，土浴也凑齐了。”
“地上打滚？
就像小孩子那样，在地上打滚吗？”杜乐问。
“对，其实小孩子是最有灵性的。”我解释道，“他为什么会躺地上打滚儿？
是因为他们生气了。
他身体被气得不舒服，滚来滚去可以净化这种能量。
但大人用自己的心思去揣测小孩儿，以为孩子心眼儿坏，是故意闹人。
得揍！
其实，打滚功是一种古老的强体功法，只是现在的人自以为高级，放弃了老祖宗的好东西。”（见图）


练起来
“嗯嗯，一想到可以去山上，晒着太阳，找块儿土地滚一滚，就感觉很舒服。”星辰道。
杜乐问：“三合，你怎么知道的这么多？”
“学习啊！”
“那你怎么知道你学的都是对的呢？”
我实话实说道：“也不是全对的，错的也有。
要在实践中验证。”
“怎么验证呢？一个一个找人试吗？”杜乐问。
杜乐的话，吓我一大跳：“不确定是真是假，可不敢瞎试。
得先假设，假设成立之后，再验证结果与假设是否一致。”
杜乐挠挠头：“不行，我这脑子理解不了。”
琪儿撅着嘴道：“说的绕来绕去的，就不能表达的更简单一点儿吗？”
必须能啊。
不能也得创造条件能啊。
我想了一下道：“举个例子来说吧，咱们上学时，都学过化学元素周期表，对吧？”
“好像是有点儿印象。”杜乐道。
“这个表格，是俄国的科学家门捷列夫发现的。
他从零散的元素中，发现了周期性的规律。
便按照这种规律，排列出了元素周期表。
但这张表并不完整，还空着6个格。
他推测，这些是未被发现的元素。
并且，他依据周期表的规律，预测出了其中三种物质的特性。
很多年以后，终于有人找到了符合条件的元素，认证了他的假设。
门捷列夫因此，被称为最伟大的化学家。
他不但是发现了某种元素，更是通过归纳推理，创立了一套能普遍应用的规律。
归纳和推理，实现举一反三，是人类最高级的思维方式。”
“归纳，总结？推理，创新？”星辰不太确定的问。
“嗯，就是这个意思。”我冲她点点头，“学习能力的差别，不在于你记住了多少东西。
而在于你掌握的学习方法，能归纳推理出多少符合规律的内容。”
大家安静了很长时间，各自思索着。
一会儿之后，琪儿想到一件事：“上次聊天时，说过我妈头疼，忘记问你了，有什么数字治头痛的？”
我想了一下，道：“头痛的原因有很多。
大部分的头痛，是脑子想的多。
如果是思虑过重导致的，你让她试一下650。”
星辰摩拳擦掌的问：“这是不是之前说的，先天八卦数字？”
“嗯。”
“那我来分析一下原理。”她跃跃欲试。
我赞赏道：“这样最好不过。”
学习的最好办法，就是亲自试一试。逻辑上亲自推理一遍，生活中亲自见证一下。
只见星辰先拿出纸，画了先天八卦图，标上了数字。


杜乐和琪儿，都在伸着脖子看她怎么推理。
她念叨道：“6是坎水，5是巽木，水生木。0是加强。”
她说到这里，卡住了，抬头问我：“加强了木？
木跟头痛是什么关系？”
我接口道：“头痛，在中医上，也称为头风。对治的办法是，平肝熄风。
肝，五行属木。
风，为木之摇，对应八卦里的巽卦。
所以，用的是650。”
星辰眉开眼笑道：“咦，还挺有意思的。”
琪儿问：“有什么其他的偏方吗？中药茶饮什么的？”
“中药的属性我不熟，不容易辨别有没有道理。
所有涉及到中药的偏方，我都跳过去了没看。”我一五一十的说道。
“那不是浪费吗？”琪儿问。
“不算浪费。
能归纳推理的，我可以验证。
不能推理的，死记硬背，我也背不下来！记性不好。
就算记下来了，难辨真伪，也不敢给人试呀。
那才是白白浪费了我的时间。”
“就是说，除了念数字，没有别的办法了？”琪儿有些失望。
“那倒也不是，”我笑道，“按摩太阳穴，也可以缓解呀。
双手泡热水，也可以。”
琪儿道：“按摩太阳穴是好用，我妈现在没有其他的选择，头痛时只能按这个缓解。
但为什么手泡热水也可以？”
“热胀冷缩，手泡热水，血液更多的流到手上。
头部的压力就减小了。”我解释道。
想了想，我又补充了一下：“其实，这些都是治标不治本的办法。
根本原因，还是情绪导致的气脉不通。
从情绪上着手，会更彻底一些。”
星辰好奇道：“情绪上，该怎么调整呢？”
“忏悔和感恩。”我道。
“忏悔……是基督教的吗？”
我道：“无所谓教派。
不但基督教有忏悔。
佛家、道家和儒家，也都各有自己的忏悔文。
《论语》讲：吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？
意思是：我每天多次反省自己。
替人办事，尽心了吗？
与朋友交往，诚实守信了吗？
老师传授的知识，我复习了吗？
圣人，尚且一天多次的反省自己，何况我们普通人呢？
所有的教派，能历经几千年的考验流传下来，自然有他们的道理。
更何况，所有的教派都认可的事情呢？”
琪儿摇摇头：“做了就不后悔。
让我忏悔？不可能的。
我都做不到，何况我妈呢！”
是啊，正因为难，所以各大教派几千年都在努力。
星辰问：“木浴，风浴，对身体好。
那家里多摆些植物，风大一点儿，算好吗？”
我连忙阻止道：“不是这么推理的。
内外有别。
在外面，宽敞大气为好。
在家里，藏风纳气为吉。
室内风大的话，就成煞了。
再者说，植物的摆放讲究也很多，乱放不如不放。
想想故宫，大大的宫殿，皇帝住的地方却是小小的。
花可以种在室外，种在花圃。
哪个古装片，会在寝宫里摆着满屋子满脸的花儿？
大部分都是留白。空出来地方，让室内收纳的气缓缓的流动。”


第173章 朝天鼻（术）

我看星辰已经萌发了推理的意识。
虽然刚开始节奏还摸不太准，但只要有了这个意识，以后再多加练习就能找到方向了。
又赶上我完美地解决好了钟雨的事情，心情异常美丽。
于是便想着，顺势再给她找个简单的题目练练手。
我上网搜了一张朝天鼻的图片，放在了桌子上。（见图）

风直吹入鼻子
“你要给我们讲讲面相吗？”杜乐开心地问。
“不是。”我笑道，“是打算让星辰给你们讲讲。”
“哈？”星辰抬起头茫然的看着我，“我不会啊！”
“推理啊！”我回道。
“推理？已知条件是什么？”她还是很茫然，“我对面相了解的不多，没有已知条件，往哪儿推？”
杜乐傻笑着起哄道：“哈哈，推沟里去！”
我无视了他的傻样儿，简单地给星辰解释了一下：“前面讲的时候你不在，等琪儿和海哥后面再给你补。
我先跟你说个知识点。
人体的气的运行，与物质世界是一样的。
刚刚也讲到，在室内的风水上，藏风纳气为好。
直则冲，曲则顺。
风冲，为煞。
我们就用这个已知条件，推一下图片上的人物面相。
与风相关的，是鼻子。
鼻子跟五脏的关系。
肺开窍于鼻，五行属金。”
我说完几个基础知识，就用眼神示意她“看图说话”。
星辰看了看我，斗志昂扬地拿起了手机上，指着鼻子道：“肺开窍于鼻，五行属金，那么……朝天鼻，风太直，煞到金，破财。”
杜乐和琪儿他们齐齐地看向我，想知道对不对。
“破财……”我斟酌了一下这个用词，“这么说……也行吧。
不过不够精准，说留不住钱，更好。”
“这不是一样的意思吗？”杜乐问。
杜乐是个简单快乐的人，他动脑比较少，也没什么心眼儿，听不出区别也正常。
我道：“晚一些再解释这个，星辰你继续试试，看还能推出什么？”
星辰这次盯了很久，才开口：“朝天鼻的人，鼻子看起来比较短。
呼吸……也会短。
那这个人……性情比较急，思考问题不周全，容易被骗。”
“为什么？”杜乐都顾不上问我对不对了，先好奇的问这是怎么推理出来的。
星辰看向了我，我扬头示意，让她先讲。
她便转回头给杜乐解释道：“刚刚不是说，人与自然是一样的吗？
我就想，人如果站在急促的风口，会比较难安定下来，考虑问题就会急躁。
那么现在，这个急促的风口是鼻子，那体内的灵魂站在这个风口，他也急躁又鲁莽啊！
考虑不周全，心眼儿浅，直来直去的，没心机，就容易被骗。”
“还有呢？”我问。
“还有吗？”星辰便又低着头去看图了。
“这么足的气，进进出出，花钱大手大脚的？”星辰抬头看向我。
“嗯，这些说的都可以。”我肯定道，“朝天鼻，主要的特点就是留不住钱。
留不住钱，有很多种意思。
但是说破财的话，很多人只会把它联想到很窄的不好的一面儿上。”
星辰点点头，理解了我说的意思。
杜乐却不太明白：“留不住钱和破财，我感觉还是一个意思，都是钱出去了。”
我反问他：“把钱捐出去，算不算破财？”
“这……不算吧？主动捐……算？还是不算？”杜乐犹豫道。
“这算留不住钱吗？”我再问。
“这……算吧，钱都出去了，肯定没留住。”
我总结道：“鼻孔很小又朝向下，看不到鼻孔的人，花钱就比较细，她们喜欢把钱留下来。
而朝天鼻的人，对金钱概念不重，性格简单，直来直去，没有弯弯绕绕。
钱容易留不住。
花了，捐了，投资了，被骗了等等。”
他们都趴在那张图上对照着看。
我安排道：“我收拾桌子，琪儿和海哥你们几个人再讨论一会儿。
聊完早点休息。”
大家纷纷同意，各就各位。
收拾完之后，我趁着心情好，想跟何香聊一会儿。
于是便回屋登上了QQ。
她头像还亮着。


第174章 开悟的是骗子

我一打招呼，何香就回复了，好像正闲的无聊。
我问了一下她的近况。
她的状态还不错。
她说，她找到了那家有祖传秘方的人。
在临沂，一个住在犄角旮旯里的老头儿。
“那里看起来，破破烂烂的。”她有些失望的回复道。
但是，也没有其他的选择，就只能先拿几个月的药，吃着看看。
“这药能根治吗？”我问。
“他说可以，但是要连续吃两年。
各项指标，暂时维持的都还可以，不用去洗肾。”她道。
“那就好！”
她能找到合适的药，我很为她开心。
但她自己却不那么开心：“超级难吃。是中药磨成的粉面儿。”
“能痊愈就好。”我沉浸在这种充满希望的喜悦里。
这种感觉，竟让我莫名的想起了老周的话：给人希望，功德无量。
我也跟她分享了一下，我最近接触的人和事儿。
我还想详细给她讲讲，青牛师父的事。
但我忽视了一个很重要的问题：她太聪明了。
我刚要开口，她就先给我堵了回来：“你能找到自己喜欢的东西，那很好。
只是，我不喜欢听到这些侮辱智商的事情。”
我：“……”
本来还想着，找个状态好心情好的时候，慢慢给她耳濡目染。
没想到，她严防死守，我根本没有机会进入主题。
我这还没出手，就被KO了。
属实有些无奈。
现在，我也只能寄希望于博大精深的中医中药，能带给她希望了。
后来琪儿在外面敲门喊我，我便跟何香打了个招呼就下线了。
我打开房门问：“怎么啦？”
琪儿倚着门框道：“忘记给你说个事儿了。
我有一个客户，他周末请一位大师去他公司布布局，提升一下运势。
我想问你感不感兴趣，一起去看看。
人太多的话，我带不了。
如果就你自己的话，我还是可以带的。”
“你客户的公司，你带我去？
你不怕我翘你客户啊？”我开玩笑道。
她风情万种的撩了一下头发，换了个更婀娜的姿势，柔声问道：“你有那个本事？”
我眼睛都不知道该往哪里放了。
“没有没有。”我立马赔笑认怂，并迅速的转移了话题，“什么样的大师？”
“一个开悟者。”
那是挺厉害的，没几个人敢担得住这三个字。
从历史上开始数，除了几大鼻祖，有几个人够级别能被这么称呼？
这个名头可够大的，我确实很感兴趣。
“一个开悟者？”我重复了一遍琪儿的话，问道，“你怎么知道他开悟了？你客户告诉你的？”
“没有。”她说着，又换了个正常一点儿的姿势，倚着门框道：“大师到新加坡的时候，我跟着一起去接的机。
一起吃了一顿饭，然后才把他送回酒店的。
在饭局上，是他自己说的，他是已经开悟的人。
可以看透什么几纬能量什么的，我也记不住。
所以才想带你去开开眼啊！
我也不白学你的，就当是还给你一些好处。”
她挑着眉毛，精明又妩媚的笑着。
只是，一听“开悟者”这个名号是他自己封的，我立马便没了兴趣。
“我不去了！”我道。
“为什么？”她诧异的站直了身体，大概是没想到我会拒绝，“你不是挺喜欢见各种奇人的吗？”
“嗯，是挺很喜欢的。
但这个人我不喜欢。”我道。
“你见都没见过，就先否认了别人？！”
琪儿有点儿不高兴了，大概是因为我看低了她想介绍的“高人”。
“谢谢你的好意。”我很诚心的跟她道谢，“以后有机会再说。但这个人我是真的不想去见。”
我也不会拐弯抹角的说话。我以为，我这样表述已经说的很清楚了。
说完，便打算退回房间。
何香的事，让我的情绪有些波动，我想给自己留点儿空间自我消化一下。
没想到，我刚准备往后退，却被琪儿一把抓住了胳膊：“说清楚，为什么看不起他！”
“也没什么，就是我自己不想去。”我找了个中规中矩的说辞，把责任放在我自己身上。
我不想仔细的去说一个莫名其妙的人的坏话。
但琪儿不放手：“必须说清楚。”
琪儿这个嚣张跋扈的劲儿一上来，说什么都不好使。
我便只能简单的给她解释道：“开悟者，没有人是自己说自己的。”
“为什么？人家真的厉害的话，为什么不能自己说？”琪儿以为，我这是在找借口敷衍她。
我只能正色跟她解释道：“开悟，是一个过程，就跟有钱一样。
你会去跟别人说，你是有钱人吗？”
“我没钱。”琪儿道。
呃……上百万叫没钱是吗？
我没打算跟她杠。
“那你想象一下，马云和李嘉诚，会见到人就告诉人家，说自己是个有钱人吗？”
琪儿顿了一会儿道：“那是……有点儿毛病吧！”
我浅笑道：“是啊，那你再想一下。
自己说自己开悟，跟自己说自己是有钱人。
是不是一样的心理？”
“什么心理？”琪儿没反应过来。
“缺什么，显摆什么。”我道。
她想了一下，道：“行，放过你了。”
琪儿摇曳着身姿，回客厅找杜乐他们了。
杜乐在那边喊我：“三合三合，你过来一下。”


第175章 五行生克关系（术）

被她们这一个两个的一打岔儿，我心里的不适情绪也慢慢的飘散了一些。
于是，我便跟在琪儿后面，一起走向了客厅。
“怎么啦？”我问。
杜乐兴奋的道：“星辰在推理呢！
不知道推的对不对，找你问问。”
“推什么啦？”我问。
“推福气呢！”杜乐抢先答道。
“福气？”我跟杜乐真不在一个频道，不好交流。
于是我看向了星辰。
星辰笑眯眯的说道：“你刚刚不是说，肺开窍于鼻，五行属金嘛！
刚好今天，我同事的鼻子上，长了一颗大大的红红的痘痘。
我可不可推理，红色为火，火克金，她要破财？”
“可以啊。”我道。
“你看吧，我就说可以。”星辰得意的看向杜乐。
杜乐问：“你怎么知道火克金。”
星辰凡尔赛道：“基本常识，我还是有的。”
“我也要学这个。”杜乐道。
星辰说：“那你自己去网上搜搜看看。
我还要问三合其他问题。”
“不要！我自己看不懂，你们给我讲一下。”杜乐抗议道。
星辰用征询的目光看向我。
我点点头道：“那你先给他讲吧！
教学相长。我也听听你对五行的理解。”
“好嘞！”星辰浑身是劲儿的去找纸和笔去了。
看着她飞奔的身影，我想到了那句话：快乐的本质，就是变成更优秀的自己。
大概只有成长，才会让我们真正的快乐！
她风一般的跑了回来，在纸上嗖嗖嗖的画出一个五角星，分别写上了五行。（见图）


星辰解释道：“顺时针，依次为生，隔位为克。
木生火，火生土，土生金，金生水，水生木
木克土，土克水，水克火，火克金，金克木。”
“记不住！”杜乐摇摇头。
“你要笨死啊！不过就五个字而已。
物以类聚，挨着自己的，都是自己人。
不是它生我，就是我生它。
不挨着自己的，不是它克我，就是我克它。”
“嗯，这个关系能记住。就是记不住这几个字的位置。”杜乐道。
星辰：“五个字而已，稍微记一下？”
杜乐傻笑道：“看着迷糊。”
星辰有点泄气了。
我画了一张九宫图，重新在图上画上了五行生克的五角星。（见图）

顺时针相生
我问杜乐：“九宫格的五行，之前说过了，还记的住吗？
春天木，夏天火，秋季金，冬天水。四季土。”
“这个可以。”杜乐笑道。
我依次解释：“冬天的水，生春天的木。
木能生火。
火烧完，生成土灰灰了。
土地代表财富。土生金。
或者说，沙中淘金，土生金。
反正，金矿是土里挖出来的。
金子能融成金水。
这就是相生。”
“嗯，这么说我就记住啦。九宫图，顺时针的转一圈。”
“对，相克也简单。
跳一个就是克。
还是从水开始。
水克火，好理解吧，水能灭火。
火克金，也好理解吧，火把金溶成金水。”
我才说了两个，杜乐打断了我：“不是说，真金不怕火炼吗？”
星辰笑道：“那是个形容词，实际上是怕的。
不然怎么打金首饰。”
杜乐哦了一声，示意我继续说。
我看向了星辰，让她接着说。
她便顺着火克金，往下说道：“金属制品，能克木。
比如说，斧头，锯子等等。”
杜乐点点头，星辰又接着说道：“木克土，叫破土而出。
土克水，水来土掩。
一圈儿，完成了。”
杜乐再次点点头，拿起九宫图，对星辰说：“你接着推理，我对照着看着。”


第176章 终身生长的五官（术）

星辰一听推理，马上又来了精神，瞪着炯炯的眼睛看向我，说道：“三合，除了肺开窍于鼻之外，我还查了一下其他的五脏。
肾开窍于耳，心开窍于舌，肝开窍于目，脾开窍于口。
其他的，我还没仔细想。
我就刚刚想了肾开窍于耳。
你听我说的对不对哈！”
“嗯，你说。”我点头应道。
海哥和琪儿也坐在一旁，安静的听着。
“你上次说，肾跟胆子的大小有关系。
那肾开窍于耳，是不是可以说，耳朵大的人，比较有魄力，胆子大。
而且，肾为先天之本。
耳朵大的人，先天底子就好，还会比较长寿。”
“对对对，就是这个！”杜乐激动的问：“耳朵大，有福气？”
我犹豫了一下：“嗯……
耳朵大的人，肾气足，胆识过人，这样说是可以的。（见图）

青帮大佬
长寿，也有道理。
但是说福气不福气的，这个不好定义。”
星辰道：“刚刚不明白的地方就在于，我以前听人说的是，耳垂大的人，有福。
但是……”
她瞄了我一下，又瞄了一眼琪儿，意有所指的笑了笑，道：“琪儿虽然耳朵是挺大的，但是她一点儿耳垂都没有，她为什么还会那么有钱呢？”
我笑嘻嘻的看着琪儿，刚刚在我房间门口时，她还说她没钱呢！
她精准的读懂了我的笑意，挑了挑眉，一副你奈我何的样子。
我笑着解释道：“富豪排行榜里的人，他们的耳朵基本都是耳朵大，但耳垂不大。”（可以搜富豪排行榜看一看）
琪儿道：“富豪排行榜上有谁，我都不知道。
你竟然还知道他们的耳朵，长什么样子？”
我回道：“我们上大学的时候，经常会犯懒病。
我一个舍友，找到了一个好的办法。
他一想犯懒，就会扒拉出富豪排行榜看看。
一边看，一边说：这上面，还没有我的名字！
加完鸡血，就看书去了。
我是跟着他，才养成了看富豪排行榜的习惯。
不过，我是喜欢看他们的长相。
所以才对他们的耳朵有印象。
至于他们叫什么名字，我其实也记不住几个的。”
琪儿笑道：“你们真是会玩，还可以这样哈！
那以后，我也天天看看富豪榜，看看我在上面不？”
杜乐啧了啧舌头道：“真有钱！盯上富豪榜了都。”
星辰没心思跟他们扯，只是惦记着她的推理。
她问：“不是说，耳垂大，才有福吗？
为什么富豪榜上的人，耳垂小？”
我解释道：“肾为水，水主智。
耳朵，刚好是个水滴的形状。
耳垂，代表着智慧。
有智慧的人，不在富豪榜上，一般过得也不错。
所以有人说，耳垂大，有福气。”
“水主智？
那前面讲的肺为金，金对应着什么？”杜乐问。
“金，主的是义。”我怕他们记混了，就顺便解释了一下，“金是金属，武器。代表着讲义气。
《道德经》讲：上善若水。
老子认为，水的特质，是最接近天道的。
所以，水，代表的是智慧。”
杜乐嘿嘿的笑道：“三合，你这耳垂就挺大的。
这里面，装了多少智慧？”
大家一起看向我的耳朵。
海哥看的最仔细，他前前后后、左左右右的转，从各个角度认真的研究。
我都被他看的感觉怪怪的。
琪儿开玩笑道：“我见过的耳垂最大的，是弥勒佛。”（图见佛菩萨像）
我接口道：“这话，还真让你说对了。
耳垂大的人，大多是性格温和，与世无争。
很多事看透了，就不会去争。反而去求佛求道了。
这才是智慧。
所以，富豪排行榜上面，耳垂大的人反而很少。”
杜乐道：“三合，难得遇到你这么肉嘟嘟的耳垂。
这么多智慧，如果都用来与世无争了，那不是太可惜了吗？”
海哥看了半天，问：“三合，你这耳垂，是不是能夹住硬币不掉？”
我笑道：“你还别说，我小时候还真试着去夹过硬币。
不过现在估计不行了。”
“为什么啊？”星辰问。
我开玩笑道：“因为我在努力赚钱，没有全心求道啊！”
“耳朵，还能变？”星辰问。
我答道：“对的，耳朵，是五官里面，唯一一个终身生长的。
所以，老年人的耳朵，会比他年轻的时候大。”


第177章 改命的两个主要渠道

“所以你学习好，是因为耳垂大吗？”星辰问。
“不，不是这么推理的。”我给她解释道，“耳垂，与学历没有必然的联系。”
“那什么跟学历有关系？”她问。
“额头。”我道。
“因为脑容量大吗？”
我：“这是一方面。
另一方面，额头代表青少年时期的运势。
额头饱满的人，青少年时期的运势好。”
“又聪明，运势又好？”杜乐问。
“嗯。”我答道。
琪儿半信半疑的问：“那为什么，有很多大脑门子的孩子，学习不好呢？”
得，这是又绕进宿命论里面去了。
我坏坏的笑了一下，给琪儿举了个例子：“这好比说，你有一条漂亮的裙子。
你可以选择，美美的穿着出门。
你也可以选择，光着腚出去。
人，是有选择权的。”
琪儿嘟着嘴，狠狠地挖了我一眼，不想搭理我。
我继续笑道：“如果有人问我，她明明有漂亮的裙子，为什么要光着腚出门？
我只能说，关我屁事！”
琪儿忍无可忍，上手狠狠地拧了我一把道：“你才光着腚呢！”
杜乐美的哈哈的，我估计，他根本就没听懂，最多也就听懂了“光着腚”三个字。
星辰问：“这是不是就是之前说的，就算是命中没有牢狱之灾的人，抢银行，也得被抓起来？
命中就算具备了聪明和运气，但不好好努力，也是白搭？”
我深深的点点头，道：“对！
各地历届状元，额头都不错。（网上有历届状元的照片）
要想达到极高的高度，一般需要占尽天时、地利、人和。
但额头不大的人，也有考上好大学的。
先天的，那是固定的。
在我们出生的那一刻，就固定了。
但是命运的运，是运动的运。
固定的，只是固定了起点。
命运最终怎样，还是取决于人的。”
星辰问：“我们人，能决定的部分，有多少？”
“那多了去了。”我一字一顿的，给她念道，“一命、二运、三风水。
四积阴德、五读书。
六名、七相、八敬神。
九交贵人、十养生。
什么是命：你出生在什么样的家庭里，有什么样的父母，有什么样的基因。
这是命。
什么是运：你出生在什么样的时代里，你处在什么样的经济周期。
这是运。
这两点，是我们无法改变的。
剩下的，我们全都可以改变，我们都有选择权。
我们可以选择自己喜欢的城市，选择阳光充足的房子，这是风水。
我们可以选择善言善行。存好心，说好话，办好事。这是积德。
闲暇的时间，我们可以抽烟喝酒打麻将，也可以用来学习技能，开启智慧。这是读书。
爱因斯坦说过：人与人的差距，在于业余时间。
我们从幼儿园开始，就是一起上学，一起放学。长大后，一起毕业，一起工作。
人生能拉开差距，就在于自主支配的时间里，我们在做什么。
何况，还有六名七相八敬神，九交贵人十养生呢！
我们能做的，实在是太多太多了。
不要给自己的不努力，找任何的借口。”
我说的语气，有点重。
大概是因为，有些受何香的事情的影响吧。
气她不愿意打开接受的心，去尝试各种的可能性。
在这时，我想到了稻盛和夫说的：“读书，让人不惑。赚钱，让人不屈。”
读书，不单单是读要考试的书。
赚钱，也不单单是让人不屈。
创造价值的过程，就是积德行善。
难怪他说：“唯有读书和赚钱，才是一个人最好的修行。”
读书（提升自己）和积德（创造价值），是快速改命的两个主要渠道！


第178章 改面相最快的方法

安静了一会儿，星辰打破了沉默，道：“怎么还让你说的，激情澎湃的呢？”
我不好意思的笑了笑，平复了一下自己的情绪。
她问：“七相说的这个相，指的是面相吗？”
我答道：“也包括走路的姿势，说话的声音，一个人的谈吐气质等等，都是相的一部分。”
“在相的方面，要改的话，最快的是不是点痣？”她问。
我笑道：“不是啊，改面相，最快的就是笑容。
干净、真诚的笑容。”
“怎么听着跟忽悠人似的。”琪儿不以为然。
我很认真的做了一个哭丧着脸的表情，又回到平时的表情，问道：“哭丧着脸的人，和带着笑脸的人，你喜欢跟谁合作？
被更多的人喜欢的人，她的运气不是显而易见的好吗？
这是实打实的，提升运气最简单的方法，一点儿都不玄学。”
星辰笑眯眯的捧场道：“有道理。”
杜乐也咧着大嘴笑道：“我觉得也是。”
海哥话少，淡淡的笑笑。
琪儿妩媚多姿的，用手指梳理了一下她的长发。
对于她这种段位的人，微笑，可能是有点儿低级了。
星辰道：“我们已经笑好了。讲点儿更高级的吧？”
我纠正道：“心态和笑容，就是最高级的。
不存善念，再耷拉着个脸的话，其他地方改的再好，作用也微乎其微啊。”
星辰从善如流道：“好的，最高级的，我们已经做好了。
那我们就再讲点儿，更低级的吧！”
杜乐小鸡啄米似的，在旁边跟着点头。
我笑了笑，看了一下时间，不太早了已经，重新讲个话题，肯定就太晚了。
我想了想道：“说个新的话题，时间不够，那还是接着说耳垂吧。”
“嗯嗯。”星辰点点头。
“说啥都行。”杜乐大大咧咧道。
大家都没意见，我便就着耳垂，跟大家多聊几句。
“万事万物，皆分阴阳。
没有绝对的好，和绝对的不好。
比如说，耳垂大的人，有福气。
但如果找对象的话，我肯定不找跟我一样的这种大耳垂的人。”
“为什么？有福气还不好啊？”杜乐的大眼睛里，充满了不解。
我笑道：“福气我已经有了，那我是不是要找个补充啊？
耳朵倾斜向上，完全没耳垂的人，行动力很强。
就像小动物奔跑时，把耳朵收起来的那种形状。
耳朵贴着头皮向上长的，非常能干。色泽白亮的，还带着贵气。我要找这样的。”（见图）


琪儿笑道：“你的意思就是说，耳垂大的人，懒呗！”
她还挺会抓重点的。
我反问道：“难道你们会指望一个与世无争的人，很勤快？
积极上进的与世无争？”
杜乐道：“你要这么说的话，那还是没耳垂好。
既能上富豪榜，还勤快，谁要大耳垂儿的人啊！”
我轻轻拍了一下杜乐的胳膊道：“不是刚说了，万事皆分阴阳嘛！
与世无争的人，脾气好，情绪稳定。
过日子，家里有一位能瞬间抚平你情绪的人，难道不重要吗？
没有哪个比哪个更好，只是适不适合而已。”
我又看了一眼时间，再说一个点，差不多就要休息了。
我选择聊点儿实用的：“
《黄帝内经》讲，耳者，宗脉之所聚也。
耳朵，是一幅完整人体的缩微影象。
上面浓缩着五脏六腑，四肢脊柱。
耳垂，相当于是头的部位。”（见图）



我大概画了一下，耳朵和人体的对应关系。
所以，时常拉拉耳朵，相当于是对身体，做一个全身的按摩。
可以提肾气，抗过敏，改善三高。
清脑明目，美容养颜。
还能止痛安神，有效缓解失眠和头痛等症状。
而且，耳朵一辈子都在生长。
时常按摩，还可以有效的改善耳朵的耳相。”
“怎么按？”杜乐一边搓着耳朵，一边问。
我简单的做了个示范：“先顺着耳尖，向上拉二三十下。
再向两侧，拉二三十下。
最后，往下拽耳垂，二三十下。
有时间的话，也可以多按个三五分钟。
用食指和中指，轻轻从耳垂往上，搓耳朵前后，主要是安神助眠的。
睡觉前或刚睡醒，尤其可以做一下。”（有发视频）


第179章 体态提升阳气（夹脊）

看杜乐拉的位置有点儿偏，我给他演示了一下：“把耳朵向前折叠，最高的点，是耳尖。
向上拉的时候，拉的是耳尖的位置。”
动作很简单，看大家都学会了，我道：“咱们一边搓着耳垂，一边去睡觉吧！”
说着，我便站了起来。
“等一下，”杜乐拦住我，“我还有个问题。
星辰说的那个朝天鼻，不是不好吗？
那个怎么改善？”
我笑道：“人单纯点儿，也没什么不好。
如果能有意识的气沉丹田，让自己的呼吸缓慢悠长一些，性子能沉下来，更好一些。
呼吸太急，火大。”
杜乐摇摇手道：“我说的意思是，怎么变得好看一点。”
我哦了一声，原来，他认为，好看比好用，更重要。
我便答道：“改善面部也简单。
朝天鼻，一般是鼻梁塌。
鼻子，对应着脊柱。脊柱变形，也影响鼻炎。
可以多夹一下脊柱。
向后夹肩胛骨，还可以改善面部颧骨高的问题。”（见图，脊柱与脾胃等问题也有关。原理以后再讲。可以先调整着。）


“你示范一下。”
夹个肩胛骨，也需要示范吗？我腹诽道。
不过，我没说，乖乖的做了示范。（有发视频）
有反驳的时间，我都做完了。
“八段锦里，也有类似的夹脊动作。”我想推荐他们自己去看一下。
但没人接茬。
杜乐问：“鼻子一变，呼吸是不是也变了？”
“嗯。”
“也就是说，夹脊柱，可以改善呼吸方式？”
“嗯。”
我不禁对杜乐高看了一眼，他的智商时高时低吗？还会推理了。
他又问：“夹脊柱，能改善呼吸，原理是什么？”
我有点儿困了，我在想，是不是放个屁，也想知道原理是什么？
但我还是没说，有反驳的功夫，我都解释完了。
我道：“咱们经常说，任督二脉。
任脉，是身前正中线。
督脉，是背后正中线。
李时珍在《奇经八脉》里讲过：督脉是阳脉之海。
当一个人阳气不足的时候，会下意识的含胸。背挺不直。”
杜乐看着督脉图问：“鼻子跟脊柱，都在督脉上？”
“嗯。”能用一个字，我就不说两个字。
“阳气不足的人含胸，那长寿的人，背都比较直？”杜乐又问。
“嗯。”
杜乐好像真的是会推理了。
“夹背又能改变鼻子，又能改变颧骨，那就是说，练背，可以变漂亮？”杜乐又问。
“嗯。”
我想了想，又加了一句：“夹背，可以同时拉扯到任督二脉，还能锻炼脊柱。
五脏六腑，都挂在脊柱上。
夹背，可谓牵一处，而动全身。
你们谁练的话，练之前，先拍个照片。
留着做对比，看看变漂亮了吗。”
说到变化，我又想到一件事，提醒道：“如果你们练升阳跳，或者拉耳朵的话，如果有饱腹感，不饿，就可以少吃一点。”
“为什么？”还是杜乐在问。
“老话儿讲：气足，不思食。”我答道。说完，我又澄清了一下：“气不足的人，刚开始练，没有气足的感觉，应该也是正常的哈。”


第180章 被人记在了本子上

看大家没什么其他问题了，我们便各自回屋睡觉了。
一夜无话。
随后的几天，在工作上发生了几件小事。
一个是，神龙见首不见尾的老板艾伦出现了。
他看了一下业绩单，找钟雨谈了一下，问他需不需要再加长一个月的试用期。
钟雨没接受，主动辞职了。
钟雨的辞职，引动了我们公司另外一位神龙见首不见尾的人物出现。
她叫丘书妍，一个神仙一样的人物。
说她像神仙一样，并不是说，她在工作上有多厉害。
而是她的性格，真的很仙儿。
她跟艾伦一样，都是很少在公司出现的。
她甚至比艾伦出现的次数，还要少。
艾伦，毕竟是老板。
一个月，我怎么着也会跟他打个一次两次的交道。
但是丘书妍，我只在公司团建的时候，见过两次。
她不出现，听说是因为，她只有在需要钱的时候，才会来工作。
如果安排一次客户，够她花一个月的话，那她拿了钱这笔钱后，一个月之内是见不到她的。
她长得圆圆呼呼的，走路的姿势，也圆圆呼呼的，也不知道她是怎么走的。
很爱笑，笑起来也圆圆呼呼的。
一打眼看上去，就像一尊小佛。
那天，她主动找到我打招呼，姿态随意地跟我聊着天。
我完全不记得，那天到底聊了什么。
就感觉悠悠呼呼地，我们就成了好朋友。
很多年以后她才告诉我，正是因为钟雨离职，她才听到公司盛传的我要给钟雨调运的流言。
她因此才发现公司还有我这号人。
我这也算是，因祸得福了。
那段时间，还发生了另外一件小事儿是，我的合伙人跟我分家了。
一阴一阳，有分有合，也都很正常。
她能力很强，只是在运势不好的时候遇到了我。
被我捡了个漏。
她翻身之后，确实没必要继续跟我分钱了。
我们当时的协议是五五分。
她另谋出路之后，我很快便又遇到了另一位不会英语，但社交能力很强的合伙人。
同样是运势不畅，便不得不“委身”与我合作。
同样的配方，轻门熟路。
他们俩基本算是无缝衔接。
所以，这个变动对我的影响很小。
但这次分家的一个小细节，却让我体会到了当头棒喝的感觉。
原来的合伙人在离开的时候，我们要一起整理一下文件，做个交接。
在整理文件的时候，办公桌上有个小本子。
我不清楚那是什么本子，就随手翻开了一页。
翻开之后才发现，这是一个记账本。
上面写着：“4月3日，与三合一起去见客户时，在路上吃的午餐。买了XXX，XXX，XXX……。”
本子上记录了那天午餐时，我们买的所有的食物和饮料，并标记了价格。
而且还详细地记录了每种食物分别是谁付的钱。
我性格大大咧咧，不论是和杜乐、还是琪儿、还是我的合伙人，我都习惯性认为，吃饭喝水这种天天都要干的小事儿，谁顺手，谁付钱。
一点儿吃的而已，我们谁也不差这点儿钱。
我从来没有注意过这种细节。
也不想在这么小的事情上费脑。
她记得这么细，是超乎我的想象的。
不过，爱记账是个人习惯，也没什么大不了的。
这个本子的特别之处在于，她是这么记的：“买了一盒章鱼小丸子，我付的钱，5元，共6粒。
我吃了2粒，三合吃了4粒。”
我：！！！
章鱼小丸子，我的印象不是特别深刻。
但，大概是会有这种情况的。
我想了一下，如果是买了章鱼小丸子。
她吃了两粒，我也吃了两粒，还剩两粒的话，按照我的性格，大概率是不会打包的，只有2粒不值得麻烦。
但我又不想浪费。
那我极有可能，是把剩下那两粒都给吃了。
然后，我就被人家记在了本子上……
站在她的立场，我们的利润是五五分的，但是小丸子，她只吃了两粒，我却吃了四粒！
我吃了66.67%！
竟然还要跟她平分利润！
我从没有意识到，我竟然占了人家这种便宜……
我若无其事地合上了本子，当作从来没有看过它。
然而，这件事对我的震撼很大。
我有时候在想，幸好杜乐和琪儿他们，不是这么计较的人。
但有时候却又怀疑，会不会我只是还没有发现他们的“记账本”而已。
为此，我特意找了个机会，旁敲侧击了一下她们的想法：“我有一个朋友，被他的合伙人记在了本子上……”
他们听完，目瞪口呆：“计较成这样……还能做合伙人？”
他们的反应跟我差不多，也是一副没见过世面的样子。
这样我就放心了。
他们大概是跟我一样，没有见过这种记账本的。
除了工作上的这点儿小事，青牛师父那边，倒是发生了一件让我胆战心惊的大事。
缘由是，青牛师父约我去他那里听课。
从霹雳州回来的路上，他曾提到过安神祖窍，我刚好还想找他详细地问问。
我以为就跟上次听课一样，便愉快地接受了他的邀请。
估计青牛师父也是这样认为的。
但没想到，这次来上课的，没一个是正常人。


第181章 风水的调整（术）

刚开始上课的时候，画风还是很正常的。
青牛师父还是跟之前一样，讲的是风水。
先讲了九宫图的五行。
又讲了八卦在九宫图里的位置，数字大小的排列。
又讲到了室内布局的能量平衡，他说道：“风水的调整，以趋于平衡为吉。
失衡则为凶。
九宫图，5为平衡数。
数字小于5的位置，提高能量，让它更接近5。
数字大于5的位置，降低能量，让它更接近5。
怎么提高和降低呢？”
青牛师父解释道：“风水上，把高称为砂，把低称为水。
也就是说，1234位，偏低了，那就调高一点好。1234喜砂。
6789位，偏高了，那就调低一点好，所以6789喜水。”
青牛师父用红色的笔，在九宫图1234四个位置，分别画了圈，道：“这四个位置，喜砂。


那么，属于砂的物品，都有什么呢？
高大的物品，大树，山，柜子，火类物品，神佛，厨房，电器，红色物品等。”
他又用黑色的笔，在九宫图6789四个位置，分别画了圈，道：“这四个位置，喜水。
那么，属于水的物品，都有什么呢？
江河湖海、池塘、水沟、井、泉、小溪、深坑、凹地、街道、马路、窗户、走廊、过道、楼梯、庭院、通风口、游泳池、自来水、水池、下水道、鱼缸、浴室、厕所、空地，黑色物品等。”
说完，他又总结了一下：“向上的，大的，像火的，是可以提高能量的砂。
向下的，低洼的，像水的，就是可以降低能量的水。”
大家都在认真地做着笔记。
等大家写完，抬起头之后，青牛师父测试了一下大家的理解程度：“池塘为水，可以放在哪里？”
“6、7、8、9。”
“6、7、8、9。”
“6、7、8、9。”
大家陆续回答道。
青牛师父点点头，继续问道：“厨房要放在哪里呢？”
“1、2、3、4。”
“1、2、3、4。”
“1、2、3、4。”
“不能放在1！”
咦，出现了不同的声音？
我们一齐看向那位与众不同的人。
他举手道：“1的位置，是坎宫，五行为水。
厨房为火。
我之前在别的老师那里学过，他说水火相克，厨房不能放在坎1位。
坎1位，要放厕所。
五行都是水，相符。”
有人小声嘀咕道：“坎1位放厕所？
厕所不是属水，是低能量吗？
厕所放坎1行吗？
两种说法，不是刚好相反了吗？”
青牛师父沉着地问道：“那么按照你说的理论，厨房放在哪里好呢？”
那位同学答道：“2、3、4位。”
青牛师父笑道：“那我们先说3、4位。
震3和巽4，五行为木。
厨房放在这里，木生火。
泄了宫位的能量，没问题吗？”
在这里给大家补充一个知识点。
五行生克关系的耗泄。
如果，自己去【生】了别人，会泄了自己的能量。
好比说，妈妈生了孩子，把自身的营养输送给孩子之后，自己的身体就会亏耗一些。
只要有一方能量加强了，自然就会有一方的力量减弱。
如果自己去【克】了别人，也会浪费自己的能量。
克，就相当于是去打别人，也挺累。
被克，就相当于自己是被揍的那个人，也会耗能。
双方相克，等于两个人对着干，那双方的能量都被消耗了。
打归打，这里还存在另一个问题，能不能打得过，会不会被反杀？
这个以后再说，先说回课堂的反应。
那位有不同意见的学员，被青牛师父问得愣住了。
我看着他，淡淡地笑了笑。
青牛师父接着问道：“你说2、3、4是吧？
说完了3、4，我们说说坤2位。
坤2位，五行属土。
厨房，五行属火。
火生土。
厨房去生了宫位，泄了厨房的能量。
阳宅三要：门主灶。
你放这里，泄了灶的能量，你觉得合适吗？”
补充个知识点。
《阳宅三要》是清代堪舆大家赵九峰所著，是八宅风水中比较有建树的一部作品。
顾名思义，说的就是阳宅最重要的就是：大门，厨房和主人（屋）。
说回课堂。
那位有不同意见的学员，被青牛师父问得不知所措。
青牛师父开了个玩笑，道：“如此所言，家里别放厨房了，放哪儿都不合适。”
【篇外话：】
能量的高低这部分，大家能看懂吗？
大家吱一声，我把握一下难度，别把大家都给愁跑了，嘻嘻。
本书中涉及的所有的引经据典的内容，只是为了让大家知道这是有据可查的，【不用背】。
本书出现的大段的不好记忆的文字，也都是为了让大家知道这是有依据的，【也都不用背】。
一般都有简便的记忆法，理解了之后自己推理就行。
死记硬背，既难背，用起来也没有灵活度。
推理的话，则可以酌情处理。
就像中医方子里说的“少许”“适量”，根据实际情况灵活把握。
当然，主要原因还是我自己懒得背。
如果能背下来又能会推理的话，肯定是更好的，在应用时会更灵活。
这章的内容，如果纯靠文字，理解起来就有些费脑。
找张九宫图对照着看，就一目了然了。


第182章 居家风水之厕所（术）

青牛师父开了个小玩笑之后，接着解释道：“我们学习五行，是为了明白道理，是为了为我所用。
不要自己为难自己，弄的坐也不是、站也不是、吃也不是、睡也不是。”
我不禁失笑，想到了琪儿说的，学完之后，澡都不会洗了。
那位学员想了想，总结道：“所以说，在居家风水方面，我们只考虑能量平衡，不考虑五行，对吗？”
他的心理素质还是相当的不错，就一本正经的继续讨论聊学术，丝毫不带尴尬的。
青牛师父微笑着纠正道：“优先考虑能量平衡。
其次，也要配合着考虑一下五行生克。
人体，是风水最好的检验器。
或者说，实践是检验真理的唯一标准。
在实际的应用中，根据自身情况再进行灵活地调整。”
“风水，是不固定的答案？”那人问。
“当然。”青牛师父道，“比如某种风水的布局，对于五行金旺的人，可能刚刚好。
但同样的布局，对于五行金弱的人，可能就差点儿事儿，那就要再调整一下。
以人为本。”
那人仰着头，一动不动，看似是没太听懂。
青牛师父很有耐心地又解释道：“我再举个例子。
如果一个孩子成绩不好的话，我们不能固定的认为，学习不好就给他多报补习班就行。
我们得考虑好几个方面。
是他的智商问题吗？
还是智商没问题，只是学习态度的问题？
还是他态度上也很端正，是他学习方法的问题？
还是他学习方法也没问题，只是他身体不舒服？
或者以上这些原因都不是，只是心理上的问题，比如，他讨厌老师？或者是受到了霸凌，或有其他的厌学情绪等等？
如果想解决问题，需要多层面的去考虑。
易经是灵活的，人也是。
不要固化。
固定模式下，出来的是机器人，而不是有灵性的人。”
大家纷纷点头。
这个问题算是解决了。
于是，青牛师父继续往下讲：“我们接下来，说一下厕所。
厕所是低能量，理论上，是要放在大于5的地方。
也就是6789的位置。
但是离9，在九宫图上是头的位置。（见图）


脑子里装着屎的布局，就不太好。
所以不要放离9这里。
另外，乾6位，五行属金。
在风水上，看作是家里的财库。
财库弄得臭烘烘的，也不是太好，我们不选乾6位。”
下面有人抬杠：“那打扫干净了，不臭，可以放在这里吗？”
青牛师父笑道：“干净了，肯定比不干净要好很多。
如果家里刚好乾6位是厕所，也就是说，厕所在家的西北角，那么一定要打扫得干干净净的。
如果还没买房子，就尽量避开厕所在这个位置。
因为乾为天，天上放厕所，也不是很合适。”
他为了避免有新的杠精出现，还特意加了一句：“从九宫图的八卦方位来看，厕所位置，优选兑7位和艮8位。
当然，严格来说，还有细分24山，这个以后再讲。”
对于24山，大家没有什么异议。
但是，天上能不能放厕所这事儿，却是炸了锅了。


第183章 掉进了厕所里

有人反驳道：“我们都说上厕所，上厕所，厕所就该在上面。”
有人不同意：“在古代，地图是上南下北，跟九宫图的方位一样，上厕所的上，不是上下的上，而是往南走的意思。”
这个说法，倒是跟何香之前给我讲的是一样的。
我本来以为，这件事情解释到这里就算结束了。
万万没想到，这才只是刚刚开始而已。
有人反对：“老师刚刚说了，南边不能放厕所！上厕所怎么能往南走呢？”
又有人发声：“明明厕所是建在北边的，是按照现在的地图，上北下南看，去厕所要往北走，所以才叫上厕所！”
“不对！”有人又反对，“地图是清朝开始，才跟世界接轨，换成上北下南的。咱们不能把往北走，叫做上！”
“错！”这种说法立马又招来了攻击，“古代皇帝南巡，还叫南下呢！
古代往北走的话，也叫北上。
因为皇帝在北边。
皇帝又被称为皇～上。
有皇帝的地方，为上。
故，以北为尊。北为上。”
我懵了，我从来没有遇到过这种情况。
之前何香跟我说，南为阳，北为阴，面南为尊，南为上，我不觉得有什么问题，也从来没有质疑过。
后来经常看九宫图，南为上的观点已经在我的心里根深蒂固了。
现在听这意思……皇帝之所以坐北边，是因为以北为尊？（见图）


果然，这个观点没逃的过炮轰：“九宫图都是南为上，南为阳，南为尊。狗屁的北为尊！”
好么！已经开始人身攻击了。
这是厕所里打架——往屎（死）里弄啊。
后来，终于有人想起来，此次争论的话题，不是哪里为尊，而是厕所的位置应该在哪里。
便又说回到厕所上来：“厕所放上面，不怕屎尿流下来吗？”
呃……这画面……
这是一群实力杠精啊。
不出所料，这句话没挺得过一个呼吸，就又被反驳了：“就是因为老祖宗有智慧，知道臭味儿是往上飘的，所以才把厕所放高位。这样才熏不着人！”
“对！”这个观点得到了部分人的支持，“现在可查的古代遗址，就有厕所建在猪圈上面的证据。（见图）


古代厕所叫溷或圂（音hùn），既是厕所的意思，也是猪圈的意思！
上厕所，就是因为厕所在高位！”
这个论据，又被上北下南派借用了：“对！古代的厕所，根本就不叫厕所！
叫溷（同“混”），叫匽（同“偃”），叫“庰”（同“屏”），叫圊（同“清”）、叫轩、叫茅房、叫东司（同“厮”）。
他们去厕所，称为出恭，更衣，净手，如厕。
所以，称为上厕所，是现代的事情，就是因为上北下南！
就是往北走的意思。”
又有人悠悠的开口道：“不对！
有本书叫《初学记》，里面记载过：……尝上厕还，过香炉上。
是说刘季和这个人喜欢熏香，刚上厕所回来，就用香炉熏熏。
这本书是唐朝的。
也就是说，上厕所用‘上’这个字，唐朝就有了，跟清朝之后的现代地图上北下南，没有关系。”


第184章 坎1宫（术）

我悄咪咪地听着，不敢吱声。
我历史学的不好，分不清什么朝经暮史。
我算是发现了，要作为一个合格的杠精，博古通今是必备技能。
所以，我现在是厕所里面吃烧饼——不好开口。
这时，又有“大神”道：“《警世通言》写过王安石‘去登东’，哪怕厕所在东边，用的也是登，上的意思。
故，上厕所，下厨房，与方向关系不大。”
又有人开始分析：“上厕所和下厨房，是为了安全考虑。
厕所，五行为水。
人去厕所，要在水的上面，才不会窒息。
所以要，‘上’厕所。
厨房，五行为火。
人去厨房，要在火的下面，才不会灼伤。
所以要，‘下’厨房。”
我被他们说得晕头晕脑的，感觉前后左右，都有人在不断的说话。
好像，我被“厕所”包围了。
如果这是我的课堂，乱成这样，估计我都得毛爪儿了。
我偷偷的看向青牛师父，只见他正在兴奋奋笔疾书，估计又在做笔记。
大概是在记录他第一次听到的一些新奇理论，打算课后回去再核实其真实性。
我不知道，是该佩服他强大的心理素质，还是该佩服他的厚脸皮。
大家吵吵成这样，他丝毫没有丢脸的感觉。
反而是一副又学到了的窃喜之情。
他这种心态倒是挺好的。
至少不会抑郁。
一直等到大家都吵吵个差不多了，他基本上也抄完了，这才心满意足地开口道：“古代的厕所建在哪里，各有说法。
咱也不能跑回古代去看看。
不同的朝代，大概也是各有不同。
不论大家刚刚讨论的各个朝代的书里，记载的是在哪个位置，也不代表他们就是符合易经风水的。
毕竟，易经是帝王之学。
这样说，大家认同吗？”
大家估计吵累了，没有人再反驳。
青牛师父继续笑眯眯道：“我听来听去，大家的问题在于，厕所到底应该放在哪里。
对于厕所和厨房所属的五行，大家都是没有意见的，对吧？
厕所为水，厨房为火。
主要的争议是，它俩谁放南，谁放北。对吗？
这个简单，两种说法，无非一南一北。我们分别验证一下就行。
我的看法是，厨房放坎1位。
道理是，如果是厕所放坎1位。
坎1位，本来能量就低，加水更低。
坎受伤，那么坎位对应的疾病，发病率就很高。
在九宫图，坎位对应的生殖部位。（见图）



坎受伤，容易有男女科问题，不孕不育等。
水为肾。
对应着肾部的相关疾病，也包括尿毒症、糖尿病、痛风等。
水主寒凉。
坎1见水，手脚冰凉，胆子小等等。
肾虚，也容易腰腿疼。
水为阴。
坎1位本来就是阴，再加上水，阴上加阴，容易抑郁，甚至会想不开。
水多则淫。
易犯烂桃花。
大家只要多验证，就知道哪种说法更准确了。”
青牛师父一口气说完，停了一会儿，给大家留了些时间互相抄抄笔记。
看大家抄了个差不多了，他便继续往下讲离9位。


第185章 离9宫（术）

“离9位，五行为火，在九宫图里是头的位置。
火上加火，伤头。比如眼睛，耳朵等等。
离9在内脏方面，代表的是心脏。
离9受伤，心脏和血液类疾病发病率高。
离9位放厨房的案例我见过好几起，眼睛或心脏部位容易出现较大的问题。
希望大家学完以后，亲自去验证。
对与不对，实践出真知。”
青牛师父说得底气十足。
说到实际案例，我想到了阿茵家的布局。
她家离9位，不但是地势高。
而且还是开饭店的。
饭店五行属火，能量再次加高。
火上加火，伤离9宫，确实对家人的心脏不利。
紧接着，青牛师父又想到了一件很重要的事情，他慎重的叮嘱道：“大家的亲朋好友的家，方便的话，也都可以去验证。
但是，一定要注意，只能默默的验证学术，不要对别人的家，指手画脚。
不要显摆，不要乱动，不要随意介入他人的因果。
验证对了，回去把自己的家调整好了就好。”
“师父，怎么调整？”有人问。
青牛师父平和的笑问道：“刚刚没讲过吗？”
“没有啊！”他无辜的摇摇头。
“讲了！”大家配合的回答道。
提问的人还是迷迷瞪瞪的，想不起来在什么时候，还讲过了化解？
下面有其他人提醒道：“能量平衡！”
“哦哦哦！”提问者忙不迭的点点头。
青牛师父语重心长道：“易经文化，历经了几千年的流传。
其中很多内容，还是通过口口相传的。
每位传承者的悟性也不一样，所以分化出了上千的风水门派。
我不会固执的认为，我的就是对的，别人的都是错的。
大家如果在生活中，遇到实战的案例，我们可以一起进行探讨。
让流传下来的七零八落的文化，可以更加完善。”
我之前认为的一屋子“杠精们”，此时也都纷纷的放下了“杠”，不约而同的认可了青牛师父的说法。
下课后，大家简单的讨论了一会儿，便陆陆续续的都走了。
我来的目的，就是想找青牛师父聊聊安神祖窍的事情。
所以自然留到了最后。
但被刚刚的课堂气氛吵得，我还没回过神儿来。
我佩服的看着青牛师父道：“你这心理素质，是真强大哈！
都吵成那样了，你还在美溜溜的做笔记呢！”
他不以为意的笑笑：“福祸相依，阴阳相随啊！
每一个不如意的背后，都藏着礼物。
同样一件事。
你看它是不好的，那它就是不好的。
你看它是好的，那它就是好的！
事情的本身，是没有好坏的。
课堂气氛活跃，本来也不是坏事，又何须我心理素质强大呢？”
能承受住压力，就很厉害。
直接看透压力的本质，根本就无需承压，那就更厉害了。
我笑道：“你说的，是理性情绪疗法？”
他摇摇头，回答道：“没那么复杂，我说的，就是阴阳而已。”
说完了，又转过头看向我：“理性情绪疗法是什么？
你总有些奇奇怪怪的东西。”


第186章 理性情绪疗法

我笑着跟青牛师父交心道：“也不算是奇奇怪怪的东西。
我之前看《黄帝内经》讲，百病生于气。
那是不是可以理解为，不生气就不生病？
而且生气，直接能引起人体内‘炁（音qì）’机的紊乱。
所以，我对‘气’的这部分内容，很感兴趣。
国内国外，相关内容，我都有留意一些。”
青牛师父对这个话题，也很感兴趣，他兴致勃勃的跟我分享道：“你别看我现在只是讲风水，但之前，也跟师父学过一些养生术。
我师父以前，给我们讲过一个小笑话儿。
说我们普通人啊，锻炼身体的话，一般只能锻炼肌肉和筋骨。
也就是说，只能练练胳膊腿儿的。
像五脏六腑啊，很难锻炼到。
无论我们愿不愿意，心脏啊，肾脏啊，肝脏啊，他们该怎样还是怎样。心该跳还跳，血该流还流。
我们很难干预到它们。
改变内脏运动节奏，最快的方法，就是生气。
瞬间就能气的，小心脏跳的砰砰的！”
我被他认真讲笑话的样子，逗的哈哈的。
青牛师父平时看起来严谨古板，难得他还能讲个笑话。
笑了一会儿，他说道：“心藏神，肝藏魂。
最容易扰乱我们神魂的，就是情绪。”
“对，”我接口道：“所以我平时除了看些易经风水方面的书，也经常也看点儿心理学。
多了解一下情绪方面的原理，用以寻求内在的平静与安宁。”
“不错。来，一起聊聊刚刚你提到的那个……理性情绪疗法。”
我看青牛师父饶有兴趣的样子，便向他大概的介绍了一下。
理性疗法，是阿尔伯特艾利斯创立的，一位美国的心理学家。
基本原理是，以理性控制非理性。
该理论认为，人受到情绪的困扰，不是源于外在的事件本身。
而是，人们对这些事情的看法，才是情绪起伏的根源。
他们通过帮助病人改变认知，以减少情绪困扰和行为上的异常。
青牛师父无奈道：“外国的东西，真不好理解啊！”
我笑道：“也不难理解。
你刚刚做的就是。
如果我是老师，课堂吵吵闹闹的要失控了似的，我会惶恐。
但我看你在那里，还乐滋滋的抄笔记呢！
也就是说，同样一件事，不同的人有不同的理解，就会导致不同的情绪和结果。”
“你这么说我就理解了，”青牛师父点点头道，“你是说，同样是教室吵吵闹闹。
你会以为他们不省心，这是个不好的事儿，失控的感觉你不喜欢。
但我觉得，大家各抒己见，我还能趁机开阔自己的眼界，是件好事，我反而会觉得很开心。
开心，还是不开心，与事情无关，只跟自己的想法有关，对吗？”
“对！理性情绪疗法，也被称为：拿回情绪的主动权。”我详细解释了一下，“他细分为ABCDE五个步骤。
A（Activating events）诱发性事件；
B（Believes）信念。即个人对诱发事件的评价、解释、看法；
C（Consequences）后果。即导致的情绪和行为结果；
D（Disputing）质疑。即与原本的信念辩论，重新解读；
E（Effects）效果。即通过疏通，产生积极的情绪和行为。”
青牛师父很认真的听我讲完，想了想，总结道：“这不还是阴阳嘛？
从阴面解读，不高兴。
再从阳面，重新解读一遍，就完事儿了呗。”
“嗯，哈哈，这么说是挺简单的。”我笑道，“一阴一阳，就说完了。”
说说很简单，真的能放下自己的原有理念，重新解读，还是有点儿难度的。
我问青牛师父：“你真的一点儿都不怕课堂吵翻了吗？
今天的学生，一个个都那么厉害，引经据典，旁征博引的，很多理论我都没听过。
你真的不怕说不过他们，丢脸吗？毕竟你是老师呀！”
我是个要脸的人，不喜欢丢脸的事儿。
青牛师父细想再三，很认真的回答道：“术业有专攻。
我是风水老师，又不是历史老师，说不过他们，也无所谓呀。
哪怕就算是在风水方面，他们比我水平还高，这也是好事儿啊！
出现我认知之外的事情，我就可以得到提升，多好啊！”
“但这是你的课堂，你是老师啊？”我强调道。
他更开心了：“正是因为，这是在我的课堂发生的，才更加是一件好事儿啊！
在我的课堂，说明是他们给我交学费。
他们既给我钱，同时，还能让我学到更加高深的知识。
没有比这，更好的事儿了吧！”
“嗯……”我好像词穷了。
我心服口服的，给他竖起了一个大拇指。
没有精神内耗的人，看什么事都是好事儿。


第187章 魂魄与精气神

我平时是大大咧咧的性格，但是在内心的最深处，有时候还是会感觉到一丝丝纠结，甚至还带着毁灭性。
不知道这是属于幼年时期的创伤后遗症，还是本性上的一些根源。
我很难做到像青牛师父这样，豁达的表里如一。
我喜欢玄学，心理学，灵修类科学，也是与这个原因有关。
我想在修行中，寻找到那个契机，能破除掉最后的那丝桎梏，实现自性圆满。
就像心理分析学家荣格说的：成为那个真正的自己。
我也不知道青牛师父这里，有没有我要找的答案。
但我还是对他们之前所说的“安神祖窍”，感到好奇。
可当青牛师父听说，我要问“安神祖窍”时，他面露难色，犹犹豫豫。
“怎么啦？”我问道，“是你们的门派内部有规矩，这个不能外泄吗？”
每个门派都有自己的规矩，如果是不能外泄的话，我也不好强人所难。
虽然青牛师父之前说，他欠我一个人情。
但总不能因为人情，让他违背师训。
他纠结了一会儿，踟蹰着：“倒不是不能外泄，而是……安神祖窍……很难说清楚。
更何况，我一直是讲风水的，从没讲过祖窍的事情。
一是怕，讲不明白。
二是怕，讲的不精准。”
我舒了口气，道：“那没事，咱就是聊聊天儿嘛，聊哪儿算哪儿呗。
反正也不是要照着这个修炼实操，精不精准的，我也只是做个了解而已。”
他便也松了口气道：“那行，随便聊聊哈！”
我提议道：“要不，咱们下去找个地方吃饭，一边吃一边聊吧！”
他摆摆手，拒绝道：“边吃边聊，更聊不明白了。
我倒是建议你，拿张九宫图出来，对着看，可能还好理解一点。”
我从善如流的，画了张九宫图。（提示一下：下面讲的魂魄和精气神，偏虚。不好理解。大家能理解多少都随意。后面还会反复提到。念叨的次数多了，就会记住了。）
青牛师父拿着支笔，点着九宫图道：“我们先从五脏开始讲吧。”
我闻言，又在图上标记了五脏。（见图）


青牛师父道：“上次咱们在路上说过，五脏分阴阳。
心肺，为阳脏。
肝肾脾，为阴脏。
还记得吗？”
“记得。”我点头。
他指着图上，心和肺的位置道：“阳脏还有分。
心为火，是阳中阳。
肺为金，主肃降，是阳中阴。”
“嗯，”我看着图，紧跟着青牛师父的思路，接口分析道：“阴脏有：肝肾脾。
肝主木，生发向上为阳。
肝是阴中阳。
肾主水，水向下为阴。
肾是阴中阴。
脾是坤土，为阴中至阴。”
青牛师父点点头：“五脏里，带阳性的有：心，阳中阳。
肺，阳中阴。
肝，阴中阳。”
他说完抬起头看向我，我点点头，示意我头脑还在线，可以听得懂。
他放慢了语速，继续道：“心中藏神。
肝中藏魂。
肺中藏魄。”
“嗯！”我眼睛一眨不眨的听着。
青牛师父开始分别给我解释，魂、魄和神。
讲魂、魄、神，又得顺便捎带着讲到精、气、神。
《黄帝内经》讲：天之在我者德也，地之在我者气也。德流气薄而生者也。
（薄是迫近交融的意思，与115章的雷风相薄一样。
下面这句话也不好理解，后面有跟着解释。）
故，生之来，谓之精；
两精相搏，谓之神；
随神往来者，谓之魂；
并精而出入者，谓之魄；
所以任物者谓之心。
“生之来，谓之精”，【精】，代表的是生命的来源，比如授粉的粉，以及精卵等。
精，是人形体的重要精华部分，侧重于有形。
“两精相搏，谓之神”，阴阳两精相合，【神】就形成了，它是生命的原动力。
《黄帝内经》：“何者为神？血气已和，营卫已通，五脏已成，神气舍心，魂魄毕具，乃成为人。”
明确指出，随着胚胎的逐渐成长，到五脏成的阶段，神才跟着生成，而舍藏于心。
“随神往来者，谓之魂”，【魂】是跟着神一起来去的。
所以有人，会“神魂颠倒”。
魂，左边是云，气流，处于流动、变幻状态。
右边是鬼，指某神秘能量，是人体内不可捉摸的能量。
魂是“附气之神”，偏无形。
（这个气，指的是神，魂跟着神一起来的。）
“并精而出入者，谓之魄”，【魄】是跟着精一起进出的。
精封藏于肾。
所以魄力，与肾有关。
肾气不足，哪来的魄力？
胆子就会小。
魄是“附形之灵”，偏有形（因为精有形，它跟着精来的）。
温补学派的创始人，张景岳言：“魄之为用，能动能作，痛痒由之而觉也。”
魄，与低级的本能活动相关，是原始反应，相当于非条件反射。
出生前的精神，称之为魂魄。
出生后的精神，称之为精神。
并将神藏之于心，精藏之于肾。
魂魄为先天，精神为后天。
魂魄，随着精神而来，分别附于无形的气和可见的形。
张景岳：精对神而言，则神为阳而精为阴；
魄对魂而言，则魂为阳而魄为阴。
故魂则随神而往来，魄则并精而出入。
……神为阳中之阳，而魂则阳中之阴也；
精为阴中之阴，而魄则阴中之阳……
《黄帝内经》：阳气全升，则【魂变而为神】。魂者，神之初气，故随神而往来。
阴气全降，则【魄变而为精】。魄者，精之始基，故并精而出入也。
心者，五脏六腑之大主也，精神之所舍也。（舍是房舍、居所的意思。）
神和魂之间，是可以变的。
魄和精之间，也可以。
魂魄和精神，都归属于心的统领。
“精气神”可看作是，一个体上的三个面。
这个体，道家把它叫作炁。
它的三面就是原精、原气、原神。（同元精，元气，元神。）
这是还没有肉体之前，就有的，所以称为先天的精气神。
在有了的这个身体之后，先天的精气神便受到后天各种欲望的影响，而无法精明纯一，无法做到持盈保泰，转化成后天的精气神，而日渐消耗。
人体的元精、元气、元神处于潜藏状，分藏于五脏。
显像于外的，则是后天的精气神。
“神”是人内在生命的精神意识和思维活力，侧重于无形。
“气”则是“精”与“神”的载体，介于二者之间，是一种比“精”更为精微的极细微物质。
就是说，“精”是根本、是物质基础。
“神”是主导。
“气”是连接二者的中介和桥梁，具有关键性的枢纽作用。
三者缺一不可。
这也是道家和佛家，都很注重呼吸的原因。
练气，与“神”相连接。
人活一口气。
所谓：“气来入身，谓之生。神去于身，谓之死。”
精气神的性质，经常常用三种动物来表示。
鹿代表精足。
鹿的生命力旺盛，一年只交配一次，且多半是为了传宗接代，象征着精力的充沛和生命的活力。
修行者，不重色欲。守精。
乌龟代表气足。
乌龟整年不吃仍可生存，生命力顽强，是长寿的象征，体现了气的充盈和生命的持久。
修行者，要关注呼吸。关注气在体内的运转。
鹤代表神足。
鹤飞千里后，稍作休息又可翱翔千里，象征着精神的旺盛和生命的活力，鹤的神韵仅次于凤凰，故称仙鹤。
修行者，不贪睡。闭目即可养神，打坐不分昼夜。
张景岳在《类经》中，从“先天的炁”与“后天的气”，两个角度论述。
“气义有二：曰先天气，后天气。
先天者，真一之气（炁），气（炁）化于虚，因气（炁）化形，此气（炁）自虚无中来；
后天者，血气之气，气化于谷，因形化气，此气自调摄中来。
……先天之气（炁），气（炁）化为精；
后天之气，精化为气。
精之与气，本自互生。
精气既足，神自王（通“旺”）矣。”
精与气，是可以相互转化的。
精气足，神就旺。


第188章 牙疼

我点着头，又重复了一遍这句话：“精气足，神自旺。
这个好理解。
但是，如果精气不足，该怎么办呢？”
青牛师父笑道：“这个就跟钱一样，手头紧的时候，就少花点儿呗！”
“节欲养生吗？”我问。
“嗯……”青牛师父一板一眼道：“节欲可保精。”
“节到什么程度呢？”我问。
“这个不一定。有的门派直接禁欲。
像我们，就属于只节不禁。”青牛师父解释道。
“了解了，这大概就是，有的门派让结婚，有的门派不让结婚，是吧？”我以为我理解到位了。
“嗯……”青牛师父犹豫了一下道，“节欲，不仅仅是结不结婚的事儿。
意淫、手淫，也是欲。
心动，也是欲。”
说完，他又笑道：“咱们都是普通人，也不是要修仙，能做多少就做多少呗。”
这时，我的牙突然疼了一下。
“嘶……”我下意识地轻轻抽了一口冷气。
我从小牙就不好。
好看是好看，整整齐齐的，大小也适宜，就是不太耐用。
好像又算是虫牙，又算是火牙。
去看牙医时，太吓人了。
又是钳子，又是钩子的，往嘴里硬怼。
而且，牙医也没什么好办法，要么拔，要么扛。
我不是某一颗具体的牙不好。
而是整体的不好。
总不能都拔了。
牙医说，我是胎里的底子不好，让我凑合着用。
等到不想用了的时候，就都拔了。
我那会儿才几岁呀，我可不拔。
于是，这么多年来，不定时的脸就会肿一下。
我不喜欢吃药，肿就肿，不管它。
有时候，会肿得眼睛都睁不开，一边儿脸大，一边儿脸小，看着还挺有趣的。
不过到了新加坡之后，疼得次数就不太多了。
这会儿突然疼了一下，我下意识就想，是不是又上火了？
我一边气沉丹田，一边回忆着，是遇到什么事情上火了呢？
想来想去，也没想出来。
最多就是等公交车时等太久了，可能会有些着急了。
着急，就是上火。
也就是平时说的，着急上火的，是连在一起的。
但我性格粗粗拉拉的，这种事儿过了就忘了，也不会往心里去。
此时，肯定是找不到头绪了。
青牛师父问：“牙疼？”
“嗯！”我笑了笑，“可能是不小心哪里上火了，气往上行了。
老毛病了，没事儿。
这会儿气沉下来，也不怎么疼了。
咱继续聊就行。”
青牛师父道：“我年轻的时候，牙也不好。
试了很多很多的办法。
最近这十几年，倒是再也没犯过。”
“这么厉害？用的哪招儿？”我好奇地睁大了眼睛。
我虽然用些小偏方，也挺好用，但是治标不治本。
下次还会再犯。
气下沉，也挺好用。
犯病的次数，少了很多。
但是，总在不经意间，又会起点儿小情绪，都找不到原因的那种。
青牛师父十几年都没有再犯，那真的是太厉害了。
而且，我牙不好算是遗传，我父母的牙也不太好。
如果青牛师父有能去根儿的办法，那绝对算得上是功德无量了。
我满怀期待地看着他，又有点儿担心办法太复杂，我父母学不会。
他笑眯眯地从办公室的抽屉里，拿出了一盒牙膏，放在了桌子上，道：“有位师父，看我牙疼的次数太多，就给我推荐了这个。
我用过之后，这么多年，我都快忘记牙疼的感觉了。”
我拿起来看了看，不太相信。
电视上，各种牙膏广告多了去了，我也试过不少。
包括一些直销产品的牙膏，别人都说怎么怎么好用，我用了，都不行。
我问道：“你牙不疼了，会不会是跟修行有关系？
一个牙膏而已，能有那么厉害的效果吗？”
青牛师父摇摇头道：“修行肯定对身体好。
但是牙疼好了，还是跟这款牙膏有着更直接的关系。”
“为什么？”我不理解，他怎么确定就是牙膏的效果呢？
“因为我推荐给了很多人，他们用了，也都好了。”他憨厚地笑道。
要这么说的话，那还真是牙膏的效果！
我跟青牛师父笑道：“如果我以后也不牙疼了的话，你就不用欠我人情了。
这样就算扯平了。”
青牛师父道：“这款牙膏，我分享给了很多的人，这不算是还人情。
我的人情，哪里是这么便宜的！”
我坚持道：“牙医说，我的牙是胎里就弱，无计可施。
这对你来说可能是件小事，但对我来说，那是一辈子的事。
就这么说定了。”
见我是打定了主意，青牛师父便也不再推辞了。
他笑道：“那我就占了这个便宜了。
我身边那么多人都给我反馈过效果，我相信这肯定是好用的。
不过，我就是拿给你看看，我这儿没有多余的，你得自己去买。
一般的（新加坡）药店都有卖的，价格也还行。
相对于牙膏，它不算便宜。
但相对于消炎药，它还是挺划算的。
不至于用不起。”
我打趣道：“我虽然钱不多，但牙膏我还是买得起的。”
说着，便拍了个牙膏的照片，记了一下名字，“sato acess”。（中文佐藤）
后来我去药店买了一盒试了试，果然很神奇。
咸咸的。
盐水漱口，本来就有消炎的作用。
但这款牙膏用过之后，牙疼就再也不是问题了，肯定还是有其他的原因的。
不过都是日语，我也看不懂它的主要成分是什么。
反正效果是无与伦比的。
我再也没因为牙痛灌过蜂蜜。
我亲测好用之后，便又上网搜了一下，给我父母寄了一盒回去。
青牛师父给我看的是蓝色的，我自己用的也是蓝色的。
上网买的时候我才发现，原来还有绿色的和黄色的。
我没试过其他颜色，便给父母买的也是蓝色的。
不确定他们喜不喜欢，我便买的小的给他们寄回去的。
他们果然不喜欢咸的牙膏，平时还是喜欢用香香甜甜的那种。
只是在牙疼时，才会偶尔用一下这款咸的。
偶尔用用，效果也很不错。
因为用到的次数很少，小款的也能用很久。
都说网上假货多，但这款牙膏，我在网上买了几次，都很好用。
大概是因为小众，量太小，不值当造假。
说远了，话说当下。
气沉下来之后，我的牙就已经好了。
便继续跟青牛师父聊“祖窍”的事情。


第189章 记忆力差怎么改

“咦，咱们前面说到哪儿去了来着？”我看着青牛师父笑问道。
“我们说到了节欲。
手淫，意淫，心动都是欲。”
“对对对，刚刚说，节欲不只是说的不结婚，对吧！”
“嗯，古人节欲，不单是性欲，而是指的是三个方面。”青牛师父娓娓道来，“一个是：节情志，以养生。
情志包括：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。
就是我师父讲的那个，平时没办法干扰到内脏，一生气，瞬间就把自己的小心脏儿，气的扑通扑通的。”
说道这里，青牛师父又笑了起来。
看起来，他特别喜欢他师父讲的这个小笑话。
我接口道：“一激动，血液还容易上头。
万一脑出血，就麻烦了。”
青牛师父点点头道：“所以，节情志，是排在第一位的。
第二位是，节食欲。
修炼讲究的是：炼精化气，炼气化神，炼神还虚。
《类证治裁》讲：一身所宝，惟精、气、神。……精化气，气化神。
《清宫秘方大全》也有记载：精生气，气生神，精极则无以生气，故瘦弱少气，气弱则不能生神。
精，分为先天之精，和后天之精。
后天之精，指的就是水谷之精。
也就是我们吃的东西。
我们吃的东西，从胃消化，然后进入小肠吸收。
这个吸收过程，就是气化的过程。”
我举手示意了一下，打断了青牛师父的话：“吸收食物，是气化的过程，这个就是炼精化气的意思吗？
炼精化气这个词，有点儿玄乎。
不太好理解。”
青牛师父愣了一下。
大概这个问题，是真的不好解释。
他想了一会儿，才笑着说道：“炼精化气，不是简单的指吃饭的意思。
炼精化气，精的原材料，有先天之精，也有后天之精。
咱现在说的，只是后天之精，也就是说，水谷之精而已。
心与小肠相表里，两者五行都属火。
经过胃消化的食物，在小肠里，被火所气化。
这个过程……”
他又想了一会儿，试图解释明白“气化”这个概念：“食物要想被人体所用，得气化之后，才能被人吸收。
气化的这个过程，是耗能的。
如果吃的太多的话，就需要耗费大量的能量，去气化它。
所以，如果吃多了，人就会感觉累，犯困。”
“吃多了，会撑得犯困，这我倒是经常有体会。”我笑着道。
我想到了，佛家、道家，都提倡辟谷。
这得节约了多少能量。
青牛师父，还在抓耳挠腮的想措辞：“气化这个事儿，该怎么说呢？”
他很想给我介绍明白，这种只可意会不可言传的事。
挠了一会儿，他比手画脚道：“你试一试，我这样说，你可不可以理解哈。
就是人，从刚出生开始，那么小小的一个人，是怎么长大了的呢？
当然，是吃饭。
但是，吃的是饭，长出来的，却是个人。
这百十来斤的人，是怎么从饭里，长出来的呢？”
他担心我还不明白，又捏了捏我的胳膊道：“哪怕你是天天吃菜长大的，你这肉，也是人肉。
而且看起来，是与蔬菜毫不相似的肉。
与吃肉长大的人比，你们的肉，在本质上，并无太大差别。
这就是气化。
不是简单的把食物，吸收了。
而是气化成，人体所需要的能量，维持人的生长。”
我认真的想了一下。
人从出生开始，小小的一个小团子。
长大到现在。
多出来的这一百来斤，是人肉。
是吃饭，长出来的人肉。
把饭，变成了肉……
这就是气化吗？
我不清楚。
但是，这个看问题的角度，倒是很有意思。
青牛师父摊了摊手，放弃道：“我也只能，解释成这个样子了。”
“挺好的挺好的，”我喜笑颜开问道，“还能怎么节欲养生？”
青牛师父道：“哦，第三个就是情欲了。
有句老话说：顺成人，逆成仙，玄妙就在颠倒间。
人，如果顺从自己的情欲。
泄精，就生出来个小孩儿。
这就是，顺——成人。
反过来，有一种养生方式叫，还精入脑。
精藏于肾，肾主骨，骨生髓，髓通脑。
如果纵欲过后，反应会迟钝，记忆力下降。
逆反的这个过程，叫还精入脑。”
不等我问，他先投降了：“顺成人，逆成仙哈！
我现在，也还是个人。
神仙的事情，我不了解。”
我笑道：“好好好，不问神仙的事儿，就问问人的事儿。
精气神，看不见摸不着。怎么做，才更利于身体的健康？”
这个问题，青牛师父倒是很熟悉：“丹阳宗师明确提出：学道者不须广看经书，……养气最为上策。
心动，则神疲。
气乱，则精摇。
所以，除了忌酒、色、财、气外，保持心中清静，过简单自然的生活，最能修性养命。”
我总结道：“生活简单，欲望少。
心不动，神不疲，气不乱。
对吗？”
“嗯嗯，”青牛师父又想起一条，补充道：“体力劳动，也可以促进精化气。
记忆力差，注意力不集中，脑子不够用。
要么精不足，无精可化。
要么气不足，不足以化精。
要么神不足，休息不够。
要养精，就节欲。
要养气，就少耗费。
比如吃饭、说话，都很耗气。
少吃，少说。
要养神，就是早点儿休息，注意睡子午觉。
再加点儿适当的运动，促进精化气。”
我悠悠的叹了口气，感觉好像也挺复杂的。
青牛师父笑道：“无非还是阴阳平衡，你再慢慢捋捋。”
我想了想道：“也是，好像讲的主要无非就是：心不动，气不乱。
不过，还是感觉有点儿虚。”
青牛师父笑道：“对啊，人类大脑的结构，对具体的、看得见摸得着的东西，印象才更深刻。”


第190章 消气操

我笑道：“道理听了很多，仍然过不好这一生。
是不是就是因为，道理太虚了？”
青牛师父点点头，认可道：“对啊。
理论是虚的，实践才是实的。
光学习，不实践，阴阳就失衡了。
听到的知识，没有实体可依附，是没有力量的。
把学到的知识，落实到生活中，多验证，多实践。
虚实结合了，才能转化成自己的体悟。
好多人，都是给笔记本学的。”
“给笔记本学的？”我笑道，“这个说法，还挺有意思的。”
青牛师父无奈的笑道：“好多人，听到好的知识，全部都收藏起来。
就是不去实践。”
我想了一下：“呃……不实践，有可能是懒，也有可能是不知道从哪里着手。
比如精气神，这个，我还是觉得有些抓不住，不知道怎么实践。
除了节欲，心性平和，少吃少说。
还有没有更形象，更具体一点儿的说法。”
青牛师父很认真的想了想：“精气神，你说它三个是同一个事儿也行。
精气神，有个比喻：精为灯油，气为火，神为光明。
这算是一个东西呢？
还是三个东西呢？
哈哈，是有点儿不好理解哈！”
他自己说着，也感觉到了，这么讲太虚。
不过，他毕竟是有经验的老师，稍一思索，马上就想到了恰当的落脚点。
把虚，落到实处的点。
他指着自己的脚掌，道：“《黄帝内经》讲，肾出于涌泉。涌泉者，足心也。
中医强调：脚为精气之根。
脚，是人体总的精气之源。
脚，被称为“人体第二心脏”。
脚下有力，精气就会沉入双足。
除身体会变好之外，精气的累积量也会增强。”
“原来精气，生于足底！”这我还真是不知道。
青牛师父道：“那是！
而且，还不只是精气。
《黄帝内经》讲：阳气起于足五趾之表，阴气起于足五趾之里。
脚被称为第二心脏，那是有相当的依据的。
多练练脚，有无数的好处。
五禽戏，就很注意脚法。”
“那是得好好练练。”我笑道，“不过我太懒了。
学五禽戏，我觉得有点儿麻烦。
升阳跳也不错，我随时随地的，抽空就跳上几分钟。”
青牛师父指指我，笑道：“嘿，你倒是会挑。
升阳跳不仅能固精，还能养神呢！”
“怎么说？”
青牛师父解释道：“肾经的起点，是涌泉穴。
心经的起点，是极泉穴。
极泉穴，在腋窝。
经常拍打腋窝，宽胸理气，是最简单的消气操。
精藏于肾，神藏于心。
而极泉穴（腋窝），被称为人体的‘强心穴’。
升阳跳，既通过弹跳，按压了涌泉穴，固精。
又通过举手，打开了极泉穴，安神。
果然是，最适合懒人的锻炼方法。”
我嘿嘿的笑着。
之前只是感觉升阳跳简单，又能明显的感受到效果。
让青牛师父这么一讲，再懒也得跳一跳。
不过我又想到一个问题，便向青牛师父请教道：“年纪大的人，跳不起来的话，有没有什么代替的办法？”
青牛师父道：“养心和养肾，可以分开做。
养心的话，拍腋窝。
有两种拍法。
一种是，用大臂振拍。（抖音有视频）
一种是，一只手过头顶拉对面的耳尖，另一只手拍。（有视频）
尤其是腋窝满满，没有窝的，一定要拍开。
这里既对应着心，也对应着肝胆和乳腺。
养肾的话，平时，多勾勾脚趾头。
松拉涌泉穴，就可以温肾阳，固肾精。”


第191章 道家养生改运

刺激涌泉穴，可以固肾精，温肾阳……
我想到了之前验证的，肾虚导致的腰疼，可以通过泡脚来解决。
我一直以为，只是因为泡脚，解决了寒湿的原因。
现在看来，更深层次的原因，应该是泡脚时，通过温热刺激涌泉穴，达到了提升精气的作用。
我又想起了，面相上的一个知识点。
于是，便跟青牛师父交流道：“相学里有句话叫：足不履地，福寿短。
是说，走路时，脚后跟不着地的话，福气差，健康也差。
原来，其根本原因是，精生于足。
脚后跟不着地，不能生精气。
精藏于肾。
肾既主胆子，又决定着免疫力。
精不足的话，既会胆子小，又会免疫力差。
胆子小，事业不顺。
免疫力差，影响健康和寿命。”
我有了一种，融会贯通的感觉。
青牛师父笑道，“相学我没什么研究。
不过，看看新W里的各位L导人，哪位走路，不是脚踏实地、从容稳重的。”
“嗯，”我补充道，“相学里，走路漂浮，主生活辛苦，六亲无靠。
所以，不论快点儿还是慢点儿，走路都要一步一个脚印。”
同时，我又想到了一个很有趣的逻辑，跟青牛师父探讨道：“因为人的精气不足，所以双脚无力，走路漂浮。
在相学里，由此推理出，运势不好。
但在道家养生里，因为人的精气不足，双脚无力，反而要更多的去练脚，让双脚有力，走路沉稳。
改善了他原本，精气不足的状况。
那是不是可以推理出，修行之人，越养精气神，运势会越好？”
青牛师父哈哈大笑道：“老周是从哪里挖出来的你这么个怪才！
真是让人嫉妒！
我这么多年，只是验证了风水上的改运。
从来没想到，能直接从精气神的角度去调整。
其实，风水上改运，也是调整的精气神。
只是从来没有像你这样，从这么刁钻的角度去考虑过。”
我也就是喜欢推理，刚刚灵光一闪而已。
还没有形成完整的体系。
听到青牛师父说可行，我赶忙问道：“那举个例子，详细说说啊。”
“行啊，那就用高血压举个例子吧！”
“好啊好啊！”我满心期待的等着他讲。
“对于高血压，你了解多少？”青牛师父反而先问起了我。
这种常见病，我还是了解一些的。
我认真的回答道：“高血压，在西医上，认为是慢性血管损伤性疾病。
比如动脉硬化，血管壁狭窄等，导致了血液经过时，对血管壁的压力增大。
降压药的原理，一个是扩张血管，一个是减少血流量。
不断扩张血管的后果是，血管壁失去弹性，更容易导致血管出血，比如脑溢血等。
而减少血流量，则会造成机体缺氧缺血。长此以往，会对人体造成不可逆的损伤。
常年吃降压药的人，基本最后都是死于心血管病。
如果心梗，打了心脏支架之后，血压一般都会降低。
从高血压，变成了低血压。（这种情况很常见）
那些执着于血压指标的人，还会因此沾沾自喜。
因为不用再吃降压药了。
但是，这种情况，是心肌梗死导致的心脏衰竭，心脏泵血能力降低导致的。
这种降压的方式，可不是个好消息。”


第192章 高血压的调整（术）

青牛师父赞许的点点头，接口讲道：“在中医上，高血压，基本都是肾脏功能不全引起的。
所以，我们在风水上的调整，主要用的办法是，温肾。
肾，在九宫格里，对应的是坎1位。
从风水上调整，我们会增加坎1位的能量。
高能量为砂，比如五行火的物品，电器，佛像等。
我一般会把电器，放在这里。
（大家先看理论，风水上不着急动哈，后面还有注意事项。）
这是风水层面，借用五行能量去温肾，达到滋养人体肾功能的作用。
如果直接从精气神的角度调整，理论上，也是行得通的。
至少会比单一的风水调整，效果更好。”
说到这里，我想到了西医的一个医嘱，便请教青牛师父道：“西医好像不建议三高人士泡脚。”
青牛师父点点头道：“嗯，我的学员中，也有人提到过这种说法。
我特意跑去找西医确认过，他们说，他们不建议泡脚，是因为三高人士，血流慢，神经不敏感，怕烫伤而已。”
“哦～”我长哦了一声道：“这个简单啊，现在网上的恒温泡脚盆，还挺多的。
我还给我父母买过。
价格一两百的，质量就挺靠谱的。
这不是个问题。”
青牛师父笑道：“你真挺孝顺的。
大老远儿的，还特意给父母买泡脚盆。”
我摊摊手道：“没办法啊！
我父母很节俭。
给他们钱，他们也不舍得花。
再者，像恒温泡脚盆这种新事物，我不给他们买，他们都不知道有这个东西。
我感觉泡脚的效果，还是挺好的，就给父母推荐一下。
也不是什么大事儿，孝顺不敢说，最多是不忤逆吧。”
聊完泡脚盆，我意识到，高血压好像还没讲完，便问道：“九宫格里，离9才是管血液的吧。
你怎么只说了坎1？”
青牛师父嘿嘿的笑道：“这都被你发现了！
我这就是给你，举个例子而已，扩展一下你的思路。
真要严格来说，不单是坎1和离9，最好还得去调整一下震3木。”
“木？高血压跟木还有关系？”我问。
这个理论，我之前没听过。
青牛师父道：“当然，如果只是从五行对应关系来说，心血管病，对应着离9位。
调离9就好。
九宫图，讲究的是平衡之术。
坎1和离9，是一条中线的两端，有个对应关系，顺便调整一下坎1。
但是，高血压和糖尿病，都算肾脏类疾病。
肾水亏，水不能生木。
而肝主木，故，肝火旺。
中医理论也认为，高血压与心、肝、肾三者有关。
我去医院验证过。
心脏不好，打支架的人，肝火都旺。
目前，还没发现例外。”
“你……你还跑医院去验证？”我被这操作，震惊到了。
青牛师父郑重其事道：“2024年，马上就要进入离9运了。
离9，本来就主心脏血液类疾病，在人体外形上，还对应着头，包括眼睛、耳朵等。
同时，也代表心情。
对于新的大运，我不太乐观，所以非常慎重。”
我默默的给他竖起了一个大拇指，果然是老学究。
他语气有些低沉道：“胳膊腿儿上，受点儿疼痛，尚且还能忍一忍。
心脏或情绪上，受到的伤害，那可能是致命的。
其他的问题，我主要也是在学生中验证，毕竟学生来来往往，人也不少。
唯有涉及到离9的问题，我验证的面儿比较广。”
我静静的听着。
他讲的有点儿动情：“离9和坎1，调整的是神和精。
而震3的调整，是从魂的层面去改善。
肝藏魂。
一旦火气上来了，多去大自然走走，木气疏肝。”
“你的意思是，心血管不好的人，根源是没有智慧（肾水主智），想不开，脾气不好？”我问道。
“是！易怒（肝在志为怒），易急躁（心为火，急躁）。”青牛师父言简意赅。
我有些疑惑的问道：“听说，心血管疾病，是因为高血糖、高血脂等大分子，堵住了的毛细血管？
这些大分子，跟脾气有关？”
我的言下之意，是想确认一下，情绪在这件事情里面的角色。
青牛师父被我逗笑了，他道：“在我验证的案例中，好多人没有三高，但也心梗了，心脏也打支架了。
血管堵不堵，跟大分子，没有必然的联系。
但他们这些人，共同的特征是，血管壁，一般都挺硬的。
肝，主筋。
虽然在西医上，血管不是筋。
但咱俗语上，还是会把静脉血管，叫做青筋。”
我点点头，确实是有这种说法。
而且，从手相来说，手背青筋凸起的人，性格急躁或固执。
这也符合肝火旺的特征。
我又细细的琢磨了一番，问道：“离9，除了指心脑血管，也指的是眼睛。
近视的话，调整方法一样吗？
也是同时调整这三个方面？”
青牛师父道：“在八运的时候，我验证过，只调整坎1和离9，效果就挺明显的。
除非是肝火一点儿都不大，从不着急上火的人。
否则，接下来的大运里，我还是建议，肝木一起调整。
肝，开窍于目。”
他顿了顿，又说道：“近视的话，情况还是有些不一样的。
你知道，近视的主要原因，是什么吗？”
近视的主要原因？
不是眼睛疲劳，累坏的吗？
但青牛师父特意问，应该就不是这么显而易见的原因。
我摇了摇头。
青牛师父道：“我记得我小时候，我妈妈经常在晚上，点个小煤油灯，借着微弱的烛光，绣花。
把眼睛熬的通红。
但那个年代，很少有人近视。
现在呢？大部分孩子都带上眼镜了。
是因为累的吗？”


第193章 近视1（术）

我自己也是近视。
在上大学时，我们班只有两个人不戴眼镜。
当一件事情成为常态的时候，我们就会习以为常。
我以前，一直接受的是大众的主流观点：近视，就是看书累的。
而且，我发现，不爱读书的顽皮孩子，确实近视的少。
所以，我从未对此观点有过质疑。
但当青牛师父说到他的母亲，点着油灯绣花的时候，我的观点开始动摇了。
因为我也用过蜡烛。
在我上小学时，有时家里偶尔也会停电。
停电后，我写作业就要点蜡烛。
火苗忽闪忽闪的，写一会儿，还得去找把剪刀，“共剪西窗烛”。
写不了太多一会儿，眼睛就会开始不舒服了。
更何况绣花儿，那么精细的活儿呢！
而且，为了多赚点儿钱，绣花儿的人，一般都会绣到大半夜，比我们写作业的时间，可长多了。
为什么她们近视的反而少，我们这一代，却这么普遍呢？
如果说，进入离9运，眼疾多，还可以理解，毕竟是天运所致。
但80后这一代，近视眼就开始越普遍了，这是因为什么呢？
我认真的在思考。
我们有什么共性呢？
78年开始改革开放，Z国人民从此“富起来”了。
富起来之后，就是抓教育，九年义务教育开始普及。
我们的主要任务，就是学习。
父母那一代，虽然也念书，但是他们放学之后，还要打猪草，看弟弟妹妹等等，要帮家里干各种活儿。
我们是计划生育的一代。
独苗苗，小皇帝，除了学习，啥也不用干。
虽然说上学要看书，但是也有课间休息，再累也累不到哪儿去。
孔子当年读《易经》，都读到“韦编三绝”。
咱哪下过那种功夫啊！
何况他还负责，编辑整理了四书五经。
孔子一个负责写书的人，眼睛都没累坏。咱们读的人，总不至于因为读书，累“瞎”了。
很多事情，经不住推敲。
一推敲，就敲漏底儿了。
想了一大圈，虽然推翻了我原来的看法，但我还是没想明白，大面积的近视，究竟是什么原因呢？
我虚心的向青牛师父请教。
他很谦虚的回答道：“这也就是我的一家之言，咱就闲聊而已。你听听有没有道理。”
我扬起下巴，冲他眨眨眼，让他畅所欲言的说就行。
他问我：“你有没有发现，在路上能看到的欧美人和黑人，戴眼镜的人，比例很少？”（见图）


我想了一下，好像还真是这么回事！
“近视眼，欺负黄皮肤的人？”我问。
青牛师父哈哈大笑道：“近视眼，怎么会搞种族歧视呢？
只是生活习惯不一样。
欧美人和黑人，都喜欢户外活动。”
青牛师父这么一说，我倒是深有感触，便接口道：“还真是哈！
小印度（新加坡的地名，是印度人的聚集区）的草坪上，每天都坐满了人。
我还奇怪呢，他们都不怕蚂蚁咬屁股的吗？
那么喜欢坐在草坪上，吃喝玩乐的，一坐就是大半天。
晒得更黑了。
欧美人也很有趣，他们喜欢登山、冲浪、露营等各种户外活动。期望能晒出‘性感的小雀斑’。
华人呢，就喜欢猫在家里，或者跑到商场里去吹空调。
喜欢冰冰凉凉，干干净净的地方。
最好还能捂的白白的，就怕被晒黑了。”
青牛师父道：“80年之前，大家物质生活不丰富，所以经常要去地里，去山上，刨口饭吃。
80年之后的孩子，都窝在教室里读书。放学回家了，也不用去上山干活。
阴有余，而阳不足。
这是其一。”
我琢磨了一下。
我的大学同学，那两位不戴眼镜的，一位是家庭条件不太好，要帮助家里干很多农活儿的。
另一位是个顽皮捣蛋的，意外考进了我们学校。因为03年的高考，考的是心态。他意外进来之后，一直靠补考，勉强毕业。他除了成绩一般，人倒是鬼灵精怪的。
我又想了一下，那些没考上大学而且视力又很好的同学。
他们去游戏厅打游戏，去山上掏鸟窝，一天下来，他们用眼睛的时间，并不比我们少。
甚至他们紧盯着感兴趣的东西的时候，比我们更专注。
只是我们看的内容，不一样而已。
他们最大的区别，就是运动比我们多。包括肢体运动，包括眼球的运动。
因为，他们“眼珠子一转”，就又想出一个好玩儿的事儿。
（见图。
这个评论里，是美国科学家做出的一个结论：近视不是眼疲劳，而是眼睛缺少光照。
这个结论，我认可一半。
下一章插的是闲聊。
一个是聊聊这个理论，一个是聊聊本书的一些事。）




第194章 近视（术）

【篇外：】
对于眼睛近视，虽然目前的科研结果认为是缺阳光，但我个人认为是阳气不足。
这个阳气，不一定是阳光。
我曾经有过一段经历。
我平时比较宅，唯一的爱好就是看书，很少运动。
后来家里调了风水。
坎1位加了冰柜。（因为那里有窗，冰箱太高，所以选的冰柜。）
离9位，放了水。（这个位置脾气急躁的人忌用。火气大的人，此处放水对心脏不太友好。我家现在也撤了。
此处能量太高，红色系的物品，比如窗帘、窗花、植物开的花，也包括假花等等，都要挪走。后面还会讲到。）
震3位，挂了一个比较大的红色的中国结。
（特别提醒：家里布局的调整，要选吉日。别着急动。宁可不动，也别动错。选吉日，后面也都会讲到。）
刚巧那段时间，活动的又多了一些。
过了段时间，重新去配个眼镜时，发现眼睛度数降低了50度。
我当时并没有接触到太多的阳光，只是我的生活形式从静变成了动。
动，为阳。
不论是我个人的这段经历，还是科研理论，都证明升阳有助于改善视力。
虽然对阳的解释稍有区别，但大方向是一致的。
另外，手指上有几个点，明目效果特别快。
一个是食指手指头（肝开窍于目），一个是小指的手指头（对应着肾）。
按压10秒钟后松手，停顿1秒再睁开眼睛，就能明显地感觉看东西清晰了。（位置见图）


与139章手指九宫图一致
左右两只手，总共四个点。
单独做一个就有效。
我一般是四个都捏一遍。
我们的人生，是一个综合的结果。
风水是语文，天命是数学，个人努力是英语。
提升任何一门学科，总成绩都会上升。
哪怕风水不变，通过运动提升阳气对健康和运势也有帮助。
当然，如果能从三个角度共同提升，自然是最好不过的。
到现在，九宫图的艮8宫在鼻炎那章讲过了。
坎1宫和离9宫也讲了。
剩下5个卦更简单，后面找时间再说。
大家能记多少就记多少，记不住也不用使劲儿背。
后面加上案例，从理论到实践，有画面感就容易记住了。
书里介绍的内容，大家如果用过有效的话，可以在评论里反馈一下。
既能给后面的读者多一个参考，也能帮我做个数据。
点赞、评论、书荒广场推书都是数据。
段评留言里问的多的问题，说明大家都需要，我会放在后面的正文里统一回复。
闲话先说这些，下面回归正文，接着说近视的问题。
【回归正文：】
青牛师父说道：阳不足，这只是其一。
我紧接着便问道：“那其二是什么呢？”
青牛师父道：“我认为，其二是因为，惯坏了。”
“惯坏了？”我重复了一遍。
“嗯，80年代以后，计划生育开始，家里孩子变少了，全家人的注意力都宠着这一个小孩子。
80年代出了个新词叫小皇帝，形容娇生惯养的孩子。
这群孩子，像小皇帝一样。
该起床啦。
该睡觉啦。
该吃饭啦。
该写作业啦。
事事有人伺候着。
被惯坏了，对长辈该有的敬畏之心没有了，就助长了很多的理所当然。
把自己放在高位的话，脾气就增大了，对长辈说话也是没大没小的。
肝主怒，开窍于目。
脾气大，爱发脾气，就伤眼睛。”青牛师父道。
这让我想到了性理疗病里面提到的，跟父母和师长等长辈闹情绪，头上生病。
而眼睛，刚好长在头上。
按照性理疗病的办法是，跟谁生气，就跟谁忏悔。
生气是淤堵的能量，气通了，能量就通了，病就好了。
这个过程叫翻良心，找到自己的错处。
于是我问青牛师父：“那如果要想改善的话，是不是要反省自己的行为？”
青牛师父点点头道：“对，从五常的角度看，木主仁，火主礼。
要心怀仁慈，又要讲礼貌，尊重师长。
从五志的角度，木主怒，心主喜。
要心平气和，不喜不悲。
另外，从阴阳的角度来说，阳不足，就多运动。
既包括肢体运动，又包括眼球的运动。”
青牛师父给我做了个示范。
他闭上了眼睛，眼珠向左转了36圈，又向右转了36圈。
他一边做，一边解释道：“转眼球能使眼睛局部的经络畅通起来，气血运行加快，既能为眼睛带来营养，也能更快的代谢掉垃圾。”
他又指着眼珠正下方，介绍道：“这里是承泣穴，流眼泪时，刚好会滴在这里。
经常按压这里，可以散风去热，明目止泪。”


第195章 道家养生四宝

看着青牛师父在那转眼珠儿，我不禁笑起来道：“这个动作，还挺像吞津的。
只不过，吞津，转的是舌头。”
“哈哈，也不知道该说你是蒙的准，还是说你悟性高。”青牛师父大笑道。
嗯？转个眼珠儿和转个舌头，怎么还跟悟性有关系？
不都是个转吗？
我完全想不透，这里面的道道儿。
既然想不透，那就只能是，蒙准了。
我运气一直都挺不错的。
只是，我没整明白，到底蒙准了什么。
青牛师父解释道：“肝开窍于目，藏魂。
心开窍于舌，藏神。
眼睛跟舌头，在外面看没什么必然关联。
但是内在，却有着千丝万缕的关系。
我们叫心肝宝贝儿，没有叫肺肾宝贝儿的。
肺肾里藏的，是偏有形的精和魄。
而心肝里藏的，是神魂，是更高层面的能量。对应着面部，就是眼睛和舌头。
我不过是转个眼珠儿，就能让你把它跟吞津联系起来？ ”
我老老实实交代道：“我就是瞎说的，纯蒙的。”
青牛师父笑着摇摇头，介绍道：“吞津，俗话就叫吞唾液。
名字不怎么高大上，但被认为有开通百脉的功效。
唾液，又称之为金津玉液，琼浆、金浆、玉泉、华池之水等。
《黄帝内经》说：脾归涎，肾归唾。
唾液与脾、肾二脏密切相关，对人体健康长寿起着不可估量的作用。
《本草纲目》讲：唾液能灌溉脏腑，润津肢体，祛病延年。
更有不少经典，详细指出：津既咽下，在心化血，在肝明目，在脾养神，在肺助气，在肾生精，自然百骸调畅，诸病不生。
所以，吞津法，用舌头搅动，让口中玉液生津。达到滋养五脏和经脉的效果。
也叫赤龙搅海。
与握固，叩齿和鸣天鼓，并称为道家养生四宝。”
其实，道家养生四宝，我之前是听说过的。
我只是不知道，会有这么厉害。
我偶尔也会握固一下，叩叩齿，吞吞津，鸣一下天鼔，但是没什么太大的感觉。
我不禁怀疑，难道是我哪里做的，差点儿事儿？
“唾液，能滋养五脏？
还能通百脉？
我怎么没觉得，它有这么厉害？”我疑惑的问。
青牛师父高深莫测的道：“那是你不会用啊。”
果然如此！
道家养生四宝，必然不会是浪得虚名。
“那应该怎么用呢？”我好奇的问。
青牛师父摇摇头道：“这可是我压箱底的宝贝，我可不舍得拿出来。”
压箱底的宝贝？
不舍得拿出来？
这可不行啊！
能被称得上道家四宝，那必定是威力无穷的啊！
如果因为我不会用，用不出效果来，那得是多大的损失呀！
我想到他之前说的，如果我帮他的话，他就拿出宝贝来换。
那交换的宝贝，可不可以是这压箱底的宝贝呢？
不过，我现在没什么可以帮他的。
我试探着问道：“要不然，我先在你这里记个账，欠你一个人情。
赊你这个宝贝出来交换，行不？”
“行！”青牛师父笑眯眯的，一口应下。
他这答应的也太痛快了，顿时让我觉得，我好像是掉进了他的套儿里。
我连忙找补道：“你这方法，必须得真的有效才算哈！
不然我可不认账！”
“没问题没问题，我给你说的，必然是经过大量验证的。”青牛师父打包票道，“而且，你也可以现场亲自验证效果的。
如果试不出效果，当我没说！”
这么厉害吗？
现场就能试出效果？
我也开始学会转眼珠儿了，不过没转出什么主意来。
“确定换了吗？”青牛师父一副吃定了我的样子。
他说现场就能试出效果来，应该是没什么问题吧？
我打定主意道：“换！”
“确定了哈？”他再次问我。
“只要有效，就没问题。”我也再次强调了，必须要有效果。
“行，既然说好了，那我就告诉你。”
青牛师父笑嘻嘻的，用手指在下巴上点了一下，道：“按一下这里，就行了。”
“这就……完事儿了？”我难以置信。
“对！”他嘿嘿的笑道，“真传一句话，假传万卷书。”
我终于知道，他为什么要跟我反复确认了。
他这轻轻的一点，实在是不容易卖上个好价钱。
跟闹着玩儿似的。
“不带反悔的哈！”他还是不太放心的再次确定。
我咬咬牙道：“行，你让我看到效果就算数。”


第196章 百脉通（术）

青牛师父乐滋滋的解释道：“下巴这里，是承浆穴。（见图）

颌唇沟中间凹陷处即是，嘴唇下方那个小坑
顾名思义，就是承接琼浆。
也就是说，这里是唾液的开关。
我们平时一直说气沉丹田气沉丹田，就是因为气里带着火。
如果生气上火，火和气往上走，上了头，会口干、眼干、皮肤干。
这也是目前大多数人的状况，即上焦下寒。
我们调呼吸的目的，是为了让火下去温阳肾，让水上来滋润上焦，这叫气降水升。
形容一个人的状态好，我们会说她满面春风，就是指带着温润之气的感觉。
状态不好叫火烧眉毛，整个人看起来火急火燎的。
气和火不要上头，上来了就要用水灭。
这个水不是外在的水，而是生命之水。
现在很多养生的人提倡多喝水，其实那都喝到肾里面去了。
如果形成水毒，就更麻烦了。
好多人一边水肿着，一边还皮肤干燥着。
很多时候，我们的身体不是缺水，而是水在下面寒着，调不上来而已。
承浆穴，就是可以把水调上来的开关。
颈椎不好的、脑供血不足的、牙龈肿、口腔溃疡、口干、口苦、上火、皮肤干燥、眼睛干涩，点按这里都有效。”
“听起来是有道理，不过，怎么能让我直接看到效果呢？”我问。
“你刚刚不是牙疼吗？试一下灭火的效果不就行了？”他信心满满。
“已经不疼了啊。”我回道。
“啊？不疼了吗……”青牛师父看起来似乎有点不太乐意的样子。
我不禁好笑。
他大概是想让我试一下火下去的感觉，没想到我已经不疼了。
“得找个地方不舒服的地方才好试呀！”他不甘心地问，“你现在眼睛干吗？”
“不干。”
“嗓子疼不？”
“不疼。”
“哪里都不疼啊？那怎么办呢？”他看起来有些失望。
我一副置身之外的状态看着他在那儿想主意，想了半天他也没想出来。
他问：“要不然……我再给你换个宝贝？”
我没应声儿。
倒也不是不愿意换。
只是，如果他说的这个承浆真的那么好用，再白要他一个“宝贝”也不合适。
我这时想到一件事儿，我每次牙疼都会连带着面部经络淤堵。
顺着鼻子侧面到颧骨下沿，再到太阳穴，再往上到头皮，按的时候，整个这半边儿的脸都会有肿胀感或者疼痛感，哪边牙疼哪边肿。
我试着按了一下，果然还是肿着的。
我跟青牛师父说了一下这个症状，他开心坏了，毫不掩饰的那种开心，可算是找到不舒服的地方了。
“你开始按压承浆穴，按住了，用点儿劲儿揉。”他交代道。
我依言照做。
按了十几下之后，他交代道：“你用另一只手，依次去按你疼痛的位置。
津液自然就会通过经络走到那边去。”
“需要用意念引导吗？”我问。
“不用，人体是个小宇宙。它比我们聪明多了，不用我们去指挥小宇宙怎么干活。”
“按多久？”


第197章 淫邪

“不用太久，轻的地方十秒就够了，重一点儿的地方二三十秒也够了，依次把每个痛点都按一下。”
我继续依言照做：“然后呢？”
青牛师父笑道：“然后咱俩下楼去吃饭，吃完饭你还没改善的话，就算我输。”
我都忘了还没吃饭这茬儿了。
这事儿弄得，太不好意思了，我连忙起身跟着他往外走。
结果没能走出门，就被人给堵了回来。
来人一进门就大声质问道：“就是你们不让我媳妇跟我睡觉的吗？”
我用询问的眼神儿看向青牛师父：你们还管人家两口子睡觉的事儿？
青牛师父也是一头的雾水样子。
不过人家既然找来了，就只能先让了座，大家慢慢聊。
那位大姐是这里的学员，上课时我见过。
大哥貌似是大姐的爱人，正气势汹汹地拉着媳妇来要个说法。
他们在那边聊着，我在旁边暗自观察着。
这位大哥的长相很有特点，他长着一对大大的招风耳。
招风耳，可招外来之气，性格一般向外，在异乡比较容易有成就。
勤快，不安于现状，有上进心。
招风的耳朵是不会藏风纳气的，性格上一般直来直往，不容易掩藏心事。
性格固执，不愿屈服，好争辩是非，脾气大。
他耳朵的上部还有个痣。
耳朵如同一个倒置的婴儿，耳垂代表头，耳朵上部代表男女科。
痣为病字头。
故，有痣代表有问题。
耳朵上部的痣，意味着男女科有问题。
他们在交谈的过程中，话也差不多说明白了。
大姐是个注重修行的人，儒释道什么都学，报了很多的培训班。
她在某处学了个词叫“淫邪”，听说犯淫邪要下地狱。
回家之后就按着她爱人哐哐一顿“法布施”，主题就是禁欲。
事儿虽然说清楚了，大哥也明白这事儿跟青牛师父没关系，他不是个不讲理的人。
但来都来了，他难免一顿吐苦水：“你们帮忙评评理。
她不上班也不赚钱，就知道四处去学些乱七八糟的东西。
学完之后，回家看我这儿也不对那儿也不对。
她学的那些东西，大概唯一的作用就是天天用来教育我了。”
大姐不甘示弱地辩解道：“我不是为了你好吗？
犯淫邪，是要下地狱的。
你没看人家那些高僧大德都禁欲吗？
我为什么不去管别人就管着你？
还不是因为爱你、为你好，怕你下地狱嘛！
你怎么还不知好歹呢？”
怕对方下地狱？
这是个好话儿吗？
怎么听着那么不舒服呢？
但大姐说得还振振有词地，丝毫不觉得这么说有什么问题，一副苦口婆心、自己很慈悲的气势。
青牛师父比较有经验，他两头儿说和着。
不过我是个直线思维的人，我插嘴问大姐道：“佛菩萨是希望人类灭绝吗？”
“当然不是啊？”她不明所以。
“那如果要求大家都禁欲，不禁欲的都下地狱了，那人类不就灭绝了吗？
这是佛菩萨的意思吗？”我追问道。
大姐卡住了，她很认真地在那里思考。
我不知道她思考的是应不应该禁欲，还是在考虑着怎么反驳我。
大哥激动得给我竖起了大拇指，很自来熟地跟我攀谈了起来。
交流中得知，大哥从事建筑方面，也信一些风水。
他说道：“我在老家那边刚准备拿块儿地，想自己盖个楼。
那个地方是我家这个半吊子给选的，你们帮忙再掌掌眼，这几天我俩回去就要定下来了。”
大姐不乐意道：“谁是半吊子，说得好像是你比我懂的多似的，有本事你别问我啊！
问了我又不相信，白给你讲了那么多，好心当了驴肝肺！”
大哥火气也上来了：“谁问你了，我能堵得住你那张嘴吗？整天叭叭叭的，就没个闲着的时候！”
大姐毫不示弱，迎头而上，两人又吵起来了。
我扶了扶额头。
这大哥先不说，但这大姐呢，还天天修行？
结果没修自己，光修理别人去了。
她这嘴也太厉害了，把学到的内容引经据典地往别人身上扣帽子，道理一套一套的。
青牛师父悄声问我：“你头好了吗？”
我正忙着看戏呢，都忘了这茬儿了。
青牛师父在这戾气满天飞的氛围中，丝毫不受影响，还能记挂着我的头好没好，真是个本事。
我大面积地按了一下，竟然还真地好了，淤堵的地方都通开了。
我又细细地一个一个点依次试了一下。
在巨髎穴的位置，还能感觉到一点点堵，按起来厚嘟嘟的，似乎有个小肉垫儿。（位置见图）

巨髎穴：位于瞳孔正下方与鼻翼下缘的水平线交叉处
头顶还有一个点轻微有一点儿痛感，其他地方都好了，皮肉直接能按到骨头的感觉，轻薄通透。
我的惊喜之情溢于言表。
原来，承浆穴是这么用的。
道家四宝我也知道，承浆穴我也知道，但不知道原来还可以这么用！
精髓就是一层窗户纸，一捅就破。


第198章 东青龙西白虎

青牛师父很满意我的反应，他轻声道：“巨髎穴那里，晚一会儿我再跟你说。”
那个位置的小肉垫儿，我刚刚反复地去按它，想试一下它还剩了多大一点儿。
看样子，青牛师父是注意到了我的小动作了。
那边儿，还在战火纷飞的吵吵着。
我偷偷地给青牛师父挑了挑挑眉，喜上眉梢。
听他们吵了一会儿，我想到了一个问题，抬手打断了那热火朝天的场面：“对了二位，青牛师父和我还没吃午饭，你们来的时候，我们刚准备出门。
我现在先下去打个包，你们吃了没，要不给你们也带一份？”
“你们还没吃饭啊！”大姐瞬间熄火，“我们已经吃过了，我下去给你们打包吧，你们吃什么？”
她一边说着，一边已经站了起来开始往外走了。
这大姐就是嘴巴厉害，心眼儿还是挺好的。
她家大哥也不是小气的人，紧跟着也站了起来。
我连忙拦住她们：“不用不用，我自己下去就行，就在楼下，几步路的距离也不远。
你们刚好趁这个时间，跟青牛师父讨论一下风水上的问题。”
我把话题转移到了正轨上。
青牛师父也帮腔道：“我就随便吃一口，三合帮我捎点儿就行。
你们不用客气，快坐下吧。
把图画一下，我们一起讨论讨论。”
他们略微犹豫了一下。
趁这机会，我已经出门了。
新加坡大概有90%以上的人是不在家做饭的，大家都在外面吃，价格也不贵。
饭店、食阁、咖啡店，到处都很方便，十几个常见国家和地区的美食，在这里随随便便就能找到。
我也不太清楚青牛师父的口味。
我就打包了两个我喜欢的。
一个是辣的，带汤的，槟城叻沙（laksa）。
一个是不辣的，干的，海南白斩鸡。
他随便选一个，另外一个也都是我爱吃的。
我回到青牛师父办公室的时候，大哥他们刚画好图。
地还没拿，他们是把周围的地势画了一下。
大姐喋喋不休地在旁边念叨：“南朱雀，北玄武，东青龙，西白虎。
我跟你们说哈，这个地方可好了。
这四个方位，全都凑齐乎了。
这是个向阳坡，北边高，南边低。
我们这里是山顶。
东边有一栋住宅楼。
青龙位高。
西边是个菜市场。
菜市场是平层的，没有高度，短期内也不会盖成房子。
妥妥的白虎位低。
是不是挺完美的？”
大姐得意地向我们炫耀着。
风水这个事儿，在理论上懂，是一回事儿。
但真正在现实生活中，能不能找到符合要求的风水宝地儿，这还两说。
俗话说，福人居福地，福地福人居。
有时候，理论再扎实，福气不够，七赶八赶的，它就是找不到个合适的房子。
怎么找都找不到。
如果真能遇到各方面都符合风水的房子，哪怕是特意去找的，只要能找到，那也绝对是福泽深厚的，是长时间的积德行善攒下的福报。
老话说，人生不如意十之八九。
房子跟人，比例是对等的。
大部分的房子，都是不太理想的。
好房子的概率那么小，如果能找到，自然值得高兴。
只是这二位说的这个情况……
我跟青牛师父对视了一眼，若有所思地开始默默吃饭。
大哥大姐也感觉出来不太对劲儿了。
大哥小声嘀咕道：“我听说的也是这样的啊。
北边高好，西边低好。
你们这表情，怎么看起来，好像地方选的不行啊？”
大姐不服气道：“怎么了嘛！
不是说北玄武要高，南朱雀要低吗？
不是说宁可青龙高万丈，不可白虎回头望吗？
我们这地方，不是都符合吗？
北边比南边高。
东边比西边高。
我们就是按照你讲的选的啊，你现在这是什么表情？”
我噗嗤一声没忍住，差点儿喷饭。
我扯了一张纸巾捂着嘴，看向青牛师父揶揄道：“人家按照你讲的，选的这么个位置。
你是这么跟人家讲的啊？”
青牛师父也很无语。
我很理解这种感觉。
就好像我明明描述的是一座山，有好多树，好多土。
杜乐非能指着路边的绿化带，说那是我说的。
很多树，很多土……
用自己的原话来攻击自己，是最不好反驳的。
所以佛说，不可说，不可说。
一说就是错。
老子讲，道可道，非常道。
意思是：道理，是可以被讲出来，但讲出来的，又不是道理本身。
青牛师父放下了筷子，估计是吃不下去了。
我好整以暇地看热闹，想看看青牛师父怎么处理这种情况。
没想到，青牛师父抬起下巴对我说道：“三合，你来给他们解释一下。”


第199章 青龙宜动白虎宜静

人家大姐口口声声说是跟他学的，才选了这么个地方。
他自己不好解释，就把这个山芋扔给了我。
这倒也算是个办法。
我之前一直觉得，青牛师父是个古板的老学究。
没想到，他还有滑头的一面。
他既然扔给我了，那我就接着。
我就当他是为了提携我，给我个机会锻炼我的口头表达能力。
我清了清嗓子，给大哥大姐解释道：“风水是一个整体，是一个道理。
不是一句一句拆着用的。
刚刚说的都对，北边高好，南边低好。
东西相比的话，东边高好，西边低好。
这都是大概的说法。
就好像咱平时说的，男孩子长高一点儿好。
你呼哧呼哧长到两米多，到哪儿去都碰头。
睡个酒店，床还不够长。
买条裤子，也得定制。
生活非常得不方便，这也没有多好，对吧？
每句话的意思，是有特定环境的。
单拎出来说，意思就不太对了。”
我说到这里，停顿了一下。
他俩没有张口反驳，看样子是听进去了。
我想到了一件事儿，便指着图的北面，他们没画出来的地方问：“你们说你们在坡顶，那再往后是什么？”
“再往后就没有东西了，我们这个位置就是最后面了。”大姐道。
“没有了，那是什么？空地吗？”我问道。
大哥摇摇头道：“不是。
再往后，是一条高速路。
路的那边是平的，建了一所学校。”
我无言地瞟了青牛师父一眼：看看你教出来的“好学生”。
他一副事不关己的样子，端正地坐着，一脸认真地听我讲。
这个问题，不是一点儿半点儿的事儿。
如果一句一句的解释，我担心他们又会掉进文字的陷阱里去。
我想了一会儿，找到了一个角度：“咱们先从四象开始说哈。
清楚了四象就好理解了。”
“我们俩都了解四象啊。
不就是东青龙西白虎，南朱雀北玄武吗？”大姐不解地问。
“对！”我接口道，“就是这个四象。
青龙为东，为男人，为春天，五行为木，代表生发的力量。
这个懂，是吧？”
大姐学过，基础知识还是有的。
我主要是跟大哥确认一下，看他能不能听懂。
他点点头道：“这个我也听说过。”
能懂就好，那我就接着往下说了：“白虎为西，为女人，为秋天，五行为金，代表肃降的力量。
我们说，鸣金收兵。金，就是收敛。
青龙宜动，白虎宜静。
到这里，还能跟得上吗？”
我再次确认，一旦思路断了，后面逻辑就不流畅了。
不明白的话，我就再换个角度理顺。
他俩犹犹豫豫地点点头。
看样子，理解得有点儿勉强。
我重新解释了一下这个位置：“青龙是春天，是树木，它要生长，它是一直在变化的。所以青龙位，喜欢动。
白虎呢，五行为金，金器如果动来动去的话，代表……？”
“打仗。”大姐接口道。
“对，所以，西边要安静。动来动去就不太合适，比如菜市场。”我道。
“哦～”大姐哦着嘴，看向她家大哥。
大哥也一脸恍然地点点头。
都懂了，我就继续往下讲：“东边为木，西边为金，金克木。
如果西边的金，比东边的木还强势。
西边太高了，或者太长了，就是女欺男。
反过来也一样，虽然说，宁可青龙高万丈，不可白虎回头望。
这就是个比喻而已。
青龙也不能太高。
如果太高，压白虎压得太厉害，也是失衡。
对女主人不利。
如果东面的青龙，高过了北面正屋的话，就更不合适了。
属于主人被欺负了。”
我语速比较慢，以免他们一时反应不过来东南西北。
同时，我还在纸上画了张九宫格，用笔一一指着方向，以便于他们理解。
看到他们神色轻松，我知道青龙白虎算是讲明白了。
我想再给他们加深一点儿印象，便道：“有句老话说，听话听音儿。
这句宁可青龙高万丈，难道是说青龙高万丈好吗？”
大姐茫然地看着我：“难道不是好的意思吗？宁可青龙高万丈。”
她又念叨了一遍，也没琢磨出啥味儿来。
靠她自己，我估计她大概是想不明白了。
我便说道：“我还是给你举个例子吧。
他宁可去吃屎，也不想被穷死。
难道他是喜欢吃屎的意思吗？”


第200章 命理之阴阳

大姐最先反应过来，笑道：“你这例子举得……”
大哥在那边笑得直拍手：“你这解释真的是太好了！
我之前也一直以为，青龙越高，运势越旺呢！
没想到它是个‘宁可’！
难怪都说，研究玄学需要悟性。
我这悟性就不行！
你不点出来，我一辈子都悟不透。”
我笑道：“也没那么玄乎，不需要什么悟性。
它就是个阴阳平衡。
一切都讲究个平衡。
随时随地从阴阳的角度去考虑问题，就不会差太大。”
青牛师父这时插进来了一句：“万事万物，都是阴阳。
人也一样。”
他拿起笔，在九宫图上横着画了一笔，道：“上面热，为阳。阳是向上的，偏灵魂的（心灵的层面，高频为阳）。
下面冷，为阴。阴是向下的，偏肉体的（有形的层面，低频为阴）。（见图）


从命理上来讲，热的时候出生的人，更追求心灵和智慧方面的东西。
冷的时候出生的人，在肢体运动方面更有天分一些。”（见图）


阴阳还可以这么用？
我想了一下。
我是算暖和时候出生的，在线的上面。我肢体方面最多算得上是协调，但确实是没有什么天分。
大哥反馈道：“这么有意思的哈，我就是冬天出生的。
我下腰很厉害。”
“你还会下腰？”我难以置信。
他看起来五大三粗的，实在是跟下腰连不上什么关系。
“这算是个天分吧！我从小就这样，不用练就能下腰。
后来还去练了一段时间杂技。
不过压腿就遭了老罪了。
智慧跟肢体比的话，我算是在肢体上更有天分一点点。”大哥回答道。
大姐也很兴奋：“我是夏天出生的，我追求灵性。”
大哥暗戳戳地附和道：“对，她就喜欢那些有的没的。”
我算是看明白了，也别怪大姐嘴厉害。
这大哥说话，确实有种欠儿欠儿的想挨骂的感觉。
他可能自己都没有意识到，但我明显的感觉他在跟大姐说话时，有种显而易见地“你快来骂我，快来骂我呀”那劲儿。
为了防止他俩又吵起来，我赶快张口道：“咱们接着说房子哈。
青龙和白虎，我们先说这些。
哦，对了，再加一句。
你们要是盖房子的话，记住，除了外在环境，东西厢房也要注意平衡。
有句话叫：有东无西，家无老妻。
有西无东，家无老翁。
东厢青龙位，代表男人。
西厢白虎位，代表女人。
缺哪边儿，哪边儿的人能量弱。
要么都有，要么都没有。
不要一边有，一边没有。”
大哥点头应道：“嗯，这个平衡弄明白了，内外都要注意到。”
看他们都理解了，我就开始解释南朱雀和北玄武。
“前面说过哈，风水它是个道理。
咱们为什么说北边高好呢？
为什么要有靠山呢？
道理是什么呢？
咱们的房子，坐北朝南。
北边为阴。
冬天又多刮西北风，北屋会很冷，太冷就容易冻病了。
如果北边有靠山，把西北风挡住了，冬天就暖和了，住在里面的人就更健康。
人在健康的状态下，不论是学业还是事业方面，头脑都会更清醒。
这就是风水。
为了北高南低四个字，你们就把位置选在山顶尖儿上，是怕不够招风吗？”


第201章 孤阳煞

大哥笑得哈哈地：“有道理哈！幸好还没定下来。”
我看他们喜欢听，便又多说了几句：“风水上，有一种煞叫孤阳煞。
是指周围空旷，一群低矮的房子里，孤零零出来一个高耸的建筑。
四周没有护卫建筑，不聚气，风直冲。
这种阳气太重的风水不聚财，人的脾气也会暴躁。
换谁站在个风口上，也不容易平心静气。”
大姐白了青牛师父一眼道：“这么重要的东西，你怎么不讲？”
青牛师父懵懵地问：“我没讲吗？”
大姐反问：“你讲了吗？”
这种常识，我相信青牛师父是讲了的，不然，风水课上还能讲什么呢？
尤其他还是那么注重阴阳平衡的一个老学究。
不过他讲的时候，不一定用的是我说的这个词儿，这倒是有可能的。
每个门派，各有不同的说法。
比如有的人把它叫露风煞，孤高煞，孤高强风煞，独高楼乔升煞等等。
但道理，是一样的道理。
早前，有一次跟几位懂风水的人在聊天，他们提到“乔升煞” ，我就一脸懵懵地，没听说过啊。
聊了一会儿才知道，原来就是指的孤阳煞。
乔升煞？
名字还挺高雅的，显得我没文化似的。
从那以后，我更加坚定了讲风水要讲道理的想法。
别整那些花里胡哨的名词儿，显得别人都没见识似的。
爱叫啥名叫啥名，咱把风煞避开了就行。
我替青牛师父辩解了两句：“《楞严经》里有个小故事。
是说一个人用手指头指向月亮，告诉他人那个是月亮。
聪明的人自然就知道，是顺着手指的方向看向月亮。
哦，那是月亮。
如果有人见到青牛师父的手指就抓住它喊道：哦，这是月亮。你上次介绍月亮时，伸的就是这根手指头！
那还真是长一百张嘴也不容易说清楚了。”
大哥听明白了，努力地在憋着笑。
大姐听迷糊了，风水跟手指和月亮是个什么关系？
我没再多说，等他们回去之后，再自己慢慢理解吧。
我想再帮他们理解一下四象，便举例道：“房子其实跟人一样。
你把房子看成人，你自己就是一座房子。
坐北朝南。
你喜不喜欢背后有人走来走去的？”
“后面有人动的话，我会总想转过头去看。”大姐道。
“为什么？”我追问道。
“为什么？”大姐没想过这个问题，有点儿不知所以。
大哥理解了我的意思，他接口回答道：“因为没有安全感。
不放心，想知道他们在背后干什么。
想转过头去看看，心里就有数了。”
大姐也认可道：“对，就是这个感觉。”
我点点头：“房子跟人一样，背后宜静不宜动。
不说你们选的这个地方是在坡顶。
哪怕它就是在半山腰，背后有一条高速路，后脑勺天天有车嗖嗖地跑来跑去，能安心了吗？”
他俩一起缩了缩脖子。
大哥摸了摸后脑勺道：“让你说得，我现在想想都感觉脑瓜子后面有风。”


第202章 玄武和朱雀

我点头道：“对，其实风水人人都懂。
只是有的人认真去想了，会顺着自己舒服的感觉去做，因此被大家称为悟性高。
有的人没自己想，只是听别人东说一句西说一句地不成体系，就把自己搞得迷迷糊糊的。
道理懂了，不用学也知道该怎么做。
这就是玄武位。
要高大、安静，稳定。”
玄武位说完了，还有个南朱雀。
我问道：“如果你是一座房子，靠近你眼前儿有一栋高大的建筑物，糊在了脸上。舒服吗？”
大姐率先答道：“不舒服，所以朱雀位要宽敞明亮。”
我又问：“如果你是一座房子，在山坡偏高的位置，南面是一溜的下山坡，地势越来越低，一路斜下去毫无阻挡，舒服吗？”
“舒服啊！”大姐张口就来，“朱雀位足够宽敞明亮。”
大哥想了一会儿，没说话。
我也没说话。
又等了一会儿，大哥不太确定地问：“我怎么感觉……不太舒服呢？”
大姐抢白道：“怎么会不舒服呢？
朱雀位宽敞明亮是最好的。”
大哥道：“一路下坡，没有阻挡，我觉得我会滑下去。”
大姐又感受了一下，没再反驳。
看他俩都不说话了，我才开始说：“朱雀位宽敞明亮为吉，这句话是没错。
但这个问题跟之前一样，是单独拆出来的孤零零的一句话，没有考虑到其他的因素。
还是那句话，风水是一个整体。
朱雀位，是不是还有朝山和案山的说法？”
大哥茫然的小眼神儿看向了他媳妇。
大姐不好意思地笑了笑，又看向青牛师父道：“是讲过。”
青牛师父一声不吭地当个好听众。
他不说话，只能我接着说。
我给大哥介绍了一下：“朝山是指，在房子南边，远方的山，秀丽饱满，朝拱为佳。
案山是指，靠近一点儿的位置，横向的低矮的小山。
就像人坐在这里，面前摆放的一个小案子一样。
它们叫什么名字不重要，重要的是，风水最基本的原则是藏风纳气。
前后左右的环境搭配，得让风能藏得住。
如果前面一泻千里的地势，气就散了。”
大哥认可道：“对对对，就是这个感觉。”
我总结道：“风水就是为人服务的，以人舒服为准则。
如果门前一路泄气，泄的也是财。
钱哗哗地就溜走了。”
我又想到了一个例子，便拿出来跟他们分享道：“我曾经遇见好多人，问我买楼选几层好。
又是木命、又是火命的，跟我分析一大堆的理论。
这种执迷，就会让我觉得很奇怪。
如果三楼跟他的命理合适，但周围全是大高层，被围得气儿都不透，好又从何而来呢？
这不是净弄些舍本逐末的事儿么？”
大哥明白了：“风水，首先得看风，或者气，是吧？
讲究藏风纳气。
不论是南朱雀还是北玄武，都讲究的是风或者说气的流动。”
当一个人能把重点自己叙述整理出来的时候，才算是真得吃透了。
也就是之前说的，费曼学习法。
我点点头，他愿意听，又能听懂，也算是一场缘分。


第203章 自行推理

既然有缘聊了这么多，我便想试试他们的理解程度，于是又给他们提了几个问题：“青龙位种树好不好，白虎位种树好不好？”
大哥回答道：“青龙位高一些好，可以种树。
白虎位要低一些，最好不要种树。”
大姐道：“从九宫格看，东边震3位能量低，可以种树。
西边兑7位，能量高，不要种树。
树，属于高能量。”
我笑道：“虽然考虑的角度不一样，答案倒是一致。
有句老话儿说：家有青龙树，子孙代代富。
震位，为大儿子。
同时，青龙位，也代表男人。
青龙位有树，对家庭运势，是有助力的。
东方为阳。
从东方到南方，阳气越来越旺。（见图）


西方为阴。
从西方到北方，阴气越来越重。
所以，东方又称为生气方位，西方又称为死气方位。
生气方位，让它旺一点。
死气方位，让它弱一点，安静一点。
在东方青龙位种树，能助长生气（生机勃勃之气的意思）。
西方的气为阴气，最好就不要去种树。”
大姐想到了一个问题：“从东边到南边，生气越来越旺。
如果不考虑离9位的能量高低。
只从生气和死气的角度考虑，是不是南边也可以种树？”
不论大姐这问题提得对不对，至少她是可以独立思考的了，这也是进步。
我耐心地给她解释道：“离火位，旺极而衰。
阴气，是从离火位就开始产生的。（见图）。”


“哦，对对对！”大姐拍掌道，“青牛师父讲过这个，我怎么给忘记了。”
青牛师父是个很严谨的人，按照他的性格，他肯定是讲过的。
只是理论记得还不熟练的时候，容易出现记了这头儿忘记了那头儿的情况。
这不是个大问题，熟能生巧。
我又问道：“房子顶棚矮，光线暗，你们怎么看？”
这种问题，青牛师父一般是不会直接讲的，这就是个简单的阴阳平衡的问题。
我想试试他们自己的推理能力。
大哥道：“太矮，压运势。”
大姐道：“太矮的话，会阳气不足。”
毕竟是学过的，大哥凭的是感觉，大姐说的是阴阳。
我继续问：“房子又高又大呢？”
大哥道：“房子太大也不行，一般人压不住。”
大姐道：“房子过大，住人少的话，担不住，房大欺人。”
我满意地看向青牛师父笑了笑。
不论是凭直觉还是凭理论，只要能得出正确的结论就行。
风水，就是为人服务的。
过程不重要，能为我所用就行。
青牛师父开口道：“行了，学完了就回去吧！
别再冤枉我了。”
大哥大姐这才想起来两人是为什么来的，顿时不好意思起来。
大哥搓着手，有些手足无措道：“哎呀，你看这事儿整的……之前还想来找茬呢，这怎么聊着聊着还蹭上课了？”
大姐爽快地笑道：“不打不相识嘛！
你就当今天是请师父去给咱们看看那块儿地了，给老师包个红包吧。”
大哥忙不迭地一边点头一边去翻包儿。
青牛师父抬手阻止道：“这是你们运气好。
那块儿地幸好还没拿，拿了就麻烦了。
这是你们自己积攒的福报，不用谢我。
今天就当学员课后复习了，不用再客套了。
快走吧！”
青牛师父开始撵人了。
我也是一直惦记着“安神祖窍”的事情，连忙帮腔道：“咱这属于学术讨论，不存在看不看事儿的情况。
我今天来也是找青牛师父请教问题的。
以后有机会再聊，我确实找青牛师父还有事儿，就不多留你们了。”
他俩还想再客套一下，被青牛师父毫不留情地赶走了。
这下，可算是能讲安神祖窍了吧。


第204章 （天眼）叩齿和鸣天鼓

讲了半天，我口都渴了。
自顾自的去倒了杯水，我又给青牛师父倒了一杯，笑道：“我说了半天了，轮到你说了，安神祖窍，我今天一定要听到。”
青牛师父摇摇头：“你先把道家养生四宝，给整明白了，再说安神祖窍的事儿。
先学会走，再说怎么跑。”
我从善如流的点点头道：“你说什么，我听什么。”
青牛师父指着脸上，巨髎穴和迎香穴的位置，道：“你这里，刚刚没完全通开，是因为你肠胃功能有些差。”（位置见图）


我喝了口水道：“我肠胃没什么问题好像。
要非说有什么问题的话，无非就是很能吃。
嘴能不闲着的吃。
能吃也能排，只要让我睡到自然醒，排便也没问题，很规律。”
青牛师父点点头道：“嗯，问题不太大，就是火旺点儿。
平时想起来，就多揉揉这里。”
“就按巨髎和迎香这里吗？”我问。
青牛师父道：“附近位置。
哪里堵，按哪里。”
“随便按吗？有没有什么步骤。”
青牛师父道：“就是我刚刚跟你说的步骤啊。
先按十来次承浆穴，把水调上来。
再同时，去按淤堵的地方。
一般按十来下就行，重的也可以多按几下。
巨髎穴这个位置，你堵不堵都可以按。
既能补充气血，又能美容养颜。
尤其是对你们戴眼镜的人，很友好。”
他一边说着，我一边按着。
把附近淤堵的位置，都细细的按了一遍。
这个办法还真不错，胃好还好还感觉不出来，眼睛是明显的感觉到水润润的了。
青牛师父叮嘱道：“这是个简便之法。
有时间的话，叩齿生津还是全套的做一下。
对牙齿和大脑，都很有帮助。”
“我也叩过啊，没什么感觉。”我解释道，“以前我也试着赤龙搅海，但是生不出津液，今天才知道，按了承浆穴，问题就解决了。
那我叩齿，是不是也叩的不对？”
“你怎么叩的？”
“叩齿还能怎么叩，就叩呗。”我咔咔的咬牙给他看。
他笑道：“一个是，门牙和后面的牙，分开叩，一次36下或者49下。
二个是，闭着嘴。
《黄帝内经》讲，齿为骨之余。
肾主骨，所以，齿也被称为肾之标。
肾好不好，就看牙好不好。”
齿为肾之标？
吓得我赶紧闭上嘴，叩起齿来。
也不知道是不是因为，前面按过了承浆穴，这会儿叩齿，竟然真的能叩出唾液来。
都说津血同源，能叩出效果来就好。
青牛师父神神秘秘的靠近我耳边，小声说道：“练气功的人，都想方设法的锻炼松果体。
在气功里面，叫泥丸宫，元神就居于此处。（见图）


松果体具有感知能力，也就是俗称的天眼。”（见图）


这么厉害的吗？
对于气功和天眼的原理，我知之甚少。
不明觉厉。
想到青牛师父的师父，我觉得，他讲的，应该还是有一定的可信度的。
他解释道：“我们平时，很少能锻炼到这个位置。
也就叩齿和鸣天鼓，最容易振动到泥丸宫。（鸣天鼓的做法，视频里有。）
我们平时听到的声音，都是通过空气传播的。
而叩齿和鸣天鼓，是通过骨头传导声音，震动到大脑的。”
我听完，咔咔的叩齿。
又把手举到了耳边，咚咚的开始鸣天鼓。
就跟敲木鱼似的，一下一下，哒哒哒的敲。
青牛师父笑了笑，又坐直了身体，清了清嗓子，用正常的音量说道：“当然啦，用科学说法是，叩齿和鸣天鼓，能醒脑。
头脑不清醒的时候，读书或开会累的时候，这两种做法，能最快速度，恢复神清气明的状态。”
不管什么说法，好使就行。
我是个实用主义的人。
【篇外话：】
跟大家分享个好消息。
本书的评分从最开始的六点多，今天已经升到8分啦！
打赏榜排名，也呼呼的上升到300出头啦，谢谢每一位打榜的小可爱！
咱们的互动数据也都显示很优秀。每次翻开第一章，看到每一段话后面都跟着评论，那是幸福的满足感。
唯一低的数据是，书荒广场推荐。
点右下角【我的】，上面有个【我的消息】，点开里面【邀请回答】就是，大家帮忙推荐一下！
我们一起努力，让每个数据看起来都美美哒！


第205章 鬼宫

我一边练着，一边体会着身体的感觉。
青牛师父在旁边，指点道：“承浆穴，被认为是任脉的终点。（见图）


当然，也有人认为，承泣穴，才是任脉的终点。
谁是终点，不重要。
重要的是，这两个穴位配合按，可以滋养眼部的经脉。
特别适合你，多练一下。”
谁是终点，不重要。这个说法，很合我的脾气。
好用就行。
我就是这么现实的一个人。
于是，我又倒回来，试着按承浆穴和承泣穴。
按的时候，我想到了一个问题：“任脉的终点，比较重要。
那督脉的终点，是不是也挺重要的？”
“嗯，”青牛师父解释道，“督脉的终点，在龈交。
《黄帝内经》讲，任督二脉之交汇，故名龈交。
位置在，上嘴唇和牙龈连接处。（见图）


有开窍醒神的功效。”
“这个位置，可不好按啊？”我琢磨道。
青牛师父点头道：“在龈交的外面，对应着人中。
不少古书都记载过：鼻通天气，口通地气。
在口鼻之间，故名‘人中’。
人中穴，连接着天地。
所以，常被用作急救穴。”
原来，人中穴是这么回事儿。
我发现，我曾经看过很多书，知道了很多东西，但是，又知道的太浅。
虽然知道人中是急救穴，却又知其然，但不知其所以然。
青牛师父看出了我的学而不精，他耐心的解释道：“人中，虽然是指鼻下面，到唇边的这条沟。
但人中穴，却不是在人中的正中间。
人中穴，是在人中靠上的部位，也叫水沟穴。”
他说的同时，给我指了一下。
他又说道：“水沟穴，除了叫人中穴，还有一个名字，叫鬼宫。
人，如果魂不守舍，头脑迷糊的时候，可以掐这里。
传说中的鬼门十三针，这个鬼宫，就是其中的一个穴位。
腰背脊柱不舒服，此穴也管。按的时候，是斜向上的，抵住里面的龈交。与鬼门十三针的针刺方向一致。”
我对这种内容，很感兴趣，好奇的问道：“鬼门十三针？
我之前，只听说过这个名字，没怎么留意过。
还真有对应的穴位啊！”
青牛师父笑道：“有啊！
不止鬼宫，一共有十三个鬼穴呢。
承浆穴，被称为鬼市。
劳宫穴，被称为鬼窟。
会阴穴，被称为鬼藏……”
哦～我恍然大悟！
难怪之前，跟吴师父练剑指功的时候，他教我们用劳宫穴，对着加持过的水杯，去感受能量。
原来是因为劳宫穴，还有着这么特殊的身份，鬼窟……
【篇外话】：最近找我拿书的小可爱们，给我留言最多的竟然是剑指功？！
统一回复一下：剑指功，没有书哈。
剑指功，只是我之前好奇，去玩了几天。
发现真的能打出气来，好奇心满足了，就没再去了。
气功需要天天练，才能维持气感。
我太懒了，又是随遇而安的性格，没能坚持。（见图）

这是问的之前一起去的人，大家都没坚持，时间太久了记不住了，大概在后港地区。
如果以后有机会回新加坡的话，我再去找找师父。
新加坡和马来西亚，现在对咱们都免签了。
会有机会的。
有人问我，练剑指功，能御剑飞行不？
我不知道啊，我就是去玩了几天而已。
师父没给我们展示，御剑的事儿啊！
如果大家不是执着于剑指功，只是对气感有兴趣，这个不难。
很多气功都有气感的，这是个很常见的现象。
国内也有很多师父，可以内气外放的。
等我再慢慢找机会，看有没有师父愿意教哈。
这事儿随缘，没有那么快。
我干活儿慢，现在的首要目标就是把书写完，不断更。
大家留言的问题，我都会认真对待。
对于大家都关注的问题，我会直接把答案写在正文里，争取能照顾到更多的人。
在书里，找到了自己的答案的小可爱，段评里给留个言哈，让我知道你收到了。
书荒广场那边，还指望大家帮忙多推一下哈。
爱你们哟！


第206章 丢了个人

我自己融会贯通了一会儿。
慢慢的，把接触过的杂乱无章的内容，给串起来了一部分。
我很满意这个收获。
想了一会儿，我跟青牛师父笑道：“内容上，我受益良多。
就是这名字起的，有点儿吓人。
鬼来鬼去的！”
青牛师父摇摇头道：“那是因为，你还是没有弄明白鬼。
魂和魄，都是鬼字旁。
它代表的，是一种神秘能量而已。”
这么说，倒也是。
一种能量而已。
说到这儿，我想到了一个题外话，便问道：“魂和魄的偏旁， 不是白和云吗？”
青牛师父无语的瞥了我一眼，问道：“那是重点吗？”
我嘿嘿的笑着：“就是开个玩笑嘛！”
他又补了一句：“再说了，有云这个偏旁部首的吗？
老周不是说，你学习很厉害吗？
怎么学的这是？”
我被问的愣住了：哈？
没有云字旁吗？！
我反应了一下，尬笑道：“嘿嘿，可能是我小时候，偏旁部首这部分的基础知识，学的不扎实。”
本想开个玩笑，结果，不小心丢了个人。
不过也还好。
只要我不尴尬，尴尬的都是别人。
嘿嘿，此事儿翻篇儿。
我继续问道：“因为人中穴和承浆穴，都在十三鬼穴里，所以，你才这么推崇吗？”
青牛师父解释道：“不完全是。
他们一个连着天，一个连着地。
一个的里面，对应着上龈交。
一个的里面，对应着下龈交。
又分别在任督二脉上，占据着重要的位置。
最最最主要的，还是因为实用。
‘活’这个字，拆开了，是千口水。
老话说，流水不腐。
水得流动起来，才能生机勃勃。
这是人体内部的，风和水。”
这个观点，我是很认同的。
我有一个疑问：“空气的流动，在体外称为风，在体内，称为气。
自然界的风水，对应着人体，就是气血。
我怎么感觉，体内的气血流动，比体外的风水流动，更为重要呢？”
青牛师父赞同道：“对啊，所以修行者，都关注呼吸。
关注经脉。
关注气血的运动。
《增广贤文》里有句话道：世间好语书说尽，天下名山僧占多。
佛家，虽然说是四大皆空，但他们的寺庙，一般也都建在了风水吉位上。
这不是说，他们瞎讲究。
而是，内在通畅和谐了，外在，自然就会顺天而为。
顺应了天地，就叫符合风水。
这就是，内圣，则外王。”
这就是我不解的地方了：“那你为什么，主讲的是室内的风水，而不是主讲，人体内的气血呢？”
青牛师父既然也认可，体内的气血比体外的风水，更为重要。
那他为什么，不讲那个更重要的？
没想到，他的答案竟然是：“世人，多数是想投机取巧的。
他们更希望，不用努力，花钱买个风水法器，就能让自己顺风顺水。
有几个人，能静下心来，修自己？
我能守住底线，讲点儿正经的风水常识，已经是很不容易的了。
我怕跟急功近利的人，讲呼吸，讲气血，我会饿死。”
“哈哈哈哈！”青牛师父的坦诚，让我笑得肚子疼。
他说的，也太实在了。
当然，这里面，还带着一丝的心酸和无奈。
在这样浮躁的大环境里，不论是谁，总还是要有所妥协的。
曲高和寡，生活难以为继，饿的把传承都断了，那更是文化的损失。
我这儿正感慨着，没想到，刚刚离开的大哥大姐，又带着水果回来了。
大姐大概是怕我们误会，人还没进门，就大声说道：“青牛师父，忘记问你个很重要的问题了！”
她们一边说着，一边径直走了进来。
自顾自的坐下，把水果打开，放在桌子上，道：“咱们一边吃一边说吧。
我就一个问题，不会耽误你们很长时间的。”
她买上来的水果，都是切好的，打开保鲜膜就能吃。
青牛师父这里，也确实没有水果。
来都来了，那就边吃边说呗。
我们便也没再客气，大家一起落座。
大姐看我们都吃上了，这才开口道：“其实，我来学风水，主要是为了我儿子。
他都快30了，七赶八赶的，就是找不到对象。
我就想来看看，是不是风水上的事儿。”
原来是找对象儿的事儿。
大姐非常不好意思的又强调了一遍：“我就这一个问题，问完我就走。
不占用你们的太多时间。”


第207章 找对象

青牛师父叉了一块儿菠萝，放进嘴里，一边嚼，一边问：“找对象的事儿，我上课的时候，没讲吗？”
大姐又懵了：“没……讲吧？讲了么？”
她自己说的，也没底气。
大哥又暗戳戳的找事儿道：“要不你别来了，我来学吧，你这都学了些什么？”
我不想看他们吵架，便赶忙开口道：“其实找对象儿的事儿，很简单。
从风水上来说，无非就是看一下家里，对应的人物位置，是否受伤，能量是否平衡。”
我说着，拿了一张纸出来，简单的画了个九宫格。（见图）


我以提问的方式，引导他们自己思考：“如果是儿子找对象，应该看图里的哪个位置？”
大哥没学过，他没开口。
大姐犹犹豫豫的问道：“是巽4位？
震3是大儿子，也代表长婿。
巽4是大姐，也代表大嫂。
是这样看吗？”
“对，”我点评道，“但同时，娶进门的人，也是女主人，还需要看哪里？”
“坤2。”大姐这次比较肯定。
“对了。那如果女儿要找女婿，看哪里？”我又问。
“震3和乾6。
震3是长婿，乾6是男主人。”大姐这次，毫不犹豫的回答道。
“挺好，齐活儿！”我叉了一块儿西瓜，一边吃，一边把九宫格收了起来。
“那我这就回家，找找问题去！”大姐雷厉风行，说着就站了起来，要往外走。
大哥拉了她一下，问道：“哪套房子算？”
“哦，对！”大姐反应过来，解释道：“我们现在，在新加坡是租房子住。
老家有三套房子。
一套空着，留着我们自己回去住。
一套租出去了。
还有一套，是给儿子准备的婚房，也是空着的。
要调整哪套？”
青牛师父轻轻的蹙了蹙眉，道：“怎么这个，也不记得了？
上课不是讲过了吗？”
大姐这次没吱声，默默的掏出了小本子。
青牛师父道：“跟你相关的，都是对你有影响的啊！
买的房子，租的房子，都跟你有关联。
自己的空房子，也是你的信息。
你的房子租出去了，跟租户关系大一些。
另外，一个房子，管三代。九宫图里，既有父母，又有孩子。
父母的房子，对孩子，也是有影响的。
如果你要调整自己的运势。
你在你父母家，调整的是巽4，长女的位置。
在你自己家，调整的就是坤2。
调你儿子的话，同理。
你再……琢磨琢磨？”
大姐想了一下，又怕记不住，掏出笔，在本子上刷刷的记着。
一边写，一边念叨着跟青牛师父重新确认一遍，以免记错了。
我跟青牛师父打趣道：“你这里，应该跟学校一样。
白天上课，收上课的钱。
课后辅导，收辅导班的钱。
不然，你别忙不过来。”
大姐爽言爽语道：“对！
你还不如明明白白的定个价格，我们有事儿的话，直接交钱办事，痛痛快快的。
不然，心里有事儿不问出来，我心里还不得劲儿。
白白的来打扰，我们占了便宜还不好意思，心里也不舒服。
大家都不得劲儿。”
她记完了笔记，收起了笔和本子。
抬起头，等着青牛师父给个回话儿。
青牛师父苦笑道：“我就想着白天工作。
晚上，我还想有自己的时间。
你们有听不懂的地方，上课时间问就行。
我有什么内容，上课都会讲。
不会单独留着一部分，再特意开个补习班讲。”
我听明白了，青牛师父是不想掉进钱里面去。
他还想给自己留一些时间，自我提升。
很多修行的人，都有每天打坐练功的时间。
我笑着跟大哥大姐解释道：“这样也挺好的。
下次你们把问题，提前在家想一想，都记在小本子上，等上课的时候，集中提问就好。
这样，又省钱，又高效。
不用惦记着，下课之后还能随时的反复提问。
这样，也能逼着自己，上课认真听讲。
没有后路。”
大姐琢磨了一下，道：“也是这么个理儿。
那我们今天就不打扰你们了。
我回去再仔细地找找问题，记在本子上，等下次上课的时候再问哈。”
大姐说完，风风火火地就拉着大哥回去了。
【篇外：】
咱的读者里既有持证的道士，又有很多其他的修行者，光练过剑指功的都有好几位哦。

第24章截图


第208章 儒释道三教合一

看着大姐风一般离开的背影，我幽幽的叹了口气。
“怎么啦？”青牛师父问。
我怅然道：“我本来还想叮嘱她一下。
如果是房子的问题，改房子。
如果是人的问题，就改人。
真要决心改运，得天地人三合啊。
我怕她痴迷于地利，忽略了人和。”
青牛师父打趣道：“那你刚刚怎么不说？”
“唉，这哪是一句两句话，能说明白的呀！”我感慨道，“她也不是一个，愿意占小便宜的人。
因为儿子的婚事大事，她不得已，才跑回来的。
就问这一个问题，她已经如坐针毡了，巴不得聊完快点儿走。
我如果再拉着她继续说，估计她也坐不住了。”
青牛师父又叉了一块儿水果，静静的吃着，没说话。
我脑子一热，挑眉提议道：“要不然，我来你这儿，给大家讲讲人的部分吧？”
青牛师父惊喜的站了起来，按住我的胳膊，看向我的眼睛，郑重的确认道：“真的吗？说话算数吗？”
我被他的巨大反应，吓了一跳，脑子也迅速回归正位了，连忙摇头笑道：“哈哈，不算数。
我跟你开玩笑的啦。
你讲都怕饿死，我更不想挨饿。
我现在的工作，还挺好的。”
青牛师父嗔了我一眼，泄气般的坐回了座位上。
他倒也没再多说什么。
大家都在尘世中活着，谁又能不考虑生存的问题呢？
沉闷了一会儿，青牛师父开口道：“其实，真正有大格局的修行者，是没有教派之别的。”
他这句话，我没能理解。
怎么会感慨到，教派之别上面去了？
青牛师父端坐在椅子上，像是在讲故事一般，悠悠然道：“不但是佛家的寺庙，选址和格局会符合风水。
儒家和皇家，又有哪一个，不是顺应天地规律的呢？
很多人，把道，误以为是道家。
其实，各门各派，谁修的，又不是天道呢？
只不过在用词上，略有不同而已。”
我轻声应道：“这是说的，万法同宗，殊途同归的意思吗？”
青牛师父轻轻点头，道：“其实，全真教的创始人王重阳，除了推荐大家读《道德经》，也推荐人们读佛家的《心经》，儒家的《孝经》。
全真教，又被称为新道教，新就新在，三教合一。
不论哪家的经典，最终修的，无非就是心中的清净。
哪怕是不读经书，通过打坐或练气，只要心中有了清净二字，也都算是修有所成。
只是，可惜了前辈的一片苦心。
后世的信众们，又陷入了门派之争。
互相贬低，踩踏打压。
如此这般，又去哪里修得心中的清净呢？”
他静静的说，我静静的听。
“天、地、人，三合成局。”他一字一顿道，“佛家，注重天。
道家，注重地。
儒家，注重人。
天地人，不能三合的话，又到哪里，去寻得大道呢？”
一直讲到这里，我才听明白，他这感慨，是从何而来。
青牛师父也希望，能从天地人三个层面，去传道授业。
但是，又不得不向现实低头。
当一个人所做的工作，并不符合自己的精神追求时，难免会有怅然若失之感。
如此，自然也就得不到心中的清净。
哪怕学员愿意掏钱辅导，他也不愿意去做，大概就是这个原因。
白天的工作，是向生活的妥协。
他还想给自己留些时间，去追求自己的天地人三合。
改变不了世界，那就改变自己。
“唉……”我长长的叹了口气。
青牛师父疑惑的看向我。
我慢悠悠道：“这一会儿功夫，七打扰八感慨的，我的安神祖窍，还能听着（音zhao）不？”
青牛师父噗嗤一声笑了起来。
这一笑，把刚刚低落的气氛，一扫而空。
他笑道：“你怎么就迷上安神祖窍了，说的好像，我给你讲了，你就能听懂一样。”


第209章 祖窍

我反驳道：“能不能听懂，那是我的事儿。
这就好比，路上看到了一大堆的美女，都想带回家。
能不能安排的过来，那是后话儿。
先带回去，再说嘛！”
青牛师父投降道：“那行，那我就给你讲讲安神祖窍。
美女，你就别往回带了。
讲完了，你把祖窍带回家就行。
安神祖窍，你最多是不会用，至少不会伤身。”
他说完，意味深长的瞟了我一眼。
我看着他那眼神儿，颇为无奈。
这个老学究，我只不过是打了个比喻，他怎么还当真了似的。
“安神祖窍，从哪里开始讲呢？”他自己在那边，嘀嘀咕咕的。
想了一会儿，他抬头问我：“讲了你也听不懂，你真要听吗？”
“啰嗦！”我瞪着他问道，“你是不是，不舍得讲？”
“呵呵，也没有。
我就是不知道，从哪里开始。
那我尽力哈！”青牛师父憨笑道。
“你别再铺垫啦，再铺垫，天都要黑了。
直接说重点。”
“嘿嘿，好。”
说完了这个好字，青牛师父还在那儿磨磨蹭蹭的，又搓手又搓脸。
我也担心，会真的听不懂，白白的浪费了时间，便叮嘱他道：“简单的说说就行。”
他继续嘿嘿笑道：“好，那我就开始了，我开始了哈！”
我白了他一眼，说的我好像，怕他开始一样。
他一边说着，一边拿出了纸和笔，画了个人脸，解释道：“人有九窍。
以人中为界。
人中，是阴阳之气交接的地方。
人中上面：两眼，两耳，两鼻孔，共六个窍。
两两一组，画出来，刚好是三个阴爻。
组成坤卦。
人中下面：口，前阴，后阴，共三窍。
画出来，是三个阳爻。
组成乾卦。
两卦相合，形成地天泰卦。”
他一边说，一边画，并解释道：“地为阴，向下。
天为阳，向上。
阴阳交媾，才能出现生机。
所以，当一个人的阴阳之气，不能正常运转时，掐人中，天地之气就可以重新连接。”
“到这里，我能听懂。”我及时的给青牛师父，一个正向的反馈。
他点头道：“五脏的精气，通达于五官，也就是脸上的七窍。”
我接口道：“这就是常说的，肺开窍于鼻，肾开窍于耳，心开窍于舌，脾开窍于口，肝开窍于目，对吗？”
“对，我们形容一个人生气了，火气上到了头上，叫七窍生烟。
人体的健康，与官窍息息相关。
而祖窍，是先天一窍，是官窍之祖。位于眉心和双眼中间的位置。
它不是一个具体的穴位，不在身内，不在身外，而是丹道修炼中，命脉上的一个点。
这是智慧的大门，负责超感官和灵性的觉醒。
祖窍，又叫神舍。
人在遇到费神的事情的时候，会下意识的皱眉，祖窍的位置，就开始用力。
同时，愤怒和不满的情绪，也会干扰到祖窍。
不开心的时候，鼻子嘴巴、眉毛眼睛都会皱在一起。
经常这样皱眉的话，负面的情绪和能量，聚集在这里，祖窍就被堵住了。
灵性，就不容易被释放出来。
就成了老话儿说的，这孩子不开窍。”
我哈哈大笑道：“你这属于，含沙射影了哈？
哪个孩子，不开窍？”
青牛师父也跟着笑道：“还行，能听懂就行。
那你就算是，开窍的那个呗。”
我满意的笑问道：“那不开窍的人，该怎么办呢？”


第210章 好运气的来源

青牛师父道：“向你学习啊！”
我没理解：“向我学习？
我这聪明，是天生的好吧？
这怎么学？”
青牛师父打趣道：“你还能不能，要点儿脸？”
我无所谓的笑道：“要脸，咱也得实事求是啊！
我是天资聪颖，又不是靠自己努力得来的，这真学不了。”
青牛师父撇撇嘴，解释道：“我是说，向你学习，爱笑。”
学我爱笑？
说到爱笑，那还真是没几个人比得过我。
我是真的挺爱笑的。
我上初中那会儿，还没有减负的说法。
我们的作业，每天都有好多。
语文老师说：你们放学后，要好几个小时才睡觉，我布置一个小时的作业，不算多吧？
数学老师说：你们放学后，要好几个小时才睡觉，我布置一个小时的作业，不算多吧？
英语老师说：你们放学后，要好几个小时才睡觉，我布置一个小时的作业，不算多吧？
物理老师说：你们放学后，要好几个小时才睡觉，我布置一个小时的作业，不算多吧？
化学老师说：你们放学后，要好几个小时才睡觉，我布置一个小时的作业，不算多吧？
生物老师，也想布置作业。
刚开了口，教室里就一片哀嚎和怒骂。
“你们每个老师都这么说，还让不让人活啦！”
生物老师一听，马上就听到了重点。
他食指指天，义愤填膺道：“每个老师，都这么说？
那就是说，每个老师，都布置了一个小时的作业？
那凭什么，我的生物，就要特殊？！
必须给生物，安排一个小时的作业！
你们别想，欺负我！”
下面，又是一片的哀嚎和怒骂。
“到底谁欺负谁啊！呜呜！”
“还有没有天理啊？”
“不给留活路了吗！”
“艹，&amp;%@$# ！？……*&amp;%！”
我看着大家愤怒的样子，乐的眉开眼笑。
我同桌问我：“你是气的神经错乱了吗？
你怎么会，在这儿笑呢？”
我开心的跟他分享道：“你快看，每一个人的表情，虽然都是愤怒。
但是，又愤怒的五花八门，各有千秋。
这是几十种，不同的愤怒表情，同时摆在你面前。
像不像表情的调色盘，有没有趣？”
他看傻子一样的看我：“你不生气吗？”
我笑着给他分析道：“你想哈。
如果生气有用的话，你们这么多人，都在生气，也不差我一个。
如果生气没用的话，那我为什么，要生气？”
“C！”他瞬间就被我搞无语了。
他的脸上，同时出现了，愤怒+绝望+狂躁+无语+崩溃的表情。
你能想象吗？这么多表情，一齐出现在同一个人的脸上，有多么的精彩。
最伟大的艺术家，也很难画出这么传神的作品。
看着他复杂的表情，我笑得更开心了。
不论生气，还不生气，这么多的作业，我们大家同样都写不完。
何香天天写到凌晨。
她妈妈心疼的跟我妈抱怨道：“孩子天天的，大半夜不睡觉，多影响发育啊！”
我妈好奇的问：“大半夜的，何香为什么不睡觉？”
何香妈妈一脸懵：“写作业啊！
你家三合不写吗？”
我妈也懵：“写啊！早早写完，早早就睡了呀！”
何香妈妈更懵了：“还能写完？！
何香就算写到凌晨，也从没写完过。”
我妈妈更想不通了：“何香学习那么好，她写到那么晚，怎么还写不完？”
何香妈妈也想不通，我是怎么写的。
她心疼何香，都心疼坏了，非得拉着何香，来找我取经。
何香妈妈问我：“你的作业，怎么那么快就能写完。早早的，就能上床去睡觉了？”
我如实的答道：“我也写不完啊！困了就睡了呀！”
何香妈妈奇怪道：“写不完，你还能睡得着？
你不怕老师体罚吗？”
何香懒懒的插嘴道：“三合，是我们班唯一一个，被老师表扬，作业完成的最好的人。”
“为什么？！”何香妈妈百思不得其解。
我不好意思的笑道：“作业太多了，老师也检查不过来。
我写了什么，老师抽查什么。
或者说，老师抽查的，刚好，都是我写的。
老师由此推理，我写完了全部的作业。
所以把我树立成榜样，让大家学习。
我也不好站起来自首，拆老师的台……”
何香认命的看了她妈妈一眼，道：“知道了吧？
学不来的。
我得赶快回去写作业了。”
何香，是真的很努力。
当然，她天分也不差，至少比我高。
她会一目十行，我不会。
我又没有她勤奋。
所以，平时的小测验，我的成绩，不如她好。
她的朋友，大都是，在全市排名，能排前几位的。
我平时有不会的题，就找他们那一圈人请教。
只是，一到大考，我的运气就爆棚。


第211章 天眼

我们大考之前，会有半个多小时的早自习。
我也不会估题，就是随机的翻翻书，翻到哪里看哪里。
随遇而安。
大概率的结果会是，我看的哪个点，一会儿就考哪个点。
有时，一不小心，就会考到何香前面去了。
但我平时，学习又一般，还要去找何香她们请教。
经常被她们怀疑，我是扮猪吃老虎。
我问青牛师父道：“这个安神祖窍，是什么功效？
是管着运气的吗？”
青牛师父解释道：“祖窍，管的是超感官和灵性。
比如，俗称的天眼，就是这个位置。
天眼，是超感官的一种。
但祖窍，远不止天眼这个功能。”
青牛师父说的其他内容，被我自动忽略了。
我只是听到了两个字：“天眼？”
青牛师父冲我笑了笑。
“你是说，我那个时候运气好，是因为已经开了天眼了吗？”我问道，“但是，我除了运气好，看不到其他东西呀？”
“其他东西？”青牛师父笑问，“你指的是鬼吗？”
他笑了一会儿，解释道：“天眼，严格来说，它不是眼。
开天眼，其实，开启的是智慧。
当然，你也可以叫它是智慧眼。
智慧，是分不同的层级的，天眼也是。
为了跟二郎神那只眼，区分开。
我暂且，把这种超感官能力，称之为灵窍。
灵窍打开程度越大的人，他的灵性级别就越高。
小婴儿降生的时候，他的气是纯净的，灵窍本来就是开着的。
只是随着长大，陆续的起了各种欲望和情绪，灵窍慢慢关闭了而已。
所以，开天眼，严格来说，也不是开，只是归元而已。
因为，我们本来就有。
很多的气功功法，练的都是归元功。
比如，太极归元功，真武归元功，龙子归元功，肾气归元功，正阳归元功等等。
归元，就是回归本元的意思。
炁机纯正，灵窍自然就会打开，也会伴随而来各种的神通。
除了天眼通，还有天耳通，他心通，宿命通等等。
而且，我们大部分的人，灵窍也并没有完全关闭，只是保留的，或轻或重。”
青牛师父说的，有一些内容，我之前也听说过。但是，没有他说的这么透彻。
我确认道：“也就是说，大部分人的天眼，多少还是能用的。
也能看到一些，肉眼看不到的东西？”
青牛师父沉吟了一下，道：“嗯……你非得叫它是天眼，也行。
可你如果说是‘看到’一些东西，就不太对。
准确来说，是感知到的吧。
天眼，好像是看的，但其实，也不是看的。”
“是看的，又不是看的？
这样说，有点儿绕。
理解不了。”我如实的回复道。
青牛师父很好说话，他略微的想了一下，道：“我给你举个例子吧。
有的人，在走路或者坐着的时候，会明显的感知到，后面，有人在盯着自己看。
一转头，果然能发现这样一个人。
这就是所谓的，在感知里面的看到，不是真的看到。
如果说你没看到，但你就是知道，后面有个人在盯着自己。
如果说你看到了，其实也没看到。
但是那个人，却又能被你发现到。”


第212章 爱笑的人运气好

“呃……好像是有这种情况。”我点点头。
青牛师父怕我理解的还不够透彻，他又举了一个例子：“成年人里，也有一些人，感知会比较敏锐。
假设他们走到一间风水不好的房子里，就会感觉到浑身不得劲儿。
反应强烈时，甚至会有种想呕吐的感觉。
这其实，就是灵窍未完全关闭，产生的灵力感知。”
我点头认可道：“是有这种，灵感比较强的人。
但这跟笑，有什么关系呢？
灵感强的人，都是爱笑的人吗？”
青牛师父摇摇头道：“他们不一定都爱笑。
灵感强的人，也不一定运气都很好。
爱笑，最直接关联的是祖窍。
丹道修炼中的命脉九窍，祖窍只是其中之一。
灵感强的人，也可能是因为其他灵窍，是打开的。”
哇，原来还不止有祖窍。
不过，我还是没太明白，便问道：“有句话说，爱笑的人，运气总不会太差。
难道是因为，爱笑，灵感强，总能在正确的时间，做正确的事儿。
所以看起来，干啥，啥对，就会让人觉得，运气好，是吗？
但是，笑，笑的是嘴，跟祖窍，有什么关系呢？”
青牛师父咧着嘴巴，笑道：“愁眉苦脸的人，他的眉毛、鼻子和嘴巴，是同时向前皱着，拧巴在一起的。
一旦笑起来，就破了这个愁眉苦脸的相。
有个词叫，眉开——眼笑。
笑的时候，眉眼间，都是打开的。
也就是祖窍的位置。”
我试了一下，果然，笑着的时候，眉心是打开的。
眉眼皱巴着的话，是笑不出来的。
我挤眉弄眼的，不断的在尝试着。
青牛师父道：“扬眉吐气，
喜上眉梢，
眉来眼去，
眉飞色舞……
眉眼处，是可以传神的。
就是祖窍，这附近。”
青牛师父说到这里，我才突然想到，这个位置，在面相上，称为命宫。
也叫印堂。
印堂，在古相书中，所占的地位，比任何部位都要高。
额头，代表少年运。
依次往下。
中停，代表中年运。
下停，代表老年运。
印堂，上接额头，其气贯通整个少年运。
下接鼻子，引气进入中年运。
其形态，决定着人生，主要阶段的运势。
通过印堂的光泽和颜色，也可以判断出，一个人近期的运势。
人逢好运时，印堂是有光泽的，还带着点儿红润（不是赤红，也不是粉红。后面有机会再讲）。
运气不好的时候，印堂往往会无光、晦暗。
想到这里，我不禁好奇的问道：“我们常说的，运势不好的人，印堂发黑，难道说的是，祖窍的光吗？”
青牛师父摊手道：“我对面相，了解不多，没验证过。
不过，我验证过一个比较准的，就是头皮。
学员中，经常遇到有人犯迷糊。
甚至有的人，他能感觉到，自己的脑袋，被一层浊气罩住了。
整个人迷迷瞪瞪的，头脑不清醒。
我试了一下他们的头皮，皮下都有一层气垫儿，厚薄不一。
按道理说，头脑迷糊，是命脉不通。
但同时，在人体的穴位上，也会有对应的体现。”


第213章 命脉九窍

青牛师父形容的，这个皮下的气垫儿，让我想到了，我按巨髎穴时，那厚嘟嘟的肉垫儿。
感觉上，有些像。
我便跟青牛师父确认道：“你说这个气垫儿，是不是头皮，不能直达头骨的感觉。
我牙疼时，头部经络会淤堵。
按起来，也有那种皮下有层肉垫儿的感觉。”
“对，就是那种状态。”
“我刚刚按承浆穴，已经基本都通开了，现在能直接按到头骨了。”我反馈道。
青牛师父神秘的笑道：“练功，效果更好。”
练功？
我知道很多修行的人，都有练功的习惯。
但是，不知道具体怎么练。
我问道：“练什么功，有效果？”
“常见的气功功法，一般都有效果的。
我自己练的，是天门灌顶功。”
“天门灌顶功？
听起来很厉害的样子啊？”我眼馋了都。
青牛师父一眼就看穿了我的想法，笑道：“喜欢，就送给你。”
“这么好的吗？”我喜出望外。
“新加坡有专门的，公益性闭关，你时间能安排的话，可以去报个名。
每次闭关，大概都有千八百人参加。”
“公益性的闭关？”我的重音，在前面三个字。
“对，场地费，餐饮费，都免。
现场的护法，也都是去做义工的师父。”
“就算是有义工，那场地费和餐饮费，也得花钱筹办的啊？
千八百人，这么大规模的公益。
他们的资金来源，是什么？”我这直线思维，转不过里面的弯儿。
我其实，更认可无优禅师的观点，敲个木鱼，还得花钱买呢！
修行，也离不开钱啊！
怎么能做到，这么大规模的公益性呢？
“捐赠！”青牛师父言简意赅道。
“捐赠？”我还是不太理解。
青牛师父简单的解释道：“很多有钱人，都在做慈善。
有人资助孩子，让他们努力读书。
有人资助老人，让他们安度晚年。
也有人，资助期待觉醒的人，让他们能够开启智慧。”
“呃……”这在我的认知之外。
我还没达到，那个高度，不好理解。
反正，我也没有时间去闭关，这事儿只能暂时搁置。
虽然没时间去闭关，但命脉九窍，了解一下，还是不错的。
青牛师父，知无不言，娓娓道来。
命脉九窍，指的是能量之窍，并不是具体的穴位。
第一窍是顶窍，又名灵台。位于百会穴之前，靠近囟门。
第二窍是祖窍，又名意窍，位于眉心与两眼之间，上丹田处。
第三窍是玉枕窍，又名神窍，位于脑后凹陷处，与祖窍相对。为神的中心，是生命之根。
第四窍是泥丸宫，又名中宫窍，位于意窍和神窍中间。
第五窍是绛宫，又名膻中窍，位于中丹田，膻中穴上一点五寸。这里是气丹田，为宗气之所聚。此窍开，心胸开阔，为人大气。
第六窍是夹脊窍，肩膀连接处，与中丹田对应。
第七窍是下丹田，位于肚脐下。为力之根。
第八窍是尾闾窍，又叫命门关，下丹田平行相对的腰椎之间。
第九窍是会阴窍，又名海底。
九窍，分布于身躯的前、后、上、下、中，蕴含着太极阴阳之理。
前三田，为上丹田、中丹田、下丹田。前身属阴，阴为柔。
后三关，为玉枕关，夹脊关，尾闾关。后身属阳，阳为刚。
中三窍，指阴窍、阳窍、中宫窍。
阴窍居下身，为降，主静，应稳定。
阳窍居头顶，为升，主动，应灵活。
泥丸宫居中，中为定，属土，主中和。
这九窍，涵盖了任脉、督脉、和冲脉。
《黄帝内经》讲：“经脉者，决生死，处百病，调虚实，不可不通。”
故，开九窍，通经脉，决生死。
“窍”的存在不能离形，“窍”的作用不能离气，“窍”的运用不能离意。
而祖窍，代表的就是意。
故说，通祖窍，可以窥探天地之奥秘。
“呃……”我开口，打断了青牛师父的倾囊相授。
讲到这里，我才明白，青牛师父一直强调的，说了我也不懂是什么意思。
看样子，还是得去实践，才能真正的理解。
闭关，还是得找机会去见识一下。
不懂的部分，就先放下，我拣着能听懂的部分问：“祖窍既然这么重要，爱笑，又有助于保持祖窍的打开状态。
那为什么，我一直都很爱笑，现在的感官，就不如我上初中那会儿，灵敏呢？”
青牛师父很坦诚的摇摇头道：“我不知道，这中间，你做了什么。
你自己想一下，有什么不同的事情，发生过吗？”
“不同的事情？”
我绞尽脑汁的在想，初中之后，发生了什么特别的事儿呢？
如果找到了这件与众不同的事情，那我的祖窍，是不是可以打开的更大，超感官更灵敏呢？
我努力的去想。
其实，那段时间，前后好多年，一直都是在上学，实在是没什么，特别的事情可想的。
想了很久，似乎还真找到了那么一点点的不同。
刚上初中的时候，《白眉大侠》特别火。
那时候，我就一心想成为，可以飞檐走壁的大侠。
于是，根据一些报纸夹缝儿里的小广告，买了几本《武功秘籍》。
其中就有，各种修仙的功法。
不过，有些功，不太好练。
比如，飞檐走壁的轻功。
书上说，需要用猪宝，涂在脚底板上，涂抹七七四十九天之后，大功可成。
我不认识猪宝是什么，也不知道哪里能买到。
反正根据书中的描述，猪宝，是可遇而不可求的天地至宝。
我是个脚踏实地的人，这种需要依靠奇迹的事情，我是不抱希望的。
全书翻下来，只有一个功法，我能做的，那就是打坐。
盘腿儿坐着就行。
啥东西也不需要准备。
盘腿儿一坐，吸收天地能量即可。


第214章 感恩行骗者

打坐，是我当时唯一能够实操的功法。
我一有时间，就会坐一会儿。
也没什么特别的章法。
就是松肩直背，呼吸平缓，气息下沉至肚脐。
也没什么，特别的感觉。
比如，灵光在体内游走啊，气脉直冲头顶啊，结丹啊等等，什么奇迹都没有。
除了运气好点儿，脑子清醒点儿，其他的，貌似都挺正常的。
上高中以后，我开始住校。
在宿舍里，就更不方便练了。
既然之前，也没体会到什么光的游走啥的，我就以为，这玩意儿是骗人的，后面就没再练了。
大概也是从那个时候开始，感应就慢慢变迟钝了吧！
青牛师父分享道：“我每天也会打坐，配合天门灌顶功。
一动，一静，阴阳平衡。
打坐，对于炁机的调整，还是有很大作用的。”
我还是不解：“我那时运气好，也与打坐有关？
但我为什么，没有经脉通畅的异相呢？
不是因为我修的不对吗？”
青牛师父哈哈大笑道：“你能感觉到心脏在身体内，强有力得咚咚地跳动吗？”
“不能啊！”我回道。
“如果有人说，他练了某种功法之后，心脏跳得可有劲儿了，咚咚地。血液流淌得哗哗地，还带着光。
你觉得他是身体更强壮了吗？”
“心脏咚咚地？
心慌心悸的时候，才会咚咚地吧？”我慢慢地反应过来了。
“对啊，体内的炁机，在正常运行的时候是没有异常感觉的。
如果有人说，他修炼到了体内异常的澎湃汹涌。
要么是装逼了。
要么是走火入魔了。”
我被青牛师父逗得哭笑不得，感叹道：“那我是被小说给骗了呀！
我还以为，体内激发出洪荒之力，才算是有效果呢。”
青牛师父笑着摇摇头。
我那时，还不知道气脉异常的真正意思。
直到后来，在一次练功时，我不小心意守了丹田。
体内的气直接淤堵成球，卡住了脖子，差点儿要命。
我才知道，没有感觉才是最好的感觉。
当时幸好是共修，身边有护法的师父，及时帮忙处理了，否则后果不堪设想。
聊到此时，我有些懊悔：“如果早知道打坐有用，一直坚持练就好了。
感应强，或者说运气好的话，我也不至于被骗到新加坡啊？”
“你是被骗来的？”青牛师父好奇地问。
我们之前没怎么聊过个人的私事儿。青牛师父这会儿既然问到了，我便把学校不对、学历不对、学费被吞、工作被骗等各种事情，合盘托出。
青牛师父静静地听着，一言不发。
一直等到我说完了，他才慢悠悠地总结了一句：“那得谢谢她们爷俩儿呀。
幸好你被她们骗来了。
不然，咱俩上哪儿认识去。”
我笑道：“话也不能这么说吧？
无论怎样，也不能改变我是被骗来的事实啊！”
“你对这个结果，不满意？”青牛师父挑眉问道。
“当然！谁愿意被骗！”
“但你现在，算得上是既得利益者吧！”青牛师父问。
“也可以这么说，收入上翻了十倍不止。”但我又不甘心地加了一句：“但再怎么说，我也是被骗来的呀！”


第215章 借福气

“如果提前告诉你，交几万块钱费用，到私立学校去做个跳板，薪水翻十倍，你来不？”
“来。”
“那你气什么？”
“因为我被骗了。”
青牛师父：“……”
我给他举了个例子，解释道：“假设，我饿了，去饭店吃面条。
如果吃之前，老板说，十块钱一碗，我很饿，十块钱也可能会吃。
吃完，付十块，我乐意。
但如果老板说，五块钱一碗。
我吃完，老板非要收我十块钱，我就会不甘心，我这样就属于被骗了，我不喜欢这种感觉。”
青牛师父问：“不论他一开始说的是五块还是十块，但结果同样是，你吃了一碗面，付了十块钱。”
“对！”我解释道，“但我的心情会不一样啊！”
青牛师父皱着眉。
嗯？这很难理解吗？
被骗这件事，我不想去计较，不意味着我愿意被骗啊！
青牛师父想了一下，道：“改变一种思维模式有点难。
你换个角度考虑试试。
新加坡是你的一个机会，这里有你志趣相投的朋友，有百年不遇的天赐良机，也有为你准备好的物质财富。
你要想获得这个颠覆命运的机会，就需要买张门票。
这张门票，需要用福报来支付。
但你当时的福报不够，得有人能够帮你凑。
她骗了你的钱，让你吃了亏，吃亏是福，这相当于是增加了你的福报。
她把她的福报给了你，让你凑够了福报换得了这张门票。
然后，才有你后来遇到的这些际遇。
不应该谢谢她吗？”
我还得谢谢她？
我不骂她，都算我素质高好吧？
我问青牛师父道：“吃亏是福，不是阿Q精神吗？”
“你管他Q不Q的，看结果啊！”青牛师父企图唤醒我的觉知。
结果？
我经过的这个坎儿，结果确实是挺好的。
冯姐能不能生孩子，能不能如愿结婚，都还两说。
哪怕她愿意被家暴，对方还不一定要娶她。
是因为她把好运气，都分给了我们这些受害者了吗？
我甚至觉得，她惨得已经有点儿让人于心不忍了。
但我还是不能接受这种观点，便问道：“也有的人被骗了之后，更倒霉呢？
也没见到他借了谁的运了啊？”
“因为他没有臣服，没有放下，没有舍得。”青牛师父道。
我当时，并不能理解这句话的意思。
可能在开导别人时，我也能振振有词。
但轮到自己身上，就很难与情绪和解，说话不算数的人，是道德败坏的人，我很难谢谢她。
我想到了一句话：你生命中，重复发生的伤害，是上天的启示。直到你接纳为止。
但在被骗这件事情上，我不知道怎么才算接纳。
不追究，不理会，算不算放下？
直到类似的事情重复的发生，哪怕懂得再多的道理，都不耽误一次又一次的掉进坑里。
我才知道，原来，不理不睬还算不上是接纳。
青牛师父也看出来了，我这脑子，一时半会儿不容易转弯，便也不再强求。


第216章 人生课题

虽然，我一直都很感恩新加坡的这段经历。
后面又发生了很多很多，匪夷所思的神奇的事情。
让我看到了一个不一样的、美妙无比的新世界。
但我仍然，很难对骗子，升起感恩之心。
当我不断的，在骗子这件事情上，翻跟头之后，我才慢慢理解，什么叫做生命的课题。
哪怕是修行再厉害的人，又能超度，又能调理命宫，又能增加能量，又能做法事，又能念咒去病。
他们每个人，也会有自己的人生课题。
比如著名的，缔造了三家世界500强企业的佛教徒，稻盛和夫。
他出版了很多本，自传类的畅销书。
书中详细的分享了，自己是如何通过提升心性，磨练灵魂，提升运气。
最终取得了事业上的成功，以及灵魂上的提升。
他能一次又一次的，带领企业，进入世界500强，就能强有力的证明，他所感悟的，是经得起验证的。
但这并没有避免，他在65岁时，患癌。
幸运的是，他又健康的活了25年。
78岁时，还接手了连年亏损的日航。
只用了一年多的时间，就带领日航，扭亏为盈。
最终回到了，世界500强企业的名单上。
又比如，曾仕强教授，他有几大著名的预言，其中就包括，2015年时，就提到了疫Q。
但他晚年，也经历了癌症。
他们用事实证明，开悟者，也有自己的人生课题。
哪怕是佛陀，多次展示神通，度化世人。
但他，也会生病，也会看医生。
也会后背疼痛，脚被刺扎到，也会流血。
修行，会让我们变得更好，但不能让我们，脱离天道。
唯有不断的精进。
不要神话任何人，哪怕他是佛陀在世。
如果你遇到了，无所不能的大师，就该警惕了。
我这都是，血和泪的教训。
当然，这些是外话。
我跟青牛师父，关于祖窍方面，也聊的差不多了。
再聊下去，我也理解不了了。
满足好了自己的好奇心，又收获了许多新的知识，我便打算回家了。
自己回去，再慢慢的反刍。
道了别，走到门口时，我却突然想起，漏了一件很重要的事儿。
道家的养生四宝，前面只聊到了三宝。
还有一宝，岔过去了，没有聊到。
那就是握固。
前面的三宝，叩齿，吞津，鸣天鼓，既然都能，直接的体验到强大的效果。
那么握固，我用不出效果，一定是我握的不对。
这可是个，很重要的事儿。
我毫不犹豫的转过身，又走了回来。
向青牛师父虚心请教道：“握固，我用不出效果，是什么原因呢？”
青牛师父不急不缓道：“你握一下，我看看，你是怎么握的？”
我很认真的，把大拇指的指尖，对准了掌中诀的子位，轻轻的握上了其他四指，包住了大拇指。
青牛师父笑道：“你这姿势，倒是挺标准的。
问题是，你握的力度太轻了。
我估计，可能还有一个原因是，你握的时间不够长。”
果然，四宝不是盖的。
当真有细节，是我没注意到的。


第217章 握固瞬间暖身法

刚出生的小宝贝儿，在握固方面，大部分都是无师自通的。
我回想了一下，小婴儿握固的样子。
还真的是，小拳头攥的紧紧的。
有些不明所以的父母，还特意去扒拉人家小宝宝的手指头儿。
扒都不好扒开。
相比而言，我握的确实是太松了。
我问道：“握固，能不能现场试出效果呢？”
“也可以啊。”青牛师父一边说，一边给我演示：“你一只手用力握固，对面的另一只脚，用力跺地，十次到二十次。
然后，换另一只手和脚，再做一次。
跺脚十次到二十次。
几十秒的时间，就会明显感觉到，身上暖和起来了。
尤其适合，体温偏低、怕冷的人。”
我依言照做，试了一下。
因为我体温偏高，不怕冷，所以每只脚，我只跺了十次。
一左一右，也就二三十秒的时间，我身上就热的出了一层薄汗。
青牛师父考我道：“你知道，为什么握固，能养肾吗？”
“因为无名指指跟，是子位。
子位，为水，在九宫格里，对应的坎1宫。
水主肾，故按压子位，可以刺激肾气。”
青牛师父微笑着点点头。
既然都弄明白了，我便再次跟青牛师父道了别。
回去的路上，路过了一个街边的水果摊。
这个水果摊，在大路和小路的交叉口，在拐角处。
上面，撑着遮阳挡雨的伞布。
想到在青牛师父那里，吃到的水果，酸甜爽口。
我便想着，也去买一些带回去，跟大家分享。
我挑完水果，付完款后，从水果摊的另一端出来，打算走个近路。
没想到，竟然下雨了。
我没带伞，便只能又退回了水果摊。
打算等雨停了，再走。
没想到，我退回来之后，竟然发现：这水果摊的另一边，没下雨！
我来来回回的，走在水果摊的两头。
欣喜的去感受，一边晴天，一边下雨的奇观。
我想到老道儿曾经说过，没有测不准的人或事儿。
天气预报测不准，那是因为，出现了新的因素，改变了已知的条件，才导致，没能推理出正确结果。
我看着水果摊的两头儿，想着，就算是推算出来了，这个情况，也不好播报呀！
不好说，一说就是错。
除非，每天的天气预报，变成一个长篇的论述文，详细到每一个水果摊的局部位置。
命理测算，是不是也得这样？只用好或不好来形容，很难说准。
除非卦主本人，自己乖乖的，对号入座。
我在水果摊里，走来走去的，欣赏着“东边日出西边雨，道是无晴却有晴”的画面。
水果摊老板，看雨，见怪不怪。
倒是饶有兴趣的看着我，在两头儿，不断的走来走去。
好在他很有素质，只是一脸戏谑的看着我，没有开口打扰我的兴致。
我一直玩了好久，玩够了，才从没有雨的那头儿，回家了。
我是玩的很尽兴，美滋滋的拎着一大袋子水果回去了。
没想到，回家一看，她们一个两个的，却都愁眉苦脸的。


第218章 顺手

我到家的时候，海哥和杜乐还没回来。
时间管理大师莲姐，自然也不在。
只有星辰和琪儿在家。
星辰的眼睛，红红的。
琪儿则是，一副霸气侧漏的样子。
拽的跟个二五八万似的，气哼哼的，貌似是要活剥了谁。
也不知道哪位胆子大的，惹了这位小祖宗。
她俩这副状态，让我燃起了熊熊的八卦之心：“怎么啦这是，一个一个的？”
星辰，又悄悄的摸了摸眼角。
琪儿则是，冷哼了一声。
这声冷哼，听起来有很明确的报复对象。
她俩都不说话，我便静静的去洗了水果。
洗好了端回来，放在了桌儿上。
我自己也趁机坐下，拿起了个脆桃，一边啃，一边瞄着她俩。
星辰发现我在看她们，不好意思的解释道：“我是工作上，遇到了一点儿事儿。
我也不知道琪儿姐，是怎么回事。”
我又顺势，把目光投向了琪儿。
琪儿伸手，在水果盘中，也挑了个脆桃。咔嚓一声，咬了一口，忿忿道：“我也没啥大事儿。
就是有个王八蛋，想威胁我！
我就顺手，把他给送进去了！”
顺手……给送进去了？
我跟星辰，都大吃了一惊。
星辰瞬间就忘记了自己的事儿，瞪着不可思议的眼睛，看向了琪儿。
我们都是遵纪守法的平头老百姓，很少会跟官府打交道。
这怎么……还给送进去了？
这是发生了什么大事？
琪儿又咔嚓一声，狠狠的咬了一口桃子，总结道：“玩男人，还得是跟有钱的男人玩儿。
不但经济上不吃亏，玩够了想甩，那也是分分钟的事儿。
唉，姐前几天头一晕，竟然毁了一世的英名。
不小心发了个慈悲心，就被个屌丝给缠上了。”
我跟星辰对视了一眼，貌似听懂了，但又不太懂。
这是发了个什么样的“慈悲心”，又怎么会被缠上的？
好奇归好奇，但毕竟听起来，不是件太好的事儿。
如果追着问，有揭人伤疤的嫌疑。
所以，即使没懂，我跟星辰也没人再开口问。
我俩挂着满脑门子的问号，静静的吃水果。
琪儿反倒先憋不住了，笑道：“你们俩要不要这样，还能不能好好的聊个天儿了？”
我装作没听到，继续低着头，啃我手里的桃子。
星辰看了我一眼，又转过头去，看向琪儿，解释道：“我们……不好意思问。
你说的慈悲，是什么意思？
为什么会把人，送进去了？
那他得是，犯了多大的事儿啊？”
“也没什么大事儿，”琪儿不在意的摆摆手道：“不过是我，一时发了个善心，扶了个贫，睡了个屌丝。
后来发现，他果然是个扶不上墙的，我就提出了分手。
没想到，他竟然死活不肯分。
还趁我睡着时，偷拍了我的裸照，威胁我！
那我便只能，送他一程了。”
琪儿说的，轻描淡写。
但对于没见过世面的我来说，着实感受到了平地一声雷。
嘴里的脆桃，一不留神，有一小块儿没嚼好，就直接咽了下去。
噎的我，憋红了脸。
她俩看着我的窘状，乐得都忘记了愤怒和悲伤，笑得哈哈的。
好在，星辰还是比较有良心的，她连忙去倒了杯水，放在了我的面前。
我喝了口水，顺了顺，心中默默的敬佩：真是有魄力的姐儿，一个不乐意，反手就送人一对银手镯。
我早就知道，这位不是个好惹的主儿。
那位仁兄，也不知道长没长眼睛。
欺负人，都不知道捡个软柿子捏。
当然，软柿子，他可能也看不上眼。
如此，便只能替他默哀了。
琪儿见我们，都不好意思细问她的事儿，便转移了话题，问星辰道：“你是怎么回事儿？
在公司里，受欺负了吗？”
星辰连忙摇摇头道：“跟你的事儿比，我那都不是事儿。”
琪儿笑道：“我的事儿，已经解决完了。
但你的事，看起来好像还没解决啊。
说出来听听，也许还能帮你出出主意呢！”
星辰被说动了，不好意思道：“我就是跟同事，闹了点儿小别扭，失去了一个朋友。”
“然后呢？”我问。
“没有了啊！”星辰瞪着迷茫的眼睛，回答道。
琪儿也不能理解：“你伤心，只是因为，失去了一个所谓的朋友？”
“昂，失去朋友，难道不应该伤心吗？”星辰问。
（篇外：
我前面提过，本书的目的就是教会大家阴阳五行之道。
让大家自己，就能看懂自己的生命地图，在日常生活中避免一些不必要的伤害。
但这几天有好多粉丝联系我，说有急事儿要处理，想以后慢慢再学，让我先帮忙看看。
再次声明，我不接个案。
正常情况下，大家按部就班看书就行，后面会有案例，一般都能看懂。
如果书里的内容有看不懂的可以公开留言，大家互相讨论。）


第219章 事情的大小

我们的人生中，会遇到很多事。
哪些事算大事儿，哪些事算小事儿。
像琪儿遇到的这种，被人拍裸照威胁的事情，对于很多人来说，可能是一辈子的阴影。
但对琪儿来说，那就是顺带手儿的，给送进去的一件小事儿。
最多可能只是觉得脏了手，有点儿膈应而已。
像星辰遇到的这件事儿，失去了一个无关紧要的朋友，对于很多人来说，那就是个人生的正常经历，谁没失去过几个朋友？
星辰却能，哭红了眼睛。
这对她来说，就是个大事儿。
我还在琢磨着，怎么给她解开这个心结。
琪儿大大咧咧道：“一个人，能因为一件小事，就跟你连朋友都不做了。
这种人，哪里配得上你的眼泪？”
不提眼泪还好，一提起来，星辰又开始擦眼角了。
她囔囔着鼻音道：“不，她是个很好的人。她有很多的朋友，她自己也活的很洒脱。
她说，公司里，那么多人。
合得来就合。
合不来就散。
朋友，无所谓多一个，少一个的。
没必要勉强。
否则，既为难自己，又为难别人。”
听到这话，我的眼睛，不禁亮了起来。
这话说的，很通透啊！
拿得起，放得下。
人家都说到这份儿上了，估计也不用我再开导什么了。
星辰却恋恋不舍道：“可是，我就想跟她做朋友呀！”
琪儿微不可见的摇了摇头。
我劝星辰道：“理念不合，好聚好散。
她说的没错啊！”
但星辰，依然耿耿于怀：“就算理念不合，我也想跟她做朋友。
可她却觉得，我这是在勉强自己。
她不希望我这样。
她人很好，我不舍得失去这个朋友。”
她这想法，让我想到了在秉烛师父那里，见到的嘉艺。
非要请师父做法，把那个劈腿的男人给弄回来。
星辰虽然没那么夸张，但也带着类似的执迷。
有些人，他们只是我们人生中的一个过客。
未来的路，不适合一起走，又何必非要勉强在一起呢？
看着星辰纠结的样子，我不知道从哪里开始说，她会比较容易接受。
我想了一会儿，给她举了个例子：“小婴儿喜欢喝奶。
无论多大一瓶奶，总有喝完的时候。
喝完了，放下这个奶就好了。
如果执迷于奶，喝完还要喝。
从小到大，非要一直喝一直喝。
那么肚子里，就腾不出位置，去品尝更多的美食了啊！
缘起缘灭。
缘分到了，就该放下了。
准备进入，下一个人生的阶段了。
你怎么知道，放下了这个人，不是为了腾出时间和地方，去收获更多更好的朋友呢？
失去了，就失去了呗。
刚好省下精力，去拥抱更美好的未来啊！”
星辰慢慢的，终于转过弯儿来了，红着眼角笑道：“那行。
从今以后，我就拥抱你们俩儿了！”
琪儿挑着眉毛，打趣道：“啧啧啧……我就免了，我还是喜欢被男人抱。”
说完，转过头，意有所指的看着我笑。
星辰反应过来后，立马羞红了脸。


第220章 五行能量净化

我再次装作，什么都没听到，接着低头，继续慢慢的啃我手里的桃子。
星辰缓了一会儿情绪，问我道：“我想起来了一个事儿。
你之前说的，五行能量净化法，只说了火浴、土浴、木浴和水浴，这四种方法。
五行为金的能量净化办法，怎么没说到？”
琪儿也支棱起耳朵来，问道：“上次，没说到金吗？”
她每次，估计也就听个热闹。
说没说，她还真的不知道。
星辰伸出胳膊，假装拦住琪儿，道：“你既然不稀罕和我抱，那我提的问题，你也别听。”
“啧啧啧……”琪儿挑着眉毛，只啧啧了两声，什么都还没说，星辰就缩回了胳膊，败下阵来。
我笑道：“少讲了一个，都被你发现了。
你听得这么认真，一个一个数着听的呀？
那天，咱们就是，简单的聊聊而已。
让大家方便实用。
真要细说的话，少的可不止是金浴。
单单水浴，就能分为很多种。
比如：热水浴，冷水浴，蒸汽浴，矿泉浴，药浴，花浴，奶浴，酒浴，海水浴等等。
土浴也能细分为：黄土浴，淤泥浴，沙浴等等。
之所以，能分出这么多种类。
除了咱们说的五行之气以外，不同的土里，还含有不同的矿物质、有机体等等。
对人体有热疗、磁疗等各种不同的作用。
日光浴，在古代，又称为晒疗。
《黄庭经》讲：日月之华救老残。
从西医的角度看。
日光中，既有紫外线，又有红外线，还有七彩光。
紫外线，可杀菌，可消炎。
又能促进钙的吸收，防治小儿佝偻病。
也能促进色素的生成，对治白癜风。
还能促进组织再生，增强机体免疫力等等；
红外线，主要是温热效应。
它能使皮温升高，血管扩张，增强新陈代谢等等。
不同的可见光，也有着不同的作用。
如红光，令人兴奋。
绿光，使人镇静。
粉光，可降血压。
紫光和蓝光，有抑制的作用等等。
在灵修层面来说，蓝光和紫光，还能链接心灵力量。
风浴（木浴）中，含有大量的负离子，能提升中枢神经系统的功能，刺激人体的造血能力等等。”
“你等会儿！”星辰打断了我道，“等我先去拿个本子。”
她说完，还没等我回答，就已经跑回房间，把笔记本拿出来了：“开始吧！”
我笑道：“已经讲完了啊。”
“哈？讲完了？”星辰懵懵的。
琪儿拆台道：“你听他忽悠呢！
他说了一大堆，不还没说到金浴嘛！”
“哦，对对对，还没说金浴呢！”星辰忙不迭附和道。
“金浴啊……”我故意拉长了语调，道，“金浴，讲了你们也用不了，讲了没用啊。”
“为什么？”星辰问。
“因为得有金啊！咱这不是没有嘛！”我道。
琪儿伸出了她金晃晃的小手，抚了一下耳垂和脖子处的金饰，傲娇道：“金啊，姐有。”
星辰的状态有点儿迷糊，愣愣的问：“金浴，就是把自己，埋在金子里面吗？”


第221章 魄力

琪儿轻轻的点了一下星辰的脑袋，笑道：“想什么呢！
我没读过书，都知道金子密度很大。
人埋金子里，能有个好儿？”
“哦！对对对！”星辰又忙不迭的点头认可。
看她俩的状态，我感触颇深。
星辰平时，是个挺机灵的人。
就因为跟同事间的一点小纠纷，情绪上受了伤，人就有点“不乐不乐的”（blur blurred，指不清醒的状态）。
反观琪儿，发生了那么大的事儿，竟然一点儿都看不出来，她有受到影响。
她的处理态度，总结起来就是：老子不乐意了，直接掀桌子。爱谁谁，谁也别想给老子受委屈。
爱自己，才是最首要的。
只有自己变得更好了，才有能力去帮助到他人。
我们从小，就是接受到各种舍己为人的教育。
不断的退让和忍耐，不断的损耗自身的能量。
甚至形成了讨好型人格，畏畏缩缩，瞻前顾后。
最终，不但没能讨好的了别人，更是迷失了自己。
得不偿失。
魄力，大概就是，敢于掀翻桌子吧？
虽然不至于像琪儿一样，把人都“送进去”，但合得来就合，合不来就散，还是够洒脱的。
谁离了谁，不能过啊。
何必既委屈自己，又委屈他人呢？
星辰现在，虽然看似转过弯儿来了，但是，在升起情绪的那一瞬间，心神受到的伤害，还得好长一段时间，才能慢慢的养回来。
和迷糊的人，不适合开玩笑。
她容易当真。
于是，我正色解释道：“金浴，其实是一种音乐疗愈。
用磬钵，或者碰铃等声音，引起体内脏腑的震动。”
“磬钵和碰铃，是什么样子的，像风铃那种吗？”星辰问。
“呃……类似。”不太好解释，我直接拿出了手机，搜给她看。（抖音我有发视频）
“就这样，叮一下，就有效果？这么玄乎？”星辰疑惑的问，“有科学道理吗？”
我解释道：“当然，声音是有振频的。
不同的声音，对着不同的五行，分为宫商角徵羽（读音是gōng shāng jué zhǐ yǔ）。
《黄帝内经》讲：
肝属木，在音为角，在志为怒；
心属火，在音为徵，在志为喜；
脾属土，在音为宫，在志为思；
肺属金，在音为商，在志为忧；
肾属水，在音为羽，在志为恐。
而且，很多科学实验的结果，已经证实：音乐畜牧，可以有效提高生蛋率，和产奶量。
并且能有效的降低，家畜的染病率。”（见图）


星辰道：“只要有道理，又有效果，买个碰铃和磬钵回来，不麻烦。
我这就去下单，弄个回来敲敲。”
我连忙阻止道：“所以之前，没给你们讲啊！
其他几种方法，也都挺好用的，不必非得用金浴。
咱们现在租房子，经常还会搬家，以后还要回国，带太多东西不方便。
手机里有很多磬钵和碰铃的声音，如果你就是喜欢金浴的话，在手机里听听声音也行。”
“手机听的，跟自己敲的，是一样的吗？”星辰确认道。
人在迷糊的时候，问题也会很迷糊，让人听得一言难尽。
金属器件在手里拿着，就算不敲击也有金的五行之气。
怎么说一样还是不一样呢？


第222章 开始加番外

我犹豫了一下，道：“从声音的频率上来讲，是没有太大的差别的。”
“行，那我就在手机上听听。”星辰道。
琪儿是个人精，她意味深长地看了我一眼。
我嘿嘿地笑着，打了个马虎眼。
好在星辰这会儿是真迷糊，没有察觉出异常。
星辰这状态，我想了一下，配合道家养生四宝，可能恢复会更快一些。
我连忙把刚学明白的养生四宝，给她们分享了一下。
我本来分享的初衷，就是希望她们能自学自用，把身体调整到更好的状态。
没想到，法布施得智慧，老祖宗诚不欺我，她们反而给我带来了新的领悟。
在跟她们演示“赤龙搅海”的时候，琪儿没转几圈就放弃了，嚷嚷着舌根疼。
而星辰则是饶有兴趣地，顺时针转完，逆时针转。
转了一会儿，她笑道：“我怎么感觉，好像是在嘴里，画太极图？”
她说到画太极图，我灵光一现，还真的是挺像的。
不但是形上面像，更是意上面像。
赤龙搅海，搅的是牙齿与嘴唇之间。
向上，能搅到龈交穴，阳脉的终点。
向下，能搅到承浆穴，阴脉的终点。
上下连接的，是舌头。
舌为心之窍。心藏神。
是神，在阴阳之间转动。
阴阳合和，玉液生津。
用太极来形容，最恰当不过。
龈交穴，是阳脉的终点，此处阳入于阴。
用舌头连接阴阳之气，是最锻炼心神的。
更何况，金津玉液润百脉。
这个锻炼，尤其适合心神难安的人，比如易失眠、或过早的醒来。
这个看似简单的吞津，比我之前理解的，意义更为深远。
（篇外：下面的章节安排，本来是应该放在作者有话说里面，但好像听书的小可爱听不到，我就放在这里跟大家交代一下。
从今天开始，加入番外。
本来番外是计划在完书之后才安排的，但是很多人问到象数疗法，急用的多。
我在评论区看到的，都有一一回复。
但这样做太慢了，而且很多其他人也想用，却没注意到评论区，也不方便搜索保存。
既然问的人多，我就先拿到前面来说。
咱们以人为本。
象数疗法是李老师发明的，有正规出版的书，也有大量的临床验证。（书在我的K手橱窗里有）
象数疗法的原理，我后面还会继续讲到。
番外第一部分的内容，就写象数疗法的案例分享，来自网上的案例集锦。
我本人也亲测过，效果很快。
案例特别多，我分疾病部位给列出来，后面有新案例，还可能再加。
大家问的最多的部位，优先发。
最先分享的是腰痛。
如果大家验证有效的，帮忙发个评论，给后面的读者留个参考。
如果番外的内容不是你所需要的，尤其是听书的小可爱，挨个方子听下去可能会很枯燥。
番外那章，听完标题不相关的，大家直接跳过去就行。
我也不知道跳过去，影不影响平台的数据。
暂时先这样安排。
不合适的话咱们再调整。）


番外1-1 象数疗法腰

番外第1个大部分，都是象数疗法。
根据部位，分为1-1是腰，1-2是肠胃，1-3是心和眼等等。
很多部位，不是孤立的区分，痛风导致的腰腿疼，也可能不在本章，而是放在肾部疾病那里。
比如同样是腰痛，可能是骨头的原因，也可能是心肾不交，影响到了腰。
大家根据自己的情况，找一下适合自己的数字配方。
同样是腰痛，原因不一样，症状不一样，用的配方也不一样。
这就像感冒药一样，简单的感冒，市面上有无数种的感冒药。有的人用这种对症，有的人用那种见效快。
一般的感冒药，大部分人用都有效果。
配方里，有些标注了使用者的反应和见效时间。
每个人体质不一样。常年练功，经络通畅的人，可能一两分钟就有感觉。
念的时候没有感觉，也不一定是无效，我念的时候，就没有特殊感觉。
如果念着有不舒服的感觉，在病灶位置无碍。
如果是头、心、胃三个部位的不舒服，就停下。因为这三个部位，连接着我们内在的潜意识。此处不舒服，说明配方不合适。
如果念着上火，说明配方有效，但需要稍微调整一下。后面再细讲。
念的时候，数字之间的“.”不读，代表停顿。
数字依次念就行，比如6000，读作六零零零。
听书的小可爱，特别注意一下。我发现系统读的是六千。
而我们是要挨个数字读的，每个单独的数字，代表着对应的八卦。
具体的八卦原理，后面还会再讲。
大家急用的先试试。
我试过其中的几个，不用加意念，直接念就行。
比如脚气。
其实有很多治脚气的偏方，也都很有效，比如用无花果汁，大蒜油等等。
我都尝试过。
无花果汁，我用了一次，好多年再也没犯过。
缺点是，它具有腐蚀性，点上去的时候，很痛。
大蒜油效果也不错，抹个两三天就好了。
缺点是，得反复用，还得花钱去买（网上卖的，大部分蒜素含量太低，我也尝试过，太低的效果不行）。
后来，我就用了象数疗法。
睡觉前，念了不到半个小时就睡着了。醒来就不痒了，亮晶晶的小水泡也干瘪了。
当然，有些人会对这种看不见摸不着的东西，有些排斥。
我一位表奶奶就是。
我给她推荐时，她觉得我拿她打趣。
她一定要那种能看得见，摸得着的偏方。
人类对于未知的东西，有着天然的不信任感。
其实，如果可以试试，又不花钱，试试又没损失。
如果试出效果来了，以后就熟门熟路了。
我个人，还是挺推崇的。
省时省力又省钱。
健康，还无不良反应。
番外部分，内容可能会更新，增加新的案例。
也就是说，本章内容，现在看是1000字，下周看可能是30000字。
腰 痛： 60 （半小时后好了）。
腰 痛： 6000（九分钟不疼了）。
腰 痛： 60·70·40（十几分钟好了）。
腰 痛，痔疮：820.640.30。
腰椎病严重：6000·540·430 （一个月后能走动，李老师给的方）。
腰 痛（外伤型）：6000或6000·50。
腰 痛： 7000·6000（速效）。
受寒 腰 痛，或伸曲不利，或蹲立受阻：60·70·40 或 0006000。
腰 痛： 6000·50·70·6 （半天好了，除风除湿）。
腰骨错位：260·430·80·720 （一小时复位）。
腰骨质增生压迫腿8年，腰直不起来，腿迈步都困难：4500.3800.720（不几天痊愈）。
腰椎间盘突出疼的腰不能直，坐卧均感困难: 71000·6660·440 （断断续续念了一夜，天亮起床，腰已不痛了）。
腰椎间盘突出：7000·6000 （属受寒，治疗好后四年没犯）。
（根据患者有肾动脉硬化和左侧坐骨神经痛） 腰间盘突出：7000·8000（念2个钟头后不痛了。）
腰间盘脱出：7000·00100·6660 （念一周后不疼了）。
腰间盘脱出：6660·7000（好了未再犯）。
（八年病） 腰椎间盘脱出（医治无效）：7000·80（当晚有效，一周后痊愈）。
摔伤尾椎骨：7000·05000·650·80 （第二天好了，又巩固了半个月）。
腰痛住院，不能自理：6660·720 （念四个小时后，自己下床走了）。
(二十年病) 腰痛，膝痛，全身痛：0007000·0004000 （第五天好了）。
腰胯旧疾，十年病，似有扳子夹住一样，活动受阻：6500·3700 （十分钟后能动了，二周后痊愈）。
腰椎增生：2650·380 （前面加0001000加快治疗速度。）
腰间盘突出，全身性风湿关节炎，冠心病（卧床）：0001000.6000.7000 （念一段后好了）。
腰间盘脱出，病两年：7000·6000（念两小时，疼痛消失）。
腰椎间盘脱出：7000·00100·6660 （一周后痛大减，一个月后疼痛消失，半年痊愈）。
腰椎间盘脱出：7000·6000 （一小时后，气冲病灶疼痛加重。又念了两三小时，疼痛消失）。
腰椎病和坐骨神经痛：650·00700 （治好了）。过三年后左侧跨有点痛，李老师给方：820·640·050 （只念了几天好了）。
腰间盘脱出，病七八年了，经多方治疗无效，躺在床上，什么也不能干：7000·00100·6660 （念半个月后身上出汗，还听到“卡，卡”的响声，疼痛打减，三个月后基本缓解）。
腰扭伤腰椎盘脱出，十几年前腰扭伤：0016·004·003·80·20 （一天念方一小时，后突然“卡叭”一声响，腰扭伤痊愈了）。
腰间盘第3-4椎间脱出，十四年：7000·6660 （四个多月痊愈）。
腰扭伤腰椎盘脱出，体型S形，疼痛难忍：7000·20 （痛止，念第三天猛然“咔嚓”一声复位）。
腰椎间盘突出，尾椎骨增生，腰腿痛生活不能自理：80·650·0002000·4000 （默念一个月，行走坐卧自如了）。


第224章 神奇的大师

星辰很认真地搅着舌头。
等她按照次数一板一眼地做完，津液分三次咽下之后，她长长地出了一口气：“呼——，真是累啊！”
琪儿好整以暇地看着她，给她竖起了一个弯弯的大拇指。
星辰笑着跟琪儿分享道：“也就做的时候累，做完还是挺舒服的。”
琪儿轻轻摇摇头，一副你别想骗我入坑的表情。
星辰便也不再多言，自己在那儿按着脖子，放松舌根儿。
舒服了一会儿，她好奇地问：“为什么要转36下啊，有什么讲究吗？”
我解释道：“在道教中，36是个比较特殊的数字。
古代道教认为，北斗丛星有36天罡星，每颗天罡星都对应着一个神。
地煞星是36的两倍，共72颗。
古代的修仙指南里，对道教仙境的描述，称仙界有36洞天72福地，后世便经常用到36这个数字。
如《水浒传》中，三十六天罡和七十二地煞，共同凑成了108将。
如《西游记》中，猪八戒会三十六变，孙悟空会七十二变。
如兵法里总结出，三十六计等等。
以至于后世的道法修炼中，也常会用到36这个数字。
除了36之外，49在道教中也是个很特别的数字。
相传女娲在造人时，第七天才完成了造人的计划。
于是，大年初七被称为人日。
上帝造人，也是以七天一个周期，故每周的第七天称为周日。
我们说的八八六十四卦，每个卦都是六个爻。
六就到头儿了。
易经讲：反复其道，七日来复，天行也。
也就是常说的，逢七必变。
七是天的尽数。
第七，意味着重新开始，周而复始。
所以，人去世后讲究过七。
据说因为人有七魄，每七天离开一魄。
因此，总共要过七个七，即七七四十九天。
《地藏经》中，也讲到，‘……身死之后，七七日内，广造众善，能使是诸众生，永离恶趣，得生人天。’
意思是说，人死之后，七七四十九日内，为亡人广做善事、积累功德，可以助其往生天界。
大家不约而同地讲的都是七七四十九这个特别的数字。”
“哦——”星辰长哦了一声，道：“原来不只是儒释道，竟然连基督教也囊括在内，数字7对这些主要的教派都有着特殊的意义啊。”
我点点头道：“大概是殊途同归吧。
可能不同的教派只是在用不同的说法，从不同的角度讲述着同一个真理。”
我想到了师兄推荐的比利牧师，也许，我确实应该去见见他。
琪儿欣赏着自己软糯的小手儿，慵懒地开口道：“孙悟空有火眼金睛，也是因为在炼丹炉里被炼了七七四十九天呢！”
“哦！对对对。”星辰附和道。
我道：“之前不是给你们演示过蓍草占卜吗？
用的也是四十九这个数。”
“哈？什么蓍草占卜？”星辰是真的懵。
我无奈地笑道：“易经讲：大衍之数五十，其用四十有九。
当时用牙签代替蓍草，给你们演示的。”
“哦！对对对！想起来了。”星辰点点头。
我看星辰状态不佳，免得她听糊涂了，便不打算再讲下去了。
没想到她反而开启了求知欲：“三合，我上大学时的班花前几天跟我说，她在国内也遇到了一位神奇的大师。
那位大师身上带着宇宙的能量，他的精Y既能治疗妇科病，还能给信众传递灵力。”


第225章 灵力

星辰接着讲述道：“我同学，特别相信她的师父。
她现在啥也不干了，就天天帮他师父和师母看孩子，免费给孩子辅导作业。
然后他师父有空时，就会给她传递一下灵力。
我感觉……她就跟古代的通房丫鬟似的。
没名没份的在他师父家，为奴为婢。
这种大师，能是真的吗？”
星辰的同学，去接受精液治妇科病，还接受灵力了？
我记得星辰，好像也是985的。
那她同学……给孩子辅导作业……质量倒是挺有保障的。
琪儿撇嘴道：“真是有创意啊！”
星辰没听明白：“哈？什么意思？”
琪儿冷哼道：“男人，一个比一个不要脸！”
大概这件事儿，让她想起了给她拍照片的那位了。
此刻，她开启了无差别打击模式。
为了防止她误伤我，我不得不赶快开口说点儿什么：“灵力这个事儿，我不太懂。
我也不知道灵力，跟气功说的内力，是不是一件事儿。
灵力？
是一种什么力呢？”
我提出了疑问。
一方面，是为了引导琪儿，不要波及无辜。
另一方面，我也是真的很好奇，灵力到底是什么？
我拿出手机，搜了一下。
灵力，就是一个凭空的概念，没有根基，没有依据，没有传承。
所有的能查到的资料，都是在吹嘘灵力怎么牛逼克拉斯。
灵力，是一种超级神奇的力量。
它是光，它是电，它是唯一的神话。
吹得毫无依据，纯靠两张嘴皮子，上下的碰撞，爱说啥说啥。
灵力出现频率最高的地方，是修仙小说里。
修灵力这事儿，是真的有不为人知的密法？
还是有人把小说过成了现实，洗脑无知者？
我不好做判断。
我查都查不到，灵力是个何方妖怪。
就更别提判断，通过精液传递灵力这件事儿了。
我爱莫能助的看着星辰，摇摇头。
星辰倒也没太失望。
估计她也知道，不论我们讨论出个什么结果，都不影响她同学，要“接受灵力”的决心。
星辰又想到一个好玩儿的事情，跟我们分享道：“我最近也加入了一个灵力算命的群，可准啦！”
她同学要不要接收灵力，跟我八竿子打不着。
星辰好好的，我可不希望她也去接收灵力了。
看着她那兴奋的样子，我谨慎的问道：“方便给我看看吗？
灵力都能算什么啊？”
“当然可以啊，好东西大家一起分享嘛！”星辰开开心心的把手机掏出来，放在桌子上，点开了手机里的群消息。
我跟琪儿，都伸着脖子好奇的看。
群里的内容，大概意思就是，灵力大师什么都不需要问，直接就给人断事儿。
谁招小人，谁感情不顺，谁破财，谁身体不好等等。
我扒拉了几屏，看了个大概，便抬头来，先看了一眼琪儿。
只见，她不屑的撇着嘴。
琪儿这人很有趣，她虽然没读过什么书，但是一般的套路，都套不住她。
她比我们这些上过大学的人，通透的多。
我看着星辰一脸神往的样子，先给她泼了一盆冷水，让她醒醒脑：“这不是灵力算命，这是个心理学。”


第226章 婚姻不顺，谁算谁准

“这位灵力师父，用的是什么心理学？”星辰懵懵的问。
星辰的这个状态，我本来是不想多说的。
说了她也不容易听懂。
不过既然聊到这儿了，就不得不简单的聊几句。
我放平语气，慢慢地说道：“咱先不说心理学。
我先给你解释一下，什么是概率吧。
你看看这大师，他主要给大家算的是什么？
身体不好，招小人，感情不顺，破财。
咱一个一个的来分析哈。
先说身体不好。
人吃五谷杂粮，哪有不生病的。
只要问，都有病。
闭着眼断就行。
脾胃虚弱啊。
腰腿容易受伤不舒服啊。
女人，妇科不好。
男人，男科就要多注意。
身体容易上火。
父母，要多注意心脑血管方面的问题。
家里人的皮肤方面，也容易中招。小到头皮屑、脚气，大到皮肤过敏、长小疣小痣、起湿疹等等。
大家自己对号入座就行。
你能不能在这里面，找到自己的座位？”
我笑着看向星辰。
她看起来，一片茫然，迷迷糊糊的样子。
可能是我说到后面，语速越说越快的原因，她没太听懂。
我无奈的笑了笑。
不讲？她好奇。
讲？也不容易讲明白。
我暂时先放弃了这一个部分，继续说道：“听不懂没关系。
咱们先继续往下，说说招小人。
这个世界上，人跟人的想法不可能是完全一样的。
不论是在工作方面、还是在生活方面，总会有人，在某些地方跟我们的意见不一致。
当意见不一致的时候，你会不会怀疑自己招小人？
比如，你刚刚失去的那个朋友？”
星辰竟然恍然大悟了似的，激动的拍了一下大腿道：“对哈！我这就是招小人了！
肯定是有小人，在我那同事面前说了我的什么坏话。
不然，她为什么不要跟我做朋友呢？
对，一定是有小人在搞鬼！”
她的眼睛里，似乎充满了希望，眨眨眼道：“幸好，这个问题灵力大师可以化解。他那里有斩小人符，我必须要去请一个。
把小人斩掉，把我朋友再弄回来。”
妈呀！
她理解的，是我要表达的那个意思吗？
这怎么不但没能解释明白，还一脚给她踹沟里去了呢？
琪儿在旁边儿笑得都要流眼泪了。
我无语的搓了两把脸，从新再战。
“小人符的事儿，咱先不着急决定。
咱先接着往下说完。
说说婚姻不顺这方面。
离婚率，现在已经接近一半了。
没离婚的那一半呢？
有多少是为了孩子凑合的？
有多少是两口子各人玩各人的？
有多少是闭着眼凑合过的？
哪怕就算是不凑合的，两口子有没有吵架的时候？
算命大师给人断婚姻不顺，能不能一网打尽？”
星辰迷茫的看着我，疑惑的问：“你是说，谁算，谁准？”
我点点头，松了一口气，还好，这个点她听明白了。
要是再听不明白，我也是真没招了。我就这个么水平了。
万幸，她懂了。
我接着往下说道：“咱们再说破财。
能在群里找灵力大师算命的人，财运都不顺。”
“为什么？”星辰问。
换作以前，星辰肯定不会问这么白的问题。
人在犯迷糊的时候，就算以前能明白的事情，此刻也是想不明白了。
我解释道：“财运旺的人，春风得意的时候，大家一般都会相信我命由我不由天。
运气不好的时候，才会想到是不是命不好，才会去找人算算。”
“为什么？”星辰问。
又一个为什么？
我本来想说，这是人之常情啊！
后来一想，她目前这迷糊状态，大概是理解不了“人之常情” 这四个字的，我还是详细跟她说说吧。
琪儿慢悠悠的站了起来，道：“你们聊着，我先去做饭了。
都这个点儿了，他们还没回来，估计是在外面吃了。
那我就做咱们三个人的哈。”
她一边儿说着，一边儿摇摇曳曳的向厨房走去。
她大概是觉得，星辰迷迷糊糊的状态，估计也聊的不出什么有营养的内容，还不如去做饭呢。
而星辰，则在眼巴巴的等着我给她解释为什么。


第227章 知识的诅咒

为了便于她理解，我放慢了语速道：“人在认知上，会产生很多偏差。
其中一种偏差，叫自私偏见。
或者叫自我服务偏见。
是指，人类在归因系统上，会习惯性的，把成功归因于自己，把失败归因于外在。
成功了，是因为自己优秀。
失败了，是因为运气不好，或者是别人有问题。”
我说完，停了一会儿，让她慢慢理解。
她想了想，不太确定的问：“这就是说，运气好的时候，会觉得是因为自己厉害，根本就不会去找师父指点。
事情做的不顺利的时候，人们不愿意承认是自己的问题，反而会去外在找原因，就会找到大师看看。
大师就会断，财运不畅，一断一个准儿？
不论谁问，都说财运不畅？”
“嗯，”我笑道，“来测财运的，都是不畅的。”
她又很认真的想了想，问道：“这种认知偏差，有很多吗？”
“有啊，上次说的光环效应，也属于认知偏差。
看见穿的光鲜亮丽的人，就认为他更有能力。
但真正能发现，你骨骼清奇，传你一本《如来神掌》的人，可能是个乞丐。”
星辰嘻嘻的笑道：“你说的是周星驰吗？
这个真有趣。
还有什么认知偏差？”
“有很多很多，比如说，知识的诅咒。”
“这么恐怖的名字？什么意思？”
我笑道：“知识的诅咒是指，误认为别人跟自己，有同样的知识背景。
我就犯了这样的错误。
我一开始，并没给你们讲过，南朱雀北玄武。
因为在我的认知里，这是个常识，是个人人都懂的知识点。
基础常识，不需要我特意的去解释。
没想到的是，真的有人不理解。”
星辰越听越开心：“哈哈哈，还有什么，还有什么？”
她犯迷糊的起因，就是因为情绪上受到了创伤。
现在，她能找到让自己开心的话题，对她也是一种有效的疗愈。
开心的反义词，是揪心。
心藏神。
心被揪起来，伤害的既是心，更是神。
而开心，就是心开。
把心打开，让心里藏着的神，舒服自在。
看她喜欢这个话题，我便顺势聊了下去。
“防御性归因，也是一种心理偏差。
指的是，跟自己有相同经历的受害者，我们更能共情，会更严厉的抨击施暴者。
比如，遭受过校园霸凌的人，看到类似新闻，会更加愤慨。
相反，没有遭受过霸凌的人，可能会有人偏袒施暴者，反过来谴责受害者。”
“哪里有这种人！”星辰横眉冷竖。
我解释道：“这种指责，称为完美受害者概念。
比如，他们会指责受害者自己愚蠢，可怜人必有可恨之处等等。”
星辰默默的不说话了。
我在心中，暗暗的鄙视了自己一下。
这说的什么乱七八糟的，那么多的偏差，为什么非得说这个不开心的？
我得绕到好笑的那些偏差上啊！
我绞尽脑汁的在想。
理工思维的人，要想搞笑，不太容易。
我想了一下，好容易想到了一个：“你崇拜的这个灵力大师，利用的也是心理学偏差啊！”
星辰果然感兴趣，立马被转移了注意力，好奇的问：“怎么说？”


第228章 星相效应

“这个叫富勒效应，也叫星相效应。
很多算命看起来特别准的大师，都是利用的这个偏差。
是指人类，很容易将自己的个性，归因于一些模糊的陈述。”
“举个例子啊！”
“我给你一组测试题吧，你测测看，自己准几条。”
“好啊好啊！”星辰很开心的去测试了。
对于第一次接触这方面的人，会觉得很神奇。
其实，都是一些常见断语，也有人称之为冷读。
就是说，第一次见到陌生人，什么都不用说。
不用寒暄热场，直接就能解读出信息来，而且大概率，都是准确的。
下面附50道测试题，大家可以对号入座。
1.你外表看起来，好像很有自信，但内心，有烦躁不安的一面。
2.你喜欢，某种程度的变化和自由。受到约束和限制，会让你感到不满。
3.其实你知道自己想得到什么，只是还没有机会得到，所以一直停滞不前。
4.你有时，会有不务实的想法。
5.你曾经喜欢上一个人，现在还把他藏在心底，念念不忘。
6.你对自己，有太过严格的地方。
7.你心地善良，在感情中，一旦喜欢对方，为了迎合他的期待，有时甚至会勉强自己。
8.你曾经因草率决定而失败，如果那时稍微耐心等会，情况会好的多。
9.你因为怕麻烦，做事有一点拖延的倾向。
10.当你不知所措的时候，你希望去询问朋友意见，但你其内心，其实已有一个想法，只是在等待一个认同。
11.即使有时候，你做事吃力不讨好，但你仍希望自己，能得到别人认同。
12.有些时候，你想独自冷静一下，但你心中，其实还是渴望有人会关心你。
13.你不会完全的信任别人，你认为，怀疑是必要的。
14.你不会毫不思索的接受别人的观点，很有自己的主见，不过有时会固执。
15.你遇到不顺心的事情，能够自己调整自己，可以自己忘记悲伤。
16.你曾经被信任的人背叛，正因如此你与人交往时，多少保持一定的距离。
17.你曾对的薪水感到不满，你没有得到应有的对待。
18.你是个直觉敏锐的人，即使才第一次见面，你也能大概掌握那个人的性格。
19你有时候，会过度敏感。
20.你是个感情丰富的人，但是不善于表达，有时会被人误解。
21.你最近好像，有经济上的……（欲言又止）。
22.你有贵人运，过去的人生中，有好几次这样的经历，曾经受到过贵人的保护。
23.同事或朋友，经常找你商量事情吧？你具有受人依赖的特质。
24.最近你期待的事，不能称心如意的进行，以致有点沮丧。
25.即使你想隐藏，依然看得出，你暗自期待事情发展到最佳状态。
26.其实你的感情丰富，而且很能逗人开心，是个极有魅力的人，只是还没有完全展现出来。
27.你为人诚实，但是遭到不少误会。
28.你看起来好像有点冷淡，但其实，你内心非常温柔。
29.你是那种，对方高兴会比自己高兴来得更重要的人。
30.其实你很在乎对方，但对方有时会误会你的心意。
31.你在恋爱中，曾经遭到过背叛。
32.你总会觉得自己做什么事都比别人差，总觉得自己一个人很难去做好。
33.在不同的场合，你通常属于不同的人。
34.你经常把一件简单的事情，想复杂。
35.你总觉得身边的朋友，都离你很远。很少有人，可以走到你的内心。
36.放假结束回到学校（单位）以后，会有点儿陌生的感觉。
37.你有时会想回到从前，觉得现在的生活，没有从前的美好。
38.很多事情，你都明白，但有时会被情绪影响，导致自己说出来的话，就变质了。
39.在金钱问题上，你并不是一个金钱至上的人，但是绝不会委屈了自己。
40.你是个重感情的人，所以，你很难从情感伤害里走出来。就好像碎裂的蛋壳一样，没法轻易的愈合。
41.有时会怀疑，自己以往的人生选择和行动，是否真的正确。
42.你的体内，沉睡着尚未被人发掘的才能。
43.对你来说，满足别人的需要比满足自己的需要更重要，所以不到万不得已，你是不会求人的。
44.你不像表面看起来，这么大大咧咧的。其实，你是一个有很多想法的人。
45.你有时，会像孩子一样天真无邪。
46.你有时很外向，有时又很内向。
47.你是一个对美有追求的人，尤其是内心。
48.你是一个比较有主见（容易知足）的人。
49.你是个很有能力的人，你只是需要一个机会。
50.你并不像表面看起来，那么坚强。


番外1-2 象数疗法肠胃

这一章番外，是胃部和肠部问题。
还有小可爱，不明白怎么读。
就像幼儿园小班的宝贝儿那样读，就可以。
胃痛：640·380 或 370。
胃痛，腹胀：40·70 （速愈）。
胃痛，（气滞郁热）胃腕胀满，灼痛吞酸，或易怒便干：400·700 或 070·40。
胃痛，（脾胃虚寒）胃痛隐隐，喜按喜暖，食后痛减，神疲肢冷：80·260 或 60·50·80。
胃疼：70·80·40。
胃堵呕吐：40·720·60。
胃溃疡：70·80·260 或 3820·650。
胃下垂：7000·650 或 820·2220·70 或 650·380。
胃痛吐酸水：70·80 （几分钟好）。
胃和食道痛：70·2000·640 （二周愈）。
胃病严重：70·40 （两个月根治好了）。
饮食后胃不舒服：720。
胃胀痛：40·820 （即好）。
胃痉挛，吃了冰雪凉引起口唇红，肿胀：04450.0720 （速愈）。
胃疾病：40·700·820。
胃痉挛，梦中突然发病：0005000 （症状立即消失）。
胃经孪：04440·720 （二十分钟即好)。
胃气排不出：0300·070·160·050。
岔气胃酸烧心：080·720·450·050 （李老师给的方，效果显著）。
胃饥饿感且口淡：070·820 （平胃气健脾运化）。
撑着时：820·720·160 （贴一会儿就好了）。
胃堵呕吐：40·720·60。
病毒性胃炎，胃和食管交接处形成了肿块，严重影响到心脏功能：2000.6500.700 （持续念十天，愈。方义：理气机，行血气；滋肝肾，解病毒，通络祛邪；健脾胃，排便解毒，化淤滞。）
烧心：7200 （消积滞，补胃阴）。
呃逆，（肝气横逆）情志不舒，胸隔胀瞒，呃逆频频，多面红色，或舌干：40·70 或 430·60。
呃逆，（胃气上逆）呃逆频作，不能控制，或过食生冷，或过劳伤气：40·3820·60 或 2000·640。
呃逆：20·60·50·30 （背下即止）。
打嗝不止： 260·530 （背下来时，嗝就止住了）。
【肠】
肚子痛：7000 （几分钟就好了）。
腹部胀痛：82000 （念几分钟即愈）。
腹痛，上吐下泻：650·30·820（李老师给的方）。
腹胀：3820
右下腹痛：80·50·160（两分钟好了）。
腹痛急性，吃雪糕后又吐又发烧：382000·7000·4000（念了10分钟疼痛减轻，第二天痊愈）。
腹部痛夏天：70·820·60 （第二天不痛了）。
剧烈腹痛：8000 或 780·60。
腹痛难受，受寒呕吐：40·70·650·3820 速愈。
突发肚子痛：（1）0008000 （2）7000 （3）3820·650。
肚子剧烈痛，入睡后受凉，头冒大汗，浑身瘫软，虚脱：8000 （几分钟好了）。
腹痛拉肚子：50·80。
腹泻，（脾肾阳虚）多有五更泄，或腹痛畏冷，泻后痛减：650·40 或 820·650。
腹泻，（饮食内伤）腹痛泄泻，泻下恶臭，或腕腹胀满，嗳腐吞酸：40·70 或 820·60。
腹泻：870·10
急性腹泻不止，后来泻水沫：777770·888880（很快止泻）。
拉肚子： 40·70（小孩）。
常年拉肚子: 20·650·30·80 （第二天拉一次，一周后完全好了）。
便溏：20·650 或 820·650 或 650·30·820。
泻泄严重：7770·8880 （速效）。
五更泻：1650·3820 （温肾健脾，固涩止泻）。
小儿洞泻，七个月的婴儿，泻水好几天了，严重脱水：650·380·010 （抱念五小时好转，再念六小时每天泻4-5次了，到第四天痊愈）。
肠炎：20·650·30·80。
肠炎，40年病历史：0001000。
肠炎：80·260·40。
治愈肠炎：20·650 （马上见效）。
结肠炎：650·70·80 或 650·780。
结肠炎，常年腹泻：820·650 （念几天立见奇效）。
结肠炎：20·650 （三天好了）。
结肠炎：650·370。
结肠炎，三十年：380·70·160（十几天肚子不痛了）。
结肠炎溃疡性：010·260·40 （念两个月没再犯）。
肠疝：4000·7000（奇效）。
疝气：720·380·650。
十二指肠球部溃疡：2000·640·3820。
十二指溃疡：40·70 （立马见效）。
阑尾炎：820·650·4300 （念了几天，加上贴，就好了）。
阑尾炎，肠粘连：2600·00500·780 （夫妻手握手念一晚上，第二天完全好了）。
结肠癌：8200·6500·160·430。
结肠癌：120·720 （三天肚子不痛了，持续念一段后恢复健康）。
结肠癌化疗后强烈不良反应：008200·6500·160 （一个月有良好效果。放射线属热邪热毒，最伤津液，伤阴伤气，伤及脾胃，肺）。
直肠癌：1600·500·70。
直肠癌: 000100·720·440 （默念八小时以上，疼痛减轻，精神状态好多了。肛病处开始发痒和串走感，这是生新肌的好转现象，但也要调方止痒， 又说双腿麻木，此为配方中金旺克巽木所致，巽为股为腿，当即与谢老师共拟方加650泄金生木化解。调后新方为 0001000·720·650·440）。


第230章 看头像

星辰乐滋滋的看着测试题，越看越开心：“真的是挺准的哈！”
她很认真的依次看完，然后才抬起眼，冲我笑道：“我觉得，这说的就是我啊。
这个富勒效应，还真懂我的心啊！
你说，灵力大师，用的就是这个吗？”
我很坦诚的摇摇头，道：“也不一定。
什么都不问，就可以出断语的办法，还有很多种。
所以，他也可能，用的是其他办法。
反正不像是，什么灵力之类的。”
“这么神奇的吗？
也不用问生辰八字啥的，就能直接看卦？”星辰半信半疑。
我举了个例子，道：“比如，借助群里的头像，给你们断。
断头像，也不需要问什么信息，看图说话就行。
这个世界，也许真的有高人。
但你的这个群，看起来，就是个普通的套路。”
她自动忽略了，我的后半句话，开心的问：“看头像，也能断？
头像怎么断？
能教教我吗？”
星辰提出的这个问题，让我有点儿为难。
讲？
还是不讲呢？
我倒不是不舍得讲。
而是，我一直自诩，没有我教不会的学生。
但这个时候讲，怕她这状态，听不明白。
但不讲，迷迷糊糊的人，问题又是最多的。
我犹豫了一下，想着，要不然，从最简单的讲讲试试吧。
最简单的，无非就是阴阳。
我找了手机里一张头像，递给星辰道：“你看看这个头像。”（见图）


她茫然地看看头像又看看我，问道：“一个美女的背影，在看夕阳？
说明什么呢？”
我慢慢的引导她道：“看头像，跟其他预测的原理，都是一样的。
无非就是，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”
“听不懂。”她很诚实地摇着头。
我笑道：“别急，我还没开始讲呢。
太极生两仪。
两仪，指的阴阳。
两仪生四象。
四象，也就是青龙白虎，朱雀和玄武。
所以，最简单的是阴阳。
阴阳看完了，再看四象。
四象看完了，再升级一下，四象生八卦。
就用到了五行和八卦。
有句话说，不在八卦里，就在五行中。
五行和八卦，能代表万事万物。”
她微蹙着眉，抽了一冷口，道：“嘶——感觉还是挺难的，好麻烦。”
我鼓励她道：“幼儿园的小宝宝，最开始学数学的时候，算不明白，就扒拉手指头。
预测，也是数术啊。
第一个数，是数学的数。
第二个数，是算数的术。
咱也可以扒拉手指头。
最复杂的，无非也就是八个卦。
两只手的手指头，都用不完，还有的剩。”
她伸出手，看着手指头，嗤嗤的笑。
我想到她目前的状态，还真有可能扒拉不明白复杂的，便又换了一套说辞，道：“咱退一万步讲。
就算看不懂五行和八卦，咱光看阴阳，还不行吗？”
“光看阴阳，也能看出东西来？”她不解。
“当然，一层是一层的意境。”我想了想，这样说，她可能不好理解，我便举了个例子：“这就像画画一样。
幼儿园的小朋友，画人，可能就是大圆圈里，套上三个小圆圈，当做眼睛和嘴巴。
我们也能看出来，这大概是个人。
这就是阴阳的层面。
在四象的层面上，可能还会加上眉毛和鼻子等细节。
到了五行的层面，那就是素描了，不但能画出人的形，更能画出他的喜怒哀乐，娇嗔或嬉笑等等。
这个层面，是有神情的。
再到了八卦的层面，那就是写实派了。画的画，跟照片一样。”


第231章 头像之阴阳

“哦——我明白了。”她一下一下的慢慢点着头道，“每一层，都可以看。
就是看的详细程度，不一样。”
“对对对！”我连忙肯定道，“总结的很到位。”
她被表扬后，开心的笑了笑，又低头看向那张头像，试着剖析道：“从阴阳的角度看。
黄昏，算阴。
主要的气场偏阴。
所以，这个人的心情不好，或者说……运势不利？”
“对对对，就是这么推理的。”我肯定道，“同时，背对的意思是，不愿意面对。
也代表，她目前有不想面对的问题。
也再次佐证，她运势不太好。”
星辰能自己推理，就不用我多啰嗦了，我点到即止。
“但是，为什么头像，可以看出她的心情或运势？
头像的阴阳，跟她本人的运势，是个什么关系呢？”她不解的问，“这是能讲出来的道理吗？
还是属于，玄的那部分？”
“嗯——当然可以讲出道理来。
至于说，玄不玄？
懂的人，就不玄。
不懂的人，才会到处派发，玄之又玄的帽子。”我回答道。
“你是说，说玄的人，是因为他不懂？”
“嗯！”我想了想，又补充了一句道，“也不能说完全不懂吧，至少是，没吃透。”
“一知半解？”星辰歪着头问。
“差不多意思，不过，这个词……也不太精准。”
对于理工思维的人，我们对于“精准”这个词，有执念。
我琢磨着，怎么才能解释的更清楚。
我想到了一件事儿。
不过这件事儿，说来话长。
我从小就被人算过命，说我是“僧道门中的近贵之人”。
所以，在这颗思想种子的影响下，我从记事儿开始，就对玄学类的书好奇。
但在那个年代，这种书也不好找。
那个时候，我也还不懂什么叫风水。
后来机缘巧合，找到了一本关于六爻占卜的书，里面讲点儿简单的五行和八卦。
连个掌中诀都没有。
初中时，我还打坐练功，想成为飞檐走壁的大侠。
不过，一直也没修出个什么成就。
我就跟大家一样，按部就班的上到了大学。
在大四第一学期的末尾，再有一个多月就要放寒假的时候，我手机不知道怎么弄丢了。
其他的时候丢了，倒也不着急。
但大四的人，要么在准备考研，要么在找工作。
我选择的是后者。
所以，手机在这个时间段，还是挺重要的。
录取单位，随时有可能会打电话过来，通知面试时间。
我不得不抓紧，去买个新手机。
那天又赶巧了，考研的朋友们，在忙着备考。不考研的，也都有事儿。
我便只能自己一个人，去买手机。
我很宅，平时不喜欢逛街。
我不知道，能去哪里买手机。
大概印象里，好像步行街那边有。
于是，我便坐公交，到了步行街。
我一边走，一边张望着，四处找手机店。
一位老大爷，拦住了我，道：“算一卦吧，我帮你指点指点。”
我正抬着头，到处看招牌呢，没注意到身边有人靠近。
直到他说话时，我才注意到，身边有个人。
我粗略的打量了他一眼。
他的形象，怎么说呢？
用一个词来形容的话，那就是，猥琐发育。
长的一言难尽。


第232章 凭空算卦

我低着头，看着他回答道：“谢谢，不好意思，我不算卦。”
说完，我就想走了。
我还急着去买手机呢，没空听他叨叨。
没想到，他不依不饶的，非要拦住我：“遇见都是缘分。
你就算一卦吧！
不准的话，也不要你钱。
准了的话，你也就随便看着给就行。
你觉得值多少，就给多少。
主动权在你手里，吃不了亏。”
我想着快点儿打发他，便胡乱的点点头道：“行行行。
不准，我可不给你钱哈。
你也不能，再缠着我了哈！”
“那是自然，不准的话，我哪里还有脸，再缠着你呢！”他满脸堆笑。
我有点不耐烦道：“可是，我也没有想要算的事儿呀！
怎么知道准不准？”
老头儿摆出一副高深莫测的样子，道：“你最近的运势，不大好。
手机都丢了。
今天，你是要出来买手机的。”
我震惊了一下，但是并没有着急作声。
他有模有样的叹了口气，道：“唉，你遇见我，晚了两天啊！
要是早两天遇到我，我就能给你化解了。
也不至于，破这么大个财了。”
他这句话，算是说到我心坎儿上了。
我在大学里，还是拿贫困补助的人。
倒也不是我非要拿。
我家里条件虽然一般，但饭，还是能吃的上的。
上报贫困补助时，老师要把我报上去，我婉拒了。我说不用了，我家里还能吃的上饭。
老师语重心长的对我说：“你想想，咱们班，除了你，还有谁，有资格申请贫困补助？”
这话听起来，有些哀伤。我想了一圈，好像还真是。
大家真实的家庭条件怎么样，我不清楚。
但大家确实都是，穿的光鲜亮丽的。
手机和笔记本，都是标配。
我不但穿的普普通通，笔记本更是没有。
这么一想，我只好接受了老师的善意。
当然，贫困补助分为很多等级。
轮到我头上的这个，也就一百多块钱。
所以买个手机，对我来说，那绝对算得上是破了大财了。
看老头儿说的这么自信，我再看他的长相，也越发的顺眼了。
这大概就是所谓的，自信的男人，是最帅吧。
我对于有真本事的人，向来是尊重的。
并不会因为他的其貌不扬，就看不起他。
看他竟然，真的说准了。
我便毫不犹豫的从兜里，掏出了200块钱，递给了他。
我想着，大不了就买个便宜一点点的手机呗。
少两百块钱，也没什么太大的影响。
老头儿也不含糊，拿了钱之后，叨吧叨吧的跟我一顿狂说。
他语速极快的，背着很多的顺口溜。
我也听得云里雾里的，根本听不清具体的内容。
但大概意思，还是听懂了。
与“骨骼清奇”，差不多的中心思想。
原话儿我记不住，主旨就是，我是个天才。
百年不遇。
老头儿把我，往狠里哐哐的猛吹。
我本来也没有什么想要算的事儿，他的一顿吹捧，对我来说也没什么实际的作用。
我就想知道一件事儿：“你是怎么看出来，我手机丢了？
你是怎么知道，我今天是来买手机的？”
“这个也简单，拜我为师，我就教给你。”他很痛快道，“一看你就是个学生，我也不多收你的。
2000块钱拜师费，就行。”
那是十几年前的2000块钱啊！


第233章 诺基亚手机

我无奈的低下头，道：“我没有那么多钱。”
“那你有多少？”老头儿利索的问。
我把手插进兜里，摸索着口袋里准备买手机的那点儿钱，老老实实的交代道：“我就准备了1500块钱买手机。
刚刚给了你200。
还剩1300。
我还得留着买手机。
找工作要用，不得不买。”
他丝毫没有犹豫的说道：“那也行，咱爷俩有缘。
你找工作，也确实要用到手机。
钱有多少算多少。
心意到了就行。
我也不多要你的。
找工作要用的手机，主要也就是接打电话。
你买个二手诺基亚就够用。
100块钱，差不多就能拿下。
你要是怕买不到，这一片儿我都熟，我带你去买。
剩多少，算拜师费就行。
我这人，不是个计较的人。”
他很痛快的，给我出了一个解决方案。
那个年代，还没有微信。
用工单位，确实一般都是用电话联系的。
我也没什么反驳的理由。
而且，对于有本事的人，我也是真的发自内心的崇拜。
我也不想，错过拜师这个机会。
但又确实，手头儿很紧张，每个月的伙食费，都是固定的。
我在心里犹豫着，没说话。
老头儿见我没反对，甚是欣慰。
便直接拉着我，往手机店儿走去。
他一边走，一边念叨道：“来来来，为师今天就卖出这张老脸，给你找个性价比最高的手机。”
我半推半就的，就被他拽到了一家手机店里。
在这家店，找到了一个掉漆了的诺基亚。
直板的那种。
按键都模糊不清了。
这个手机在用的时候，需要用已知键上的数字，去推测未知键是几。

类似这种
店家给我们反复的演示了一下，确实能接打电话。
老头儿满意的点头称赞道：“这个手机啊，就跟人一样。
不能只看外表。
内在，才是最重要的。”
我看着这款手机，一时不知道该说什么好。
老头儿又给我画了个饼，道：“你想啊，你马上就大学毕业了，马上就能赚钱了。
到时候，领了工资，想买个什么样儿的手机没有？
关键就在于，找一个什么样子的工作，是不是？”
我一想，也对。
运气好了，找个好工作，哪差这点儿买手机的钱？
我一咬牙，就接受了这个抗造的手机。
店家要价120，老头儿软磨硬泡，最终，100块钱拿下了。
我掏钱出来的时候，100付给了店家。
剩下1200，直接被“师父”给收走了。
手机店的老板，眼神颇为复杂的看着老头儿。
老头儿毫不在意，笑嘻嘻的拉着我就出了手机店。
我的心情，很难形容是喜是悲。
我就在想，要不是因为马上就要毕业了，我大学老师，如果看到我用这种手机。
我的贫困补助，估计至少还能再提高两个级别。
出了手机店，老头儿直接就拽着我，坐在了马路牙子上。
他很大度的说道：“既然你身上也没钱了，为师也不必非得，让你找个茶馆儿，请我喝杯茶。
为师，不是那么计较的人。
我姓徐，你以后喊我徐师父就行。”


第234章 真假大师

他一边说着，一边拿起了我那可怜的诺基亚，自顾自的捣鼓着。
我脑子里，一直是懵懵的。
我想不明白，从头到尾，这一切是怎么发生的。
老徐捣鼓完了，就把手机递给了我，道：“为师的手机号，已经给你存好了。
有什么不明白的，都可以找为师请教。”
“哦。”我愣愣的答道。
“记住，不要在电话里，问我任何问题。
诚心要学，就正式见面，安排个有吃有喝的安静的地方，静下心来学。
我这次不计较，就这样陪你坐马路边上。
不代表以后，你都可以这样轻贱为师。”老徐一本正经的教育我。
“哦，我知道了。”我小声嗫嚅着。
兜里没钱，说话就是没底气。
老徐站起来，拍拍屁股道：“行了，我走了。有事儿再联系。”
说完，他就消失在步行街，来来往往的人流中了。
我也迷迷糊糊的，带着我的诺基亚和干净的口袋，回到了学校。
为防止别人，发现我可怜的手机。
我从来不把它，在人前拿出来。
我习惯性的把它调成振动模式，揣在兜里。
充电的时候，也都是压在枕头下面。
以免被人看到。
幸好，诺基亚的电池是真的很强大，基本上也不怎么用充电。
好长时间，我都不敢，去拨打老徐的电话。
不敢去试试，他存的电话号码，是真的还是假的。
他是个真大师？还是个骗子？
这两种想法，一直游荡在我脑海中。
一直等到，我有了下个月的生活费了，请得起他吃饭了，我才忐忑的拨通了他的电话。
没想到，号码竟然真的。
“终于想起，请为师吃饭啦？”电话那头儿，响起了他爽朗的声音。
“啊？哦！是。”我畏畏缩缩的应着。
“行啊，看你还是个学生，也不容易。
就来步行街这边，随便吃点儿吧。
200块钱就够了。”他把预算，都给我报好了。
我那时，一个月的生活费是300。
“哦！好的。我这就过去。”放下了电话，我就跑去大门口等公交车了。
见到老徐，我还是紧张的迷迷糊糊的。
吃饭的地址和选菜，都是他决定的。
我就是跟在他的后面，一切听他安排，等着最后付账。
我以前，就认识个五行和八卦，具体怎么用来预测，我并不熟悉。
我就是很好奇，他到底是怎么做到，在马路上一见到我，什么都不问的情况下，就知道我手机丢了。
还知道我出来的目的，是要买手机。
在等着上菜的功夫，我就提出了我的疑问。
老徐慢条斯理道：“不着急，总不能让为师，饿着肚子指点你吧？”
我一想，也有道理。
便强压下一肚子的好奇，耐心的陪着他吃饭。
这顿饭，吃的倒是挺丰盛的。
吃饱了，还剩下一大半的菜。
老徐道：“做人要惜福，不能浪费食物，去让老板打包了吧。”
“哦！”我乖乖应道。
打完包，老徐道：“一会儿走的时候，你别忘了带回去，一定别浪费食物。”
我连忙表示道：“那个，我住校，宿舍里不方便加热饭菜，还是师父带回去吧！”
“那也行！”他也没再客气，一边剔着牙，一边干脆的回应道。


第235章 预测方法的高低贵贱

步行街的小店儿，东西不算贵。
一大桌子的菜，结账的时候，花了198块钱。
还真是精准的很，没超过200。
水足饭饱之后，我再次提出了我的疑问。
老徐这次，倒是没再推脱。
他很实诚的给我讲解道：“只要见过你的人，都会知道，你很宅。
如果没事儿的话，你这种性格的人，是不会随便出来逛街的。
你当时走路，速度很快，说明，你的目标很明确。
步行街，主要就三种店。
吃的，穿的，用的。
吃的和穿的，你看都没看，就过去了。
一些杂货店，你也毫不犹豫的就无视过去了。
你的目光，只有在扫过一些电子用品店的时候，才会偶尔的停顿那么0.01秒。
你停顿的那几家店，全部都是白底儿蓝字的招牌。
但是你稍微一停顿之后，就又迅速的扫过去了。
这只能说明，那些不是你要找的。
这条街上，白底儿蓝字儿的招牌，除了电子产品，就是手机店。
前面那几个的，都被你排除掉了。
再往前走，就只剩下手机店儿了。”
我有点儿傻眼。
就这么个断法？
我还以为，他用的是五行八卦，玄之又玄的算法呢！
我还是有点儿不甘心的问：“那你怎么知道，我是去买手机？”
我重音强调了“买”这个字。
他轻哼一声，道：“不然呢？
你去手机店，还能干啥？
卖手机？
如果是去卖手机的人，马上就会有钱进账。
多少会有一丝小窃喜。
不会像你那样儿，面无表情耷拉着个脸的。”
我还是不甘心的追问道：“那你怎么知道，我的手机是丢了，而不是坏了呢？”
他又轻哼了一声，道：“就看你那个经济水平。
如果手机是坏了的话，你肯定会心心念念的想着去修的。
如果是想修的话，你肯定会犯寻思。
想着，它能不能修的好？
修好它，得花多少钱？
心中有顾虑的时候，走路的步伐上，就会有犹疑。
而不会像你那天那样，大踏步的往前走。
走的毫无牵挂。”
老徐这番话说的，让我听起来，又觉得真诚，又有些失望。
他能真诚的，把他的判断方法告诉我，我是有些感动的。
我觉得，这是他用来谋生的底牌。
他能坦诚的告诉我，至少让我觉得，自己的拜师费，不是白白的被骗走了。
但他用的这种判断方法，又不是我预期的那种算卦。
这让我，有些失望。
我低声的嘟囔道：“我还以为，你用的是五行八卦。
通过卜卦，看出来的呢！
没想到，你是通过观察，分析出来的呀！”
他侧了个身，继续剔着牙，反问我道：“我既然一打上眼，就知道你的信息了。
为什么还要再费事儿，去卜一卦？
结果对了，就行了。
难道，方法跟方法比，还有什么高低贵贱之分吗？”
我被他怼的，无地自容。
“还有什么问题吗？没有问题的话，我就要走了。”他出声道。
这顿饭，是我大半个月的生活费呢。
我这是学到东西了呢？
还是没学到呢？


第236章 天才

我有些不知所措。
慌忙之中，我又想到了一个问题，连忙问道：“你既然都已经看出来了，我是个穷学生，没有什么钱。
你那天，为什么还会拦我？
为什么要给我看卦？
你怎么不去找，有钱的人？”
他看白痴似的看着我，反问道：“你为什么会说，我找的不是有钱人？
我既然都已经看出来了，你是要去买手机的。
那你身上，至少不得有个一两千块钱啊？
一两千块钱，不是钱吗？”
我：“……”
我不甘心的又找了一个问题，道：“那你为什么说，我马上就大学毕业了，马上就能赚到钱了，到时候就不差钱去买个好手机了。
你怎么知道，我马上就要毕业了？”
他被我的问题，噎了一下，然后无语的笑道：“这不是你自己说的吗？
你说你拿了1500块钱，要买个手机。
找工作要用，不得不买。
你都在找工作了，那不就是快毕业了吗？
你那是读了个，什么破学校？
专门儿培养傻子的吗？”
我：“……”
他说的毫不留情。
我脑子一片空白。
他的牙，终于剔好了。
他把牙签，往桌子上一扔，起身道：“好了，你要是想学五行八卦，也行。
下次有事儿，再找我。”
他说完，就拎起了桌子上打包好的食物，心满意足的离开了。
直到他都走远了，我还是没搞明白。
我到底，是不是被骗了？
后来，一所技校给我打电话，通知我去面试。
当时，也没有其他更好的选择。
我便留在那所学校，当老师了。
有了工资之后，手头宽敞了点儿，我就经常请老徐吃饭。
他嘴里背的口诀，一大串儿一大串儿的，滔滔不绝，似乎无穷无尽。
我一个也记不住。
所以，哪怕我们一起吃了好多次饭，我也仍旧分辨不出，他到底是不是个真的大师。
直到有一次，我大学同学李雪，给我打来了电话。
那天，我正好跟老徐在一起。
李雪，是我们一个专业的。
对于有能力的人，我向来会心生崇拜，不分性别。
李雪，就是其中之一。
她是个绝对的天才。
她的大脑结构，类似于机器人。
她眼睛扫描过的东西，会自动存储。
我最早注意到她，是因为，我无意间发现，她打电话，竟然都是现拨的电话号码！
我们正常人的习惯，是从手机通讯录里找到，再拨出去的。
我好奇的问：“你能记住，很多的电话号码？”
她有点儿没反应过来，默默的把她的手机通讯录，点开了……
里面，竟然是空的……
她的手机里，一个手机号码都没存！
她说，她见过的号码，脑子里会自动拍个照片，不可能忘记的。
如果费劲巴拉的，存进手机通讯录里。每次用，还得再去里面找，那也太麻烦了。
还是拨号比较快。
我惊诧的问：“英语单词，你也是过目不忘吗？”
“一样啊。看一眼，记住就行了。”
记住……就行了？！
问题不就是，记不住吗？


第237章 天才的崩溃

我们正常背单词的人是，“t-e-a-c-h-e-r，teacher。
t-e-a-c-h-e-r，teacher。
t-e-a-c-h-e-r，teacher。老师。
t-e-a-c-h-e-r，t-e-a-c-h-e-r……”
而她是，看一眼，记住就行了……
她的词汇量，我是不敢想象的。
所以她有大量的时间，去搞兴趣爱好。
她是一个孤僻的，有着广泛的兴趣爱好的人。
孤僻是因为，在她眼中，一般的人，看起来都好傻。
她不愿意跟傻子做朋友，交流不了。
兴趣爱好广泛，是因为，她真的太闲了。
我们在t-e-a-c-h-e-r的时候，她会去听音乐，唱歌，画画，爬山。
大都是一个人，就能去做的爱好。
别问这么天才的人，为什么会跟我是同学。
人家的高中，只读了一年。
另外两年，办的休学。
为什么要休学？
天才的人生，不是我们能理解的。
她从大四的一开始，就是奔着考研去的。
只是，笔试过后，她感觉自己考的不理想。
她估算了一下自己的分数，比往年的录取线，还要低个十分八分的。
获得复试的机会不大。
在这一点上，我也是很佩服她的。
我从来不会，给自己估分。
因为，出了考场，我就忘记了都考的啥。
更不可能记得，自己写的什么答案。
我也根本记不住，往年的录取线，都是多少分。
既然，她那计算机一般的大脑，计算出来，复试无望。
她便很痛快的，放弃了考研的事儿。
也开始找工作了。
那天，李雪给我打电话时，情绪有些暴躁，她跟我抱怨道：“三合，真的是见了鬼了。
高考时，咱们赶上了03年。
考研，又赶上了特别难的一年。
咱这一届，到底都是些什么命啊！”
我没参加过考研，我不太清楚是不是真的难。
我更不清楚，为什么都已经考过这么久了，她都已经放弃了，怎么会又突然，找我抱怨起这件事儿来。
她哀嚎道：“录取线下来了，我压线过了。
今年的录取线，比往年，竟然整整低了10分！
呜呜……”
也就是说，她估算的成绩，是没错的。
只是，录取线降低了。
本来她预计，不能被录取。
但现在，她拿到了录取资格。
她有资格，去参加复试了。
这有什么，好伤心的？！
我不能理解，她情绪崩的溃点，在哪儿。
不过，我倒是理解了一点点，她为什么会给我打电话。
我大部分时候，是个情绪很稳定的人。
好多同学，情绪崩溃了，都喜欢来我这里，找阳光。
他们说，就算不说话，只要靠近我，他们就能感觉到心在被疗愈。心情自动就能，慢慢的平复下来。
而我，又是一个不喜欢交际的人。
我像山一样，你来与不来，我就在这里。
我极少主动，去靠近谁。
对李雪来说，她大概就是需要一个，像我这样不烦人的朋友。
我平和的问她：“过录取线了，不是一件好事儿吗？”
她抓狂道：“但是，我根本就没有准备复试啊！
复试的书，我都没买！
笔试，我就是压线过的。
复试，我又没准备。
那我不是，死定了嘛！”
考研的事情，我不太懂，我一头雾水的问她：“那你还有空，给我打电话？
赶快买书去呀！”
“呜呜……书，现在已经买不到了。
只能从网上，买了寄过来。
复试时间，就在下周，来不及了！
啊……”她崩溃的仰天长啸。
据说，天才跟疯子，只有一线之隔。
她很天才，自然也很神经质。
等她发泄了一会儿，我傻傻的问：“那你给我打电话的目的是……？”
“你有没有什么办法？”她问。
我能有什么办法？！
我连考研流程，都搞不清楚！


第238章 六爻基础

我无奈的扶扶额头，天才的脑回路，常人不好理解。
我一抬眼，却看到了老徐。
我灵光一闪！
我没有办法，那老徐，有没有呢？
我兴奋的跟李雪道：“你等一会儿哈！
我这边刚好有一位大师，我帮你问问。
三分钟后，我再给你打回去哈！”
“三合，你一定要帮帮我！”她歇斯底里的喊道。
巨大的压力，给到了我。
“我尽力哈，我先跟大师，说说你的情况。
你稍等一会儿哈！”我安抚道。
“哦！”她乖乖应下。
挂了电话，我连忙跟老徐说了李雪这个事儿。
他歪着头，有模有样的想了一会儿，低沉着声音道：“嗯……你让她起个卦吧。
我看看，还有没有解。”
起卦？
我暗自兴奋。
认识老徐那么长时间，我一直没什么事儿要测算。
这次，可算是能看看老徐解卦了。
“怎么起？”我问。
老徐斜了我一眼，道：“就用你熟悉的六爻吧！”
我虽然不会测算，但六爻起卦，我还是熟悉的。
就是摇小钱儿。
三个硬币摇一摇，每摇一次，就出来一个阴爻或阳爻。
摇六次，成一个卦。
就是我们常说的，六爻八卦。
我赶快给李雪打电话，让她找三枚一样面值的硬币。
她依言照做，很快，卦就出来了。
我终于能看到老徐的真本事了，声音中，难免会带着兴奋。
而天才的李雪，自然也敏锐的捕捉到了，我的这丝情绪。
我极少会有大的情绪波动。
李雪听出了我声音里的兴奋，也很激动。
她带着无限的期待，问我：“三合，你说的那位大师，是不是真的很神很神？”
是不是真的很神很神？
我也不知道啊！
我连忙跟她说：“大师解卦呢，一会儿再跟你聊哈！”
“好的好的好的！”她在电话那头儿，小小声儿的应着，似乎就怕惊扰了这边儿大师的思路。
老徐用余光，瞄了一眼卦，大模大样的道：“你先来解吧，让我看看，你什么水平。”
“好的好的！”我跟李雪一样，言听计从的。
六爻解卦，说起来，有点儿复杂。
在这里，给大家简单的介绍一下六爻测算的基础知识。
大家能看懂多少，算多少。
看不懂也没关系，这里就是了解个大概。
重要的知识点，后面还会经常念叨，慢慢的串联起来就好了。
六爻，摇出来一个卦之后，会在每一个爻上，装上六亲和六神。
六神，比较简单。
就是前面说的四象，朱雀，玄武，青龙，白虎。
在此基础上，多加了两个。
一个是勾陈，一个是腾蛇。
六神对应的五行，跟前面讲到的九宫图里的是一样的。
青龙，在东方，五行属木。
白虎，在西方，五行属金。
朱雀，在南方，五行属火。
玄武，在北方，五行属水。
（上面这四个，之前说过几次，大家都能记住了吧？）
多加的两个，勾陈和腾蛇，五行属土。
六神先说这些，先记住名字就行。
我们再说说六亲。


第239章 六爻的反断

六亲，代指亲人。但不只是指亲人，还可以代表万事万物。（六爻只是简单介绍一下，不展开讲。）
六亲，是从五行关系上区分的。
在五行上，与卦的关系。
生我者，为“父母”。
我生者，为“子孙”。
克我者，为“官鬼”。
我克者，为“妻财”。
同我者，为“兄弟”。
这里的父母，除了代表我们的父母之外，也代表学业和成绩。
为什么父母代表着学业和成绩呢？
【因为父母，代表的是“我之来处”。】
【同我者为兄弟，代表着我的现在。】
也就是说，看看你现在交往的朋友的层次，大概就知道你混的什么水平。
所以说，圈子很重要。
你跟谁玩在一起，决定着你当下的综合实力。
【我生者为子孙，代表着我们的未来。】
不但在六爻里是这么区分的，在面相和八字里也是这么论的，是相通的。
比如面相中的三停（庭。古代写作停，代表份数，现在两种写法通用。见图）。


从人物关系上来说：上庭代表父母、祖先。中庭代表兄弟、配偶。下庭代表子孙。
从流年运势上来说：上庭代表青少年时期，中庭代表中年，下庭代表晚年。
也就是说，上庭代表的是父母和祖先，同时也代表着青少年时期的运势。
青少年时期，刚好是读书时期。
额头饱满的人，祖荫庇佑，为人聪明，容易成绩好。
王阳明说过：“父母本是在世佛，何须千里拜灵山。”
这里，不只是简单的讲为人要孝顺，而是从命理占卜的角度，【父母和祖先，代表着“过去的我”。】
换句话说就是，过去积攒下的福报，是我们人生的起点。（这句话包括好几个层面。浅显的，从财富层面来讲，父母积攒下的财富，决定了富二代的起点。）
所以，自己福报（祖荫）好的人，一出生就聪明好学。
这些扯得有点儿远了，咱们说回六爻。
“父母”爻主成绩。
也就是说，看考试成绩，要看父母爻的强弱。
除了看父母爻之外，还要看看自己的运势强弱。
六个爻里，有一个是“世爻”，有一个是“应爻”。
“世爻”代表自己，“应爻”代表外在。
李雪给我打电话的时候，是丑月。
丑五行为土。（这个掌中诀的五行，还记得吗？不记得的话看图哈。对照着图看，容易理解。见图。）


丑为冬天，冬天的五行为水。
卦中，父母持世，五行为火。
就是说，代表成绩的“父母”，和代表她自己运势的“世爻”，五行都是火。
火生丑土，泄自己的能量。
冬天为水，水克火，火极弱的弱。
我看向老徐，唏嘘道：“火，弱成这样儿了都，这不妥妥儿的完蛋了吗？”
老徐接过卦，又严肃了看了好一会儿，郑重其事道：“告诉她，放心去考就行，没问题！”
“没问题？！
弱成这样了已经，送ICU也没救儿了呀！
这怎么可能没问题？！”我一着急，不由得提高了声音。
“反断！”他掷地有声的扔下这两个字。


第240章 断卦要给人希望

“反断？为什么要反断？”我彻底懵了。
“悟！”他惜字如金。
卦如果能正断，又能反断，却又说不清楚什么时候正断，什么时候反断，那不就跟蒙的概率是一样的嘛？
“你就这么跟她说就行，没问题！
她现在运势确实非常低，但弱极必反，最后的结果还是不错的。”老徐笃定道。
他笃定归笃定，但我对他的水平心里是一点儿谱儿也没有啊！
“就这么说，没问题的！”他再次强调道。
不管他再怎么告诉我没问题，我也不能相信，因为他讲得毫无逻辑。
我不能仅仅就凭着“反断”两个字，跟我同学瞎说呀！
我可是个要脸的人。
我犹犹豫豫地，在老徐自信的眼光中，拨打了李雪的电话。
那边传来了，她既期待又小心翼翼的声音：“喂？
亲爱滴三合同志！
怎么样啦？
大师怎么说？”
我皱着眉，还在迟疑着，不知道该怎么回答。
老徐用眼神示意我：放心说。
我只好咬咬牙道：“大师说没问题，你放心去考就行！”
“真的吗？太好了！”我能听到，李雪在那边跳起来的声音，“太好了三合！真的是太好了！”
她兴奋了一会儿，又不太放心地跟我确认道：“大师真的是这么说的哈！
你认识的这个大师，算得是很准的吧！”
我不太乐观地跟她实话实说道：“大师确实是这么说的，但我看这个卦，是有些难度的。
卦上显示，你目前的运势太低了。
不过师父说，物极必反，结果还是会不错的。
你先想办法去找书，认真准备吧。”
“好的好的，谢谢你三合！
我如果真得考上了，一定请你吃大餐哈！”她很兴奋地挂了电话，准备迎战复试去了。
挂了电话之后，我心里仍就是没底儿。
但问也问不出个什么来，无非就是一个字：悟！
我悟不出来。
闷闷不乐。
老徐款款开口，指点我道：“算卦，无论测出什么结果，你都要给人留下希望！”
哈？
我惊得不由得睁大了双眼，难以置信道：“你是在骗她？！”
老徐谨慎道：“不全是，她确实是有机会的。”
我气哼哼地不想理他。
我大概已经可以确定，他就是个大忽悠了。
他叹了口气，解释道：“现在虽然火极弱，但考研成绩是3月份才出来。
那个时候，是春天。
五行为木，木生火。
时运助她。”
我自己不考研，我不知道考研的相关信息，我也无法判断他说的是真是假。
我不想再听他忽悠了。
我抬起眼皮儿，问他道：“你怎么知道考研成绩是三月份出来？”
他淡淡笑道：“算命，要接触各行各业的人。
要想把命算准了，你不但要掌握基础的五行八卦，你还得掌握卦主所处行业的相关信息，包括曾经的历史和当下的时事。
结合完整的信息综合判断，才能做出准确的判断。
一旦考虑不周全，算出来的结果就可能是个反的。”
“可能是正的？
也可能是反的？
那不就跟蒙的概率是一样的嘛？”我没好气儿地问道。
“不然呢？你以为算准很简单？”他不急不恼地反问我。
我哑然。


第241章 悟性

过了一会儿，我又问道：“算卦，不是以起卦的时间看吗？
你怎么还用，出成绩的时间看？”
老徐回答道：“这个世界，是一个连续性的存在。
不能孤立的，去说某一个点。
要根据具体的情况，灵活的运用。
它不是个死定的，所以说，学易，需要悟性。”
又提悟性！
我气恼道：“我也没有悟性！
我也不可能记住，各行各业的过去和现在！
一个不小心，就会断出个反卦！
我不要学了！
免得误人误己！”
他幽幽的叹了口气道：“我早就给你看过了，悟性，你还是有的……”
“我没有，我不会反断，我悟不出来！我不学了！”我气哼哼的走了。
从那以后，很久很久，我都没有再去找过老徐。
我也不知道，是在恼他，还是在恼自己。
李雪后来，请我吃饭了。
她兴奋的跟我分享，她复试的神奇经历。
她是复试的前一天下午，才收到复试的书。
那个年代，顺丰还没有火，还没有次日达。
李雪只能干等着。
她说，她其实已经放弃了。
复试的书都没看，怎么可能考得过呢？
但是，她又很想知道，大师算的，到底准不准。
收到书后，哪怕只有半下午的时间，她也是尽可能的，翻多少，算多少。
一直看到半夜，那一大堆的书，也没看完一半。
李雪感激的对我说：“三合，你知道吗？
如果那天，你没有跟大师在一起。
我是不会，去进考场的。
因为，根本就没有希望。
考研成绩，是笔试成绩，加复试成绩。
我的笔试，已经是垫底儿的了。
复试，连书的一半儿都没看完。
何必要去，自取其辱，去做一件没有希望的事情呢？”
李雪笑道：“幸好你们，给我了希望，我就想去看看，卦，到底准不准。”
我听到这里，也忍不住笑了，天才的人，想法总是很别致。
“然后呢？”我问。
“然后？”李雪眼睛亮晶晶的看向我，兴奋的喊道，“你肯定想象不到！
笔试加复试，我最终的总成绩，排名第三！
我是带着奖学金，被录取的！”
“为什么？！”我百思不得其解，太不科学了。
“因为，复试成绩，我是第一名！”她开心的笑弯了腰。
“为什么？！你不是书都没看完吗？”我讶异道。
我实在是个缺乏想象力的人，我想不出任何的可能性。
“因为啊，复试，是纯面试，我没考到专业题！”她顾盼神飞的看着我笑。
“哈？不考专业题，那考什么？”
我不知道考研的面试，应该考什么。
她笑着给我解释道，正常来说，复试，一部分是考核专业知识，一部分是考核综合素质。
不过，因为是纯面试，所以主要就是，考官提问，考生回答。
问什么，答什么。
她是抱着，必死的决心进去的。
所以，一点儿都不紧张。
她一进去，就用英文，做了简单的自我介绍。
主考官，是刚从英国回来的。
一听她的自我介绍，就很好奇，问她，为什么会带伦敦腔儿。


第242章 绝处逢生

她回答说，她喜欢听音乐，觉得伦敦腔儿很好听。
然后，主考官表示很惊讶。
80后和90后的人，应该会比较有感触。
应试教育下的人，别管它是哪里的腔儿了，只要能用流利的口语交流，都是大神。
大部分人是会写，不会说。
何况，李雪的口语，还带着英伦风味儿。
所以她的表现，引起了考官极大的兴趣，问她可不可以唱一首，她喜欢的英文歌。
唱完之后，又继续用英语，流畅的聊了一下其他的兴趣爱好。
还没聊尽兴，时间就差不多到了。
几位考官商量了一下，能进入复试的，都是专业技能过硬的人。
面试里，就不必再重复考核了。
综合素质高，更为重要。
而李雪广泛的兴趣爱好，在那一届的考生里，无人能及。
她那过目不忘的强大记忆力，也让她展示出了宽泛的知识面。
导师们一致认定，她热爱生活，博闻强识，爱好广泛，是综合素质最高的。
所以，她的面试成绩，遥遥领先于第二名。
哪怕笔试成绩偏低，两者一加成，她也排在了第三名。
“三合，你是我一辈子的贵人。”她真诚的跟我道谢。
一方面，我为她取得的成绩高兴，那是她应得的，与她的能力相匹配。
另一方面，对于老徐，我又很纠结。
他可能，是真的有本事的人。
但，一个“反断”，一个“悟”，就熄灭了我对玄学的全部热情。
我又没有，李雪那种逆天的脑子。
我确实不可能，考虑到全部的预测因素。
那么，就极有可能，会出现“反断”。
理工思维的人，是不能接受不固定的实验结果的。
结果是随机的，意味着不科学。
因此，从那以后，我再也不测算了。
哪怕李雪，几次三番的，想让我帮她再找大师给她看看，我也一次又一次的，都给回绝了。
我不想碰触，我不能理解和接受的事情。
直到遇见老道儿，他用天气预报举了例子。
哪怕天气预报有时预测的不准，无非是出现了新的变量。
只要原理是对的，哪怕不能次次预测出准确的结果。
但也并不耽误，人们掌握了，人工降雨或者人工止雨的能力。
一位师父的目标是，简单朴素的改变结果。
一位师父的目标是，出神入化的精准预测。
一位师父，运用的是，阴阳的道理。
一位师父，选择的是，博古通今各行各业。
不论哪个方向，只要肯下功夫，他们都可以成为，自己领域里的大神。
但我，是个很现实的人。
我更看重实用性。
我也很庆幸，自己当时，果断的舍弃了老徐的那条路。
不是说他不厉害，只是不适合我。
我就是个普通人，我没有计算机一样的大脑，去进行大量的数据存储和计算。
所以，当星辰问我，说玄的人，是不是不懂。
我不敢说，老徐不懂。
他至少，比我懂的，多的多的多。
只能说，他可能，懂得没那么透彻。
至少是，没能给我讲明白。


第243章 决定我们命运的不是卦

但在李雪这个天才的眼里，老徐那是绝对的大神。
后来有一次，电视台要做一期打击封建迷信的专题，还采访到了她。
李雪对着镜头，很认真的回答道：“对于未知的事情，我们少一些武断，多一些敬畏，少一些否定，多一些宽容。
可能会，更科学。”
然后，她就被作为反面的典型，被剪辑到了专题里。
话外音是：封建迷信的毒，已经侵蚀到了高知分子。
我在电视新闻里，看到她的时候，哭笑不得的问她：“对着镜头，你就不能说点儿，场面上的话儿吗？”
她无所谓的耸耸肩，道：“打击封建迷信，归打击封建迷信。
但不能为了打击迷信，就把经得起验证的文化，也一并的抨击啊。
总要有人站出来，为正义发声。”
我心中暗自掂量。
如果我被电视新闻，剪辑成反面的典型，曝光了。
我大概，会很难过。
我承认，我没有她勇敢，我没有她那么强大的内心。
我是个要脸的人，我会听好赖话儿。
她笑道：“只是说了句真话而已，有什么好难过的呢？”
真话不真话，要看对谁说。
对不相信的人来说，那就是假的。
所以，哪怕到现在，到写这本书的时候。
科学能证实的部分，我写。
科学还不能证实的部分，我不写。
机缘不成熟的时候，我不想去做一个殉道士。
强扭的瓜，不甜。
再扭的话，瓜会生气。
这是我的观点。
而李雪，带着她的执拗和偏激，在商界，混的风生水起。
一直到现在，她还会念叨起，那位改变她命运的大师。
她偶尔仍会感叹，如果那位大师在就好了，好想让他帮自己再算一卦。
她也还会不死心的问我，就真的不能，帮忙找找大师吗？
我反问她，算出来结果，又怎样呢？
想当年，哪怕没有大师，只要努力的去做了，仍然会是一样的结果，不是吗？
影响我们命运的，不是卦。
而是我们的心念和决定。
我很庆幸，当年把老徐的断语，一字不落的跟李雪说了。
并没有因为我不相信，就傲慢的贬低。
否则，李雪可能真的，不会走进考场。
天才，不屑于去做，看似毫无希望的事情。
如果当时，按照我对那个卦的判断，死绝之地。
万一她信了，她没有走进考场，那便真的就是，毫无希望了。
但，按照老徐的判断，绝处可以逢生。
她全力以赴的去努力了。
哪怕只有半天的时间，哪怕书还没看完一半儿，她也竭尽所能了。
就真的有希望，抓住那一线生机。
（写这段往事，是看到前面有小可爱说，用小六壬测学业。
卦，只是一个参考。
让我们后悔的事，往往不是我们努力去做了，没结果。
而是，当时明明可以努力去拼一把，但，我们却没有那么去做。
人生，是一场经历。
往前看，不害怕。
往后看，不后悔。
成败，倒在其次。）
【昨天看到评论区里，有语文老师点评我的内容，跳跃性太大，过渡的地方，铺垫太少。
我还在努力学习中。
我上面这段儿，回忆完了。
现在要跳回去，接着讲头像了。
不知道该怎么铺垫，欢迎老师指点。
现在，我要直接硬跳了哈。
嘻嘻。】


第244章 头像预测的原理

说回星辰的问题：为什么头像，可以看出一个人的心情和运势？
心理学有一个分支，叫图画心理学。
讲的是，通过被测试者的绘画，可以分析出他的心理状态，以及情绪和运势等等。
人，是有共情能力的。
但这个共情能力，会带有偏见和局限性。
比如。
哀莫大于心死的人，看到小朋友们蹦蹦跳跳，欢天喜地的样子，他是共情不了的。
情绪，是一种频率。
悲伤的人，和欢快的情绪，两者振频差距太大，共振不了。
从情绪心理学的角度讲，人，只能与近似的情绪，产生共鸣。
悲伤的人，不会愿意去参与，热闹活泼的场面。
他会觉得很烦。
甚至说，他会觉得那很假。
人的潜意识，会喜欢跟自己气场（情绪），近似的东西。
运势低落的人，他无意识的，就是会想去靠近安静的、暗沉的场景。
不论是头像，还是穿着打扮，都会透着一种，与自身情绪相匹配的暮气沉沉。
“哦——”星辰鼓着圆圆的嘴巴，惊在了原地，久久没再出声儿。
看着她惊讶的样子，我很想跟她说，这不过是些常识而已。
后来又想，还是算了。
等她慢慢看的多了，思维自然而然的，就会转过来的。
很多人会把预测，想象的很神秘。
其实，都是些常识而已。
预测，运用的就是这些常识。
就像很多老农民，抬头看看天，就知道明天下不下雨，比天气预报还准。
这不过也是运用的，他所知道的常识而已。
难了不会。
会了不难。
我又简单的给她点了一下，道：“阴阳，除了可以大面儿上，判断一个人的运势之外。
还可以在细节处，判断一个人的身体健康。
把九宫格，画在想要判断的头像上。
哪个格子里有阴影，对应的五脏或外在的身体部位，就容易有问题。
阴阳是要平衡的。
太亮的也不行。
过亮，会形成光煞。
也影响对应的部位。”
“还能看五脏？！”星辰兴奋坏了，“快说快说，怎么看？”
“琪儿的饭，马上就要做好了。
我简单的给你说一说，你拿笔和本儿，记一下。
多练习几次，就熟了。”我交代道。
“好的好的，你说我记。”星辰忙不迭的点头。
我拿出九宫图来（见图。本书需要记住的东西不多，主要就是这个图。在风水，面相，头像，八字等各方面，都能用到它。现在记不住也没关系，后面还会反复拎出来用，多见几次，就眼熟了。）


【春天】震3巽4为木，木主肝胆。
【夏天】离9为火，火主心脏，心血管方面。外在也代表眼睛，头，耳朵。
【秋天】兑7乾6为金，金主肺。
乾6还是男主人位，代表财库。也代表脑子，直肠，痔疮等。
【冬天】坎1为水，主肾。肾为先天之本，肾受伤，身体问题会比较多。比如，手脚冰凉，男女科问题，泌尿生殖系统，高血压，糖尿病，痛风，腰痛，白血病，尿毒症等等各种肾部疾病。
艮8和坤2，五行为土。主脾胃。
艮8跟过敏相关，比如湿疹和鼻炎等等。
坤2女主人位，这里对妇科疾病也有影响。
说完了八卦，我又给她梳理了一遍思路。
“如果第一眼有感觉，就直接从完整的【太极】看。看到什么感觉，就是什么感觉。
不过这个有点儿玄，看不出来也没关系。以后有机会再详细讲。
【阴阳】比较容易着手。
可以从阴阳的角度，看看大面儿上的运势。
下一步看【四象】。
假如一个头像的主体，靠近左边青龙位，哪怕她看起来很温柔，思维模式也会偏男性。
反过来也一样。如果男生头像，主体靠右边的白虎位，他会偏女性思维。
看完四象，再看【五行和八卦】。比如兑7宫，五行为金，在这个宫格如果出现红色，火克金，伤呼吸系统。
再比如，很多人的头像，在右下角位置，也就是乾6宫，有个国旗。”
星辰抢答道：“国旗是红色的，五行属火。
乾6宫，五行为金。
火克金，钱被克没有了。
对吗？”
“厉害啊！”我由衷的赞叹道。
星辰分析的思路清晰，有条有理，看起来状态很好。
似乎已经从迷糊中，走出来了。
我本来以为，她还需要好久，才能恢复过来。
没想到，她这么快就找回了自己。
当然，她只是用的五行，断的钱财方面。
用八卦看，这里面还有其他的意思。
（篇外：其他app的头像，圆形的多，右下角国旗的情况，还不常见。
右下角位置有国旗的，主要是微信头像。
给大家留两个小练习。
练习一：大家可以根据上面讲的情况，继续推理一下，乾6宫有红旗，除了伤财，还有伤什么。
拓展知识点：
“父母”是“过去的我”，“子孙”是“未来的我”。
很多病，看似是遗传。
但遗传的，更可能是五行能量信息。
同样的能量信息，也容易在“过去的我”身上验证。
不论是头像，还是居家风水，都是既影响“现在的自己”，也影响“过去的自己”和“未来的自己”。
这就是所谓的，一个房子管三代。
头像跟风水，是一一对应的。
练习二：经得一位小可爱的同意，发他的两张头像给大家做个练习，他答应给大家做反馈。（见图）

头像1


大家能看出什么，都可以列在评论区。
大家一起练习一下。）


第245章 头像与居家风水

“吃饭啦！”琪儿吆喝道。
“来啦来啦！”我跟星辰连忙起身，去帮忙端菜。
吃饭的时候，星辰问：“头像，如果能断出来他身体有问题。
那是不是说明，他家里对应的位置，风水上，也有问题？”
“厉害啊！这都被你想到了！”我惊奇于她的推理能力。
琪儿也惊讶的张大了嘴，不可思议的看向星辰道：“就我做饭这一会儿功夫，你已经可以通过头像，看到他人家里的风水布局了？！”
星辰被夸的不好意思了，低着头道：“也没那么夸张啦，就是推理而已。”
琪儿不甘心道：“不行，一会儿吃完饭，你们也得给我讲讲，到底是怎么看的。”
星辰连忙道：“那是必须的，琪儿姐辛苦了。
一会儿吃完饭，我负责给你说，我已经做好笔记了。”
“这还差不多。”琪儿听星辰如此承诺，这才作罢。
还没吃几口，琪儿抬头问我道：“你明天有空吗？”
我们的行业，大部分时间，都是自由的。
我点点头道：“没什么特别的事儿，怎么啦？”
“那你明天，陪我去给客户，挑件礼物吧？
帮我带个眼光。”琪儿道。
我点点头：“时间上，我倒是没问题。
只是，我上大学时的穿着，都能让老师硬塞贫困补助给我了，你想想，我是啥品味。
我这眼光，你敢参考？”
琪儿连忙改变了主意，道：“那还是算了，当我没说。”
星辰乐得差点儿喷饭。
不说以前，单单就说现在，我也是天天穿着拖鞋，去见客户。
我的品味，一直都是放在明面儿上的。
我不解地问琪儿：“你怎么会想起，让我，帮你去带个眼光呢？”
琪儿撇撇嘴道：“还不是因为她们，都没空嘛！”
合着，只是因为我闲的呗？！
问的多余，自取其辱。
星辰笑着解围道：“琪儿姐，等周末休息，我陪你去吧！”
琪儿摇摇头道：“来不及了，客户后天过生日。
明天，我自己去逛逛吧。”
客户过生日？
我们要送礼物？
这项技能，在我的认知之外。
我虚心的请教道：“你打算，给客户选什么礼物呢？”
琪儿熟门熟路道：“就是去乌节路，逛逛LV或爱马仕呗。
找个男人常用的小东西。
腰带啊，钱包啊什么的。
既不贵，品牌也拿的出手。”
“LV，除了卖包包，还卖男士腰带？”我对时尚类商品，缺乏基本的常识。
琪儿挑挑眉，都懒得回答我。
看她那表情，我就知道，我问的又多余了。
我之前以为，LV就是个卖女包的。
原来，他们还有男款产品。
除了包包，还有很多其他的品类。
不过，对于给客户送礼这一块儿，确实是我的知识盲区。
我无视她的表情，继续问道：“那你为什么，会选择腰带，钱包之类的物品。
一般送礼，不都是送酒吗？”
琪儿得意道：“我是一般人儿吗？”
“那是那是，”我虚心的请教道，“你选礼物的标准，是什么？”


第246章 送礼的诀窍

她也不藏着掖着，大大方方的给我解惑道：“送客户礼物，要送的有价值。
不能只是为了凑个数儿，送完就完了。
那样的话，钱就白花了。
必须，要送出效果来。
如果送酒的话，人家什么好酒没喝过。
我也没有那多的钱，去买更好的。
如果不能高档到让他念念不忘，那我送的酒，就没有特点。
我花出去的钱，目标是要让他时时记住。
对于中年的男老板来说，他们忙着搞事业，很少会注重穿着的细节。
我选的礼物，是他们的刚需。
他们却又没时间和精力，时时去关注新上市的流行款式。
我选的品牌，也对得起他们的身份，确保送了，他们会用。
小物件，价格又不贵，使用率还高。
每次用的时候，他就会想起，这是我琪儿送的……”
她一边说着，一边得意的跟我们挑着眉。
星辰崇拜道：“琪儿姐，你真的是太会了！
听起来就好贴心哦！
我要是你的客户，一定会感动死了！”
我也听的是心服口服。
她能迅速在新加坡打开市场，必然有着特殊的手段。
“你怎么会想到，这么完美的下手角度？”我问道。
她夹了一口菜，慢条斯理的嚼着，抛给我了一个眼神儿。
她这个的眼神，很简单。
翻译过来就是：这难道，不是个常识吗？
人对于自己会的东西，会下意识的觉得，是个人都应该会。
我又好奇的问琪儿道：“你刚来新加坡的时候，你的第一个客户，是怎么拿下的？”
我之所以好奇，她的第一个客户。
一是因为，万事开头难。
而琪儿的开头，比我们的都难。
因为，她的第一个客户，是一家又热门又抢手的大公司。
同样是做中介，我这么懒的人，我跟谁卷，也卷不起。
所以，我避开了所有的热门行业。
我做的客户，是他们一般都做不了的。
我的客户，基本需求的都是技术岗。我没有太多的竞争对手。
这也决定了，我们跟客户的相处模式。
我从来就没有想过，还要给客户送礼物。
我为客户提供的，是人员服务。我们是平等的合作关系。
我的意识里，没有“打点关系”这四个字。
而琪儿，刚好相反。
她的客户，都是炙手可热的最卷的行业。
她人生地不熟，又不会英文，她是怎么能拿下，那么多竞争对手都在盯着的大公司呢？
琪儿轻轻的笑道：“也不容易呢！
我约了那老板半个多月，他才答应出来吃个饭。
吃完饭后，他就开始陆陆续续的，给我订单。
他发现，我都能给他安排妥当，后面才慢慢的，越给越多。
再后来，就成了我独家的了。”
我太呆板了，从来也没请过客户吃饭，我都是在办公室，公事公办的谈。不明白吃饭这里面的道道儿，便好奇的问：“他那么大的公司，请他吃饭的人，应该很多吧？
为什么你请他吃顿饭，他就能给你订单了？”
琪儿大气的笑道：“因为，那顿饭，花了我一年的薪水！”
我跟星辰，都惊得睁大了双眼！
那是吃的什么玩意儿，那么贵。
就算我也有那个闲钱，我都不知道去哪里，找那么贵的地方。
退一步讲，就算找到了，那么贵，我也不敢走进去。


第247章 琪儿的“破圈”之路

我胆战心惊的问琪儿道：“那么贵的一顿饭，万一他吃完了，不给你订单呢？
那你不是，赔了整整一年的钱吗？”
“不会！”琪儿说的很肯定。
“为什么？”我胆子小，我不敢投那么大。
那属于，倾家荡产的一顿饭啊！
琪儿自信满满道：“我不怕花钱多。
我只怕他不赴约。
有钱人，没那么闲的。
他那么大的老板，不差一顿饭。
他不会特意出来，占我一顿饭的便宜的。”
这，大概就是天分。
她握着一年的薪水，去请大客户吃一顿饭的时候，就已经能拿捏的准，对方的心理了。
而我，一直等到，别人扎着堆儿请我吃饭的时候，我才明白，她所表达的意思。
人都有恻隐之心。
请吃饭的人多了，跟谁吃，就成为了一道选择题。
怎么选呢？
这时候，选的就不是饭，而是人了。
谁更有背景，谁更有价值，谁更有特点，才会去赴谁的约。
这不是简单的去吃顿饭的事儿，而是通过这顿饭，确定未来的合作方向。
纯粹为了吃饭而吃饭，这种饭桶似的饭局，一般是不会去的。不屑于浪费时间，去占这种小便宜。
后来，我爸知道经常有人请我吃饭的时候，还特意打电话跟我说，一定要记得回请，不要占人家便宜。
我跟我爸解释，我们谁也不差一顿饭，我去吃饭，是谈合作机会。
我爸还是不能理解，反复叮嘱我，不回请，没礼貌。
这也是正常人的，思维模式。
可是，请我的我都去不完，哪里有时间回请呢。尤其对于，不爱应酬的我来说，去都不愿去，更何况张罗组织。
这个道理，琪儿在约第一个客户的时候，她就已经知道了。
不怕花钱多，只怕他不来。
只要他来了，就意味着，对方是想给合作机会的。
后面能正常接的住，这个客户就稳了。
可惜我那时候，还是怕赔了饭钱，从来也没试过，琪儿的套路。
我宁可走我自己的不卷之路。
不请客，不送礼，清净又自在。
哪怕我现在懂了那个道理，我仍然做不来。
因为，炙手可热的大客户，需要维护。
而我，是个懒人。
我跟琪儿之间，虽然说是竞争关系，但琪儿用的所有套路，对我都是知无不言。
大概，她是觉得，不想白白的跟我学。于是，她用她所会的，补偿给我。
也可能是，她觉得，说了也无所谓，反正我也学不会。
这还真的是。
知道归知道，她的套路，我一个也没用上。
琪儿在这个阶段，迅速的起飞，迅速的破圈。
迅速起飞，是因为，她发现了一个“赚钱”的捷径。
中介的规矩是，如果找的工作，雇主公司有问题，扣一半的中介费，作为申请和保险等费用，剩下的一半退还。
如果是工作没问题，工人自己违约辞职，中介费不退。辞职，需要提前一个月打招呼，否则，还需要支付一个月的违约金。
我这边，为了工人的稳定性，我的手机是7 X 24小时开机，随时处理任何问题。
有的工人上夜班，半夜11点半下班之后，会给我打电话。
也有人是上早班，凌晨四点上班。她有事儿的话，就会在上班前半个小时，也就是凌晨三点半，给我打电话。
虽然我也很无语，这些人打电话，也不过过脑子。
我可能，11点半的电话接完，刚睡下，三点半的电话，又来了。
即使这样，我睡觉也从不关机。
随时振动，随时接。
以免工人异国他乡，有事儿时，找不到人说说话。
琪儿的路，跟我恰好相反。
她的工人，来了之后，就没空再叨叨了。
等她再接电话的时候，那就是工人被送回国的时候。
新加坡的公司，请外国人，是有比例限制的。
如果一个公司，按照比例，可以请10个中国人。
合约期两年。
那这两年，我就只能赚这10个人的钱，因为名额用完了。
但琪儿的套路是，来了之后，有任何不适应，无需处理，直接退一半钱，送回去。
10个名额，每个月送一遍回去，那么两年时间，她能申请240个人过来。
哪怕，回去退一半费用，她赚的，也是正常业绩的十几倍。
回去的人，都退了一半的钱。
退的痛痛快快，绝不拖泥带水。
她在业内的名声，是很好的。
既赚了钱，又赚了名声。
无技术岗，天天换人，对雇主也没什么影响。
对琪儿来说，多赚了十几倍的钱，更是一件好事儿。
但对工人来说，拿了好几万中介费，出来溜达一圈，钱少了一半。
在这个商业闭环里，涉及到的三方面的人，有一方，是亏损方。
这个模式，对我来说，是不完美的。
共赢才是赢。
所以，哪怕我很清楚怎么玩，既能赚钱，又能赚名声。
但因为不符合我的价值观，我只是静静的，看着琪儿起飞。
很快，她就买了一栋带泳池的公寓，搬了过去。
踏上了破圈的跳板，资产直奔八位数去了。
我们这些朋友，偶尔也会去她的公寓游泳，烧烤，健身。
大家仍旧是，玩的很好。
只是，我依旧是“不开窍”，闷着头，做着我的小生意。
我曾跟她开玩笑道：“咱俩是同行，你把自己的套路，都跟我和盘托出了，放心吗？”
她无所谓的摊手道：“我的客户，白送给你，你都不要吧？”
她倒是，看的通透。
后来，她出事那段时间，真的要把客户都托付给我的时候，我还真的拒绝了。
“为什么？”她问。
她的客户规模，比我的客户，大的多的多。
“伺候不了。”我回答道，“单单你那三天两头的小礼物，我就送不明白。
没有那金刚钻，不揽那瓷器活。”


第248章 保健品的套路

我虽然还在按照自己的节奏，按部就班的做着我的工作。
没有像琪儿那样暴富。
但也比之前，在国内时赚的多的多。
我自己还是挺满意的。
钱无所谓多少，够花就行。
我又那么宅，花钱的地方也不多。
属于有钱不会花的人。
花不完的，我就给父母寄一些。
可算是实现了，来之前的梦想。赚的钱，既能够自己花，还能给父母寄。
这样的生活，我很满足。
只是，我没考虑到太远。
我没想到，我不会花钱，我父母更不会花。
他们老两口，省了一辈子，家里的馒头，吃不完的，都硬成了砖头儿了，还抱着啃，不舍得扔。
有钱了也不舍得扔。
我妈反而会教育我道：“有钱的时候，要想想没钱的时候！
你才赚了几天的钱，就想浪费粮食！”
对此，我也是无话可说。
随他们喜欢吧。
钱这个东西，很有意思。
琪儿的观点是，不怕钱花的多，就怕钱花不出去。
只要能送的出去的钱，那都是钱种子，将来能长出摇钱树来。
省吃俭用的人，则会觉得，存下来的钱，才是钱。
像我父母那样，一直攒啊攒的。
但钱，像水一样。
不是可以无限存储的。
一旦超过了堤坝，那些一口一口省下来的钱，会瞬间倾泻而出。
只留下一摊烂泥。
我后来就发现了，我们家这老头儿老太太，吃不舍得吃，穿不舍得穿。
穿着打补丁的裤衩，去买着上万块钱的保健品。
争先恐后的上赶着交钱，就怕交晚了，没有货了。
老太太告诉我，人家的产品多么多么的稀有，根本就不够卖的。一次最多能跟总部，申请200套的名额。
我就奇了怪了，都不够卖的，他还天天的到处宣传个啥。
但老头儿老太太，没见过什么套路。
一个饥饿营销，就把他们一网打尽了。
老太太还很得意的告诉我，他们遇到的，都是特别正规的渠道。
“他们是代表国家，下来给老百姓送福利的。
听课还给送鸡蛋。
只有他们这种，代表国家的组织，才会这么心系老百姓，给大家送福利。
无奸不商啊。
是不是奸商，通过送鸡蛋这种小心意上，就能看出来的。”
我的娘亲，一副看透了事物的本质的样子。
让我无言以对。
只希望，这些“代表国家的人”，能跟老周一样善良。
“现捏现卖”，少加些防腐剂等乱七八糟的东西，就算遇到有良心的人了。
而且，我还发现一个特别有意思的事儿，就是，卖保健品跟搞算命的，套路是一样的。
就是狠狠地吓唬你。
算命的套路是，你不请我给你化解，你就有什么什么血光之灾，妻离子散，家破人亡。
卖保健品的说辞是，你不吃我的保健品，你的病，就会怎么怎么严重。
去医院动手术，又遭罪，又花钱。
某某老人，不听劝，选择相信医院，结果手术失败，生活不能自理。
躺在床上，爱人和孩子都不管。
叫天天不灵，叫地地不应。
要多惨，有多惨。


第249章 心脏越跳越有劲

躺床上之后，有钱，都没机会再花了。
趁着现在还能花，千万别不舍得花。
大把大把的吃保健品，才能身体健康，癌症绝症，医院判处死刑的人，都能吃好。
哪怕最终吃不好，也有说辞。
这么稀有的天材地宝，吃了都不行。
那你就想想吧，不吃会是个什么后果！
一想一个惨。
想都不敢想，快点儿都买回去，大把大把吃吧。
吃不好，说明量不够，继续吃更多的就好了。
算命也是这个套路。
请回去的风水摆件，不好用，说明你请的少。继续花更多的钱，请法力更高的就好了。
总有一款法器（保健品），适合你。
就看你能持续掏多少钱，总有你买不起，掏不出钱的时候。
反正，他们有的是说辞。
我妈还怕我不信，特意把他们的视频资料，发给我看。
某某某，吃了，医院治不了的病好了。
某某，又吃了，浑身都有劲儿了，头脑清晰，记忆力都好了。
我还真的是很闲，仔仔细细的给看完了。
我发现，他们讲的，都缺乏基本的常识。
其中有位患者，现身说法：“我吃了某某教授给我推荐的这款保健品，明显感觉，心脏跳动的越来越有劲了。咕咚咕咚的跳啊！”
我试图跟我妈科普一下：“正常的人，心脏没毛病的人，是感觉不到心脏在跳动的。
他说的那个，心脏越跳越有劲儿，咕咚咕咚的跳，有没有可能，反而是心脏吃出问题来了？”
我妈呛回我道：“人家那个患者，本来就是心脏不好的人，医院都治不了的。
他心脏本来没有劲儿，吃完了保健品，好了，才咕咚咕咚有劲儿了。”
我这理科生的思维，一上来，就是固执。
我就想知道，心脏打过支架的人，心脏衰竭的人，状况改善之后，心脏是没感觉了，还是能感觉到里面，咕咚咕咚越跳越有劲儿。
想到就去做。
我立马去找心脏不好的人，亲自验证。
结果，又被呛一顿：“谁的心脏，在里面咕咚咕咚的跳，能舒服了？
能感觉咚咚跳的，那能算好了吗？”
呛不呛的无所谓，重要的是，我验证到了，心脏不好的人，改善之后，也会跟正常人一样，不会感觉到，心脏跳的越来越有劲儿。
不过，我验证了没有用。
人一旦信了什么，就很难改变。
我家的老太太，一直坚信，保健品公司的“教授”讲的，比我专业多了。
我说什么也不管用。
便只能随她去吧。
我就感觉，那钱，像长了腿儿似的，就想跑到别人的钱包里去。
我也因此，开始考虑，钱的本质到底是什么。
它的流向，到底遵循着什么样的规律。
从小到大，我一直处在温饱的边缘，从来没有思考过，钱是什么。
只是牢牢的记得父母的叮嘱，“省着点儿花”。
我是个乖孩子，我省的很到位。
衣服不破不买。
褪色了，走形了，也都无所谓。
不露肉，都能穿。（这也是为什么，我会拿到贫困补助。）
吃饭，也仅限于吃饱。
吃好是没有概念的。
都不知道哪里有好吃的。
除了爱读书，我没有其他的爱好。
生活技能，也基本为零。
相对于琪儿，虽然她的某些做法，我并不认同。
但不能否认，她身上还是有很多闪光点的。


第250章 申请绿卡

她虽然也是农村出来的，但她父母重女轻男。
她属于是，被她父母，竭尽所能的富养出来的。
所以，她在钱的方面，灵活又通透。
富养，但又没有娇生惯养。
琪儿做饭，堪比大厨。又快，花样儿还多。
我开始反思，我的生活方式。
也包括，父母的生活方式。
省省省，最终省的钱，省给谁了？
反正，不会是省给自己的。
这是我见过了太多人之后，总结出来的。
由于从小缺乏财商教育，我们全家人对钱，都没基本的概念，更别提投资意识了。
我们对钱唯一的认知，就是省。
我想打破这种固化的认知。
于是我想，要不然，带我父母到新马泰，溜达一圈吧。
钱花出去了，才是自己享受到的。
而且，我到了新加坡之后，也一直没有去周边的国家去玩过。
刚好趁此机会，一块儿去开开眼界。
于是，便跟家里人商量。
在我的坚持下，最终确定了秋末冬初，天气转凉的时候，让他们来感受一下，热带雨林气候。
这段时间，我认识的一个朋友，拿到了绿卡。
他之前，跟我一样，拿的是EP。
当时的政策，拿EP满3个月，就能获得申请绿卡的资格了。
拿的时间越长，通过率越高。
所以，我之前一直也没着急申请。
看到有人批下来了，我也升起了跃跃欲试的心。
我之前还拿过学生签证和SP签证，也算是加分项。
综合考量，我通过的概率，还是挺大的。
当然，申请绿卡没有固定的标准。
不是达标了，就会获得批准。
而是，新加坡政府每个阶段，会派发一定数量的名额，招满了就停了。
其他的人，就会被拒签了。
对于这种不可控的因素，我再等下去，也没有太大的区别。
了解了一下申请流程，我便把资料递交上去了。
杜乐知道后，惊得张大了嘴巴，好久才出声道：“你要……定居新加坡了？”
我摇摇头道：“也没有具体的想法，可以的话，就顺便先拿一个嘛。
至少有了身份，就可以自主创业了呀！”
“你还想着创业呢！”杜乐问。
“当然，就同样做中介来说，我自己开公司的话，出一样的力气，赚的不是更多吗？
你对创业这两个字，过敏啊？”我调笑道。
杜乐摇着他的大胖头，不能理解。
我没有多做解释。
这段时间，还有一个好消息是，何香说，她情况很稳定，已经停药了。
好了就好。
我是个实用主义者。
不论用什么办法，好用就行。
虽然我也有点儿奇怪，当时明明说，那药需要吃两年，怎么这么快就停药了。
何香道：“我自己感觉很正常。
医院检查的各项指标，也都正常。
让我连续吃两年，无非是那卖药的人，想多赚点儿钱罢了。”
何香那个级别的智商，她得出来的结论，其他人很难推翻。
何况，医院的检查，一切都正常，这就是最好的证明。
如果我继续质疑的话，就显得有些不怀好意了。
所以，我很真诚的祝贺她，恢复健康。


第251章 误入单身群

她言语之间，也想点醒我一下。
话里话外的意思是：自己没调风水，不也好了吗？
隐晦的提醒我，要相信科学，不要搞封建迷信。
我也收到了她的好意。
风水这个事儿，确实是很容易极端化。
不信的人，是真不信。
信的人，又很容易迷信。
天天的没有心思去努力，只是挖空心思的琢磨着，摆个这个，摆个那个，期望以此就能逆天改运。
我曾亲眼目睹过，一位同修的家里，挂满了嘀哩当啷。
甚至还供奉着那种，通电的红蜡烛。
一进门，大白天的，家里一片暗红。
我当时就在想，整成这样，不招来邪祟，就都得感谢各路神仙的全力护佑。
风水对我来说，就是一个推理，不是邪邪道道那一卦上的。
但我没有特意的跟何香多解释。
不信的人，就是不信。
尤其是，她已经拿到了康复的体检报告，她会更加坚信风水没用。
多说无益。
我的工作已经进入轨道，也没有太大的野心。
每天过的怡然自得。
就晃悠着等着到年底，回家带父母一起出国去玩。
一天，没啥事儿，我又在QQ上跟柳凡茹扯天扯地的，聊人生，聊梦想。
扯了一会儿，她给我发了个群号码，说是一个中介群。
里面的同行都挺活跃的，介绍我进去看看，找找有没有能合作的。
我很有闲情逸致的去搜了一下。
一搜，“如狼似虎群”。
如狼似虎？
业内已经这么卷了吗？
我好奇的点了进去。
刚进群，我还没反应过来，群里就有人@我。
“你是小哥哥还是小姐姐？”
“你是单身吗？”
“你是哪里人？”
“弟弟多大了，姐今年38。”
我有些懵了，弱弱的问：“这是个什么群？”
“找对象的群啊！”
“你没看到群名儿吗？”
“你是误入的？”
“误不误入没关系，重点是，你是不是单身？”
又一大屏，嗖嗖的刷了过去。
我不想找对象，但看到大家都在热情的@我，不回复，好像不礼貌。
我找了个挡箭牌，回道：“我不是单身。”
“凡尔赛狗滚出去！”
“好好说话，别吓着人家弟弟。”
“我们这里，不欢迎有对象的人！”
“你是做什么的呀？”
这个群里的人，都跟嗑了药似的，极度兴奋的，快速刷屏。
（篇外：
明天的内容，给大家解决一下找对象的事儿哈。
我算了一下，按照咱目前的进度，得到春节我才能攒够一万积分。
如果刚好赶上春节，开始能正文插图，也算是个好事儿，就当是给大家的新年礼物了。
只是，本书能写到春节，还没写完吗？
我也不知道，嘻嘻。
手里还有【用爱发电】的小可爱，大家每天顺手点几下哈。
咱争取尽早正文插图！
还有小可爱问，“用爱发电”在哪里点。
就在这句话下面，有“本章讨论”四个字。这四个字右边，有个【橙色小方块】。里面有“用爱发电”，每天有3次免费的机会。）


第252章 凭实力单身

我之前没接触过这种“如狼似虎”的人群，感觉还挺有趣的。
我回复道：“我可以帮你们找对象啊。”
这我倒不是吹牛。
就算不考虑命理和风水，我上学的时候，如果想找对象，也就是点个头的事儿。
哪怕我很宅，找对象儿对我来说，那也是随时一抓一大把。
李雪就曾经酸溜溜的问过我：“你长成这样儿。
白白胖胖的，脑子也不聪明，眼睛小小的，嘴还笨，跟猪一样。
为什么异性缘会这么好？！”
她作为一个，对着电视台的镜头，都敢直抒胸臆的人，我也不指望，她能说出什么好听的话儿来。
而且，我从来没觉得我像猪，她这么一说，我才发觉，还真是。
我确实是白胖儿的。
跟她的脑子比，我的简直就是猪脑子。
嘴笨，我一直都知道。
她没说之前，我还没觉得自己那么不堪。
她这么一说，我才意识到这个问题。
她的描述，贴切又生动。
我也很奇怪，我那么不爱社交的一个宅人，怎么还会有朋友？
同性和异性的朋友，都不缺。
异性朋友的话，不暧昧，大家就是好兄弟。
想暧昧的话，似乎也可以无缝转换。
属于进可攻，退可守的那种状态。
只是，我不想在这种事情上，耗费太多的精力。
但我从来不会觉得，找对象是个问题。
我也很好奇，那些找不到对象的人，到底是什么原因。
李雪单身的原因，我知道，世界上的天才不多，曲高和寡很正常。
也有的人，是享受单身，就不想找，也无可厚非。
我就好奇那些，想找对象还找不到的，是个什么情况？
工作中，生活中，社交软件中，到处都是男人和女人。
那么多的人，怎么可能会找不到呢？
我就呆在了那个“如狼似虎群”里，跟那些群魔乱舞似的妖怪们，打成一片。
我一开始，还想着从命理或风水的角度，帮他们找找原因。
结果，没聊几句，我就发现，他们真的是，凭实力单身啊！
“你们是找了，找不到？
还是不知道该怎么找？”我问。
一个昵称是企鹅的人，回复道：“找了啊。
我很活跃的，我全网留信息，就是没人搭理我！”
全网留信息？
那还真的是挺努力的。
这么努力，毫无回响，还有可能是什么原因呢？
我认真的推理着。
企鹅继续刷屏道：“我看网上找对象的帖子，我都会去留言的。
广泛撒网，积极踊跃。
最多就是有个赞，从来没人联系我。”
我也想不出来，可能是哪里的问题。
就是感觉，哪里不太符合逻辑。
我让他给我发一个，他曾经留言的帖子，给我看看。
他立马就发了过来，确实很积极。
他还告诉我道：“我在各平台，都叫企鹅。
企鹅那条信息，就是我留得。”
我往下扒拉着一看，瞬间震惊了。
帖子的内容是：一个女生要找对象。
他在下面的回复是：“我愿意我愿意，选我选我，我是男的。”
头像是一只猴子。
群里还有其他人在附和道：“我也是这样，很努力很活跃的留信息，就是没人回复。
女生都很骄傲的，她们根本就不搭理人。”
我无语的问他们：“这种回复内容，除了能看出来，你是个男的，还有什么有用的信息吗？
你是希望，女生因为你的性别爱上你？
还是希望，她是因为你的昵称爱上你？！”


第253章 心安，神才定

我说完这句话，群里边安静了下来。
他们大概就是，天天的闭着眼瞎忙活。
用辛苦感动了自己。
却没有去想过，哪种方法是可行的。
《大学》里有句话道：“静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”
意思是说，人要先静下来。
静下来之后，心才能安定。
心安了之后，大脑才会思考。
认真考虑之后，才会有所得。
心藏神。
心一动，神就跟着动。
有个成语叫，心安神定。
心安了，神才能安定下来。
真正要修行的人，没有人会去做违背良心的事。
就因为一个，心安理得。
没有什么样的诱惑，值得付出扰乱心神的代价。
更何况，我看那个群里也没有毛事儿，他们就能狂躁的嗨起来。
人在浮躁的状态下，即使头脑里有想法，一般也是胡思乱想。
群里这会儿静下来了，我才给他们提出了建议：“先把心静下来。
做一朵安静的花，蝴蝶才能找的到你。
你自己到处乱漂，蝴蝶搁你屁股后面追，想撵都撵不上你。”
我把洗心养神功的做法，发到了群里。
“看看花，看看草，就能找到对象儿了吗？”有人提出疑问。
呃……
我缓了一下无语的情绪，才回复道：“滋养心神，只是为了让我们的言行举止，充满灵性。
说对的话，做对的事儿。
但是，找对象找对象。
得找，才能有啊！”
“怎么找？”有人问。
我道：“在前期，广泛撒网还是有必要的。
谁知道哪条网里，就能捞到鱼呢？”
“怎么撒网？”又有人问。
他们从极度亢奋状态，突然冷静下来，大脑都不在线儿了，一句一个问题。
看样子，得让他们适应几天先。
我道：“心静了，所有的问题都不是问题。
每个问题，都有一百个解决办法在排着队等着。”
短暂的安静之后，有人回复道：“嗯……听着貌似有道理，但是，很虚啊。
我就想知道，怎么才能找到对象。”
嗯，也是，我在想着，怎么能从实际的角度，来解决问题呢？
这时候，群主的跳出来了：“你不是来群里，卖东西的吧？”
“卖东西？卖什么？”我不熟悉他们的圈子，没反应过来是什么意思。
“算命的进来，卖姻缘符啊。
培训的进来，卖脱单课啊。
婚介的进来，卖会员卡啊什么的。”
“哦哦，那你放心，我没有要卖的东西。”我立马表明了立场，“我就在群里跟大家交流一下，也不接受私聊的。谁也别加我。”
这么说，既是为了让群主放心，也确实是没有时间私聊。
提前澄清一下，也避免了以后万一有人加我，我不接受，再有什么误会。
不过我也确实好奇：“你们既然自己找不到对象，为什么不找婚介？”
“他们收费高。”
“收费高？收多少。”我问。
“一个月薪水。”
一个月薪水？
这话说的，让我有些心虚。
因为，我介绍工作，是收两个月的。


第254章 查无此人

我弱弱的问：“找个对象，过一辈子，收一个月薪水……高么？”
我不知道这样说，会不会引起公愤，小心翼翼的等他们回复。
过了一会儿，群里没人说话。
还好，没人喷我。
又过了一会儿，有个人回复道：“我月薪一万，如果事成收费，我没意见。
但他们要提前收。
万一不成，我不愿意花这个冤枉钱。”
这么说，也是个理儿，八字还没一撇就收钱，是有些让人不放心。
我又问：“不能商量一下吗？
金额不变，付款时间协商一下？”
方法总比困难多，活人还能让尿憋死？
“他们说，不论成不不成，人家都付出了劳动，不成也需要收费。”
“这么说就不在理儿了哈！
收钱的前提是，你的付出得有价值吧！
这就好比去饭店吃饭。
我点个了水煮鱼，厨师手艺不行，做糊了，没法端上桌，难道，他能跟我收水煮鱼的钱吗？”
我很单纯的认为，人得讲理不是。
就像我给人找工作，那不得给人找到了工作，才能收钱啊？
我颠颠儿跑了好几天，没推荐成功，我有脸去找人收钱吗？
没成想，群里回复道：“这话我也说了。
人家说，有病得治。
生病了去医院，就算人没抢救过来，手术费也得交啊！”
这你……
这话说的，真的是太难听了，读书人听了都想骂人。
难怪他们就算找不着，也不走婚介。
“那还是靠自己吧。
你们下次广泛撒网的时候，除了性别之外，也得把年龄，坐标位置，职业，收入，长相，兴趣爱好等等都写上，尽可能多方面的展示自己的特质。”我打字道。
群里有人回复：“这些我也做到了呀！还是没人回复。”
“我也是，我也是。”有人附和道。
做到了？没人回复？这不符合逻辑啊！
男人有找对象的需求，女人也有找对象的需求。
双方信息都公开了的情况下，还连不上线儿，这不科学啊！
“要不，你们把你们发的信息，截图我看一下？”
刷刷刷，群里发出来了好几个。
我一看，真是让人哭笑不得。
发过来的截图，上面出现的问题千奇百怪。
这样我就明白了，找不到，必然有找不到的原因。
这事儿还是挺科学的。
一位男士的择偶要求里，洋洋洒洒写的很详细，肤白貌美啥的，这都无所谓。
就有一条显的格格不入，“不接受放屁的女生”。
我以为“放屁”是个形容词，便问他道：“你的择偶要求里，怎么还侮辱人呢？”
他回复道：“之前曾交往过一个女生，两人正干着活儿呢，她突然一个屁，立马就把我搞痿了。
我要找的是一个女人。
像仙女一样精致的女人。
怎么可以做放屁这么粗鲁的事情？！”
原来，“放屁”在这里，是个动词。
我哭笑不得，无言以对。
哪有不放屁的人？专家不是说，每人每天至少要放10个屁吗？
小时候，有一首童谣唱道：
xx的屁，真有威力。
飞过俄罗斯，来到了意大利。
意大利的国王，正在看戏。
闻到这个屁，非常不满意。
找来科学家，研究分析。
有屁不放，憋坏五脏。
没屁硬挤，锻炼身体。
……
他找不到对象，原因无它，人类中根本就没有符合条件的。
查无此人。
（篇外：本来今天想把找对象写完，写起来发现问题很多。
明天顺便把属相的冲克刑害，以及命宫匹配，一起写一下吧。
命理八字暂时还讲不到哈。
能考虑到属相和命宫，以及方位，就很不容易了。
其实星座，也是有关系的。
还得考虑眼缘儿，收入，学历，家庭等情况。
考虑的条件越多，越不好找。
差不太多就行。人生不存在完美。
小可爱们还有两个提问比较多的问题。
一个是：看哪本书。
橱窗里虽然有书，但八字和面相方面，最好先去番茄看一下，确定能看进去，再去拍。

番茄里的电子版
还有一个问题是：好多人问现在做中介赚不赚钱。
我从2016年开始，就在国内的时间多了，今年3月份才刚去新加坡把绿卡注销了。
新加坡普工的月薪1万大概。
如果目前在国内，薪水三四千，二十出头的人，可以去新加坡看看，没有门槛，想走就走。
如果薪资超过5000，不建议离乡背井去赚那1万。
这只是我个人看法。
每个人情况不同，如果房贷已经还不起了，压力很大，多赚个三五千挺顶用的，另当别论。
问到做中介赚不赚钱？
最近几年，新加坡中介不怎么赚钱了，好多人都转行了。
国内中介的话，如果你手里有人要出国，人脉就是钱脉。
新加坡中介收费在2000-3000新币，看你能收工人多少。
差价就是利润。
比如新加坡订单收1万人民币，你能收工人两万，那一个人的利润就是1万。
如果新加坡订单1.5万人民币，你只能收工人1万7，那你的利润空间就是2000。
这个空间不固定，看你手里的资源情况。
除了做劳务中介，现在还有一个比较火的行业，就是移民。
新加坡房地产价格这些年，不止翻了一倍，就是因为土豪移民过去的太多。
新加坡是亚洲的金融和商务中心，被誉为最适合创业的国家。
社会治安也特别好。
新加坡极少有人吵架，当众骂仗就算黑社会了。如果敢扔筷子，就算动武器了。
新加坡人不怎么敢来山东，他们说吃个饭，感觉隔壁桌都是黑社会（说话声音太大）。
新加坡是最适合华人移民的地区。
门槛不高，饮食习惯又跟咱们最接近。
所以，最近几年移民过去的有钱人很多。
因为涉及到太多的资金流动，去年春节期间，还引发了那边大规模的金融地震。
赚工薪阶层1万块钱，他可能会对你有无限高的期待，心心念念你赚了他1万块钱，鸡毛蒜皮的事儿都找你。
赚土豪1万块钱则比较简单，谈好的手续给他办好了就行，他不会对你有特别啰嗦的要求。
另外，新加坡一块钱，等于咱们五块多。
如果有生意，去赚新加坡的钱很容易。
赚那边两万，就等于十几万人民币。
我只对东南亚熟悉，其他国家不了解情况。
东南亚国家有需要问的，或者想找哪方面资源的，可以留言。
留言多的话题，我在正文回复大家。
偏头痛的象数，我这一两天发个番外哈。）


番外1-3 象数疗法眼头心

每次发番外会卡文，这次发完不会再发了哈。
已经发过的，也不再增加了。
重新编辑，还会再卡。
这章主要是头部问题，包括眼睛，耳朵，鼻子，发烧咳嗽等。
中间部分，加的外伤和皮肤问题。
末尾再加了一些，生活常用的象数。
如果有其他需要，文中没写到的，大家可以到橱窗拍一本《象数疗法》。
八字的书，不建议小白直接拍，以免看不懂。
象数疗法比较简单，200多页，不算太厚，比较容易看完。
看不明白的地方，可以在这里留言交流。
本章不论用不用得上，都建议大家扫一眼，知道大概有哪些方面的内容。
【头部】
劳累突然头晕：430 （不到一分钟好了）。
眩晕，双面红：820·640 （二十分钟愈）。
眩晕，非常严重，有时还会又吐又泻：010·6400·380·720 （速效）。
（累的）头晕：70·40 （十五分钟好了）。
头晕：440·70·260 （速效，李老师的配方）。
秃头脱发：002600。
白发变黑发：3820·650·40。

满头白发：650·380 （念后变黑了）。
鬼剃头: 60·650·4300（三天后耳边长出毛毛了，12天后头发长长了。李老师的方。）
半身不遂：820·64300 （两个月恢复正常）。
儿童脑瘤头痛：660·40·500·380（痊愈）。

看书时头脑疲劳不清：60·50。
心肾不交，虚烦不眠，头晕耳鸣，盗汗，手足心热：400。
颈椎病，心脏病，关节炎，眼干，脾胃不好，腰痛：4300·780·2660。
眼泡肿，尿频：260·780 （上午念，中午速愈。）
眼底视网膜色素变性：650·70·160（二十分钟后复明，病史五年，已失明一年。李老师的方。）
先天性右眼失明：26500·7100。
红眼病：400·040 。
红眼病：003或400。
流泪，见风流泪，夏轻冬甚，久则冬夏一样，一般目无肿痛：40·70 或 20·80。
易流泪，（肝肾不足）每遇情绪波动则流泪尤甚，多目无肿痛：6400 或 640·70。
流泪，左眼红眼泪不断，头胀痛，睡不好：040·70 （念七八分钟睡着了，醒来后即痊愈了。）
迎风流泪，肝气虚：4300·4380。
眼疲劳，看书，睁不开：650 （约二十分钟后，眼睛就亮了，能看书了）。
眼眶，眼球胀痛：160·040·003 （七八分钟愈）。
眼睛看东西朦胧（老人）：400·050·60（十分钟即明）。
双眼干涩，痒：400.050 （二分钟即愈）。
眼睛火辣辣的疼：4300·4380。
眼底出血：380·40。
眼睛痒：003 （马上见效）。
眼浊，青光眼：400·030·820·60。
青光眼开角型: 003。
青光眼闭光型: 003·007。
开角形青光眼，非常疼：003 或 070 （一个月好了）。
青光眼（高血压并发症）：260 （二十多天好了，但长肉了，念00200·00100·80一个月后瘦下来了）。
青光眼，得病14年，手术失败后不能见强光，刺痛：004300·820·160 （开始不大相信，念的时间少，但觉得刺痛轻了就认真念，后痊愈）。
白内障：020·030 或 400·380。
玻璃体混浊，飞蚊症：380。
右眼突然失明（黄斑脱落）：650·70·160 （三天开始见光了，几天后基本复明）。
眼睛发炎：003（3为离火为目，两个0位于3前能嵫阴清热，眼灼热红痛象火，003正合水克火）。
眼睛进异物炎症：720·003 （第二天好了）。
急性结膜炎：（红眼病）260·030·050 （第二天好了）。
急性角膜炎：003。
眼结膜炎：0030 （五分钟后疼痛减轻，2天后好了。）
角膜炎：2000·30。
双目干涩：300·030。
右眼突然失明；050·003 二十分钟后复明。
眼睛飞蚊症，糖尿并发症：400·030·820·60 （三天好了，尿糖也正常了）。
眼睛有黑点飞蚊症：380·16000·450 或 400·030·720·600。
眼睛内有黑点：003 （几个月黑点消失了）。
眼睛红肿严重化脓，烂眼：003 （很快恢复。偏凉，念多了引起脾虚寒，或暂停一段或念：40·70 或 300·70。）
右眼有黑色物，肝火妄：4300·720·60 （十五分钟后，感觉头脑清凉神清气爽。半个月痊愈）。
高度近视：030·160 （念三天眼睛亮了）
近视眼：720·650·030 或 030·160。
近视眼：030·050 或 10·60。
300度近视：7200·6500。
治老花眼：00300。
治老花眼：60 （补肾有明目之效）。
治老花眼：7200·6500 （益气养血，滋补肝肾，通经活络。 ）
视力模糊，夜盲：400 或 650。
双目玻璃体混浊，视物模糊不清：430·720·60（疏肝调气，通利血脉，培本固元降浊。）
视网膜脱离：810·640·030。
先天性右眼失明：26500·7100。
眼皮跳一个月：400·70 （一念即好）。
耳鸣耳聋：260·40·70（二十年之久的病史，念10个小时痊愈。）
老年耳失聪：260·650。
中耳炎，流黄色液体：6000·7000·40 （第二天痊愈）。
中耳炎，10岁男孩：06（一个月痊愈）。
中耳炎，6年病史: 0003·50·260。
化脓性中耳炎，听力障碍：7200·6500。
影响听力：2000·60·4000 （念四小时好了）。
过敏性鼻炎：70·50 或 70·050。
十几年顽固性鼻炎：6500.030.07200（此患者属中气不足，肾中命门火衰所致。）
过敏性鼻炎，十几年来每天靠吃扑尔敏维持：050.070.260 （十几天好了）。
过敏性鼻炎：7220·8100·060。
严重鼻炎，做了三次手术仍不通气：720.60.50 （五分钟鼻子通了）。
严重鼻炎：65000·030·0720。
鼻炎：20·50·60。
鼻炎：20·70·50。
鼻炎，十几年病史：80·50·60·070。
鼻炎：0720 （每天念20分钟，20天好了。）
鼻息肉，准备手术：80·50·60（半个月治疗好了）。
鼻窦炎：720·160·40。
鼻窦炎: 70·260。
鼻窦炎：70·720·60 （三分钟通了）。
酒糟鼻：070·020。
牙龈常出血，很臭：72000·650 （半个月好了）。
牙痛：050·070（几分钟见效 ）。
牙痛：70·60（立即止痛）。
牙痛: 40·70·20（大约一个小时好了）。
上火牙痛: 160·70（立即见效）。
火牙痛：070·050（十五分钟好了）。
牙有洞刺激神经剧痛，发抖出冷汗：050·07700（速愈）。
舌尖痛：003 心火下降，马上好了。
女孩几年的唇裂：80·20·60。
口干唾液腺堵塞：080·260·440·070。
口干舌燥：260·40·720 （李老师配方，补益脾肾，滋阴降火，腰也不痛了，头发又变黑了。）
嘴上起泡：3380·0020·0060 （两分钟缓解，十分钟下去了）。
双唇口角炎：800·260·040。
口腔溃疡：003。
口腔炎：800·260·040。
小儿口腔溃疡：020·080·030 （代念，第二天好了。）
口腔舌两边溃疡：820·600 （次日即愈）。
感冒，鼻子冒热气：04·06·07 （很快好了）。
【颈部】
颈椎病：70·010·6500。
颈椎增生：80·2650·4440 （念5天显效，后改80·1650·4440，念20天好了。）
脊柱炎：010.720.640 （念数当天疼痛消失）。
淋巴结炎，二十年病，动过三次手术：001600·500（根治了）。
淋巴核颈右长：002600。
鼻咽深部淋巴滤泡增生：00500·7820·1600·400。
甲亢: 650·430·820（一周治愈）。
甲亢: 010·6400·030·820。
甲亢，心跳快：43330.70.650。
甲状腺囊肿：640·000·720 （一个月痊愈）。
口干乏津，热痛难忍：260·400 （三十分钟好）。
咽痛口干：020·600·70 （速愈）。
咽喉疼，左边口唇麻，耳边扯痛：00400.7000 （几分钟即愈）。
喉咙突然失声：260·440 （念半天恢复正常）。
咽喉疼痛：7770 （半夜11点半发病，念数半小时疼痛减轻，清晨好了。）
咽喉痛，上火鼻子痛：007·002·006。
咽喉肿痛：030·020·070 （十分钟愈）。
喉痛声哑: 7000·620。
嗓子不适：00200·050·070。
急性咽炎，疼痛难忍：02·06·04。
咽喉炎：260·530·800·010 （三天奇迹般好了，头晕，头痛，胃痛，咽炎，神经衰弱也都好了。）
哮喘：20·50·70。
哮喘，离不开喷雾剂还输氧：070·020·650 和 0001000·0002000。
哮喘，病重时无法躺下：450·030·820（李老师给方）。
整夜咳喘，不能躺下睡觉：2600·500·380。
咳嗽发烧：00200·050。
咳嗽了一个月：40·20 （想几遍就好了）。
咳嗽，脾阳虚，痰多色白，神疲乏力，胸闷憋气：260·5000 或 20·60。
咳嗽，肺热，咳痰黄稠，咳引胸痛，或气逆气促，或发热口渴，舌红苔黄腻等：050·020 或 200·60。
咳嗽：50·20·70（疏风祛寒宣肺止咳，即止。）
咳嗽，小儿：200·60。
咳嗽: 70·260
咳嗽：20·50。
咳嗽：820·60 （贴在咽喉处即好）。
咳嗽: 2000 （即好）。
止咳，糖尿病，心脏病，慢性肺炎，眼肿：260·400·80 （十分钟后停止咳嗽，眼发亮，消肿。）
老太太咳嗽不能躺下：260·5000 （第二天好了。）
风寒咳嗽，咳不止：70·20·50 （贴梗椎速止咳）。
风热感冒，头痛咽痛，全身酸痛：70·260·40 （两小时咽喉舒服，但发烧，改用002·006。）
扁桃体发炎化脓：5000.20。
扁桃体炎，服多种药无效：00200 （快速见效）。
扁桃体炎：007200·040·60。

【皮肤】
疤痕：82000·4500 （夏天热可念：82000.60.4500）
疤痕：00100· 00200·800。
疤痕：82000·4500。
隆胸：650·370·650·380 （650能鼓起乳房，370可加固还能更健康。）
皮肤美容：820.60。
黄褐斑：820·640·050。
美白：380·160 或 720.1650。
青春痘：400·70·200 （速效）。
青春痘：0002·060 （几天就好了）。
青春痘：720·820·60。
顽固性皮肤病，五年病史：0002·000·008800·45000 （念两个月好）。
冬痒症，十三年病：00020·60·40·050（两个月治好）。
痒疹，小孩双下肢长透明的小泡：820·160·430 （清热湿拔毒，五日痊愈。）
顽疾花粉病：0001000 （病发作时大声念，好后念0001000·00·820·160巩固。）
见风脸长疙瘩，二十年病史：2000 （第二天好了）。
风疹： 200·1600 （半小时好了）。
风疹，严重全身都是，痒的厉害，抓的全身出血水：0002·03·07（六天好了）。
风疹，3岁小孩面部，胳膊红红的片片肿起：0002·030·070 （十几分钟开始消，半小时后痊愈。）
牛皮癬： 60·4000·720·160·050。
牛皮癣： 0002·650·72000 （两个月彻底治好了）。
牛皮癣： 01600·0540·8000·72000 （彻底治疗好了，二十年老病，李老师配方。）
寻麻疹，风疹：0002 （五分钟不痒了，不到半个钟头好了。）
荨麻疹：00200·070（速效）。
荨麻疹，身上一片片，瘙痒难熬，医院治疗无效：200·1600 （十分钟缓解，三天后痊愈。）
荨麻疹：0002（腹部30年的刀痕也平了，连几十年的妊娠斑也淡了。）
荨麻疹，顽固性，病三年多用中西药没根治：0002 （念三分钟大部分消失，又念十分钟，全身风疹已不见踪影。）
手癣：002·260·40（一个月全愈）。
银屑病多年: 640·72000·160·050 （念了三个月，变得平坦,不再瘙痒。后又改方：01600·0540·800·7200 ，念了大半年，皮肤光滑平坦，色斑基本消失。）
染发严重过敏：0002 （两天好了，2为兑金，主肺，肺主宣发，主皮毛，表邪。三个0位于2前偏凉，可清热解表除邪止痒。）
白癜风：8200。
白癫风：8200·1600·050。
白癜风：260·50·80 （上午开始念，下午即见效。 ）
滚油烫伤：700·200·500 （40分钟痊愈）。
踝关节烫伤，又红又肿：07000·260·0004000·03800（两天好了）。
烫伤发炎流脓：0002·80·60 （三日治愈，没留疤。 ）
手被油溅：0002·008。
【日常用】
补钙：111660·5400·3870。
补钙：8110。
个子长高：640·70。
女孩性早熟：770·126660 （念一个月好多了）。
中暑: 40·70·20 （立竿见影）。
中暑：06400 （几分钟就有效）。
高温热：050 （很快不觉得热了）。
天热：820·160 （立即感觉凉爽）。
口渴，烦热多饮：6400。
手脚冰凉：370·810·650。
空调冷风：530·780 （一会就暖）。
冷时取暖：40·80 或 40·880 （老师给的方）。
惧冷: 650·380·60·2000 (第二天有效，两个月后正常了。)
岔气：4000 或 4000·260。
上火，吵架，左脸肿，烧痛：2000·60 （十几分钟好了）。
生气，头晕头痛，失眠，心慌：650·430·820 （二十分钟后全身轻松，五天后症状全消。）
生气上火，眼痛难受，早晨3-4点钟肚子痛的厉害：003·00640·720 （念到半夜上下气通了，全身舒服了。 ）
抽筋：4000。
关节疼：040·700。
戒烟：60·30（六十年老烟瘾给戒掉了。）
解酒方：16400。
打呼噜：500·370·260 （念一段时间好了）。
打呼噜：070·050。
甲沟炎：07000·00200·600·400（两天好了） 。
马蜂蜇脚疼痛难忍：2000·5000 （不到一分钟，止痛。）
煤气中毒： 400·300·820·160。
治伤排脓方：2000·160·050。
便秘：80·160·40。
快速扶正驱邪，接触患者后本人和患者一样痛时念：0007000·650·4440。
马上扶正驱邪。，化险为夷：010·080 （遇到危险，有预感后，念此数后脱险。 ）
驱赶“邪气”，双膝僵硬，身体冰冷：7770·4440 （念到12点，从脚板底溜出去了。）
阳痿：2000·650 或 010·60。
早泄：070·1650。
性功能低，热身汗，夜尿，大便溏，头发脱落：200·6400。
禽流感：200·650·380。
手足口病：8200·1600·04300。
春补郁闷压抑：430·20。
暴躁易怒：600·040。
肌肉痛，糖尿病，心脏病，肺炎后遗症：7000·2650·43800 （几日后止痛）。
不明疼痛，突然咳嗽，恶心，浑身无力，左侧乳下疼痛：780·260·050 （不到十分钟恢复正常）。
恶心呕吐: 40·70 （立即好）。
鱼刺卡喉：00200·00600（十分钟吐出来了）。
鱼刺卡喉: 20·40。
馒头呛进气管：4000 （念五遍时震出来了）。

吞钉棍：820·260·40 （净化身体，把不好的东西排出来）。
猫咬破伤风：0002000·820。
狂 犬 病：0002000·80。
狂 犬 病：720·160·450 （李老师给的方）。
肾结石：40·720·60 （十分钟后止痛了）。
肾结石：3820·650 （半小时止痛，李老师方。）
肾结石：70·40 或 640·380。
肾结石：720·60·40 （两月后结石打下去了）。
肾结石：6660·5400·70·20。
肾结石：640·70·20 （一小时后排结石，一段后根治病。）
胆囊炎：720·050·640 （十天后正常。改方为720·500·820，之后一直没犯。）
胆囊炎：005400·7200 （七日后不疼了）。
胎位复正：260·50·870·10 （只念两天复位。因患者有肾虚，及脾胃之患等，故如此配方。）
脐带缠颈胎位： 26000·050·10（李老师给的方）。
急性乳腺炎，有鸡蛋般大的肿块，烧39度: 640·2000 (一个多小时后退烧变小)。
乳腺增生：4440·7770·260 （十余天好了）。
痛经：820。
痛经：380·650 或 650.380。
痛经，多年的病历史：3820·60 （几分钟好了）。

手机被洗衣机洗了：70·3820·5550 （写在白纸上，放在机身和电池上，过了三天复活了。）
手机掉厕所里：3820·5550 （第四天复活了。 李老师组方：050·3820·440。）
遥控器接触不良：1110.6660。
锁打不开：4000。
植物长壮：640·070。
植物起死回生，文竹枯死了：0005000·380·000 （一周长满了新芽）。
驱蚊：500.7000（亲测有效）


第256章 你的位置在哪里

“如狼似虎”群里，发的第二张截图，是个女生，貌似描述很正常。
她在自我介绍里写的是：“温柔，善良，热爱生活。平凡但不平庸……”
她这自我介绍，看似写了，但实际上什么都没写。
还不如写“父母都有社保”，来的实惠。
再下面几个截图，描述倒是都挺靠谱的。
人也长的都不错。
就是这个背景，让人难以下咽。
齐刷刷的，都是在厕所里拍的。
甚至有一位，还是在公共厕所。后面一排的门。个别开着的门，还能看到里面的坑儿。
我搓搓脸，都是人才啊。
“你们为什么，都喜欢在厕所里拍照啊！”我问。
“没人帮忙拍。”
“这里有镜子，可以对着镜子做表情管理。”
“不好意思让朋友看到，自己拍照的样子。”
各有各的理由。
“你们知道，故宫在建的时候，是没有厕所的吗？”我问。
“什么意思？”他们都搞不明白，找对象跟故宫有什么关系。
“厕所在风水上，被视为污浊之地。
古代讲究的人家，是不在家里设置厕所的。
哪怕是现在，厕所都冲的干干净净的。
大量的水从这里流走，也是泄气之地。
厕所如果对着入户门，厨房门，卧室门，称为污口煞。
厕所的本质，是藏污纳垢。
在这么个地方，拍出来的照片，就算不说它影响运势，至少也会拉低档次吧？
一个人的档次从哪里看？
你的气质，你的穿着，你的位置。
你们的位置，在厕所……”
说完之后，群里又好久没动静了。
都被我说下线了吗？
既然没动静了，我就又倒回去找柳凡茹了。
问问她中介群的事儿。一核对，发现群号输错了一位。
重新进群，找同行聊了一会儿工作。
“如狼似虎”群，才又陆续的又有了动静儿。
原来大家换照片去了。
这次虽然背景不是厕所了，但发过来的，仍旧是一言难尽。
有的是大脸照，糊了满屏。
有的是侧面照，看不全五官。
有的是死亡角度（也被称为直男视角）。
还有的，也不知是像素不行，还是镜头有油，拍的模模糊糊的。
看了这些照片，我都想退群了，这届学生太难带。
好歹笑一个，展示一下自己性格好啊！
这些照片拍成这样，是想表达什么呢？
展示自己家贫人丑，一米四九？
我终于知道，为什么我长的一般，脑子一般，嘴巴又笨，穿着还朴素，但我还不缺对象了。
因为，对手太弱……
这个世界上，没有人是完美的。
也没有人，是一无是处的。
哪怕我其他方面都一般，但我性格好啊，总有人会喜欢我这一点。
当然，以貌取人的人也不少，但那种肤浅的人，我也不care啊，爱谁谁。
找对象，也就让找一个。
我们不需要让所有人，都喜欢自己。
人，总有自己强项的地方。
也总有自己弱势的地方。
扬长避短，把长处展示出来啊！
看他们拍的一塌糊涂的样子，我都急得想亲自上手了。


第257章 照片的扬长避短

五官好看的人，可以拍一张立体的脸（离镜头稍微有点儿距离）。
五官一般但身材好的人，就可以拍一张远景全身照，展现身材。
五官和身材都一般的人，那么照片就可以突出内容，比如打球或者爬山等，突出自己爱好的内容。
以上都没有，只有脾气好，也可以。那就拍一张，有感染力的笑脸啊。
如果这个也没有，也没问题。总是能找到，大部分人没有的角度的。
比如，好大学毕业的，就可以用大学的门头做背景，暗示自己智商高，可以改良下一代的基因。
如果自己会做个什么手工，雕个小木头人啥的，也都可以展示。
专注的男人，是最帅的。
女生擅长居家的，穿着围裙，也确实容易给人一种家的温馨感。
就像某天王嫂，之前不就是天天晒穿着围裙的照片，才让天王沦陷在她的贤惠中的吗？
照片可以拍的内容有很多，但要注意，照片，不只是为了吸引而吸引，做真实的自己，最重要。
如果明明不喜欢下厨的女生，非得拍个围裙照，就算是脱单了，以后的生活，得有多难过。
能“以色侍君”的，可以展示“色”。
没有的，别往死里搞美颜。
最后落个见光死，净浪费时间。
比如D文迪，就算不符合大众审美，不耽误人家既能拿下大佬，又能钓到小鲜肉。
自信的做自己就好，总会有人喜欢你。
“向陌生人展示，只有照片和文字。
把握每一个细节的机会。”我打字道。
这句刚发出去，吴昊轻手轻的凑过来了 小声地问：“师父，你干啥呢？
教人找对象呀！
也教教我呗！”
“你精的跟个猴儿似的，你还用教？”我笑着问道。
他伸出手，往上扒拉了一下群里的聊天记录，咋舌道：“他们这段位，确实是低了点儿。
要是我拍照片，我除了斜上45度找个完美角度之外。
背景上，我肯定得去找个英文街道，马路上都是蓝眼睛黄头发的人。
我得让人看出来，别看哥没车没房，但哥们儿赚的是外币。
嗯……还得找个雕塑啥的靠着，别让人以为我是抠图。”
我笑道：“就知道你猴精猴精的，我这儿聊的，你都用不上。
你赶快去多跑几个客户吧，为买车买房努力！”
“别赶我走啊！我也需要学习找对象的事儿！”
“你这脸，配上你这脑子，再加上你那嘴皮子，啥对象你找不着，你还呼呼我这儿干啥？”
吴昊嬉皮笑脸道：“不是还有属相配不配，命理配不配的问题吗？
师父给我讲讲呗！”
还不等我说话，他马上笑着补充道：“晚饭我请。”
我瞅了他一眼：“我吃不起饭？”
“不是不是，”他立马紧张的解释道，“我不是那个意思。”
我心里微微沉了一下。
我只是开句玩笑而已，大家都这么熟了，他竟然紧张了？
这是……真有事儿啊！
我没说话，一直歪着头看着他。
他更紧张了：“对不起，师父……”
他都快哭了。
我同时也在心里合计着，这是发生了什么事儿呢？
我说什么了，就能让他吓成那样儿。
他哪里对不起我了？
我自己一点儿头绪也没有。


第258章 徒弟更厉害好不好

“说说吧！”我冷声道。
“对不起，对不起，我真的不是故意的！师父！你以后不会不理我了吧？”
我还是想不出任何头绪：“说重点，你做了什么？”
“我什么也没做啊！我就是正常工作，我也不知道会这样啊！”他哭丧着脸道。
“哪样儿了？”我问。
“就是，那个……”他从眼角偷偷的看着我的脸色，小声道，“那个，业绩……这个月……我最高……”
“然后呢？”我还是没懂。
“然后？没有然后了呀！”他看我确实没生气，又抖着胆子解释了一句，“就是……然后，我就超过师父你了……”
前面我是没生气，但听他这么一解释，我真是气的没忍住，用力的拍了一下他的臂膀：“差点儿让你吓死！就这事儿？”
“啊！”他瞪着眼看着我，不知道他为什么挨揍。
“你怕你业绩超过我，我生气？”我斜瞅着他。
“啊！”他傻傻的点头。
“你有没有毛病？”我没好气儿的问。
“啊？没有啊！你不生气，是吧！”他小心翼翼的确认着。
没想到，吴昊平时那么机灵的个一个人人，竟然会在这事儿上犯迷糊。
不给他解释明白，估计他心里会一直有疙瘩。
我问他：“如果全球各国的首脑，全都是我徒弟，我会生气还是高兴？”
“那你不就牛逼坏了嘛！”
“我会因为他们比我厉害，而生气吗？”
“哦！我懂了师父！”他开心的拍掌笑道，“徒弟越厉害，才说明师父越厉害！”
我打趣他道：“我巴不得你厉害到天上去。
你要是能站上新加坡的最高处，我不就可以横着走了吗？”
“师父，谢谢你，我还以为你会生气呢！你真好！”他一副准备要撒娇的样子。
我立马伸手保持距离道：“你离我远一点哈！”
他嬉笑道：“好好好，我后退半步，保持距离。
我长的这么帅，抱一下，你还能吃亏了咋的？”
我斜着眼瞅他，不说话。
他换成一本正经的样子道：“好啦好啦，不开玩笑啦！
晚饭算是给你赔礼，行吧？
吓着你了吧！
我也吓着了呢！
业绩单一出来，我就想，完了！
不知道一顿饭，能不能让师父消消气儿！”
我没好气儿的道：“去拿纸和笔，我赶快跟你讲讲，找对象的事儿。
你找了对象，我能安心点儿！”
他小声的低吼道：“什么意思啊，师父！
你不会以为我是gay吧！
这样可没法儿，愉快的玩耍了哈！
那今天的晚饭，你别去了。
省的你以为，我借故约你呢！”
我抬腿就给了他一脚：“我不去吃这顿饭，你安心吗？”
“嘿嘿！”他开完笑道：“你说我怎么这么欠儿呢，非要请你吃饭。
我业绩，既然都已经超过你了，那你这个师父，要不要也无所谓了，管你呢！”
我挑眉问他：“婚配还学不学了？”
他一拍脑袋：“哦！对对对，忘了这茬儿了。
师父还是有用的。
嘿嘿！”


第259章 属相三合

我不想继续跟他贫：“少废话，快去找笔和本！”
“好的好的好的！”
他麻溜地去找本子回来，正襟危坐道：“好了师父，开始吧！”
我看着他，想了想，小声问道：“艾伦是基督教的，咱俩在公司公开讲属相和婚配，合适吗？”
他啪地一声合起了本子，站起来小声道：“忘了这茬儿了！
走，师父，我请你下楼喝茶去。”
“我不想喝茶，我想吃甜品。”我小声道。
“行，走吧！”他开心地笑着走在前面。
到了楼下店里，他要了个酸柑雪花冰，我点了个榴莲慕斯，然后找了个安静的角落坐下。
我还没开始讲，吴昊神神秘秘地打开手机道：“师父，我自己也经常上网看看属相婚配。
我这里存了一张表，很全面，我就是记不住。”（见图）


我扫了一眼道：“这样看，我也背不下来。”
他又翻了一张图道：“我也看了这个简便记忆法，还是背不下来。
我是不是没有学这个的天分？”（见图）


我又扫了一眼，是属相的三合图。
我摇摇头道：“我脑子不比你好用。
画成这样，我也背不下来。”
他有点儿垂头丧气地问：“记不住，那怎么办？”
我笑道：“我教你一种办法，就先背这个三合。
我教一遍，你要是没记住，今天的晚饭我请你。”
他瞬间来了精神：“那今晚我要赚你一顿饭。”
我笑着看向他，不说话。
他立马反应过来，小声嚷嚷道：“师父，你那是什么眼神儿。
我还能耍赖，骗你一顿饭不成。
真要能记住，我请你两顿。”
我这才满意地开口道：“把十二生肖画手上。”
我找了个掌中诀的图，让他照着画。（见图）


又画了一张九宫图，两者结合着看。（见图）

蓝。色为驿马，红色为四正位，没颜色的是墓库
我对着图解释道：“九宫图或掌中诀的四个面，分别代表春夏秋冬。
每个季节，三个属相。
每个季节起始的第一属相，即：寅、巳、申、亥，都在拐弯处，代表着道路，行动和变动的意思。称为四驿马。（上图蓝框）
每个季节第二个属相，即：子、卯、午、酉，位置居中，叫四正位，本气纯正。又名四桃花。（上图红框）
每个季节第三个属相，即：丑、辰、未、戌，是季节的末尾，主收藏，称为四墓库。墓库就是坟墓和仓库的意思。（上图无颜色的属相）
三合图，如果没有规律的去看，会显得很乱。
其实，它是每个季节的起始点（即驿马），加下一个季节的正位，加第三个季节的墓库，组成了三合，五行属性与正位（正气）相同。（见图）


比如，寅午戌，五行属火。
巳酉丑，五行属金。
申子辰，五行属水。
亥卯未，五行属木。”
吴昊看了一遍九宫图，又看了一遍掌中诀，又核对了一遍他原来保存的那张三合图。
他抬头看着我，爽快地笑道：“师父，我好像……真的能记住诶。
输你两顿饭啰。
今晚一顿。
下一顿，时间地点你定。”
我点点头道：“态度不错，这个甜品算一顿，晚上算第二顿。”
“别呀！说好两顿就是两顿。
何况，我业绩比师父你都高了，不差一顿饭钱啊。”他挤眉弄眼的，得瑟地说道。
我扯扯嘴角道：“好像我很有空，天天陪你吃饭似的！”
他嘿嘿地笑：“师父，你要是这么说，那我就不跟你犟了！”


第260章 属相相冲与六合

“别贫了，好好看图，我给你说完这个属相关系。”
“哦哦！好！”他立马端正了态度，笔直的坐好。
我指着图给他解释道：“既然先讲了三合，那顺便给你讲一下三会。
三会是指，三种属相靠在一起，会成一方之气。（见图，掌中诀和九宫图一起看）


东边的寅卯辰，代表春天，三会成木局。
南边的巳午未，代表夏天，三会成火局。
西边的申酉戌，代表秋天，三会成金局。
北边的亥子丑，代表冬天，三会成水局。”


他点头道：“明白了，就是说，他们这几种力量，各聚一方，形成五行的合力，是吧？”
“对，可以这么说。”我道。
他不解的问：“三会局，是因为它们紧挨着，能量接近，形成合力。
这个好理解。
但三合局，为什么会是这边跳一个，那边跳一个？隔山涉水的？”
我指着图，给他解释道：“三合局，是五行力量的变化过程。
任何一种力量，不是无缘无故突然产生的，都是从胎养，到出生，到鼎盛，再到衰败。
比如说，寅午戌，合成火局。
鼎盛是在午火位，也就是九宫图的离9位。
但是，火的力量，是从子丑就开始胎养。（见图，阴阳鱼的变化）

以寅午戌为例，太极从子就开始生发阳气。
长生于寅。
一路发展壮大。
到午，到达最强的点。
阳极而阴。
所以午，既是最强的点，也是开始衰败的点。
到戌，这个墓库的位置，入墓。
戌为火之墓。
其他以此类推。”
他点头道：“哦——午火，生于寅，埋葬于戌，对吧？
就像人的一生一样，来到这个世界，又离开这个世界。”
“对，可以这么理解。”我继续往下讲道，“属相最简单的关系，是相冲和相合。
属相从子鼠开始，用数字1表示，一直到亥是12。
单数的属相为阳，偶数的属相为阴。
数字相差6的两个属相，距离最远，为相冲。”（见图）


吴昊对着图看了一会儿，道：“所有的相冲，都是阴冲阴，或者阳冲阳哈。”
“对，阴阳不平衡。”我道。
“如果已经结婚了怎么办？”他问。
“预防大于治疗。
能预防最好预防，像你还没结婚，找个阴阳合和的，是最好的。
已经结婚了，就彼此包容呗。
相冲，还是因为性格不合。
比如子鼠和午马。
老鼠胆子小，缺乏安全感。
午马又特别敢向前冲，不管不顾。
这两种性格的人，在一起生活，就要多体谅对方的感受。
如果只考虑自己，打不完的仗。”
“属老鼠的人，胆子都小吗？”吴昊问。
我解释道：“这里说的胆子小，不是咱们平常说的那种表面意义。
老鼠，毕竟是十二生肖的老大。
他们会积极上进，有追求。
从表面上，看不出来胆子小不小。
属相上说的这种胆子小，是内心的。更侧重的点是，心里没有安全感。
体现在疑心重，不会轻易的去相信别人。
而属马的人，就不会顾虑那么多，他们相对而言，更容易相信他人。
老鼠，会嫌弃马没脑子。
马，会嫌弃老鼠想太多。
这是冲突的点。”
“真有趣哦！那牛和羊的冲突，怎么说？”吴昊问。
他要这个问法，那是准备问一圈了。
我便直接依次讲道：“牛和羊，都是阴性。
牛内在倔强，一根筋，心灵还脆弱。
羊表面不灵活，心里有数，内在情感细腻又挑剔。
两个都是不灵活，又内心细腻，他俩凑一起，彼此理解不了对方，又互相看不上。
老虎和猴子就不用说了。
老虎不在家，猴子当大王。
猴子骨子里不服儿。
两者属相均为阳，互相对抗。
兔子和鸡。
狡兔三窟，兔子浑身都是心眼儿，未雨绸缪。
鸡呢，记吃不记打，对未来的风险不在意。
两人凑一起，你自己琢磨吧！
鸡做点儿什么事，能不能吓死兔子？”
“哈哈哈！太形象了！我认识几个属鸡的，就是这样。别说吓死兔子，他们那劲儿，我都害怕！”吴昊大笑道，“师父你继续说。”
我也想了想我认识的兔子，哪怕表面看着简单单纯，心里也不止一百个心眼子。
跟鸡凑一起，真是不好搞。
我笑着道：“继续说龙和狗。
龙是十二生肖里，唯一一个虚幻的存在。
它是牛鼻，蛇身，鹿角，鹰爪。
龙的特点是翻云覆雨，大开大合，虚虚实实。
而狗呢，狗是人类最忠诚的朋友。
狗踏实、忠诚、保守。
两者都是阳性属相，对于自己坚守的原则各不相让，硬刚。
最后说说蛇和猪。
两者都是阴性属相，都内敛。
蛇冷静又机智。
猪正直又天真，也不是个喜欢热脸贴冷屁股的性格。
这两个人，能把日子过成冰。”
吴昊笑道：“各有各的苦处哈！
还是找个志同道合的好。咱还是抛开错误选项，说说正确选项吧！”
“行啊，正确选项，除了上面说的三合和三会，还有六合。
六合比较简单，十二生肖左右对称，配成两两一对。
总共六对，所以叫六合。
画在图上，就是掌中诀横向为合。”（见图）


“合就是好的吗？”吴昊问。
我摇摇头道：“合还要看怎么合，不能一概而论。
这就好比说，找媳妇找个漂亮的，找老公找个有钱的。
这样就是好的吗？”
“是吧？”吴昊不太确定。
我笑道：“这就类似六合，这是大面上的好。
但漂亮的媳妇，还有脾气很差的。
有钱的老公，还有可能是傻子。
合也有合中带克、合中带刑、合中带破等等，这叫好中带着不好。”


第261章 属相相刑

“什么是合中带克，合中带刑，合中带破？”吴昊问。
“一个一个说哈。
先说刑。
刑是指，大家实力相当，互不服气。
相刑分为三种。
有三刑，有两两互刑，还有自刑。
三者相刑的有两组。
一组是驿马，寅巳申。
寅刑巳，巳刑申，申刑寅。（见图）


四驿马剩一个亥猪不参与。
亥跟亥自刑。
另一组是墓库，丑未戌。
丑刑戌，戌刑未，未刑丑。
四墓库剩一个辰龙不参与。
辰辰自刑。
驿马和墓库说完了，还剩四正位，子卯午酉。
子卯两两相刑，子刑卯，卯刑子。
四正位还剩两个，午和酉，他们自己刑自己，午午自刑，酉酉自刑。”
我把一组一组的图画了出来，还习惯性的标上了箭头。
吴昊不解地问：“师父，你标箭头干什么？
未刑丑，但丑不刑未的意思吗？”
“呃……我画蛇添足了。”我笑道，“你理解的是对的。
找对象来说的话，用不到箭头。
管他谁刑谁，凑一起不好，不凑就是了。”
“相刑的方向是怎么论的？”他问。
“别问了，你暂时也用不上，别给你讲迷糊了。
知道找个啥样的对象好就行了！”我拒绝回答。
吴昊撒娇道：“不嘛不嘛，你对我有点儿信心嘛！
我保证能听懂。”
我笑道：“少恶心人哈！
你是不是晚饭想赖账，打算直接给我恶心吐了算？”
吴昊不乐意了，他低下头，抬起眼皮儿瞅着我道：“师父，你审美是不是有问题？
我长得不帅吗？
你竟然说我恶心人？
就我这脸、我这身材，如果要吃软饭，是不是也就是点个头的事儿？
你实事求是的说。”
我点头笑道：“是是是，你有绝对的实力。
你那劲儿，爱找谁使找谁使去。
别跟我这儿使劲儿就行。”
“切！”他不屑地得瑟道，“你现在赚的，还没我多呢！
我就算吃软饭，也不找你。
跟着你，吃不上啥好吃的。”
我无语地笑笑。
他的认知倒是很清晰。
他又正色道：“我只是不屑于吃软饭而已，我觉得，男人还是得靠自己。”
我耸耸肩，不予置评。
他接着说回正题道：“师父，你说这个相刑的方向，找对象用不到。
那如果已经结婚了的人，想化解的话，是不是就能用到了？”
聪明的人就是聪明，一语中的。
我笑道：“算你厉害。
既然你找到使用的地方了，那我就给你讲一讲。
提前先说好哈，你能听明白就听，听不明白就算了！
你这零基础还想着给人化解，想的有点儿远了。”
他嘿嘿地笑道：“师父，我对自己很有信心，你也是自己有点儿信心哈。
我相信你！
你可以讲明白的！”
我无视了他的马屁，在纸上开始依次列出了三合局和三会局，给他讲到：“关于相刑，老辈子有个口诀。
我脑子笨，也背不下来。
总结了一下，就八个字：金刚火强，水木一乡。
金和火，自己刑自己。
水和木，互相作用。
三合局，刑三会局。
一对一的刑。
我一组一组的说哈。
先说金局。
巳酉丑，三合金局。
申酉戌，三会金局。
巳刑申，酉酉自刑，丑刑戌。
再说火局。
寅午戌，三合火局。
巳午未，三会火局。
寅刑巳，午午自刑，戌刑未。
再说木局和水局，它两刑对方。
亥卯未，三合木局。
亥子丑，三会水局。
亥亥自刑，卯刑子，未刑丑。
最后一组。
申子辰，三合水局。
寅卯辰，三会木局。
申刑寅，子刑卯，辰辰自刑。”
他对着上面的自刑图，又对着三合局刑三会局，自己数了一遍，抬头笑道：“嘿嘿，师父，我能听懂诶！”
我开玩笑道：“那算你厉害，还是算我厉害？”
“那必须……名师出高徒，咱俩都厉害！”
他这嘴，是既会哄人，自己又不能吃亏。
业绩上输给他，我是心服口服。
我嘴又笨，人又懒，还一点儿委屈都不愿意受，能吃上饭我就挺满足的了。
我继续说道：“接下来，给你讲讲相害，相破和相克。”
他张大嘴巴道：“哈？还有那么多啊！
找个对象好麻烦啊！”
我瞥他一眼道：“你以为呢？属相，才只是八字里面的一个字而已。
你以为未卜先知很容易啊？
解个卦，解个八字，想要看详细了，需要浪费大量的脑细胞呢！”
我这还没跟他讲老徐呢，老徐不但考虑五行八卦，天干地支这些，还考虑各行各业各地区的不同情况。
没有个计算机一样的脑子，老徐那套，正常人真玩儿不转。
他瞪大眼睛，惊吓道：“找个对象，不会还得学八字吧？！”
我笑道：“理论上是要啊，肯定越详细越好。
只是，人生不如意十之八九。
咱就简简单单的学个大概，把不如意十之八九，改成如意十之八九就行。
没必要去追求那个极致。
这就好比说，满分一百分。
你从二三十分的成绩，提高到八九十分，还是比较容易的。
大差不差的，这几十分的提高，还是很容易拿到手的。
但九十分以上，还想要再提高。
最后这十分，比前面那几十分，难得多的多。
我的观点是，不要也罢。
人生，差不多就行。
别太惨了，导致日子都过不下去。
也别太卷了，累死个人。”
（篇外：这章有点儿烧脑，需要慢慢看。
提早给大家发出来，剩下的晚上写完再发。
看不懂也没关系，上两章里有十二生肖婚配表，直接查表也行。
把跟自己合适的属相列出来，再删掉不好的就行了。）


第262章 属相的克害破

吴昊艰难的咽了咽口水，商量道：“师父，要不然，咱先去吃晚饭吧？
一边吃，一边说。”
“不行！”我板起脸道，“吃饭时，还得给你讲命宫。
相克，相害和相破，必须现在讲完。
学不完，不许吃饭。
饿着！”
吴昊哀嚎道：“师父！
你怎么还能搞虐待呢！”
我神情严肃的吓唬他道：“一日为师，终身为父。
我必须要对你负责任！”
他求饶道：“师父，我饿了……
我不找对象了还不行嘛！
咱先去吃饭吧？”
我扬眉轻笑道：“不行！
上了贼船，就别想下去啦！
学完了，我还要考考你。
考试通过了，才能去吃饭！”
“不——”他放弃了抵抗，直接把脸趴在桌子上，开始耍赖。
我靠近桌面，看向他的眼睛，笑问道：“你是先哭一会儿，再起来学？
还是现在抓紧时间起来，早点儿学完，早点儿去吃饭？”
“哈？真的要这么残忍吗？”他不甘愿的坐了起来。
我满意地笑道：“嗯，自己拿笔记好。”
“哦——”他有点儿学赖了的样子。
我在六合的图上，给他画几条线，道：“斜角对称，是相冲。
横着对称，是相合。
竖着对称，是相害。
菱形对称，是相破。”（见图）


吴昊看出来我是来真的了。
不背下来，我是真不打算让他吃饭的。
他绞尽脑汁的认真地学习着：“掌中诀，左右一折叠，相合。
上下一折叠，相害。
这两个好记。
就是这个相破……不太好记。”
“相破，还是按照驿马，正位和墓库分的。
驿马破驿马，正位破正位，墓库破墓库。
四驿马，巳火对申金。寅木对亥水。
巳申和寅亥，还分别相合。
所以四驿马的相害，是最轻的，是合中带破。
四正位，本气纯正，相当于是各方的老大。
本来，卯木应该生午火，酉金应该生子水。
但各方老大都头硬，不想生，也不想被生。
子酉相破，卯午相破。
这个老大不合，破坏力是最大的。
四正位，也叫四桃花。桃花相破，主要跟骚扰和感情相关。
四墓库，未戌相破，丑辰相破。
四墓库五行为土，土相破，伤脾胃。或者是破阴阳宅。
最后说说相克，这个就很简单了吧？
火克金，金克木，木克土，土克水。
学会了吗？
没问题，就开始考试啦？”
吴昊笑了笑，道：“好像是……能懂诶。
试试吧？
早试完，早吃饭。”
我也没客气，直接出题：“好，考你两个题。
第一题，属猴子的人找对象，哪些好，哪些不好？”
吴昊扒拉着手指头，道：“申猴，找申的关系。
先左右折叠，找相合。
巳与申，相合。
再上下折叠，找相害。
申与亥，相害。
斜对角，相冲。
寅与申，相冲。
呃……别着急哈，让我想一想。”
我一边慢慢地吃着甜品，一边等他想。
他很快就想到了：“三合和三会，我会。
三合是，申子辰。三会是，申酉戌。
然后……申是驿马。
刑，驿马跟驿马刑……寅巳申刑。
破，驿马跟驿马破……巳申相破。
还有相克，申五行属金。
火克金。
巳火和午火，克申。”
我默默地给他竖了一个大拇指。


第263章 谈什么悟性

“耶！我真的能背下来！”他兴奋地挥舞着拳头。
我又吃了一口甜品，慢悠悠道：“第二题，卯兔的人，找对象呢？”
他信心百倍道：“好！
左右折叠，是六合。
卯与戌，相合。
上下折叠，是相害。
卯与辰，相害。
斜对角是相冲。
卯与酉，相冲。
三合局，亥卯未。
三会局，寅卯辰。
卯是四正位之一。
卯与子相刑，卯与午相破！
最后一步，相克，卯属木。
金克木。
申金和酉金，克卯！”
他这次，一口气理顺了全部关系。
我欣慰的点点头道：“孺子可教！
考试通过，吃饭去！”
他反倒不着急了，追着我问：“师父，我是不是天才。
是不是悟性很高？
我一下子能记住这么多！”
我淡淡的瞥了他一眼，道：“死记硬背一点儿东西而已，谈什么悟性？”
“哈？不带这么打击人的啊！
师父，我多厉害啊！”
我已经起身往外走了，他跟在我后面喋喋不休。
我开口打断了他：“晚上吃什么？”
他立马表态：“师父随便点。”
我笑道：“那去吃火锅吧！”
他狡黠的笑道：“也不用这么给我省钱吧！”
我打趣道：“走吧！
知道你是暴发户，省着点儿宰，能多吃几顿。”
他半真半假道：“师父，我这个月业绩第一次反超你，今晚我也想吃点儿好的。
换个地方吧！”
我停下了脚步，看着他确认道：“真想吃点儿好的？”
“真的真的！”他忙不迭地点着头。
我略一思考，点头道：“行，本来还想去吃那家十块钱的自助火锅。
既然你想吃点儿好的，那咱就去吃……十五块钱的那家自助！”
说完，我就抬脚在前面走。
他在后面跟着，亦步亦趋道：“师父，咱能不能有点儿追求！”
我回过头看着他，笑道：“别看就多五块钱，那可是高端了50%呢！”
他哭笑不得道：“行吧！今晚上就跟自助火锅干上了！”
新加坡那会儿的物价，普通咖啡店，一顿饭三块钱左右就能吃饱。
十五块钱的自助，着实算“小奢侈”了。
我一边涮着祸，一边问吴昊：“命宫还能学吗？”
他眨巴着眼问我：“学会了，有表扬吗？”
我差点儿喷饭，跟幼儿园的小朋友似的，还得奖励个棒棒贴吗？
“行，学会了表扬你。
我亲自涮个白菜叶子，奖励你。”我笑道。
“嘿，今晚是我请你吃饭！
你用我请的白菜叶子，奖励给我，合适嘛！”
“那你想要什么？”我问。
他刚准备要开口，我抢先打断了他道，“我教你，不收你学费也就罢了，你还要开口跟我要奖励？
你合适吗？”
他的话直接被噎回去了，哭丧着脸道：“不带这么忽悠人的呀！”
我笑问：“你刚刚准备说什么？”
他白了我一眼，赌气的往嘴里塞着菜，不说话。
安安静静的吃饭，也挺好的。
我心情愉悦地享受着美食。
过了一会儿，吴昊憋不住了，问道：“你真不问我啦？”
“问什么？”我装傻。
他气恼道：“好吧，那你讲命宫吧！”
“不要！”我傲娇起来，“态度不端正，不讲！”


第264章 命宫算法

他态度立马就缓和了下来了，好声好气的道：“师父，你以后离开公司的时候，带我一起走吧！”
“什么？”这句话，信息量有点儿大。
他不解的看着我：“就字面意思啊！
很难理解？”
“不是！”我反问他道，“第一，什么叫我离开公司的时候？
第二，为什么带你一起走，艾伦人不好吗？”
他自信的答道：“第一，小庙容不下大佛。
你不会在公司一直干下去的。
第二，艾伦人确实很好。
但你走了，就没人再教我了。
我还想跟你学东西。”
我心中暗自佩服他的判断力。
我确实一直想着自己开公司来着，但是我不能带他走。
这样对艾伦不公平。
艾伦对我是相当不错的，我再挖他的墙角就太不厚道了。
何况，吴昊已经是公司的主力了。
我安抚他道：“你的业绩，已经是公司第一了，不需要再跟我学什么。
而且，我以后走不走都还没影儿的事。
就算以后离开了公司，你有需要的话，也可以随时找我啊！
新加坡屁大点儿个地方，在哪儿都离得不远。”
他委屈巴拉眼泪吧叉看着我，道：“师父……你嫌弃我……”
他这表情，让我想起了纳加。
我被他成功的吓到了，饭都吃不下去了，严厉的出言警告他道：“你别给我整这一出哈！”
他立马换成了一张笑脸，哈哈大笑道：“我就知道你怕这个！
哈哈！谁让你刚刚不让我吃饭来着？
吓不死你！
哈哈哈哈！”
他开心地扒了一颗虾，扔进了嘴里。
看着他那得瑟的样儿，我恨不得跳起来把他砸成个扁的！
他又扒了一颗虾，假装递给我道：“师父，虾真好吃！”
“滚！”我给他一记白眼儿。
“哈哈哈哈！”换来了他一串顽皮的笑声。
一直等他笑够了，才正经地说道：“师父，你给我讲讲命宫吧！”
“不讲！”我还有余气未消。
他嬉皮笑脸道：“还是讲讲吧！
早点讲完了，我早点儿找个对象啊！
你不也好早点儿放心嘛！”
我转了转眼珠子，感觉好像被他说服了。
他笑道：“真不用我帮你扒只虾吗？”
我无语道：“谢谢你的心意，不用了。
看在你这么有孝心的份上儿，我还是给你讲讲命宫吧！”
“好嘞！”他一副小人得志的模样站起来，准备去干净洗手，掏出笔和本做笔记。
“不用啦！”我抬手阻止道，“一边吃一边说就行，很简单。”
“哦！”他从善如流地坐了回来。
我一边吃一边讲：“命宫看命理，用的是八卦。
就跟属相一样。
属相的理论是，哪年出生，属什么动物。
命宫理论是，哪年出生，就属什么卦。”
“属卦？”他重复了一遍。
我看他收起了嬉皮笑脸，一本正经地在听着，便也放下心来，点点头道：“对，在九宫图里，每个卦，占一个宫。
所以，在这个体系，不叫属卦，而是说，你属于哪个命宫。
不同的年份出生，代表着不同的命宫。
男女的算法不一样。
也就是说，同一年出生的人，男人属于一个命宫，女生属于另一个命宫。”
“理解了。”他点头回应道。
“算法也很简单。把一个人出生的年，四位数相加，得出一个和。
然后，再减去九宫图的9，因为每九年重复一遍，所以大于9，就减9。
小于或等于9的话，就不用做这一步。
最后一步，男生用11去减这个数。
女生用4去加这个数。
得出来的结果，就是他的命宫。
最终结果如果大于9，继续减9。
如果是5，居中宫，五行属土，没有对应的卦。男的变成2，女的变成8。”
我讲完理论，又给他举了两个例子：“比如，1995年出生的男生。
1+9+9+5=24。
减9，再减9，得6。
11-6=5，5变2。
即1995年出生的男的，属于坤2宫。
再比如2018年出生的女孩。
2+0+1+8=11。
11-9=2。
4+2=6。
即2018年出生的女孩，为乾6宫。”
吴昊用手指头在桌子上又自己算了一遍。
（其实，还有个一个简便算法。
怕迷糊的话，括号里面的内容就别看哈。
学会上面那一种就行。
简便算法是为了更快。
比如1995男。
年相加抹9，不用算出和再减，直接把1+9+9+5这里面的两个9抹掉，得出6。第二步11-6=5，变成坤2就行了。
比如2018年女。
2+0+1+8不用算出和再减。直接把1+8=9抹掉，得2。第二步用4+2=6，得出乾6宫。
大家可以算一下自己的命宫，放在评论区，我发下一章之前，给大家检查一下算的对不对。
记得标男女，出生年，以及结果。
如何解读，在下一章讲。）


第265章 命宫的婚配

“师父，我会算了。
算出来之后，怎么用？”吴昊问。
“有简单的用法，有复杂的用法，你想学哪个？”我问。
他毫不犹豫的回答道：“先学简单的，再学复杂的。
哪怕复杂的学不会，至少简单的也会用。
万一复杂的学会了，可能理解的更深刻。”
“哈！你倒是精！”
他笑道：“我就当，你是在表扬我了。”
我没接他的茬，直接讲道：“简单的办法就是，相似的命，比较合拍。
尤其是，找对象的时候。
九宫图里，八个卦，分别代表：父亲、母亲，大哥，大姐（大嫂），二哥，二姐（二嫂），弟弟和妹妹。
这八个卦，分为两组。
一组是活力组，对应着大哥大姐，二哥二姐。
另一组是天佑组，对应着父母和弟弟妹妹。
如果两口子，一个人的命宫在活力组，一个人的命宫在天佑组。
就容易出现下面两种情况。
哥哥姐姐跟父母在一起，容易叛逆。
哥哥姐姐，也不愿意带弟弟妹妹玩，嫌麻烦。
还是年轻人跟年轻人一起玩，比较愉快。
老人，更偏爱小孩儿。”
吴昊重复了一遍他的理解：“是不是说，如果我是乾6命，乾6代表父亲。
那我最好找个代表母亲的坤2命的人，或者是代表小姑娘的兑7命，或者是代表小男孩儿的艮8命？”
“对，就是这个意思。”我道。
他想了一会儿，问：“也就是说，我先用属相删除跟我相冲、相害、相刑，相破和相克的。
剩下的属相，看一下他们是哪年的，再算一下命宫。
删除跟我不是一个组的？”
“对！”
他嘟囔道：“有点儿麻烦好像。”
我挑眉道：“就算是再麻烦，个把小时也用不上吧？
一辈子的事情，花几分钟算一下，麻烦吗？
吵一辈子架，麻不麻烦？”
他赔笑道：“我也就是那么一说而已。”
我眯着眼看着他道：“麻不麻烦，主要看值不值得。
好用的话，再麻烦也值得。
不好用的话，浪费一分钟，都嫌麻烦。
你觉得麻烦，是因为，不相信这个理论，好不好用，对吧？”
他嘿嘿的笑着，并未反驳。
我正色道：“我见过了几个癌症康复的案例，算了一下，他们的命宫婚配，恰好，都是一等婚。
一等婚配，有逢凶化吉、遇难成祥、挡灾化煞、改运养身的作用。
这种作用力，不但能福泽自己，还能惠及父母和孩子。”
吴昊瞪大眼睛道：“我靠，要不要这么夸张！
师父，幸好你不跟我收卦金。
要不然，我都怀疑你就是个骗钱的神棍！
你这说的，也太玄乎了吧！”
我淡淡的道：“验证啊！
你先去验证。
验证完了，再决定，要不要根据这个理论，去找对象。”
“靠靠靠，我都被你说激动了！
我感觉自己，似乎已经掌握了，宇宙的终极密码！
你这说的，也太神了，太难以置信了，你夸张了吧？
是不是？
你忽悠我的，是吧？”
吴昊语无伦次的念念叨叨。


第266章 婚配

我还是那句话：“你去验证啊！”
他神神叨叨了好一会儿，才冷静下来，问道：“师父，你说的一等婚，就是活力组和天佑组吗？
只要在一组里，都是一等婚？”
我摇头道：“不是，活力组，在命理上，也叫东四命。
天佑组，在命理上，叫西四命。
同一组命的婚配，只是说相对较好而已。
只有老爹配老妈，大哥配大嫂，二哥配二嫂，弟弟配妹妹，才是一等婚。”
“那万一，一等婚的婚配，属相不合怎么办？”他问。
“你说呢？”我反问。
“我不知道啊！”他茫然道。
很多人，一接触玄学，智商就归零。
哪怕吴昊这么机灵的人，也没能免俗。
我问他：“如果你看上了一栋豪宅，你买不起，怎么办？”
他不假思索道：“在能力范围内，选一栋看得上眼的呗。”
“嗯。”我点了下头，没再说话。
“嗯？”他不太确定的问，“你的意思是，在合适的属相里，找个命宫差不多的？”
“嗯。”
“不甘心啊！想找那个最好的。”
“就跟你买不起的那个豪宅一样。”我道。
看着他懊恼的样子，我又给他出了个主意，道：“理论上，你是可以找到两边都符合条件的。”
“什么意思？”他没理解。
我笑道：“一般人找对象，都在上下五六岁之内的。
这个年龄段内的一等婚，属相不一定也符合。
不过，属相12年转一圈，命宫9年转一圈。
如果放开了年龄限制，理论上，你是可以找到两者都符合的。
这一圈不行，那就多转几圈呗！”
他斜着眼瞅着我，道：“你要多转几圈吗？”
我摇头笑道：“我不贪心，我找个差不多的就行。”
“哼！”他扒拉着手指头，自己算自己的去了。
算了一会儿，他问我：“所有的一等婚，都是过的很好的吗？”
“你说呢？”我问。
他摇头道：“我不知道啊！
刚刚看你说的斩钉截铁的样子，似乎一等婚很厉害。
但我总感觉，不至于那么玄乎。
肯定也有一等婚……过的不好的。”
他缩着脖子，声音越说越小，最后一句，都快听不清了。
我笑道：“还行，不傻！”
“表扬我？
这个婚配，也不太准？”他疑惑的问。
我解释道：“命运，是个简单的数学题。
我只是在告诉你，哪个是正数，哪个是负数。
人生最终的结果，不是由某一个数字决定的。
人生，考的是综合成绩。”
他想了一会儿，摇摇头道：“还是不太明白。”
我举了个例子：“风水是语文，个人努力是数学，婚配是英语。
你找个好媳妇，相当于英语成绩很好。
但住在伤身体的房子里，相当于语文偏科。
英语拉高这点儿分数，够不够填补语文偏科的成绩，还不一定呢！
没有英语拉高的这点儿分数，结果可能会更差。
提高一门分数，就有一门的效果。”
吴昊还是有点儿不太相信：“差的婚配，都过得不好吗？”
“也不是，有些不好的婚配，不伤感情，只伤身体，幸福指数也挺高的。”我答道。
“嗯……”他还有些顾虑。
我反问他道：“你有没有发现，你在排斥？”
“嗯？”他一愣，反应过来后，笑道，“好像是诶！
为什么会排斥？
我竟然没有意识到。”
我道：“符合你潜意识的，你会有一百个理由赞同它。
不符合你潜意识的，你会有一百个理由在质疑。
就像买房子一样。
符合你潜意识的房子，你看着就喜欢。
不符合你潜意识的房子，你无来由的就是不喜欢，会找各种拐弯抹角的理由，拒绝。”
他反应很快，略微一想就想明白了，问道：“你是说……我潜意识里倾向于找个命宫不匹配的？
所以，我一直无意识的想证明，好的也不一定好，坏的也不一定坏？”
我挑挑眉，不置可否。
他又想了一会儿，笑道：“也是哈！
命理这件事儿，无非两种结果。
一种结果是，有道理。
一种结果是，没道理。
对于没有对象的人来说，就按照命理去找个合适的人。
如果命理理论成立，就占大便宜了。
如果命理理论不成立，也没什么损失。
反正最终找的那个人，也会是自己喜欢的。
实在是没必要，在这个时间点去较真儿。
但是……”
“别但是啦，”我打断他道，笑道，“你爱信不信！”
他又开始拖腔拉调的喊道：“师父——”
对于恶心我这件事，他乐此不疲。
“G，UN，滚～”
他笑得哈哈的：“师父，我也没有不信。
我回去验证验证啊！”
听说他要验证，我给他详细解释了一下：“不论是好的气场，还是不好的气场，都是一种合成反应。
如果两者婚后保持距离，不论是身体上，还是精神上，不交流，气场的作用力就弱。
好的坏的都是。
验证的时候，留意一下这一点。”
他笑道：“可是，就算验证对了，也不太好办啊！
这么删，那么删，最后的可选择范围，就会很小了啊！”
我坦诚道：“这倒是。
人生不如意，十之八九。
正确的选项，可选择范围，确实会很小。
闭眼选，大概率是会选错的。”
(๑•ᴗ•๑)篇外：
本来想给大家建个单身群，后来考虑到大家相距太远了，不太现实。
大家可以在靠谱的平台上划拉划拉，世界上人那么多，总能找到适合自己的。


第267章 婚配和坎宫的化解

吴昊问：“师父，已经结婚的，不理想的话怎么化解？”
我歪头看他道：“你是不是应该先多去验证一些？
对这个理论有了比较清晰的认知之后，再考虑怎么化解的事情？”
他一本正经地回答道：“我就是为了验证啊。
如果知道怎么化解的话，验证的时候如何有不符的，我也好知道是不是无意间被化解了啊。”
我一听，貌似言之有理。
我被他说服了，便解释道：“化解的原理，其实也很简单。
一个化解方向是，减少不利气场的产生。
另一个化解方向是，增强自身的抗伤害能力。
先说第一个，减少不利气场的产生。
每个人的气场属性本身，并没有好坏。
只是某两种气场放在一起混合之后，才有可能会发生不同的反应。
产生有利气场的组合，越靠近越生成有利气场。
产生不利气场的组合，越保持距离，越能减少不利气场的产生。
所以，第一种化解办法，就是减少两种气场的接触。
人为的保持距离，是一种情况。
也可以特意的改变某一种气场的属性，让它不能发挥作用。
举个例子，属马与属牛的在一起，是什么关系？”
“哈？”他没想到我会突然提问，愣了一下，连忙伸出手，开始数掌中诀，找到了两者的位置，抬头道，“牛与马，是相害。”
“嗯，化解，一般是合住其中的一方。
这个化解的属相，也叫贵人属相。
马牛相害，用什么属相合住？”我问。
吴昊有了前一次的经验，他这次很熟练的数着手指头道：“马跟羊六合，子鼠跟丑牛也六合。
午马……寅午戌三合，用寅虎或戌狗，也能合住马。
丑牛，丑……丑……巳酉丑，巳蛇和酉鸡可以合住丑牛。”
我点点头：“再想想看。”
他又扒拉了一会儿手指头，确认了一遍：“子丑合、午未合、寅午戌三合、巳酉丑三合，没错啊！”
他抬头看看我，我没说话。
他便又低下头，重新扒拉了一遍手指头。
一边扒拉，一边念叨：“子丑……午未……寅、戌能合住午马……巳和酉能合住丑牛。
巳和酉……哦……不对。
巳酉丑合、子丑合……能合住丑牛的有巳蛇、酉鸡和子鼠三个属相，但为了化解的是丑牛和午马的相害，子午冲，酉和午相克，所以取巳蛇更好一些。
寅午戌合、午未合……能合住午马的属相有寅虎、戌狗和未羊，这三者跟丑牛的关系是，戌和丑相刑，未和丑相冲，所以相对来说，寅更合适。”
我赞许地点头道：“从属相这个层面的化解来说，解到这里就算是到位了。”
“什么意思？这个层面到位？
其他层面还不到位？”他惊问。
“当然，八字八字，总共有八个字嘛！
这才只是年份的一个字而已。
详细来讲，还要看一下你选出来的这两个属相，跟八字里的其他几个字有没有冲突。”我道。
吴昊有点儿沮丧道：“那不得个有个电脑处理器那样的脑子来计算哈！
背了这么多，这么算、那么算的，才只是一个字啊！”
我笑道：“这就跟小孩上学一样。
学了加减法，那就会用加减法。
等学会了乘除法，能算的过来账了，就可以去做个小买卖了。
总不能说，我加减乘除都学完了，就要去考大学！
早着呢！
但是，学多少，就有多少的用处啊！”
“哦——”他心不甘情不愿的答应着。
我问他：“你是不是希望，刚学完加减法，就能被清华北大录取了？
这样才符合你的期待？”
“呃……嘿嘿，也不用那么夸张。”他不好意思地笑道。
我又给他梳理一遍道：“你只是不熟，觉得自己学了很多。
其实，也就是个简单的属相关系而已。
左右折叠，是六合。
上下折叠，是六害。
斜对角线，是六冲。
三合局=第一个季节的驿马+第二个季节的正位+第三个季节的墓库。
三会局，是东南西北四个方向，每个方向为一个局。
相克：东方为木，南方为火，西方为金，北方为水。每个季节的最后一个，是墓库，为土。
相破和相刑，也很讲规矩。
驿马刑破驿马，正位刑破正位，墓库刑破墓库。（见图）


这点儿东西，多算几次，就熟练了。”
“好吧！”他还是有点儿蔫头耷拉脑的。
过了一会儿，他突然眼睛一亮，问道：“师父，你刚刚说，化解有两种思路。
一种是减少发生。要么保持距离，要么合住。
另一种是，增强自身的抗伤害能力。
这个第二种，是不是更厉害？”
我沉吟了一下道：“诶……这个怎么说呢？
无所谓哪种更厉害。
这就好比两方打仗，要么减少强势方的伤害输出，要么增加弱势方的抗揍能力。
还是减少伤害更好一点儿吧！”
“哦，所以你说的相刑有方向，在化解的时候能用上。
是不是说，合住了主动刑的那一方，效果会更好？”他问。
我点头道：“嗯，比如丑刑戌。
把丑合起来，让它不去刑。
把戌合起来，等于把它保护起来。
两种都可以，第一种是更根本的解决办法。”
“找到了能把它们合起来的贵人属相之后，再怎么使用？
生一个这种属相的宝宝吗？”他问。
我点头道：“对，也可以。
所谓宇宙，四方上下谓之宇，往古来今谓之宙。
所有的改运调整，不外乎时间和空间。
结婚日子的选择，伴郎伴娘的属相，生的孩子的属相，家里的摆设，佩戴的手链等等。
处处都可以用贵人属相去调整。”
吴昊点点头，一时有些沉默。
怔了一会儿，他问道：“师父，你还记得，我上次跟你提过的我表哥吗？”
我当然记得，他表哥尿毒症，他表嫂抑郁症。
奈何两个人都不信风水，也无可奈何。
我不知道吴昊为什么会提起这茬儿来，便没吱声。
他犹豫了一会儿道：“你上次说，尿毒症和抑郁症，都是正北坎1宫的问题。
我也查了一些资料，只是没看明白怎么化解。
我还是想帮帮她。”
我：“……”
吴昊可怜巴巴地看着我。
我长叹一口气，道：“对于不信的人，你所做的一切，可能会适得其反。”
“信则灵，不信则不灵？”他问。
我摇摇头道：“不论是信还是不信，站在风口上吹时间长了头都会疼。”
他眼睛亮了亮：“那不是挺好的嘛！
不论她信不信，只要我帮她把家调整了，她都会受益的。”
我摇摇头，道：“也不是啊！
人生是一个最终的结果，不是单一的因素决定的。
天地人。
你把地利给她调整了，她本人排斥和反感，也不一定是好的结果啊！”
“为什么？”他问。
我举了个例子道：“比如，一个身体很正常的人，天天怀疑自己得病了。
天天疑神疑鬼的，身体真的会生病的。”
“为什么？”他又问。
我道：“简单来说，怀疑自己有病，这种消极的想法是阴性。
阴性重了，阳气不足，气血循环减慢，免疫力就会下降。
气滞血瘀，会诱发实症，就变成了真的生病。”
他犹豫了一会儿，试探着问：“这就是常说的，好的不灵，坏的灵？”
我解释道：“嗯，表面上看，似乎是好的不灵坏的灵。
其实是，好的也灵。
但架不住，地利往上使劲儿，人往下使劲儿啊！谁知道哪股力量会更大呢？”
他又犹豫了一会儿，试探着问：“师父，你可不可以教教我坎1宫受伤的化解办法？
我到时候看情况再酌情处理。”
看到他如此执着，我也不便再阻拦，直言道：“风水的化解，跟婚配的化解，思路是一样的。
要么减少发力方的伤害输出。
要么增强受力方的抗伤害能力。”
我不清楚他说的自己查资料，是查了多少。
看他听得很认真，我便仔细地给他讲了一下坎1。
“坎1，五行属水，在人物上，代表二男。
主肾。
肾病综合症、尿毒症、白血病、泌尿系统问题、男女科问题、糖尿病、高血压、痛风、免疫系统等疾病，都跟坎1宫有关。
如果要调整的话，首先要注意，不论是大太极还是每个房间的小太极，坎1宫里都不要见水。
包括水龙头、厕所、鱼缸、洗衣机下水口等等。
黑色物品，五行也为水。
也包括风水画上的水。
草本植物等等，也算水。
第一件事，就是把五行属水的物品都挪走。
如果有窗，这里尽量不开。
如果有门，也尽量少开。
有前后门的话，后门就不要走了。
坎为肾。
肾为先天之本。
肾藏精。
肾这里透风，可不是好事儿。
因为肾关系着免疫力。
化解的时候，除了室内也要看室外，都不要有水，也不要有煞。
煞包括：凶兽、刀剑、带刺的植物、光煞、风煞等等。
室内室外，都要检查到位。
尤其是室外，不要有路，不要有坑。
坎1在正北，也是四象里的玄武位。
这里宜静，宜有靠山。
有路，动来动去。
路，也为水。
或者有坑、有河、有池塘、都跟靠山相反，为凶。”
吴昊问：“什么是大小太极？”
大概他查资料时，没注意到这些细节。
我解释道：“通过指南针，靠着墙，校准一下方向。
站在房子的正北，坐北向南，以皇帝视角，把看到的家局图，按照上南下北，画下来。
画的时候，可以根据地砖数量，算一下长宽比例。
也可以找房本上的户型图，按比例描下来。
房本上的户型图，是上北下南。描完记得倒过来，把南放在上面。
然后把这个户型图，从南到北，从东到西，分三等份。
画上九宫图。
这是大太极。
每个房间，也要画上九宫图。
这是小太极。”
吴昊问：“也就是说，大小太极的坎1宫，都不能有水？”
“对！”我应道。
他再次确认：“哪怕厨房在大太极的坎1宫，但是洗菜盆在厨房的正北，也属于小太极坎1宫见水了？”
“对！”我再次应道。
吴昊皱着眉，默默不语。
我猜他表哥家的情况，不只是室外正北见水了，室内坎1宫也见水了，甚至可能还有煞。
他长时间地愁眉紧锁，这意味着事情不好办，有些位置他不好调整。
果然，他问道：“挪不走的怎么办？”
我道：“就是那两个办法呀！
要么减少伤害，把伤害挪走。
要么就抗揍一点儿呗！
风水的伤害，相当于刀。
如果不能想办法把刀挪走，就多穿几件厚棉袄，让刀扎过来的时候，扎得浅一点儿呗。”
他依然愁眉紧锁，不太满意的样子。
我慢慢地给他解释道：“所以说，命运难改。
不是说不好改，而是说，想改的人要下定决心，把原来对自己有伤害的刀挪走，然后再考虑如何给自己助运。
很多人形容命运，叫命运的齿轮。
你要改变这个齿轮原来的运动轨迹，是需要付出努力的。
不是花点儿钱就行。
当然，就跟前面说的小孩上学一样，多学一点儿，就多会一点儿。
但是不能期望学个加减法，就想进清华。
化解的时候，能挪走多少，就挪走多少。
改多少，就会有多少的效果。”
我又想了一下，加了一句，道：“但你跑去别人家里动东西，总归是不合适。
别说是表哥表嫂家，就算是你父母家，也不能乱动。
除非经过了父母的同意。”
他抬头看向我，不解道：“我父母家，就是我家啊！”
“房子是他们买的，他们才是房子的主人。
如果父母不认可，你硬改。
哪怕别别扭扭地改了，心情不顺畅，又怎么能期待好的结果呢？
是不是还不如不改？”我循循善诱。
他有些无奈地挠了挠头。
虽然无奈，但看他状态还可以，看似还能听得进去。
既然开始讲了，我便尽可能地给他讲得详细一些。
我道：“其他煞还好说，就是风煞要多注意。
风煞分为很多种。
天斩煞，路冲（钢刀穿背），尖角煞，飞刃煞，割脚煞，反弓水等等。”
“什么意思？”他迷茫地问。
看样子，他查资料的时候，只看了坎1宫，没注意到煞的问题。
我找出纸和笔，一个一个画给他看。


第268章 常见煞

【天斩煞】，是指两栋大楼之间，有狭窄的缝隙，正对自己的家。（见图）


两栋楼，就像被刀劈开了一样。
形成的缝隙，风经过，会被挤压加强，冲向自己的房子。
缝隙越小，楼体越高，风力的加强就越明显，煞气就越大。
【路冲】，是指路垂直于自己的家。如果刹车失灵，会撞进自己家里那种。（见图）


路冲如果在后面，叫【钢刀戳背（钢刀穿背）】。
房子前面的路冲，属于明枪。后面的路冲，属于暗箭。
暗箭更难防，危害性更大一些。
【割脚煞】，是指平行于房子很近的水或高速路，路也为水。（见图）


【壁刀煞】，他人的墙壁，垂直于自己的房子。（见图）


风吹到墙上之后，会拐弯直射向自己家。
距离越近，受影响越大。
墙体外竖直的广告牌，也有此影响，吹到广告牌上的风，直冲房屋，也有人称其为普刀煞，或者【菜刀煞】。（见图）


【尖角煞】，是指房屋被棱角直接对着。包括室内和室外，都有可能有。（见图）


【顶心煞】，房子正对柱形的物体，比如灯柱、路牌、电线杆、广告牌柱、信号塔、大树干、烟囱等垂直立柱形物体。（见图）


室内有柱体，也算顶心煞。
【刀刃煞】，有薄片建筑对着自己的家。（见图）


【反弓水】，刹车刹不住，容易撞入家中。（见图）


反弓水的内侧，则为吉。
大家可以慢慢的感受一下，弓的内侧和外侧，在气的形状上，有何差别。
外侧的气，由于离心力，是直直甩出去的。
而内侧的气，则是打着圈儿，成为祥云状。
祥云状的气，容易形成藏风纳气的效果，为吉。
这也是为什么，穿堂风也被称为【穿堂煞】。
如果家里的布局，是门对着窗，或窗对着窗，形成对流风，风直来直去，就不容易藏纳，即成煞。（见图）
【横梁煞】，横梁不要置于床或沙发上面。
人不要长时间置于横梁之下。（原因大家在评论区推理。）
大部分的煞，都是有直接的科学道理的。
比如路冲和反弓水，刹不住车，就会撞到房子，伤财伤人。
再比如刀刃煞，薄薄的一片如果被风吹起来，直射向人或房子，那就是实打实的致命的伤害。
再比如割脚煞，靠房子太近，水流或车流激起的风，也是短直的。如果发洪水或发生交通事故，也会直接波及到房子以及住在里面的人。
再比如天斩煞，壁刀煞，尖角煞，穿堂煞等等，可以形成加强风，破坏家里的藏风纳气。
气藏不住，人就迷糊，就容易破财，也容易出意外。
人活一口气嘛，这口气不稳，健康也会受影响。
除了风煞，还有光煞（评论见图）。
【光煞】，是指强反光，或霓虹彩灯的光污染。
室内的反光，比如大面积的镜子或反光装饰材料，也为光煞。
还有【刺煞】。
比如避雷针，电线，剪刀，菜刀，带刺的植物等。
包括枣树，月季，金虎，仙人类，龙骨，虎皮兰等等，都是刺煞。
除了上面这些煞，还有电磁煞。
住家周围，如果有高压电线，变压器，信号塔等，即形成【电磁煞】，也是火煞的一种。
火煞还包括【火形煞】，火的形状是三角形。（见图）


（篇外：同一种煞，不同门派有不同的叫法。
大家不必在意名字，只要理解哪种情况对自己有伤害，避开就好。
哪怕本章没写的，看起来有危险的、不舒服的，都算煞。
君子不立于危墙之下。）


第269章 你点个精，让我给你画龙？

我一口气说的有点儿多，也不知道吴昊能不能记住。
赶快喝口薏米水，润了润嗓子。
刚歇了口气儿。
吴昊问：“师父，这么多煞，怎么化解？”
我噎了噎，不想说话。
吴昊敏锐的察觉了我的情绪，问道：“怎么啦师父？
煞的化解，很难吗？”
我瞅了他一眼，道：“不是难不难的事儿，是没你这么问的。”
“哈？问的不对？那应该怎么问呢？”吴昊不解地问。
吴昊是个很聪明的人，但不知道为什么，他遇到玄学就犯迷糊。
我问他道：“你去见客户的时候，你会提个三五个字的问题，让客户呼呼的讲半小时吗？
客户刚讲完，你紧接着又扔一个短短几个字的问题，让客户再继续呼呼的讲半小时？”
吴昊回想了一下自己提出的问题，不好意思的笑道：“是哈师父，好像是不太礼貌哦。
感觉我短短一句话，就指使你讲半天。
但我就是想知道怎么化解，应该怎么问呢？”
我道：“你是自己图省事儿，不想动脑，又懒得动嘴，就白白地使唤我。”
他带着撒娇的口气，狡辩道：“不是的师父，我不是故意的。
我只是没想到而已。”
我戏谑地看着他道：“没想到？
那你见客户时，会不会犯这种错误？”
我料定，他的业绩既然能做到公司第一，必然不是个傻子。
他求饶道：“师父师父，我错了。
真的真的错了。
我已经认识到错误了，我马上改。
工作上，我确实没这么蠢过。
但我现在是真迷糊了，应该怎么提问呢？”
看他坦度诚恳，我笑道：“人家提问，是画个龙，请老师帮忙点个精。
你这提问，是你点个睛，想让我给你画龙啊！”
吴昊反应了一下，哈哈大笑道：“是哦！
我怎么会犯这么离谱的错误？！
我知道该怎么提问了。
我应该把问题问的很具体，很详细，让老师只需回答对或不对就行。
做判断题，最简单。
再差一点儿的话，请教问题时，把问题描述成选择题，让老师选ABC。
不断的让老师做问答题或者论述题，就不太礼貌了，是吧？”
吴昊果然是个人精儿，一点就透。
我满意地挑挑眉道：“对，不能把我当骡子溜。”
吴昊笑道：“没有的事儿师父，你看看我这么提问，行不行哈！
我现在能想到的，光煞的化解，是最简单的。
用不透光的窗帘，直接遮住就行，是吧？”
“嗯！”我满意的回答道。
吴昊再接再厉道：“刺煞的化解，也比较简单。
刀类的，直接收在抽屉里，或者刀盒里。
植物类的，搬出去不养就好了，对吧！”
“嗯！”我回答得心情愉悦。
他也很开心地继续说道：“横梁煞化解也简单，把沙发和床挪个位置就好。
是吧？”
“嗯——”吾甚欣慰。
吴昊蹙着眉道：“但是师父，天斩煞、路冲、壁刀煞、刀刃煞、穿堂煞、反弓水、割脚煞等等。
这些风煞，以及火煞，该怎么化解呢？
这个我真的不会问成判断题！”
我这会儿也休息好了，笑着解释道道：“在风水上，化煞的方法主要有四种，分别为避，挡、化、斗。
首选是避。
煞是一把刀，能避开是最好的。
其次是挡，比如用窗帘挡光煞，减少煞的影响。
再次是化，转化。
比如穿堂煞，中间设置屏风，或者挂珠帘，可以改变风的路径，减小风直冲的力度，影响自然也就减小了。
如果是路冲，反弓水，割脚煞，天斩煞，壁刀煞，刀刃煞种种，也是风煞，让风不要直冲房子就好。
最好的化解办法是，照壁。尤其是钢刀戳背这种，很严重的煞，实在避不开，最好就是用照壁挡住，转化风的走向。（见图）


另外，风水上有句话叫：气遇风则散，遇水则止。
所以，风直冲会泄气。
风口为煞，就是因为气散了，人容易生病，脑子也迷糊，易破财。
风水之法，得水为上，藏风次之。
也就是说，所有的风煞，就是怕它吹散了气，但如果有水在，就不怕了。
故，水能化煞。
比如，南门口有路冲，但路冲和房子中间有个池塘，这个路冲就化解了。
但这个方法，不适用于正北和正东。
正北和正东有池塘，当然也能化风煞，但是会损伤此处的能量平衡，得不偿失。
火煞，也可以用水化解。
水克火，摆置鱼缸等水元素的物品或五行为土的物品，降低火能量的伤害。
但要切记三点。
第一，选吉日动。煞位，要用偷修日。
偷修日是指，神煞休息了，不在岗位，抓紧时间偷偷改。
第二，不能顾头不顾腚。
调整的时候，要综合考虑能量平衡。
第三，所有的化解，以人为本。
如果人身体不适，说明摆放有考虑不周的地方，尽快调整。”
吴昊想了一会儿，皱着眉道：“这种化解，有些麻烦。
还有没有更简单的方法？”
我笑道：“不想努力，还想考个好成绩？”
吴昊不好意思的笑道：“做个照壁，挖个池塘，也太费劲了！”
我笑道：“照壁，挡风效果最好。
懒得弄的话，用大型的阔叶树也行。
树的大叶子，也能挡一些风。”
吴昊还在蹙着眉。
我笑问道：“你猜，不想努力，还想考个好成绩，有没有办法？”
吴昊失望的看着我。
我笑道：“也有啊！
只要想要找办法，肯定还是能找出来的。
那就只能，作弊了。
一点儿都不想努力，那就花钱买一份小抄吧。
比如，请个八卦镜，五帝钱，元宝，葫芦，麒麟，山海图等法器。”
听到这些，吴昊可算是笑出来了。
不劳而获的答案，他很满意。
他笑着开口道：“师父，我跟你说一下我表哥家的环境。
正北，室外有水坑。
水坑和楼中间，搁着小区的停车场。
这种算不算远？
还有影响吗？
还需要化解吗？”
我问：“水汽能影响到家里吗？”
他道：“应该是有影响的，小区内部停车场，只有三排，不是很远。
你的意思是，这样也得化解，是吗？”
“嗯！”我很满意他提问方式的转变。
“那如果搁着一个楼的话，还需要化解吗？”他又问。
我道：“看情况。
如果是小水坑，别说隔一栋楼，就算隔个照壁，都能隔住了。
但如果是大面积的水，隔着楼也能飘过来的话，那隔着楼也是有影响的。
家里北方多种点儿树，加强一下阻挡。”
吴昊点头道：“这个点我明白了，师父。
我再描述一下室内的情况。
她家坎1位是厨房，这是不是算好的？
不过厨房的坎1位，是洗菜盆。
这样能量就偏低了，对吧？
抬高能量，用高能量的东西。
高能量的物品包括，红色物品，或者电器，或者佛像等等。
那个水盆下面，电器放不下。
可以在窗台放佛像吗？
不过，那边有窗户啊！
我听说，佛像要背靠实墙。
佛像放那里，好吗？”
我反问道：“你说呢？
你后面背对着玻璃窗户，安心吗？
还是背靠墙，更安心？”
“墙。”他老老实实答道。
我再问：“那你说，菩萨喜不喜欢有靠山？
还是他喜欢，背后风溜溜的？”
他嘿嘿的笑道：“那怎么办呢？”
“你说呢？”
“不能放？”
“还行，不算太傻。”我笑道。
吴昊问：“师父，学玄学，是不是需要悟性？”
我道：“提到悟性，就有些夸张了。
你只要当个正常人，都能学会。
这就好比说，你要去面试，我叮嘱你，头发弄整齐点儿，看着更精神。
结果呢，你头发确实是梳的整整齐齐的，但你穿着裤衩子出门了，这能行吗？
风水的调整，不能违背常理。
佛像的摆放，既要考虑能量平衡，又要考虑实际情况。
不能顾此失彼。
只要是个正常人，是不是都能想明白这个理儿？”
吴昊嘿嘿的笑着道：“就是觉得玄学太玄，不能用常理去考虑啊。”
我白了他一眼道：“净胡说。
没有比这个，更科学的学科了。”
吴昊并不认同的赔笑着，但也没反驳。
我叮嘱他道：“在化解上，两种物品要谨慎。
一种是佛像，另一种就是植物。
佛像，除了考虑能量高低，它还要考虑吉凶位。
植物种类繁多，不同的品种，有不同的说法，初学者不宜用。
家里爱养植物的人，大多脾胃不好。”


第270章 你不知道自己多优秀

“为什么？”吴昊问
“你自己推理。”我逼着他，自己动脑子。
他在那儿念念有词道：“脾胃，五行为土。
植物为木。
木克土，所以容易脾胃不好？”
我笑着没说话，冲他挑挑眉，让他继续。
“哈？还有原因？”他继续念念叨叨的扒拉九宫图，看了好一会儿，他突然惊喜道：“我知道了师父！
九宫图里，土最多。
总共才九个格，土自己就占了三个格。
到处都是土，所以土受伤的概率最大。
脾胃，最容易出问题。”
我满意的给他竖了一个大拇指。
其实，每个人表现出来的水平，只是自己能力的冰山一角。
不是自己真的不会。
只是因为不够自信，从来没想过自己可能会而已。
不逼自己一把，你永远都不知道自己有多优秀。
把不假思索的向外求，转化成向内求。
多在心里问问自己，为什么？
慢慢就会养成，自我推理的习惯。
向别人问来的答案，那是别人会的。
只有自己推理出来的，才是自己会的。
开口问之前，先自我推理。
问的时候，写出推理过程。
哪怕就算推理错了，也会知道哪里错了，下次怎么推，才是对的。
吴昊慢慢地摸清了我的喜好，他问道：“师父，农村那种房子，房后经常有排水沟，是不是也算正北见水？”
“嗯！”我很开心的应着，这样既省事儿，又能锻炼他自己的推理能力。
他又问：“我看有的人，用水泥把那个水沟盖上了，是不是这样，影响就小一些了？”
“嗯！”我美美的应道。
他不断的有很多问题，便又问道：“师父，佛菩萨不是保佑人的吗？
为什么你说，不能直接用来提高能量？
还要选吉位啊，避开风口啊等等。
他们不是很慈悲的吗？
怎么那么多讲究呢？
不放吉位，他们就不保佑我们了吗？
这样说的话，他们还是慈悲的吗？”
这个问题……虽然也是个判断题，我可不敢简单的“嗯”一声就过去。
我担心他想不明白，会掉到沟里去。
便只能尽量的，给他解释道：“佛菩萨，不是慈不慈悲的事儿。
气，遇风则散。
你把它放在窗口儿处，他不聚气啊。
就算他想保佑你，能量也聚不起来。”
“吉凶位呢？”他问。
“吉凶位也是能量。
吉位的能量为吉，凶位的能量为凶。
佛像放在哪里，就会加强哪里的能量。
佛像本身就是一种能量，如果把他放在了凶位，加强了凶位的能量，不是说他不慈悲。
他也只是，遵从了宇宙规律而已。
或者说，他也是在顺应天道。”
他问道：“所以，天道不讲慈悲？”
“天道，是自然宇宙的运行规律，没有慈不慈悲一说。
不论是佛菩萨，还是三清，还是主耶稣，既然能几千年的被信众追随，自然各有其道理。
信奉自己的信仰，会得到其能量加持，这也是自然规律。
信是信的规律。
放家里，就有放家里的规矩。
这就跟吃无花果一样。
无花果能清热解毒，降三高。
但吃多了，舌头会很疼。
这就是无花果的特性。
它没有故意要拯救你，也没有故意要伤害你。
你吃（信）它，它就会保佑你。
你不按天道的规律，过量食用（信）它，也会被自己的无知所伤害。
这就是《道德经》讲的：天地不仁，以万物为刍狗。”


第271章 天若有情天亦老

吴昊不解道：“天地不仁，以万物为刍狗。
圣人不仁，以百姓为刍狗。
这句话的意思，不是说，天地和圣人，没有分别心，一视同仁的意思吗？”
“嗯——”我迟疑道，“这样说，算说对的了一半吧。
刍狗，就是祭祀用的草扎的狗。
用完，就扔了。
天地和圣人，对百姓的态度，也是这样。
他们不只是没有分别心，而是，根本就没有心。
天地不是人，它只是一个规律。
而圣人，顺应并尊重这种规律。
让花成为花，让树成为树。
这种规律，是没有思想，没有情绪的。
有道是，天若有情天亦老。
没有感情，才会长久。
不论好人坏人，都是要遵循天地规律的。
佛像，你可以理解为，他们也需要遵从天道。
或者，你也可以理解为，信仰本身就是天道。
你顺应规律，就会顺风顺水，就好像被他保佑一样。
你不顺应他，自然就会自食其果，发生所谓的不好的事情。
这是一个因果规律，不涉及到报复。
也无所谓，慈不慈悲。”
吴昊静静的消化着。
我也没再说话。
一次说太多，估计他也记不住。
他想了一会儿，问道：“如此说来，像我表哥家的坎1，电器放不下，佛像也不能放，那就放点儿红色物品来化解，对吧？”
“嗯！”不用费劲，就能回答问题的感觉真好。
“放福字儿，行吗？”吴昊问。
“嗯——也行。
不过，红色的中国结，效果更好一些。
中国结除了颜色之外，它的线条走向也很奇妙，它本身就属于风水吉祥物。”我补充道。
“只放上中国结，就有用吗？
表嫂就能感觉出来效果吗？”他问。
我回答道：“敏锐的人，可以感觉到。”
吴昊问：“为什么敏锐的人能感觉到？
不敏感的人就没有效果吗？”
我摇摇头道：“不是这个意思。
效果是一样的。
风水的化解，就跟生活中的其他道理是一样的。
不好的风水，就像一把刀。
人在这把刀的附近，蹭来蹭去的，就会受伤害。
时间越长，伤害越大。
你可以去观察一下，很多老年人，脑子迷糊。
有人以为，是年纪大了的原因。
但不少老头儿老太太，年纪也很大了，脑子还是非常的清楚。
迷不迷糊，关键在于，乾位受没受伤。
乾位，管脑子。
如果此处受伤，时间越长，伤害就越大，人就越迷糊。
乾位没什么大问题的人，年纪大了，脑子也不会受到伤害，仍然很清晰。
所以说，化解最好的办法，就是把刀拿走。
刀不拿走，提高抗伤害能力，多穿几件衣服，也有效。
具体多有效，要看伤害的大小。
如果是几十厘米长的大刀子，你多穿几件衣服，刀子少插进去1cm，敏感的人，会感觉到刀子浅了一点点。
不敏感的人，刀子也会浅一点儿。
但还是会被伤害到，她可能感觉，也没多大差别。
如果是很小的风水煞气，只能刮伤皮肤的小刀子，你穿几件厚衣服，可能就完全不受伤害了。
从受伤害，到不受伤害，她就感觉比较明显。
从伤害N厘米，到伤害N-1厘米，她不一定能感觉的到。”
吴昊又准备开口。
他刚一提气，我就知道他想说什么，便直接回他道：“别问我你表哥家的刀，能伤多深。
天地人啊，别忘记天地人。
受不受伤，不单单是风水决定的。
人的皮厚皮薄，刮一下，可能见血，可能不见血。
就算同样厚度的皮，人在憋气和不憋气的情况下，被刀扎一下，受到的伤害，也是不一样的。
另外，除了用风水摆件护身之外，最大的护身符，是德行。
所以说，福地福人居，福人居福地。
这句话，有两层意思。
一层意思是，福地福人居。
德行深厚的人，七赶八赶，就能找到风水吉位。
要么说他运气好，碰巧能找到。
要么说他感应强，风水不好的位置，他就是感觉不舒服，待不住。
第二层意思是，福人居福地。
就算他没能在风水吉位上，比如说，参加集体活动，就在不好的位置上了。
但他德行护体，也不会受到伤害。
福人在哪里，福地就在哪里。
天地人。
在改变命运这件事情上，人可以做的事情，很多。”
吴昊不太相信，反问道：“人如果能改变结果，八字算命，不就算不准了吗？”


第272章 改命的四种方法

我笑道：“准不准，看话怎么说。
命运，是一幅人生地图。
解析地图的时候，你可以说，32岁这里有个急转弯，41岁这里有个陷阱。
这样说，就准。
但你如果说，32岁你会掉坑里，41岁你又会掉坑里，这么说，就不一定准。
对于不修行的人，他们不懂人生的地图。
不知道人生该加速的时候加速，该刹车的时候刹车，那么大概率会掉进去。
但对于修行的人，或者积德行善的人，会有变量在里面，结果就是不固定的。
虽然依然有急转弯，依然有坑。
但可能急转弯处，有人在求救，他停车救人，没翻车。
也有可能，在坑的前面，有人为了报恩，给他送来了梯子，他没掉坑里。”
吴昊轻蹙着眉，好像听懂了，又好像没听懂。
他问：“八字，预测不出来，最终掉没掉坑里？”
我点头道：“当然。
有个很著名的改运小故事，叫了凡四训。
曾经有位大师，给了凡算过命，算了他的一生。算县考，府考等，每次考试分别考得第几名，以及哪年会到哪里去任什么官职，寿命长短，一生无子等等。
后来，事实一一验证。
于是，袁了凡就进入了宿命论。
偶然机会，经云谷禅师点播。
了凡解读孟子的：求则得之，舍则失之，是求有益于得也，求在我者也；
求之有道，得之有命，是求无益于得也，求在外者也。
他认为，这句话的意思是，有些事是可以求得的。有些是命，求而不得的。
比如功名利禄，是外在的，不是自己想要，就可以得到的。还得看，有没有那个命。
云谷禅师，重新解读了这句话。
他说：内外双得，是求有益于得也。
若不反躬内省，而徒向外驰求，则求之有道，而得之有命矣。
要内省，才可以达到内外双修的结果。
内省的人，内外都是求有益于得。
如果只是向外追求，那就是凭命了。
不修内在，就算靠命得到的，最终也会失去。
改命之法，有四点。
积德，包容，和善，爱惜自己。
云谷禅师引用《尚书》中的一句话：天作孽，犹可违；自作孽，不可活。
命理上的坑，属于天作孽，是可以违背的，可以改变结果的。
他又引用了《易经》的话：积善之家，必有余庆。
了凡明白了禅师的意思，叩谢之后，谨遵教诲，积德行善。
从此之后，命运就开始改了。
本来大师预测的第三名，实际考了第一名。
之前测算的事情，开始一一不应验了。
又中了举人，又中了进士，又生了儿子。
寿命也延长了几十年。”
吴昊对命理学，有着一种偏执，他怀疑的问：“袁了凡，真的有这个人吗？
这个故事，是不是杜撰的？
积德，真的可以改命，连八字都算不准了吗？”
我看着他执拗的样子，憋着笑道：“袁了凡和云谷禅师，都是当时有名的人物，流传下来很多历史可查的资料。
再者，哪怕故事是假的。
但《尚书》确实说过：天作孽，犹可违。
《易经》也确实说过：积善之家，必有余庆。积不善之家，必有余殃。”
他还是瘪着嘴，并不太相信的样子。
天地人，三元合一，才是命运。
吴昊这态度，有点儿向往宿命论那边走了。
我琢磨着，从哪个角度给他解释，更易于他理解呢？
我问他：“你听说过《三命通会》吗？”
他点点头道：“听说过啊！
一本很出名的讲八字的书。
不过，我没看过。”
我点点头道：“喜欢八字的话，你可以看看这本书。
《三命通会》里，作者有清楚讲到，同年同月同日生的人，命运并不相同，并且举了对应的案例。（见图）


之所以不完全一样，是因为我们活在宇宙里。
宇宙，是时间和空间的结合。
从时间来说，八字只精确到了时辰。
我们说，运气运气。
运行的气，就是运气。
而气，是无时无刻不在变化的。
两个小时之内，气并不完全一样。只是大概相似。这是其一。
从空间来说，八字只是时间，没考虑空间，这是其二。
不说同一时间生出的孩子，在不同地区，地气不同。
就说双生子，他们从肚子里到肚子外，他们的位置，也是不可能完全相同的，所以，他们的气，也是不同的。
为什么在同一栋房子里，可以找到吉位和凶位？
因为，就算同一个房间，不同位置的气，也并不相同。”
吴昊若有所思的点着头，这次好像，真的有听进去。


第273章 八字准不准

我继续给他展开来讲道：“人生的命运，是天地人三者综合的结果。
八字，指的是天时，是出生那一时刻，就定下来的。
时空原理，我们在那一刻，就定下了人生的地图。
出生在什么样的家庭，有什么样的起点。
前方的路，哪里有坑，哪里有坎。
哪里是高峰，哪里是低谷。
这是人生的起手牌。
但，影响命运的变量太多。
天时，只是其中之一。
八字，推算的是人生的大运势，不能精准到细枝末节，原因有三。
第一，八字命理的基础，是天道。
天道是什么样子的呢？
《道德经》讲，“道之物，惟恍惟惚。”
道本身，就是模模糊糊的一个大概轮廓。
它不能具体到每时每刻，每个人的起心动念，以及行为结果。
第二，八字本身，时间和空间也并不精准，只是个大概的时间段而已。
第三，八字的理论，是模糊的。
八字理论，是从占星术演变而成的。
古代研究玄学的，很多都是知天文，懂数理。
比如李淳风。
他编写的《乙巳占》，是世界上第一本，气象学著作。
他编的《算经十书》，是唐代国子监的数学教材。
很多玄学前辈，都既是知名的天文学家，又是著名的数学家。
后来，在天干地支和五行八卦的理论中，最早出现的八字算命法，是利用出生的时间和纳音五行，进行推算。
它的发明者，是唐朝进士李虚中。
唐朝的进士，是个什么概念呢？
约等于清华北大的录取率吧。
他的算法，不但包括出生时间，还包括受孕时间，又加上了天星命相。
韩愈曾评价这种算命的准确率，“百不失一二”。
也就是说，这种大神，也不是百分之百。
后来徐子平，在此基础上，去除了受孕时间和星相，发展出四柱，是我们目前主流的八字算法。
所以我们管八字，也叫子平八字。
徐子平是什么人呢？
他是跟麻衣道者，吕洞宾和陈抟老祖，一起隐居的人。
都是神仙一般的人物。
也不敢说，百分百算出每一个细节。
而且，在子平八字之外，还有一种八字测算的方法，叫神煞法，独立于子平八字。
网上排盘系统一排，下面一大堆一大堆的神煞。
看八字，要不要看神煞，目前还未有定论。
甚至，基于五行生克强弱，断出来的喜用神，不同门派，也有各有说辞。
有正断，有反断。
甚至有的门派，直接抛弃了喜用神，根本就不用。
在恍惚的天道下，模糊的八字体系里，能得出一个大概的结果，就挺不错了。
还求什么百分百的精准？”
吴昊嘟着嘴道：“这不还是说，八字测不准的意思嘛！”
我笑道：“不能这么说。
八字，不能说不准。
而应该称之为，恰到好处的精准。
它既有指引的作用，又给人留有足够的发挥空间。”
吴昊仍旧嘟着嘴，貌似并不是特别认可我的说法。
我笑了笑，没再说话。
老道儿我也“意念”联系不上，我也不知道，有没有更精准的人，能够跳出五行之外，不受时空的影响。
对于未知的事情，我向来心存敬畏。
所以，我并未反驳他。
人各有机缘，爱信谁信谁吧。
我站起身道：“走吧！吃饱了，回家睡觉。”
吴昊也跟着我一起起身，不甘心的追问道：“师父，对于那种能精准的算出来所有事情的大师，你怎么看？”
我走在前面，头也没回的轻笑着，大声的回答他道：“当神话故事看！”
那神话故事，是不是真的呢？
我想到了牛顿的一个小故事。
牛顿曾经造了一个太阳系模型，各大行星按照自己的轨道，和谐转动。
他的一个朋友看到了，觉得很精妙，便问他，这是谁造的。
牛顿回答说，这个模型没有人设计和制造，只不过是各种材料，凑巧碰在一起，偶然形成的。
他的朋友并不相信。
这么多星球在一起，各自运转，还互不干扰，怎么可能，是随机形成的呢？
牛顿说：“这个模型虽然精巧，但比起真正太阳系，实在算不了甚么！
这么个小模型，你尚且相信，一定有制造它的人。
那么比这个模型精巧亿万倍的太阳系，岂不是全能的神，用高度智慧创造出来的？”
他的朋友，顿有所悟。
宇宙形成的原理，目前的主流观点，还是相信大爆炸理论。
砰的一声，随机形成了很多星体，自由有序的运转，互不干扰……
到底有没有，全能的神呢？
谁知道啊。


第274章 精神内耗

神仙有没有，咱也没见过，也不敢说存不存在。
未知，就让它未知吧。
咱们就好好的做个人就行。
虽然吴昊的业绩，开始超过我了，但我对钱的观念是，够花就行。
既然够花了，他超不超过我，与我无关。
所以，我一点儿压力也没有。
每天的小日子，过的轻松又自在。
倒是艾伦，不知是出于什么心理，把公司这么多年积攒下的客户，开始陆续的转移给了我。
是对我的信任？
还是想扶持我？
还是担心我被吴昊超过了不开心，要补偿我？
我不得而知。
吴昊对此安排，非常开心。
这样，他心里就不愧疚了。
虽然我也不知道，吴昊到底有什么好愧疚的，又不是抢的我的客户。
大概是他上学时，没好好学过韩愈的《师说》。
韩愈讲：“弟子不必不如师，师不必贤于弟子。闻道有先后，术业有专攻，如是而已。”
吴昊既然转不过这个理儿，我又有了大把的公司客户加持，他心里也舒服了，我便没再跟他做过多的解释。
既然大家对艾伦这个安排都很满意，那我必定是全力以赴，服务好每一位接手过来客户。
这样做，既对的起客户，也对得起艾伦对我的一番肯定。
但是没过几天，我就发现了头疼的事儿。
这些客户，本来是艾伦的客户。
艾伦，是个孩子一样的性格。
又顽皮，又天真，又活泼。
他跟客户的关系，相处的像幼儿园的小伙伴儿一样。
而我的性格，是一板一眼的，脑子不灵活，原则性又强。
有些客户，我对接起来，不太适应了。
就好像是进入到了一个，跟我的本性，格格不入的圈子。
我曾经隐晦的问过艾伦，他把客户都给我了，他忙什么呢？
他开心的手舞足蹈道：“在广西南宁那边，Z国政府刚刚成立了北部湾经济特区。
我要去特区，发展其他业务啦！
新加坡这边，就交给你跟吴昊啦！
你们本来就是独立工作的，我在不在，都一样的啦。”
哦，原来国内成立了新的经济特区。
我不怎么关注新闻，没想到艾伦竟然是，积极踊跃的去搞“特区建设”去了。
他既然话都说到这儿了，不论适不适应，我也不能再开口，把客户还给他了。
艾伦选择把客户交给我了，无论如何，我都不能给公司丢脸。
做的不好，丢的也是我的脸。
我不允许，这种事情发生。
于是，我悠闲自在的小日子没有了。
我慢慢的进入到了一种焦躁和倍感压力的状态。
我的口头禅，变成了“糟了糟了！”
反正，哪儿哪儿都不对劲儿。
我不爱笑了。
心里装着一堆的事儿，笑不出来了。
天天的眉头紧锁。
我可以不在乎钱，我可以选择躺平，我可以避开所有卷的行业和客户，但我不能辜负艾伦对我的托付。
他把客户给了我，虽然他什么要求都没提，但是我自己要脸啊。
服务好这些客户，是我对自己最基本的要求。
我再也不能，心无牵挂的自在喜乐了。
我一直在想，怎么办，怎么办，怎么办！
我以前走路，慢悠悠的。
闲庭信步的欣赏着，路上的人来人往，车来车去。
但焦虑的时候，脚步就会无意识的凌乱起来，快速的踱来踱去，根本不知道自己在干什么。
脑子里只剩下一个念头：怎么办，怎么办，怎么办？
也没办法静下来，好好的思考。
我所有的思绪，就掉进了“怎么办”这三个字里了。
一直在想“怎么办，怎么办”，根本就绕不出来。
我也不能去找艾伦求助。
他的心性，像小孩儿一样。
我很清楚的知道，去问他的结果。
他肯定会笑嘻嘻的挥着手道：“无所谓啦。
不想做的客户，扔了就是了。”
我绝不接受这个结果。
艾伦都已经拿下的客户，他们都已经合作过了，到我这儿，我再给扔了？
他是可以无所谓，但我，绝对不能原谅自己。
我只有一个念头儿，一定要完美的解决这个问题。
人在压力大的时候，呼吸就会急促，短浅。
我经常会觉得，气儿不够喘似的，无意识的，就会深深地吸一口气。
好几次，都被吴昊发现了。
他不解的问我道：“师父，你怎么又叹气了？”
“啊？”我被提醒之后，才意识到，我竟然叹气了。
这种状态，持续了很长时间。
我一直在咬牙坚持着，死死地不肯放弃。
但是，我又改变不了自己的习性。
更放不下，自己的原则。
这个问题，一直无解。
直到，公司里那位，比艾伦还神龙见首不见尾的神仙人物儿出现，我才得以解脱。


第275章 杀死精神内耗

她就是丘书妍。
那位只有在需要钱的时候才出来工作，一拿到钱，就会消失不见的仙人。
“嘿！三合？”她见到我的时候，都有点儿不太敢认出我。
一个原因是，她很少会出现在公司，我们见到的次数，屈指可数。
另一个原因可能是，我变得有些焦虑，跟之前的状态改变很大。
我勉强的冲她笑了一下，继续想着我的“怎么办”。
丘书妍跟公司的其他人交接完工作之后，很熟稔的坐到我身旁，关心的问道：“好久不见了哦！
最近好吗！”
这是新加坡人的思维模式，跟咱们不太一样，她们更偏西方化。
咱们中国人看你状态不好的话，会直接问：“你怎么了？”
但她们会问：“How are you?”（中文翻译：最近好吗！）
如果你回答：“Fine, thank you.”（很好，谢谢问候。）
她们就会很注意尊重彼此的隐私，不会再继续接着问了。
除非你主动讲，他们一般不会主动提。
我当时状态确实不太好，所以撇了撇嘴，很中式的回答她道：“Eh……not so good.”
她是个神仙一样自由自在的人，大概是没有烦恼的。
所以，听到我的回答，她很惊讶。
她诧异的瞪大眼睛，关切的问道：“Why?
What happend?”
（中文翻译：为什么？发生了什么事？）
丘书妍是新加坡华人。
她的华语水平，约等于咱的英语水平。
华语是她的第二语言。
听，大概都能听懂。
个别词听不懂的，也可以猜个七七八八的。
她也会说，也会写，但是不如英语流利。
她跟能听懂英语的人，习惯讲英语。
我用英语简单的跟她打招呼还可以。
如果真要聊到为什么焦虑，用英语说的话就太磕巴了。
我选择了用华语解释。
她大概也听懂了，我是因为性格原因，担心客户对接不好，导致压力很大。
她随意的摊摊手，语气平平的问道：“So what?”（中文翻译：那又怎样？）
我被她无所谓的态度震惊了，紧张的回答她道：“我怕服务不好客户啊！”
她继续摊摊手，加重了语调又问了一遍道：“So what?”
还 So what?
我焦虑道：“艾伦是因为相信我，才会把客户都给我。
如果客户服务不好，怎么对得起艾伦对我的信任啊！”
她继续摊摊手，道：“So …… what?”
啊？失去老板的信任，不是个事儿吗？
我被丘书妍问的，有点儿愣住了。
我认真的想了一下……好像……还真不是个事儿。
首先，以我对艾伦的了解，我确定他自己不会把这当个事儿。
他肯定会让我“做自己”就好。
所以，我才一直没找艾伦提过。
也就是说，不是艾伦逼我一定要做好。
而是我自己，主动把自己限制在那种思维模式里。
退一万步讲，就算是艾伦放不下那些客户，我就是没有能力做好，那又怎样？
开除我？鄙视我？笑话我？
我怕吗？
我并不怕。
我本来就打算，早晚要自己开公司的。
所以，那又怎样？
我有选择权，我又有主动权。我为什么要把自己逼得跟个神经病一样？


第276章 面对的力量

问题一旦想通了，就会有豁然开朗的感觉。
客户不合作了，最差的影响，无非也是少赚点儿钱。
钱能解决的问题，都不是问题。
爱谁谁。
我又可以开心的笑了。
丘书妍看我心情好了，也很开心。
她又提出了一个解决方案：“你不想打交道的客户，可以列个名单。
我跟你一起，去谈谈看看。
或者，你不想见到的人，直接把联系方式给我。
我跟他们预约，自己过去也行。”
天啊，这是最完美的解决方案！
反正这些人，我是不打算再因为他们再内耗了。
艾伦没时间管新加坡这一部分。
扔了也就白扔了。
如果丘书妍能接手，那是最好的结果。
更何况，丘书妍跟艾伦性格很像，都像小孩子一样天真活泼，没准儿她接手，效果会比艾伦更好呢！
当初艾伦之所以交给我，而不是交给丘书妍，主要的考量，应该是丘书妍太超然物外了。
她不缺钱时，不干活儿。
交给她，估计她不愿意接。
现在，她竟然主动提出来要接手，这绝对是天时地利人和。
我连忙列出了自己处理不了的客户名单，又跟艾伦说了一下情况，以及解决方案。
艾伦的反应，果然如我所料，他浑不在意道：“无所谓啦！
大家开心就好！”
我如释重负的，卸下了心里的一块儿大石头。
我直接把联系方式，交给了丘书妍，让她自己联系，自己过去。
我是一点点都不想，再委屈自己了。
从那以后，就算再遇到某些想不开的事儿，我也不会束手无策了。
再也不会，长期的陷入焦虑之中了。
人生就是一阴一阳，有顺境，就会有逆境。
遇到自己不乐意的事儿，我就会在心里问自己，“那又怎样”！
如果，我还能找到焦虑的理由，就再问自己，“那又——怎样”？
如果还有放不下的原因，就继续再问，最坏的结果出现了，“那又怎样”？
其实，根本也不会怎样。
恐惧和害怕，都是想象出来的。
当我们敢于面对的时候，结果往往，没有想象的那么糟糕，甚至还会有意外之喜。
比如，出现一位神仙一样的丘书妍，完美的解决了所有的问题。
内心的力量，产生于面对。
而面对，需要勇气。
勇气的来源，就是想明白，那又怎样！
这就是能量引导术。
虽然在很久之前，我听秉烛师父讲过能量引导术，但是只是听懂了道理，并不太会实际的应用。
在经历过这次长时间的压抑和焦虑之后，我才更深刻的理解，能量的引导是什么意思。
能量引导，是指接受和臣服。
抗拒，会产生能量的消耗。
接受，尤其是夸张的接受，反而会让负面的能量消失。
因为受了（音liǎo）受了（音liǎo），一受就了（音liǎo）。
足够的接纳，内在没有对抗的时候，能量，才能回归于“我”。
我们的内心，才会变得更加有力量。
越对抗，越不想面对，问题才会越拖越严重。
【那又怎样】四个字，可以给自己无限的底气去面对。
（篇外：《能量引导术》是在第78章分享的。我看到有粉丝在那边的评论区，分享自己戒掉游戏瘾的心路历程。
截图放在作者有话说里面了，大家一起借鉴。）


第277章 内圣外王

从丘书妍那里，得到了【那又怎样】四个字的斩妖剑，我从心里生发出一种所向披靡、天下无敌的气势。
所有的烦恼和纠结，直接斩斩斩！
有个词叫，内圣外王。
当人的内心充满力量的时候，外在的世界就没有什么事能困住我们。
那段时间，我突然从极度的压抑和焦虑之中释放出来，精神状态方面有些过于亢奋。
不论哪位同事遇到了挠头的客户不想去处理的时候，我就连忙雀跃地高举起双手送到他们的眼前晃，急慌慌地想替他们去出头。
这种披荆斩棘所向无敌的感觉，让我心里既痛快又舒畅。
哪怕自己倒贴路费，我也蹦着高儿得想冲上去爽一把。
一天，我合伙人的雇主跟工人吵吵起来了。
吵来吵去的，各说各的理儿，把我合伙人愁得都不敢接电话了。
电话一响，他立马调成静音，假装自己失聪了。
我着急地催促道：“趁他们现在还没吵翻脸，赶快约时间大家一起谈谈啊！
你现在不接电话，他们不是会越吵越火大吗？”
“吵吵吵，吵去吧！
老子不管了！”他一副放弃治疗了的样子。
“解决问题啊！”我兴奋得眼睛都发光。
“不管！”他严重抵抗，拒绝去面对争吵。
我可不想放弃这个好机会，便诱惑他道：“你只负责约见面时间，我帮你出面去处理啊！
你从头到尾一句话都不用说的，我全权处理。”
“不要！”他想都不想就拒绝了。
不要可不行，我又商量道：“要不，你把工人电话给我，我自己约。”
他犹豫了一下。
虽然他不想面对，但并不代表他不想解决问题。
他一副消极对抗的样子，把工人的手机号码发给了我。
我麻溜地就拨通了电话。
工人找不到中介正上火呢，接到我的电话主动表明要协助处理问题，他还挺感动的，我们迅速就敲定了见面时间。
我看着我那合伙人，得意地问他：“你要不要跟我去学习一下，学学怎么解决纠纷啊？”
刚刚的通话内容他也有听到，他没想到工人的态度会如此配合。
略微顿了一下，他点了点头，同意跟我一起去赴约。
纠纷的起因是，这个工人在公司是个小主管，总共管着公司里的三个工人。
一个马来人，两个Z国人。
Z华民族是最勤劳的民族，两个Z国人的工作态度都很端正，准时准点儿的上下班。
但马来人却各种磨蹭，迟到早退。
公司下发了一个规定：老板会不定时抽查，如果被抽查到谁迟到早退，扣除全勤奖。
结果老板去的那天早晨，马来工人不知是碰巧了还是提前接到了风声，竟然准时到了。
而其中的一位Z国人，反而因为拉肚子迟到了五分钟。
按照公司规定，迟到早退，是要扣除全勤奖的。
这位小主管儿当时就不乐意了，坚定地认为这样不公平。
老板一个月不来一次，迟到的那个Z国人之前从来不迟到，偏偏就这一次碰巧让老板给赶上了。
而那个马来人三天两头地迟到早退，就碰巧这天没迟到，没有被老板抓到。
公司要扣除勤快人的全勤奖，他不能接受。
脸红脖子粗地扯着嗓子要据理力争。


第278章 直面的解决问题

理清了事情的经过之后，我问工人：“你知道在公司里，是谁说了算吗？
你能分的清，大小王吗？
马来人，不论是人家运气好，还是人家有内部消息，事实就是，人家没有被抽查到。
人家没被游戏规则给抓到。
谁被抓到，谁承担后果。
采用抽查的模式，公不公平，那是老板的决定。
人家老板发工资，人家就有权力制定游戏规则。
你要是不满意，那你就努力的往高处走。
等你站到老板的高度，等你有资格制定游戏规则的时候，你再说话。
你现在没有权利，对公司的制度，指手画脚。
老板哪天来，多久来一次，你说了不算。
他没有责任和义务，天天来看着你们谁比谁早，谁比谁晚。
他不可能把所有时间，都耗费在你们的这点儿芝麻绿豆的小事儿上。
老板又不是天天闲的吃屁，谁有那么多时间，管你们这些一地的鸡毛蒜皮。
他的时间，只允许他采用抽查的方式。
他每多长时间，能抽空下来看一次，那是人家的自由。
请你摆清楚自己的位置。”
工人愣了很久，无处反驳，憋了半天，道：“我就是觉得不公平。
不公平的公司，我大不了不干了。
既然保护不了我下面人的利益，干着也没意思！”
我拿出了劳工合同，放在他面前，轻轻的点了点上面的条款，道：“合同规定，你们负责上班干活，老板负责到点儿发工资。
这是彼此的约定。
你同事迟到了，这是事实。
迟到的人，拿不到全勤奖，难道不应该吗？
不论那马来人，有没有被老板抓到，都不影响你要罩着的那个同事，他本身迟到了。
你现在跳出来，企图对老板的决策指手画脚，教他应该怎么经营管理，这是你越矩了。
你跳出来的目的，是想要维护公平。
但迟到了，还想要全勤奖，这个要求本身，就不占理儿了。
你不占在理儿上，你谈的什么公平？
你这要求，对公司公平吗？
如果你不干了，你不但损失了自己赚钱的机会，你还失去了维护公平的机会。
现在你还是个小主管，你下面还罩着其他人呢！
你如果因为一个不占理儿的要求，怒而辞职了，公司下次安排过来的主管，他能公平吗？
你以为你大不了，就辞职不干了？
你如果不干了，既对不起自己，也对不起兄弟，更对不起远在国内的父母，还有你的老婆和孩子。
你回国之后，要是让你的亲人知道，你是因为一个不占理儿的理由，想强势压迫公司，未能如愿，才辞职的，她们会不会对你更失望？
这是找了个什么老公，智商不高，脾气又不好，但野心却不小。
还想小王欺负大王？！”
工人被我说的，一句话都说不出来，呼哧呼哧的干喘着气儿。
等了半天，见他没说话，我问他：“你还有什么要说的吗？
没有的话，就回到岗位上，好好工作去。”
我一边说着，一边收起了桌子上的合同。
工人如果不辞职，合同也用不上。
我料定他不说话，就是认识到自己是不占理儿的了。
果然，他噌的一下站了起来，连个招呼都没跟我们打，直接就回去工作了。
我的合伙人，从始至终，都没说过一句话。
工人不吵了，合同双方都会继续按照之前的约定，完成合同内容。
一切都回到了正轨。
我很满意这种有条不紊的结果。
但我转过头时，却发现，我的合伙人竟然蹙着眉头，一副闷闷不乐的样子。
我不解的问：“怎么啦？不是都解决好了吗？
难道是哪里解决的不完美？
还留有了隐患？”
“没有隐患，挺好的。”他低沉着声音道。
“挺好的？
你这脸色，是个挺好的样子吗？”我问。


第279章 不符合人性

他依然低着头，默不作声，也不跟我有眼神上的交流。
我这人，有智商，没情商。
我完全想不明白，既然已经干净利落的处理好了问题，他为什么会是一副不开心的样子？
我在脑海中，又细细的复盘了一遍处理过程，还是没发现什么问题。
这个工人，既然能做到小主管，还是有一定的工作能力的。
不过，有些人，会恃才傲物，这位就是。
在一定层面上，他说的不公平，确实也存在。
那个懒的人，确实是运气好，没被抓到。
运气，算不算综合实力的一部分？
我不好评判。
但是，既然咱自己迟到了，被取消了全勤奖，也是合理的呀。
别人运气好不好，那是别人的事儿。
咱也没理由，去跟人家攀比呀。
这个世界，就是这样的规则。
同样是蚊子吃血。
有的蚊子，吃好了就跑了。
有的蚊子，还没吃饱，就被人一巴掌给拍成肉饼了。
死了都没能做个饱死鬼。
这上哪儿说理去？
怪拍的人吗？
这个小主管，能揪着这个事儿，跟领导吵吵半天，跟他的长相也有关系。
首先，他是木行人，长相瘦长。
阴木的特质，就是好抗上，不服气。
其次，在面相上，上庭代表父母、长辈、领导。
此处横纹杂生的人，不尊重领导和长辈，也就是俗称的亢上。（见图）

额头皱纹
让这种面相的人服软，是很难很难的。
谁有这样的孩子或下属，会深有体会。
这个小主管虽然走的时候，没给个笑脸，但他既然已经选择回去工作了，就相当于是，用行动表达了他的态度。
我这合伙人，一直静默不语，是几个意思？
工人离开了很长时间，我们俩还是坐在原处。
他不说话，我就一直静静的看着他。
我也不开口，以免打断他的思绪。
过了好久，他幽幽的叹了口气道：“你刚刚，把工人说的一句话都还不回来的时候，我就在想，幸好咱俩是同一个立场上的。
要不然，被你噎的一句话都说不出来，得多憋屈。”
这愁绪，是从何而来？
我不解的问：“我说的，没道理吗？”
他又叹了口气，道：“就是因为有道理，所以才无法反驳啊！”
“既然有道理，你还反驳我干啥？”我歪着头看着他，不能理解他的意思。
他深深地看了我一眼，无奈的笑道：“你一顿狂输出，你是爽了。
对方呢？
对方是不明白道理吗？
需要你来讲？”
我理所当然道：“当然！
他不懂道理，我给他讲明白了呀！
难不成，他一开始就知道不占理儿，故意的？”
合伙人轻轻的摇头道：“你不了解人性。”
我不了解人性？
这话，我不能反驳。
什么是人性？
我只会推理，然后做实验，用事实验证结果。
人性，难道是不讲道理的吗？
明知道自己不占理儿，还故意找事儿？
我理解不了。
我合伙人也是一脸的伤春悲秋的样子，没给我做过多的解释。
大概，他是觉得，我这榆木脑袋，学不会那些不科学的东西吧。
不过，经历过这件事情之后，我不再像以前那么亢奋了。
不再积极主动的，抢着替人去出头儿了。
我开始知道，事情合理的解决了，也不一定符合人性。
我也一直没整明白，符合人性的解决办法是什么。
生活是一个大课堂。
我们不会的内容，生活会不断的用事实来教会我们。


第280章 梅毒终身制

合伙人说的“人性”，我没能理解。
紧接着又连续发生了好几件我不太能理解的事儿，让我对“人性”两个字更加不理解了。
随着公司把业务转给了我，我的业务量突然加大了不少。
来的工人越来越多，自然就有各路的“大神”们不断地让我开阔视野。
按照我们中介之间的协议，新方中介提供工作岗位，中方公司提供就业人员。
新方要保证工作机会真实有效。
中方要保证提供的人员身体健康，符合新加坡政府和公司的要求。
正常的流程是，工人在中国中介那边报名后先去做出境体检，符合要求的我们才安排面试。
不过有些工人担心体检之后录取不上，白白花了体检的钱，就想等着录取以后再去体检。
这个流程倒也没出过什么意外。
国内的体检只是证明身体达到出国标准，到了新加坡之后，新方还要自己再体检一次。
于是便有人想节省国内的那份儿体检费，觉得自己身强体壮肯定没问题，录取之后直接就飞到新加坡来体检。
结果到了这边，体检不合格……各种奇葩的不合格。
传染性疾病，新加坡是不允许上岗的。
有人是带着肺结核来的，这病治倒是能治，就是花新币治，一块顶五块，治好了才能上班。
这期间的吃和住，是一笔巨大的费用。
雇主还要一直空着岗位干等着，实在等不及的话，只能高薪请小时工暂时顶一下。
这对双方来说，都是巨大的损失。
如果严格按照合约来讲，合约的一方因自身问题不能履行合同的，是需要承担双方的损失的。
但工人本来就没钱，治病还要花不少钱，雇主倒也没有较真，从没要求赔偿过。
我也会因为这些特殊情况，多增加不少的工作量。
需要跟政府解释原因，并申请延期，还需要带人到上级医院预约治疗等等。
就因为工人出国前想省个体检费，我就得跟着赔进去不少的时间和费用，各种花销会远远地超过国内体检的那点儿钱。
但体检费都想省的人，日子得过成啥样了，我也不好多说什么。
雇主都认了，我还能不认吗？
我只能宽慰雇主，做生意，有赚有赔嘛！
我也这样宽慰自己，哪能总是一帆风顺呢。
也可能是这个阶段我的工作量突然加大了，没有严格地去检查国内的体检报告，浑水摸鱼的人一下子涌现出了很多。
被网住的人不在少数，我也跟着增长了不少见识。
比如珍珍，一个20岁的小姑娘。
这小姑娘应聘的是服务员，咖啡店的那种服务员，跟小包子的工作类似。
但她来的时候，竟然穿着紧身的露脐装和小屁裙。
这哪里像是来打工的，穿成那样儿去走秀都不夸张。
我有些无语，又不知道该如何说。
我觉得就算我说了，她最可能的就是抛给我一个土包子的眼神儿，于是我便忍了。
我本来以为，等到了公司之后她们有统一的着装，这都不是事儿。
可惜我想得太美了，还没到去公司呢，事儿就来了。
体检中心那边打来了电话，通知工人有梅毒，不能直接安排上班。
在此之前，我只在电线杆子上见过梅毒两个字。
我一直以为梅毒就是一种普通的性病，电线杆子上的那种水平都能治的病。
没想到体检中心告诉我：梅毒终身阳性。
以后怀孕还可能母婴传染，影响胎儿发育，需要定期复查还要备案。
终身阳性四个字，在我听来约等于是被判了终身监禁。
我神情复杂地看向珍珍，跟她说了体检结果，需要干预治疗并备案等等。
“那就治啊！”她无所谓地耸耸肩道。
她那轻松的表情让我有一种错觉，好像有病的是我不是她一样。
大概在她的圈子里梅毒很普遍，我确实是土包子了。
我对梅毒完全没有概念，只能求助丘书妍，向她请教梅毒病人需要送去哪里治疗，再到哪里去备案等等。
在我跟丘书妍打电话这会儿功夫，珍珍一脸的轻松。
她还顺手从包里掏出了个口香糖，扔进嘴里不屑地嚼着。
她衣服穿得多点儿少点儿，只要不犯法，我都可以不说话，但嚼口香糖犯法啊！
吓得我赶忙上前阻止道：“新加坡吃口香糖违法。
快找纸巾包住，扔到垃圾桶里去。
你身上要是还有带的话，一起都扔了吧。”
她一副混不吝的样子，继续嚼着她的口香糖，仰着下巴问我：“我要是不扔呢？”
我快速地看了看周围，还好，没有人关注到她，我还有时间跟她多讲两句。
“初次发现，罚款几千人民币。
会留下案底。
再次发现，属于情节恶劣。
可能会罚款上万，甚至还可能会被判刑一年。”
她的嘴巴越嚼越慢。
我又补充了一句道：“有判刑记录的，公司有权终止合约，出狱后直接遣送回国……”
她恨恨地准备往地上吐。
我又连忙伸手阻止道：“打住！打住！
用纸巾包了扔到垃圾桶里，被查到的概率会比较小。
你一旦吐地上，黏住了，那就是证据啊，这里到处都是摄像头。”
她不服气地抬头看了看，确实看到了摄像头，这才不甘不愿地掏出纸巾包住并扔到了垃圾桶里。
还顺便给了我一个就你事儿多的眼神儿。
我瞬间就被扎心了。


第281章 再次遇见梅毒

我也在反思，我一个土包子，一个连梅毒都没有见识过的井底之蛙，干嘛要多管闲事呢？
为什么不等生活，去给她讲道理呢？
想到了梅毒两个字，我又看了看她一脸青春无畏的样子。
心里想着，哎，大概生活，也教不会这个见过世面的孩子吧。
我又转念一想，生活都教不会，我又何必多嘴呢？
完全是多此一啰嗦。
珍珍的态度，我不甚满意。
但没过几天，又来了一位态度特别好的大姐，却让我的心里，更不是滋味儿了。
这位大姐，四十多岁了，圆脸儿大眼，眉清目秀。
她说话时和颜悦色，轻声细语。
哪怕脸上带着一点儿岁月的痕迹，也并不影响她出众精致的五官和一身温和的气质。
她是我安排过的所有人里面，气质最好的。
她名字里有个玉字，我便喊她玉姐。
她说话的声音，有点儿低，还带着薄纱一样的质感。语速慢慢悠悠的，听起来就好像电台的心灵类节目主持人一样。
我跟她相聊甚欢。
体检完，我请她吃了落地新加坡的第一顿饭。
吃好之后，我正准备去拿了体检报告，然后送她去公司，结果，体检中心又给我打来了电话。
玉姐……也是梅毒携带者，体检没通过。
挂了电话，我久久没反应过来。
珍珍确诊的时候，我的感觉是好可惜，还这么年轻。
但并不是特别意外。
因为，珍珍不论是脸型，还是腰身，都很像葫芦娃里的蛇精。
锥子脸，小细腰。
那腰，似乎一捏就能断，柔柔弱弱的。
但那脸，却又看起来妖妖艳艳的。
如果，先天之本没有提前多存点儿的人，敢去招惹她，那就约等于是冲上去送人头的。
她浑身上下带着的那劲儿，体检不通过，我并不太费解。
但玉姐不通过……我开始反思我自己。
我的面相，都学了个啥？
我竟然连这么基本的东西，都看不出来。
我倒不是期望，一打上眼，就能知道谁有梅毒。
只是，一个人的私生活乱不乱，我竟然丝毫都看不出来迹象？
我用余光，重新扫视着玉姐，却仍然不能把她，和梅毒两个字联系在一起。
她长得美而不妖，圆圆的脸上，带着得体的笑容。
虽然没有那种华贵的气质，但是也很温和。
目测，也就是运势差点儿。
但怎么看，也看不出来妖的感觉。
本来我们相谈甚欢，来了一个电话，我突然就静默了，这让玉姐有点儿摸不着头绪。
她柔声的问道：“怎么啦？”
就是那种邻家的大姐姐，关切的神态。
我顿了顿，平复了一下心绪，轻轻道：“体检中心打电话来了，说……你体检没过。”
“为什么？”她有点儿想不明白。
我轻声的说出了那两个字：“梅毒。”
她听到这两个字，眼眶瞬间就红了起来。
但又努力的在隐忍着，不想哭出来。
看她的反应，似乎对这个结果并不是特别意外。
我知道，她应该自己之前就心里有数。
我问道：“你身体上，是有感觉的，对吗？”
她含着泪，微不可见的点了一下头。
有些话，我不好再问，就静静的坐着，等她消化自己的情绪。
过了好一会儿，她颤抖着声音问道：“那……怎么办？
我要……被送回国吗？”
她不但声音颤抖，人也在微微的颤抖着。
眼泪，终于流了下来。
我在她的身上，看到了恐惧。
那种不是对病情的恐惧，而像是想到了比死更恐怖的事儿。


第282章 知进退

她怕回国？
我心情复杂的看着她。
我不能理解她在想什么，只能尽我本心的，去安慰她道：“不用回国，这边也可以治疗。
打个预防传染的针，备案之后，定期体检，还是可以留下来工作的。”
有了珍珍的前车之鉴，我现在已经熟悉这个流程了。
“真的吗？”她抬起泪眼看着我，好像溺水的人，抓到了稻草。
我默默的点点头。
她如释重负的拭了拭眼泪，很郑重的点头道：“我想留下来。
麻烦你帮我，安排打针的事情吧。
不好意思，给你添麻烦了。”
最后一句话，她说的很小声，充满了愧疚感。
我不知道该说什么，也没什么想说的，便默默的拿起手机，安排接下来的流程，该预约的预约，该通知的通知。
她就静静的坐在旁边，像一幅画一样安静。
本来，拿了体检报告，是要送她去公司的。
但体检不过，公司也就不用去了。
预约的打针，还需要等排队，一时半会儿预约不到。
接下来的时间，便有点儿空闲。
我们又静坐了一会儿。
我百思不得其解，她为什么会有梅毒。
只是，涉及到别人的隐私，我也不好开口问，就只能自己心里犯嘀咕着。
倒是玉姐，心思细腻，她柔声问我道：“你是不是很好奇，为什么我会得那种病？”
她既然主动提起，大概是想为我解惑的意思吧。
也可能，是她本身有倾诉的需求，来缓解内心的压抑。
我目视前方，轻轻的点了点头。
自从接到了体检中心的电话，我就不敢再直视她。
我不知道，用什么样的眼神儿，才不会伤害到她。
于是，我选择了看向别处。
她轻轻的说道：“我老公，最近几年，跟一些不好的人，混在一起了，不务正业。
也经常，夜不归宿。
我也感觉，自己可能是被他染上了性病。
我要离婚，他不肯。
我只好偷偷的跑出国。
怕被他发现，我拿了签证就直接定了最快的机票。
国内的体检，我都没来得及做。
我也不知道，工作体检，还需要检查那方面。
对不起。”
她再次道歉。
她是个明事理的人，她看出来了我刚刚做的那些，是本来流程里面没有的，而是额外多出来的工作。
虽然她自己的经历很可怜，但她还是记的表达歉意。
她并没有理直气壮的认为：你赚了我的钱，你为我做什么，都是应该的。
不像有的工人，到了之后，直接给我列一个生活用品的清单，让我买齐了给他送过去。
我想想就觉得好笑。
他反而会理直气壮道：“你赚了我的钱，给我送点儿东西怎么啦？”
习惯性索取的人，是不太会理解别人的。
不论他能不能听懂，我都会好声好气的跟他解释，我提供的是工作机会，签证办好，工作安排好，到点儿能拿到合约上谈好的工资，我的服务就结束了。
我不是保姆，吃喝拉撒都得管。
我赚的，是信息服务的钱。
不懂的人，大概率还是听不懂的。
可能，这就是我合伙人说的人性。
不是不懂，而是懂了，也装不懂。
不管别人是真不懂，还是假不懂，但玉姐这种知进退的态度，还是让人感觉很舒服的。


第283章 爱是生命的意义

玉姐的轻声致歉，给了我很多的感触。
哪怕自己还处在弱势，她仍然记挂着，礼貌的给别人送去温暖。
善言，善行。
送出去的善，也会激起他人心中的善。
这种善意所引发的情感，可以让生命感到温暖，让心灵充满力量。
人，归根到底，是感性的。
支撑人们在苦厄中前行的唯一理由，就是情感。
爱、使命、梦想与志向，让我们的存在变得有了意义。
自私，是生物的本能。
而利他，则是德行的觉醒。
玉姐在确定自己染病之后，没有丝毫的愤恨，也从没想过要去报复。
她只是关注接下来，要如何往前走。
她很温和的把过去，放在了过去。
受了受了，一受就了。
哪怕曾经下过雨，只要往前看，总会有阳光。
昨天的乌云，遮不住明天的太阳。
即使身处黑暗之中，心中的光，也会照亮前方的路。
这，大概就是，道生德养。
《道德经》讲：含德之厚，比于赤子。毒虫不螫，猛兽不据，攫鸟不搏。
意思是说，德行深厚的人，就像小婴儿一样，毒虫和恶兽都不会去攻击他。
在灵修体系里，有一种说法是，伤害一个善人，比伤害一个恶人，付出的心灵代价，要多的多的多。
哪怕是幼儿园的小朋友，他们如果要打架，也知道先找一个正当的理由。
谁让他先骂我的，谁让他先惹XX的。
师出有名。
名不正，则言不顺。
灵性，不允许我们无缘无故的去伤害一个善人。
这大概也就是所谓的，福人居福地。
同样的一个地方，德行深厚的人来住，各界之灵，都会护佑避让。
福人来住，那就是福地。
但德行不好的人，就算用尽手段，住到了风水宝地，他也享受不到福地的滋养。
《太上感应篇》在开篇就讲：福祸无门，唯人自召。善恶之报，如影随形。
无论此时此刻，是如何的境地。
只要心存善意，自然就会感召好运的到来。
玉姐这种与人为善的性格，就非常容易跟人相处。
备完案之后，她迅速的融入到了新的工作环境中，开启了她自己新的人生。
玉姐这件事，在两性关系方面，也给我敲了一个大大的警钟。
稍有不慎，那就是一辈子。
后来，在机缘巧合之下，我认识了一位“百人斩”兄弟。
当他跟我炫耀，他睡过多少女人的时候，我惊诧的问他：“你不怕得病吗？”
他自信的笑道：“不干净的女人，我不碰。
我碰的，全都是良家妇女。”
这是什么破词儿，我一头的黑线。
我问他道：“你知道梅毒，是终身阳性吗？”
我以前不知道，所以，我就以为他也不知道。
没想到，他竟然得意的扬起眉毛道：“当然！
这是玩女人的必备课程。
我得知道，风险区在哪里啊！”
呃……玩女人，还有必备课程？
看来，不论在哪方面，想要有点儿成绩，都需要下一番功夫哈！
跟这位仁兄聊天，我就感觉，我们似乎不是一个世界的人。


第284章 百人斩

但本着，遇见就是缘分的宗旨，我还是给他讲了玉姐的例子，道：“可能她只接触过一个男人。
但那个男人背后，到底代表着多少男人和女人，你怎么能够确定呢？
看起来的干净，并不能保证什么啊！”
他底气十足道：“那是你看人不行！
我阅人无数，不会走眼的。
你看，我这么多年，从来没中过招。
这就是，最强有力的证据！”
好吧，我没有调查，就没有发言权。
该提醒的也提醒了，信不信由他吧。
我只能感叹：“你的命真好。
这得多少神仙护佑，才能让你，一次又一次的侥幸躲过。”
在我没有见过那么多的体检报告之前，艾滋病和梅毒，都只是书上的一个名词而已。
见到过之后，我才深深地感觉到，我们能够健康的活着，必须要感谢各路神仙，以及祖先们的庇护。
这位仁兄的学历不高，我给他解释了一下，概率的问题：“在这件事情上中招，不是一个普通的概率事件。”
他不解的问：“什么意思？”
我道：“做生意的话，做十次，赔一次，你还赢了九次。
但在这件事情上，哪怕一百次都没有中，只要中了一次，那就是100%的输了。”
他沉默了良久，没再说话。
我轻轻的试探道：“万一……你中招了，你会怎么办？”
他扫了我一眼，整个人的气势，都萎靡了。
看来，对于性病，他了解的比我多。
既然他心里有数，我就不必再多说了。
不过，我有件事儿想不明白。
便好奇的问他道：“如果你们都是爱玩的人，凑在一起，那好歹也算是志同道合（一丘之貉）。
花样儿也多。
你为什么，会对良家妇女下手啊？
你良心上，过得去吗？”
他一听这话，瞬间又恢复了活力。
这又谈到了他擅长的领域了。
他反问道：“你以为，良家妇女，就没有身体和情感上的需求了吗？
我能填满她们内心的空虚，带她们去看看不一样的世界。
你知道一个女人，一辈子都没有G潮过，是多么可悲的一件事吗？
我这是在，做慈善。”
哈，做……慈善！
又一个，做慈善的人。
上一次跟我讲做慈善的，是卖“仙家还阳丹”的老周。
有时候，我都分不清，他们是属于道德标准高，还是道德标准低了。
但人家老周，好歹是“现捏现卖”，健康又安全。
而这位仁兄的慈善，那是拿命在“奉献”啊！
我试图规劝他道：“人活一世，你该见识的，也见识过了。
你的过去，曾比大部分人都精彩。
既然神明保佑，让你到现在，还健康的活着。
那你是不是可以，换个更安全的活法儿？
也不辜负神明的一片心意。”
“换一个活法儿？”他有些心动，但迅速又否定了。他摇摇头道：“我除了会玩女人，没有其他的技能。
我只能在这件事情上，找到心灵的寄托。”
“但，这是要命的事儿啊！”我劝道。
他这次，没有反驳，只是有些沉默。
他说的，也不无道理。
人活着，除了吃饭和睡觉，更有实现自我价值的需求。
总得做点儿，能让自己能心满意足的开心的事儿。


第285章 天生我材必有用

我想了一下，道：“你要相信，天生我材必有用！
每个人，都有自己的天赋。
只是看，怎么运用而已。
人类基本的生理需求，主要有三个方面。
吃喝，睡觉和性欲。
前两者，一般人都会。
但性这方面，多少人求而不得。
有需求，就有市场啊！
你在这方面，既有天分，又有足够的实战经验。
你要是开个培训班，那可比网上那些学术派，厉害多了。
他们那是纸上谈兵，可能招式好看，却不一定实用。
但你这里，是经过验证的实战派啊！”
“你认真的？”他抬眼看向我。
我点头道：“当然！
人类的基本需求，出自马斯洛的需求理论。
在基本需求之上，还有安全需求，情感需求，被爱，被尊重，发挥潜能，实现梦想等需求。”
他若有所思的喃喃自语道：“睡女人……确实是个技术活儿，一般人都不会。”
“呃……你可以把睡女人三个字，换个说法。”我提议道。
他没明白：“换个说法？
换个什么说法？”
“比如说，人家其他同行，把这个叫做脱单培训，或者叫，爱情逆袭。”
他不屑的撇了撇嘴，评价道：“假。”
我琢磨了一下，道：“呃……可能是有点儿不落地，毕竟他们是理论派的嘛！
你可以跟他们不一样啊。
如果你要做培训的方向，可以从人类的基本需求，提升到爱和尊重，甚至到自我实现的高度。
交配，是动物属性。
你的培训，不只是在动物属性的层面。
毕竟，你是要教他们，如何填满别人空虚的心灵。
睡女人这三个字，配不上你的高度。”
他很认真的点点头道：“行！
做培训，这确实是个方向，市场也大。
而且，我有把握，只要对方不是个傻子，我都能把他教会！”
人找到了自己的特长所在，有了奋斗目标，就会冲着实现自我价值的方向去了。
我深感欣慰。
本来，我还以为要大费口舌呢，没想到，这么容易。
我问他：“你相信我说的？”
“嗯！”他简单明了的回答道。
“为什么这么容易就信了？”我问。
“因为，我阅人无数。”他道。
“嗯？”我没懂。
他嗤笑一声道：“就你这水平，不用开口，我就知道你是什么样的人了。
没心眼儿的人，撒不了谎。
虽然我没见过有病的，但你说你见过，我就相信，你是真的见过。
注意安全，还是有必要的。”
这是……表扬……我吗？
怎么哪里听着，怪怪的？
就在我琢磨着那是什么口气的时候，他又加了一句：“死不可怕，可怕的是，半死不活的。”
好吧，看样子他对性病的了解，确实比我多很多。
不管什么口气吧，他能及时抽身就挺好的。
他又道：“你帮我起个名字吧，培训的名字。”
我想了想，感情与水有关。
便道：“《道德经》讲，上善若水。
要不，你就取若水两个字吧？
若水情感咨询？
还谐音，弱水三千，我只取一瓢饮。
培养大家专一的婚恋观，寓意也不错。”
他念叨了一遍：“若（弱）水？
这是姓名学吗？”
“呃……这只是从行业的五行来考虑的。
从姓名学的角度来说，也很应景儿。”我用手机搜了一下若字的甲骨文，递给他道：“若的本意，是女人在梳妆打扮，代表顺应天地的意思。”（见图）




第286章 弱水三千

仁兄伸着脖子看了一眼我的手机，道：“这个字，是挺像两只手，正在梳头发的。
不过，我之前听说，名字里有若字，影响婚姻啊！”
“嗯？你对姓名学还有研究？”我刚问完，就反应过来了，“这也是，你勾搭女人的话题吗？”
他嘿嘿的笑道：“聊天，总得有东西聊啊！
而且，我确实也觉得，说的挺准的。
名字里有若的人，我就知道两个。
一个是周芷若，一个是郭沫若。
周芷若，出家了。
郭沫若，结过3次婚，被人骂负心汉呢！”
我是老古董，跟这位仁兄不太好交流。
于是，便又拿出手机，搜了一下，给他看道：“负不负心汉，我不做评论。
但你要拿若字说婚姻，我不太认同。
一个年代，有一个年代的特征。
郭沫若是什么年代的人？
他是清朝末期出生的人。
跟M爷爷是同时期的。
那个时期，十大Y帅，平均婚姻4.9次。
最多一位是9次。
郭沫若的婚姻，能赖若字吗？”
仁兄看着手机的搜索内容，乐得哈哈的。
他毫不尴尬的拍板道：“行，那就叫若水了！”
泡妞高手，还是有两把刷子的。
这位仁兄，完美的演绎了，只要自己不尴尬，尴尬的都是别人。
三人行，必有我师焉。
我也需要好好的跟着这位仁兄，学习一下这种强大的心态。
虽然仁兄定了若水这个名字，但我还是想跟他说清楚。
免得以后，万一他又听其他人说了不一样的说法，又动摇了道心。
“若这个字，是女人梳头，主要的意思是顺。
对于认同顺应天地的人来说，顺是个好词儿。
顺势而为。
但对于喜欢争斗的人来说，顺，不利于斗争，他们就不喜欢用若来取名字。
对于感情来说，需要两个人互相迁就，才能开花结果。
每个人，都是独一无二的，都有自己的习惯和想法。
只有互相顺从，才有可能走下去。”
仁兄点点头道：“顺，挺好的。
小孩子才讲斗，讲强势和压制。
成熟的人，谈的应该是共赢。”
仁兄的看法，我很认同。
弱水三千，我只取一瓢饮。
这也是我的感情观。
我只取一瓢，不是因为，我只有这一瓢可以取。
而是因为，我见识过了弱水三千之后，最终只愿意取你这独一无二的一瓢。
没过几天，柳凡茹就给我介绍了她的那一瓢。
“我要结婚了。”柳凡茹给我留言道。
结婚？
除了工作内容之外，跟我聊天比较多的唯一的代理，就是柳凡茹。
我们虽然没有视过频，不知道彼此长什么样子，但在我心里，她算得上是朋友。
我们聊的比较多，除了对脾气之外，还因为她说，她是不婚主义者。
那段时间，我感觉，既得防着男的，又得防着女的，还是不婚主义者比较安全。
她竟然，突然要结婚了！
“为什么？”我收到消息的第一时间，就上线了，“你什么时候有对象了？”！
我俩隔三差五的，就会聊天。
也就是珍珍和玉姐来的那几天，有点儿忙，但也没几天啊，上次聊天儿的时候，还没听她提过有对象的事儿。
她发过来了一个羞涩的捂着脸的小兔子，后面跟着两个字：“闪婚。”
“你们在一起几天了呀？”我问。
“今天第七天。”
我脑子有点儿转不过弯：“你不是不婚主义者吗？
才七天，你们都准备结婚了？！”
她给我敲过来了一句话：“遇到他，我只有一个感觉，如果错过，我会后悔一辈子。
我愿意用最快的速度，跟他锁定终生。”
这就是……真爱吗？
我没有过这种体验，无法感同身受。
不过，我倒是很真诚的祝福她，并不是所有的人，都有机会遇到终身挚爱的。
我连柳凡茹的照片都没见过，自然不会好奇什么样的男人会让她愿意下凡尘。
日子是自己的，冷暖自知。
我也明白了一件事儿，不婚主义者也不牢靠。
动心，那也就是一念之间的事儿。
安全起见，我最好跟谁都保持距离。


第287章 妖娆的工作服

这个世界，就是一阴一阳。
有人只取一瓢饮，自然也有人在弱水三千里畅游。
这不，我还在震惊于柳凡茹的闪婚时，珍珍的老板就给我来电话了。
珍珍来的时候，她的穿着打扮就不像是干服务员的。
她老板给我打来电话，我是一点儿都不奇怪的，不过奇怪的是她老板的态度。
“小王啊，嘿嘿，你方便吗？”他问道。
我连忙应道：“方便方便，怎么啦？珍珍工作不认真吗？”
因为按照正常的流程，工人上班后一切顺利的话，雇主和工人都不会给我打来电话的。
新加坡生活节奏比较快，大家都很忙，没谁闲得有空扯蛋。
打来电话的情况，一般都是雇主和工人之间有冲突沟通不了了。
没想到，那边犹豫了一下道：“呃……你要是有空，就来我这儿坐坐，我请你吃个饭。
没时间的话也不着急，不是什么大事儿。”
珍珍老板的这个态度，让我捉摸不透。
他也没说出个什么来，只是让我有空的时候过去吃个饭？
也就是说，有事儿，但不是着急的事？
我没什么想象力，猜不出来这算什么情况。
但不论如何，让客户满意是我最基本的职业素养、
放下电话，我就冲着饭过去了。
到了一看，我愣住了。
珍珍……穿的是工作服。
但是，也不知道她是怎么穿的，她竟然把工作服穿出了妖娆的感觉。
就好像上学的时候的校服，就是有人能把它穿出酷酷的范儿来。
珍珍就是那种人，她把很正常的工作服穿出了一种特别的味道。
那种气质，介于高傲公主和夜店小姐之间。
总之就是很特别，在人堆儿里一眼就能把她揪出来的那种。
我也不好意思一直盯着她看，也没弄明白她到底是哪里穿得不一样。
好不好看先不说，毕竟她应聘的是服务员，穿成这样总是有点儿格格不入的。
但人家穿的就是工作服，咱也不好说什么。
我坐下之后跟老板干笑道：“这个珍珍，还挺特别的哈！”
老板一脸复杂的表情苦笑道：“绝对是个人才。”
这话听起来，内容很丰富。
不过老板没有接着说，而是转头问道：“你有没有什么忌口的？咱们边吃边说。”
我笑道：“没有没有，你看我这体型就知道了，我什么都喜欢吃。”
“好，那我就按着招牌菜上了。”他说着就招手让珍珍过来点菜。
珍珍身上虽然带着桀骜不驯的劲儿，但人并不懒，嘁哩喀喳地就把桌子安排好了。
这倒是出乎我的意料。
她性格很辣，甚至有点儿冲，但是不娇气。
菜上来之后，她就转头忙着招呼其他客人去了。
老板一边吃，一边笑着问道：“你知道珍珍为什么来当服务员吗？”
这我还真不知道。
我只是觉得，她看起来不像是吃苦耐劳这一挂上的。
不过，她和雇主既然能谈妥，我赚我的钱就行了，倒也没有去深究过原因。
老板小声说道：“她在国内招惹了什么大哥，来新加坡是最快的摆脱途径。”
“哦，难怪。”我了然。


第288章 全部男人

新加坡的工签，十分钟就能递上去。个把小时获批之后，直接安排入境保险。
半天的时间，连签证带保险，就可以全部搞定。
买当天晚上的机票，第二天早晨，人就可以站在新加坡的国土上了。
如果要躲什么人，新加坡确实是最快的选择。
我点头附和道：“招惹了大哥，还能全须全尾的撤退，确实是个人才。”
“哎，岂止啊！”老板神情复杂的摇摇头，想了一会儿，说道：“我的后厨里面，大厨、二厨、和砧板，三个人打起来了。
就为了博珍珍，多看一眼。”
哈？还有这事儿？
老板继续道：“厨房里打架，拿的是刀啊！”
“这也太恐怖了吧！”我吓了一大跳，问道，“那怎么办？
你要把珍珍送走？”
老板犹豫了一下，道：“呃……如果能沟通好，让她们和谐共处，肯定是最好的。
实在不行，我再想想其他办法。”
其他办法？
这个话说的，很有余地。
也就是说，沟通不好，也不会辞退珍珍的意思？
我没太想明白。
总不能为了珍珍，把整个后厨，都给开了吧！
我可不敢，想的太美。
既然老板没有辞退的心思，那我必须尽可能的去沟通，争取把事情能完美解决。
我走到了一个安静的角落，轻声跟珍珍确认道：“后厨因为你，打起来了？”
老板的说辞，那是老板的角度。
我还是要听听，珍珍的说法。
“嗯。”她还是那样，一脸无所谓的样子，只是应了一声，没有多解释什么。
于是，我便跟她商量道：“大家一起工作，打架多危险啊！
你能不能，去跟他们沟通一下？
你喜欢谁不喜欢谁，是你的自由。
你可不可以，跟他们说清楚。
让没有希望的人，就别抱幻想了。”
她挑眉看向我，反问道：“你以为，我没说？”
我连忙道歉道：“对不起，我不了解详细的情况。
你的意思是，你说了，但他们还是执迷不悟吗？
那你有没有，其他的解决办法？”
她果断的拒绝我道：“没有。
爱谁不爱谁，既是我的自由，也是他们的自由。
他们爱不爱我，那是他们的事儿。
我管不过来。”
我不解道：“管不过来？
不就是三个人吗？
一个一个的沟通呗？”
她冷哼一声，道：“要不，你再去多了解一下情况吧！”
她说完，转身就走了。
继续冷着一张脸，服务客户去了。
我挫败的回到饭桌上，一言不发。
老板一看我的样子，就知道结果了。
他反而笑着安慰我道：“没事没事，我再想其他办法。”
我抬起眼，一头雾水的问道：“珍珍的意思是，不止后厨那三个人？
还有其他人的问题？”
老板尴尬的摸着鼻子笑道：“其他人，只要不动手，就没啥大问题。
那些，都不是事儿。”
那些？
哪些？
除了那三个，还有很多的意思？
老板无奈的笑道：“哎，确实怪不得珍珍。
我没见她主动勾引过谁，但大家就像是着魔了一样的喜欢围着她。”
我还是有点儿不明白，便问道：“大家……是指？”
老板又尬笑了一下，小声说道：“基本上是……全部男人。”
“全部？”我还是没听懂。
哪个全部？
厨房里，也没有几个人了啊！
老板用眼睛的余光，扫了一眼全场。
我顺着他的目光看过去，嚯，还真的是……全部男人。


第289章 福祸相依

刚过来的时候，我只顾着看珍珍的情况了。
没注意到，整个店里，满满当当的，都是男客人。
老板神情复杂道：“很多客人，吃饱了也不走。
就在这儿坐着，喝一下午的冷饮。
一直喝到下一顿的饭点儿。
再继续点菜。
店里这几天的业绩，已经翻倍了……”
我这时才明白，老板那复杂的神情里，饱含着多少理不清的事儿。
难怪他评价珍珍，“绝对的是个人才”，原来是这个意思……
这就不是我的能力范围内，可以解决的事情了。
我把问题又抛回给了老板：“你打算怎么办？”
老板也有些束手无策，头大道：“我总不能，把客人和工人，都赶走吧？
毕竟，我是做生意的啊！”
我当然能理解。
生意好，自然是好事儿。
但如果争风吃醋，发生了肢体冲突，那可就是大事儿了。
我闪过了一个念头儿：要不，给珍珍斩个桃花？
但转瞬又一想，如果店里的客人，都被我给斩没了……
这……算谁的因果？
没生意的话，店里还需要那么多服务员吗？
万一珍珍失业了，再被送回国……
那不又落到了，大哥的势力范围之内了吗？
这么整，可就坏菜了呀。
《道德经》讲：祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。
好和坏，是一体两面，无法割舍。
被人喜欢的多了，是一种困扰。
就像流量明星一样。
但如果没有这种困扰，生活又可能难以为继。
别人对自己好，总是有一些欣赏和喜爱在里面的。
没有人，会无缘无故的对另一个人好。
至少也得，有点儿眼缘儿吧。
而斩桃花，斩的就是别人对自己的欣赏和喜欢。
同时被斩掉的，也是自己的人缘。
如果，珍珍的烂桃花，全都被斩干净了，大家都不喜欢她了，还会有人在店里，从中午消费到晚上吗？
答案，是显而易见的。
总不能指望，一个看到我们就讨厌的人，会忍着恶心，提携照顾我们吧？
我也不知道该怎么办，便只能静静等着老板的最终决策。
他踌躇了一会儿，琢磨道：“要不然，我把后厨他们三个人，分别调到其他店里去。
然后再换成女厨师过来，你觉得怎么样？”
这倒也是个办法。
我也没有更好的主意，便只能这么定了。
能预测千年国运的刘伯温，对于人生，都不得不说一句：岂能尽如人意。
我们，又去哪里求得十全十美呢？
世事皆是如此。
这个世界，每天都在发生着不同的事情。
有喜，也有悲。
在这一团的忙碌之中，我突然接到了一个意外消息。
何香病危。
她已经不方便上网了，我便只能向我妈了解情况：“为什么会突然又病了？
之前不是说，已经康复了吗？”
我妈怜惜道：“之前确实是好了。
这次说是感冒了，又感染到了肾部。
引起了肾衰竭。”
我着急的问道：“上次那个中药，不是说挺好用的吗？
这次有没有，再去弄点儿吃吃？”
我妈叹了口气道：“来不及了，说是急性的，直接去透析了。”
已经透析的人，还能不能逆转，我不太清楚。
只能祈祷，希望以后有机会，她能通过中药，再调理好。


第290章 何香走了

但是，她没能等到那个时候。
肾衰竭引发了一系列的心血管问题。
红细胞生成障碍、高钾血症、高血压，心衰……
人生无常。
生命是如此的脆弱，转瞬即逝。
她走的时候，我没回去送她。
因为，无处可送。
我们老家的习俗是，未婚辞世，不入祖坟。
我唯一能做的，就是念念经，为她做些功德。
李白讲：生者为过客，死者为归人。
死亡，是我们每一个人的归宿。
生命的长短，其实不太重要。
或早或晚，每个人总会有那一天。
不必五十步笑百步。
庄子曾在他妻子去世时，鼓盆而歌。
被人质疑时，他答道：“察其始而本无生……是相与为春秋冬夏四时行也。”
意思是说：天地间，本来就没有这样一个人。偶然间存在了，又消失了，回到了原来的样子。生死的交替，就像是四季的变换规律一样。何必悲伤？
对于死亡，无需多言，因为那是必然。
需要多言的，是如何好好的活着。
孔子曰：“未知生，焉知死？”
意思是说：活都没活明白，又何配谈死呢？
孔子还曰过：“朝闻道，夕死可矣。”
意思是说：早晨了解了大道，晚上就算是死了，也死而无憾。
这两句话的意思，是一样的。
表达的都是，先把自己活明白了。
哲学有三大终极问题，被称为苏格拉底灵魂三问。
“我是谁？”
“我从哪里来？”
“我要到哪里去？”
前两个问题，解决的是活明白。
第三个问题，解决的是死明白。
古今中外的先贤大德，无一例外的都指引我们，先把自己活明白。
怎么才能活明白呢？
这也是我要寻找的答案。
我决定去见一见，师兄很久之前就推荐的比利牧师。
我想知道，在儒释道之外，基督教是如何看待活着的问题。
我联系比利牧师时，他很爽快的给我发了一个地址，带着邮政编码。
新加坡的邮政编码，是一楼一码。
这种设置，对不懂马来文、印度语、福建话和广东话的人，很友好。
新加坡的路名，看似是英文，其实是各种方言的音译，我们没有多种语言基础的人，很难记住。
而有了邮编，就很方便了，直接能定位到楼下。
我跟着导航，很顺利的就见到了他。
见面的地点，是在一个教堂。
教堂的名字很长，我记不住。
我只记得，它的顶棚好高好高，抬头仰望，很空灵的感觉。
去的路上，我还有些担心，不知道会不会尴尬。
毕竟，我不是一个擅长聊天儿的人。
到了之后，我才放下心来。
因为，来的不止我一个人。
我不太了解基督教的规矩，一开始，为了避免冒犯，我只是静静的听，并不插话儿。
听他们聊了一会儿，我才慢慢的摸清了情况。
来的人里，大部分跟我差不多，不是基督教徒。
只是想来了解一下，有些好奇而已。
既然大家都不是专业的，不知者不怪。
那聊起来，禁忌就会少很多。
我也开始陆续的，提出了我的疑问。


第291章 仙家是鬼吗

“基督教，很排斥命理预测，对吗？”我问。
比利牧师温和的笑着，没着急开口。
他身边的助手，倒是小声的说道：“比利牧师的预测能力，也很厉害。”
这个说法，让我大吃一惊，基督教也预测？
我疑惑的问：“基督教不是把占卜，比喻成魔鬼的诱惑吗？”
比利牧师依然保持着微笑，轻轻的说道：“《圣经》里确实有讲过：无论男女，是交鬼的，或行巫术的，总要治死他们。
我们是不提倡占卜的。”
他停顿了一下，接着说道：“我们反对占卜，是因为，占卜相当于把灵魂卖给了魔鬼。
神，才是我们唯一的依靠。
人听命于卦象。或者说，听命于解读卦象的人，这是我们所反对的。
至于说到预测。
人到了一定程度，所谓的预测未来，不过是规律的推理而已。
比如，有句话叫，初生牛犊不怕虎。
刚出生的小宝宝，不论是刀片，还是火炉子，都敢伸手去抓。
因为他们预知不到，抓完的后果。
但作为大人，我们可以预知到，抓了刀刃的后果，是手被割伤。
那我们注意避开就是了。
这种预测，并没有出卖灵魂。”
这种说法，很新颖，貌似也没有什么破绽。
于是我便接着问道：“你说的灵魂和魔鬼，跟我们说的魂魄和鬼魂，是一样的意思吗？”
比利牧师依然温和的笑着，道：“我们所说的灵魂，soul，在希腊语里，有气息的意思。
也可以用生命这个词，来替代它。
至于是不是你们所说的鬼魂，要看你们怎么定义鬼。
比如，你们讲的仙家，是不是你所谓的鬼？”
嚯！
这个家伙！
我还没问出什么来，他竟然悄咪咪的反手给我挖了一个这么大个坑。
之前青牛师父的师父讲过，人只是比鬼多了肉体，多了作用于实物的能力。
按照这个定义，仙家还真是挺……
但我敢说，仙家是鬼吗？
借我几个胆子，我也不敢啊。
无缘无故的，我招惹仙家干啥？
那不明摆着找捶吗？
我转了转眼珠子，装傻充愣的不往坑里跳。
比利牧师自顾自的笑着说道：“我们所说的魔鬼，是指反叛上帝的精神灵体。
魔鬼没有叛变之前，他就是天使。”
魔鬼和天使，都是指精神灵体？
那仙家，是不是也算灵体？
我自己在心里，瞎琢磨着。
比利牧师继续说道：“其实，我记得你们也讲究：善易者不卜。
不论是你们的有神论还是无神论，都是相信，人是最关键的。
不论是道家，佛家和儒家，修的都是人。
无神论就更厉害了，敢叫日月换新天！
人定胜天了，那还算的什么命啊！”
呃……貌似也有一点点的道理。
但是，好像哪里又有些不太对。
我想了一会儿，终于明白差在哪里了：“人定胜天，当然是很好。
但有时候，人不一定能胜天啊！
所以我们要通过五行生克，了解天地运转，以达到趋吉避凶的作用啊！”


第292章 宇宙的真相

比利牧师依然笑眯眯的，反问道：“趋吉避凶？
算命是百分百算的准，还是有概率的问题？
能算准的人多，还是瞎蒙乱忽悠的人多？
你能拿它，趋吉避凶？”
我气势弱了弱，道：“还是有参考价值的嘛！”
比利牧师不急不躁的笑道：“算与不算，也没有太大的区别。
能改好的，只要你努力，自然就好了。
改不好的，你信它，也改不好。
何必无端端的，跑去与魔鬼为伍？
与其信命，不如与神相交。
当将你的事交托耶和华，并依靠他，他就必成全。”
我以前只知道，有求必应的观世音菩萨。
原来，耶和华也有求必应啊！
这么巧吗？
都有求必应？
这是……吸引力法则？
还是……宇宙的真相？
我问道：“依靠他，他必成全？
这样科学吗？”
比利牧师笑道：“科学？
手机拨电话，千里之外，瞬间就能看到彼此，这科学吗？
你确定它科学吗？
还是只因为，别人说它科学，你就说它科学？”
没等我们回答，他又继续道：“科学，还是很科学的。
问题是，你懂不懂而已。
电灯刚发明出来，在推广它的时候，描述为灯头朝下。
对于习惯用煤油灯的人来说，灯头朝下太不科学了，灯油都撒出来了。
甚至还可能会认为，是描述的人疯了，在胡说八道。
现在呢？
大家为什么不会再怀疑，手机和电灯是否科学？
不论他有没有上过学，不论他懂不懂背后的原理，大家都不再排斥了，为什么？”
我终于插上话儿了：“因为用的多了。”
比利牧师点点头道：“对，验证。
事实在这里摆着呢，无可置疑。
信仰也是这样。
尝试过的人，亲自验证到了结果，所以他们深信不疑。
怀疑的人，是因为他没有体验过。
就跟当年没见过电灯的人一样，他们没见过，不相信，就会坚定的抨击那些说灯头朝下的人是骗子。
所以，是否科学，并不取决于，你是否能理解。不能用狭隘的认知，否定真理。
唯一可以判断的依据，是事实。”
这一点，我倒是很认同，实践是检验真理的唯一标准。
我记得有一本畅销书，书名叫《向宇宙下订单》。
也有很多人反馈过，有求必应的验证效果。
“只要有所求，就会有所得。或者称之为心想事成，它的根本原理，是什么？”我问。
比利牧师微笑道：“爱！
神就是爱！”
“爱？”有人重复了一遍。
比利牧师点点头，道：“神爱世人。
世人也要尽心，尽兴，尽意的爱你的神。
这是诫命中的第一，且是最大的。”
有人再问：“忠诚的爱神，就会有求必应？”
比利牧师道：“爱神，爱他人，也是爱自己。
给出去的力量，就是给自己的力量。
有责任心，关爱他人，把他人放在心上。这些，是支撑自己走过低谷、努力前行的根本动力。
你以为神让你爱他，其实，神是让你爱自己。”
难道爱，是宇宙的真相？
佛家讲的慈悲，是爱。
儒家讲的仁义礼智信，是爱。
道家讲的天人合一，道法自然，更是一种不分你我的爱。
这么不约而同？


第293章 伸出另一边的脸

神是爱，神让我们爱自己。
我本来觉得，比利牧师这句话，说的挺漂亮的。
但是，竟然有人提出了异议：“我看到《圣经》里，写的都是怎么爱他人，怎么爱神。
比如：人为朋友舍命，人的爱心没有比这个大的。
再比如：我们的一切是神的，本该都属于神。我们完全献上也是应尽的义务。
神有说过，让人爱自己吗？”
比利牧师道：“爱自己，是不用教，大家都会的东西。
神并没有多说。
《圣经》告诉我们，爱人如爱己。
这句话的前提就是，人是爱自己的，所以，爱他人就像爱自己一样。
神还说过：岂不知你们是神的殿，神的灵住在你们里头吗？若有人毁坏神的殿，神必要毁坏那人。
所以，人要爱自己，也要爱他人。
因为，我们都是神的殿。”
人是神的殿？
这个观点，让我想到了一句小诗。
佛在灵山莫远求，灵山只在汝心头。
神和佛，都住在人的心里头？
道家《黄庭经》讲：心神丹元字守灵。
灵是什么呢？
《玄女经》讲：元之灵，天之灵也。通之修，恒日月。
也就是说，元灵，从天而来。
儒家则说：心者，天地万物之主也。
天地万物之主，在我们的身体里面？
这么巧的吗？
儒、释、道、还有基督，都在讲着同一件事儿？
比利牧师，又给我们讲了一会儿《圣经》里关于爱的部分：“你们相爱，才是神的门徒……
没有爱心的，就不认识神，因为神就是爱……
我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱……你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。”
有人对此提出疑惑：“但是我听说，基督教讲：信子的人有永生 ； 不信子的人得不着永生，神的震怒常在他身上。
这是爱吗？
怎么听着，反而像诅咒呢？”
“对啊！”我也笑着附和道，“听说，对于去天堂还是去地狱的判定，是信不信神，而不是依据于他的行为善恶？
这有点儿，像黑社会啊！”
比利牧师依然温和的笑着，并不着急解释。
等我们都说完了，他才慢慢的朗诵道：“你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人。
因为爱是从神来的。
凡有爱心的，都是由神而生，并且认识神。
没有爱心的，就不认识神，因为神就是爱。
不要用神的话，来攻击神哦。”
我们仔细的琢磨着他的话。
他这才解释道：“黑社会，讲的是帮派。
只要你跟他是一伙儿的，不论你烧杀抢掠，他都罩着你。
这不是神，神不是这样的。
神就是爱。
没有爱，就没有上帝。
《圣经》中也有讲：像那不可奸淫，不可杀人，不可偷盗，不可贪婪，或有别的诫命，都包在爱人如己这一句话之内了。
爱是不加害于人，所以爱就完全了律法。
神的爱，是圣爱，是无差别的爱。
天父叫日头照好人，也照歹人；降雨给义人，也给不义的人。
又怎么会，特意去诅咒谁呢？
主说：我告诉你们，不要与恶人作对，有人打你右脸，连左脸也转过来给他打。
逼迫你们的，要给他们祝福，只要祝福，不要咒诅。”
有人笑了起来，道：“有人打你这边脸，就把另一边脸也伸出去。
我本来以为，这是佛家的态度。
没想到，这竟然是主耶稣的意思啊！
看来，我之前确实对基督教不了解啊。
不只是佛家讲忍辱。
原来，你们也讲。”
他所说的，也正是我所想的。


第294章 佛家是无神论

佛家有六度核心：布施、持戒、忍辱、精进、禅定和般若。
也就是说，六个修行法门，到达觉悟的彼岸。
关于忍辱度，有个很经典的小故事。
寒山禅师问拾得：“世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、厌我、骗我，如何处治乎？”
拾得云：“只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他。再待几年，你且看他。”
当然，不止是佛家。
道家讲无为，“夫唯不争，故天下莫能与之争。”
《太上老君说一百八十戒经》也有很多关于忍辱的条律。比如第一百六十八：若人侵谤汝，汝但当自启白大道，不得忧怖，以损精神。
万万没想到的是，基督教竟然也讲忍辱。
我笑道：“之前我还以为，基督教把异教徒，都送去地狱呢。”
其他人也附和道：“对啊！为什么你们经常说，不信神，就要下地狱呢？”
比利牧师平和道：“神爱世人，爱的是全部人。
《圣经》中多次强调：神就是爱。上帝就是爱。
不相信爱的人，不是神要把他打入地狱。
没有爱，本身就在地狱。”
不知道比利牧师，是不是看我们“慧根”不深，故意这么说的。
反正，我听到神不是故意把人打入地狱的，舒心多了。
心中没有爱，体会不到极乐，上不了天堂，如果这是个因果关系，我还是比较容易接受的。
不论我信不信神，我都希望，神代表的是爱和希望，而不是残暴的主宰者。
比利牧师又给我们普及了一些基督教的常识。
他讲道：“神是灵。敬拜他的，必须在灵和真实里敬拜。
我们不搞偶像崇拜。
不烧香，不磕头，不拜神像。
神是永恒的。
而神像，是会被岁月摧毁的，那不是神。
人本身就是神的殿，不要再去跪拜假神。”
有人笑问道：“这个说法，是有针对性的抨击佛教和道教吗？”
比利牧师听后，只是微微的笑着，并不着急辩解。
谈到了佛和道，我简单的解释了一下：“佛家，其实是无神论的。
佛家讲，佛是开悟了的人，人人都是未开悟的佛。
《金刚经》里也有说过：若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。
也就是说，烧香拜佛，是见不到如来的。”
“哈！佛家是无神论？哈哈哈哈！”有人难以置信的笑了起来。
笑了一会儿，他问道：“基督不拜神，佛家无神论。
那合着，就剩道家了呗？”
我很认真的回答道：“道家，其实也是无神论的。”
那人傻眼了，瞪大眼睛惊问道：“佛家，道家，天天烧香拜佛的，都是无神论？
就基督教有神，人家还不拜？
你们说的，是认真的吗？
咱们是生活在同一个世界里的吗？
怎么感觉这么玄幻啊！”
比利牧师从始至终，都在淡淡的笑着。
见他没打算开口，我便继续解释道：“道法自然。
道家讲的，是顺应天地的自然规律。”


第295章 道家是无神论

又有人问道：“但我怎么听说，道家是有神论呢？”
我开玩笑道：“道家忍辱啊。
有人非得把大自然，说成是自然神，给道家按上个神论。
神论不神论的，不过是一个名字而已。
道家不跟他们争辩。”
那人还是不太相信，追问道：“那你怎么证明，道家是无神论呢？”
我反问道：“道教典籍‌《抱朴子·内篇》有句话叫：我命由我不由天。
你觉得，信奉这种观念的人，能是有神论？”
那人愣了一下，看看比利牧师，又看看我，问道：“比利牧师前面说过，敢叫日月换新天，这句诗，不是M爷爷的吗？”
我点头道：“对啊，所以是无神论啊。”
那人却把头摇的跟拨浪鼓似的，道：“不是不是，我不是这个意思。
我是想问。
我命由我不由天，和敢叫日月换新天。
这两句，不是同一首诗里的吗？
怎么成道家的了？”
我前面本来就憋着笑，想严肃认真的跟大家交流一下。
这会儿真没忍住，噗嗤一声笑了出来。
笑了好一会儿，我才停了下来，解释道：“我命由我不由天，还丹成金亿万年。
这两句是一组。
《悟真篇》里也有类似的说法：一粒灵丹吞入腹，始知我命不由天。
道家虽然讲天道，讲阴阳五行，但是，讲究的是对阴阳五行的运用。
而不是盲目的崇拜。
道家不相信，命由天定。也不相信，命由神定。
人可以顺应天地，成就自己。”
有人半信半疑的问：“嗯？我怎么听说的是，人的命天注定，胡思乱想没有用。”
“嗯……”我想了一下，解释道：“人的命天注定，以及，我命由我不由天。
这两句话里说的命，不完全是同一个意思。
人的命天注定，这个命，是说我们出生的那一刻，出生在什么样的时代，什么样的家庭，这些是注定的。
这是人生的起点，这个定数，我们是无法改变的。
我命由我不由天，这个命，指的不是起点，而是人一生的过程。
是指我们可以借助天地五行的力量，去调整和掌控自己的人生。
有人把它称之为命运。
命运的运，是运动的运。
起点是定了，但命运的车轮向哪里转动，人是可以调整的。
先不说道家的这种观点，有没有道理。
咱就说基督教，比利牧师刚刚不也说了嘛，有所求即有所得。
有神论的教派，命运也不是固定的啊，与人的心念有关系。”
大家又一齐看向比利牧师。
比利牧师很有意思，在我们讨论的过程中，他一言不发，就笑眯眯的听着。
是个很好的听众。
大家看向他的时候，他还是笑眯眯的。
没打算说话的样子。
于是，便又有人问我道：“道家不是都能抓鬼吗？
这能叫无神论？”
哎呀。
话儿赶话儿的，问到这里来了。
我要是不回答，容易有误解。
我要是回答了，又显得我好争辩。
我看了一眼比利牧师，他依然笑呵呵的，听得不亦乐乎的样子。


第296章 儒家是有神论

比利牧师不说话，我就忍不住想说说。
哪怕师父没教我抓鬼的事儿，我也想说两句。
忍辱，修的不行啊。
我尽量客观的解释道：“《黄帝内经》里讲：
若夫法天则地，随应而动，和之者若响，随之者若影。道无鬼神，独来独往。
这句话是说，以天地为法则的道，是不讲鬼神的。
这句话对不对，虽然不好去论证，但咱还可以换个角度去理解。
有神论的意思是，相信存在一个超能力的神，可以主宰人类的命运。
但道家讲的是，祸福无门，唯人自召。
都是人自己作的因果，与鬼神无关。
再说了，道家都能抓鬼了，那鬼神还能是他的信仰吗？
这就像警C抓坏人一样，那能说警C信仰坏人吗？”
“嗯？能这么类比吗？”那人听迷糊了，挠着头，一时又想不出什么说辞，便胡乱应道：“好好好。
道家和佛家，都是无神论。
你的意思是，只有基督教是有神论？”
我斟酌了一下，谨慎的回答道：“谁有神，谁无神，也就是一个说法而已。
真要说有神论，儒家也算是有神论的。”
“哈哈哈哈！佛家和道家，都是无神论了，儒家反而成了有神论了？
我们上学的时候，学的《四书五经》，竟然变成有神论的了？
哈哈哈哈！
太能闹了！”有人难以置信的大笑了起来。
比利牧师依然保持着温和的浅笑，不参与意见。
我认真的解释道：“《论语》讲：死生有命，富贵在天。
又讲：敬鬼神而远之。
首先，这是承认有鬼神，可以决定我们的命运。
其次，是说不要过于迷信，敬而远之就好。
《礼记》更是用了很多的篇幅，去写人死后，该如何厚葬。
比如，《礼记》中讲道：祷祠祭祀，供给鬼神，非礼不诚不庄。
你要说这是无神论……
貌似……也不太能说的过去吧？”
大家慢慢的静下来，开始认真的琢磨。
有人疑惑的问道：“葬礼祭祀，是儒家管的吗？
办丧事，不是都找佛家，或者是找道家吗？”
我看了看比利牧师，道：“佛家和道家的葬礼，跟基督教有相似之处。
都是崇尚简约。通过念诵经文，表达心意。
佛家念佛家的经。
道家念道家的经。
基督教念基督教的诗歌。
而儒家，讲究的是哭奠，以哭寄托哀思。
《礼记》讲，三日而后敛者，以俟其生也。……故泣无时，服勤三年。
先哭三天，入殓。
再哭三年，服孝。”
“所以就有了代哭丧的职业？”有人问。
我点头道：“哭丧，是儒家注重的礼节。
佛家和道家，都倡导薄葬。
尤其是道家，重生轻死。
反对生时不孝顺，死后哭鬼神的做法。”
比利牧师在这时，悠悠的念诵道：“一粒麦子若不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。
死亡于我们而言，不是黑暗，不是灾难，也不是终结。
死是另一个生命的起点，等候荣耀的复活，就像种子种下去，等待结出更美的籽粒。
主所应许我们的，就是永生。”


第297章 神阻挡骄傲的人

比利牧师的话，引起了大家对死亡的思考。
大家在静静的沉思时，我想的却是，主应许的“永生”，是不是指的灵魂不灭？
“荣耀的复活”，是不是轮回的另一种表达？
比利牧师看大家有所感悟，便又轻轻的念诵着一段又一段的经文，道：“知识，是叫人自高自大，唯有爱心能造就人。
虚心的人有福了，因为天国是他们的。
你们众人也都要以谦卑束腰，彼此顺服。
因为神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。
所以你们要自卑，伏在神大能的手下，到了时候，他必叫你们升高。”
大家在听前面的时候，都还挺认可的，静静的听着。
但是，当听到自卑这个词时，有人疑惑的小声嘀咕道：“自卑？”
被这质疑的声音打断，比利牧师笑了笑，却没有辩解。
嘀咕的人，也不好意思的笑了笑。
我犹豫了一下，接口道：“可能是翻译的原因吧。
也许只是想表达，臣服在神的面前。
易经里，也有类似的思想。
六十四卦里，最吉利的卦，是谦卦。
大概谦虚的人，可以得到神的特殊照顾？”
自顾自的说到这里的时候，我心中浮现出秉烛师父讲的能量引导术。
对抗，是能量的消耗。
而臣服，可以让能量，回归于“我”。
比利牧师说，神会“赐恩给谦卑的人”，整个天国都是属于谦虚者的。
臣服，可以获得能量。
谦虚，可以获得天国。
这两者说的，是不是同一件事儿？
我不断的默念着，“神阻挡傲慢的人……虚心的人有福了，因为天国是他们的。”
表面上，我们是在听比利牧师讲道。
但实际上，我却是在心里重新领悟我之前学过的内容。
冥冥之中，比利牧师好像是在点拨我。
点醒我之前理解的不够深刻的地方。
而后，比利牧师开口回答了一下自卑的问题。
不过，他没有用自己的话语来解释，而是直接念诵了英文版的经文：“Humble yourselves, therefore, under God&#39;s mighty hand, that he may lift you up in due time.”
Humble可以翻译为自卑，也有贬低，谦逊，虚心的意思。
大意是，在神强有力的手之下，放低自己，神会在合适的时间，将你举起。
这是谦虚，还是臣服？
谦虚和臣服，表达的是否是同一个意思？
我有点儿迷迷糊糊，分不清楚了。
当我还沉浸在谦虚、臣服、能量引导之中的时候，有人提出了一个尖锐的问题。
“我听说，基督教有个词叫十一奉献。
是说，要把收入的十分之一，捐献出来。
一边让人谦卑，一边让人捐钱，这算不算是精神控制？”
涉及到钱，难免会比较敏感。
有疑惑，确实是很正常。
只是这样直接的问出来，似乎带着攻击性。
比利牧师依然笑呵呵的，没有着急解释。


第298章 奉献布施

但他的助手没忍住，小声嘟囔道：“你不要说话给愚昧人听，因他必藐视你智慧的言语。”
他们说话很有趣，经常会直接背诵经文里的话。
这种用词听起来怪怪的，大概就是原文了。
比利牧师倒是不急不躁。
他先是慢慢悠悠的念诵道：“对上帝的畏惧，就是智慧的开端。”
停了一会儿，他才又继续用经文解释道：“地上所有的，无论是地上的种子，是树上的果子，十分之一是耶和华的，是归给耶和华为圣的。
你们要给他人，这样上帝必给你们，并且会用大号升斗摇匀压实，满满地倒给你们。
少种的少收，多种的多收，这话是真的。
各人要随本心所酌定的，不要作难，不要勉强，因为捐得乐意的人，是神所喜爱的。
叫你们凡事富足，可以多多施舍，就藉着我们，使感谢归于神。”
比利牧师在讲这一段的时候，其他人信不信，我不知道。
我却联想到了很多。
基督教的奉献，讲的是舍得。
佛家也讲舍得，用的词叫布施。
布施这个词，最早出自于道家。
《庄子》讲到：生不布施，死何含珠为？
意思是说，活着的时候不周济他人，死后嘴里含颗宝珠干什么呢？
龙树菩萨在《大智度论》讲：出家重持戒，居家重布施。
布施，是六度波罗蜜的第一项。
佛家的布施是指：财布施，法布施，和无畏布施。
道家也有三布施：法布施，身布施，财布施。
儒家虽然不直接讲布施，但也有自己的说法。
孔子提倡教育不分贫富出身，“有教无类”。
可他也讲到：“自行束脩以上，吾未尝无诲焉。”
意思是说，自己主动带着礼物来的，我没有不好好教的。
儒家管这个，叫礼。
想要有所得，先要有所舍。
关于布施的作用，《太上慈悲道场消灾九幽忏》讲：且布施者，无量功德，利益一切，不可思议。
《金刚经》讲：应无所住行于布施……福德……不可思量。
无所住行于布施，指无所求的给予，福德大到难以想象。
也就是说，不只是基督教，要求教徒奉献，多舍多得。
儒、释、道，也均有类似的布施或供养的说法。
比利牧师道：“太初有道，道与神同在，道就是神。
万物是靠他造的。凡被造的，没有一样不是靠他造的。
道成了肉身，住在我们中间。
我们是蒙神保护的人。
我们的一切都来源于神。
没有神的荣耀，一切都归于无有。
十一奉献，不过是将神的赐予，献回给神而已。
这是我们对神的忠诚和谢恩。”
神赐给人，人献给神，这是礼尚往来。
是担当，也是感恩。
有人笑道：“我本来以为，道成肉身，是佛教的肉身佛的意思呢。
原来这个词，出自基督教。”
又有人应道：“道成肉身，我以前还以为是道家的白日飞升，肉身成仙的意思呢！”
而我在想，比利牧师说的“太初有道……道就是神”，与《太上老君开天经》说的“太初始分别天地”，有没有关系？
神的道，是不是天道的道？


第299章 花仙和树精

信奉《圣经》的教派有很多，比如基督教、天主教、伊斯兰教、犹太教等等。
《圣经》是犹太人写的。
犹太人是最早执行十一奉献的民族。
他们以世界0.3%的人口，掌握着全球约40%的财富。
世界三大财团，罗斯柴尔德家族，洛克菲勒财团，摩根财团，全都是犹太人创立的。
这与财布施，有没有必然的联系？
道家讲天人合一：天地运而相通，万物总而为一。
那既然“总而为一”，所有给出去的东西，是不是其实都是给自己的？
所以，才能越舍越得？
他们在聊他们的，我心里在琢磨我自己的。
又有人提出了一个尖锐的问题：“基督教不介意杀生，对吗？”
对于这个问题，比利牧师倒是没再背诵一段一段的经文，而是笑着反问道：“谁能做到不杀生？”
那人想当然的答道：“吃素的话，就可以不杀生啊！”
比利牧师笑问道：“吃素？
佛家有句话说：佛观一钵水，八万四千虫。
古代的人不理解。
现在有显微镜就明白了，指的是水中有很多的微生物。
不但是水中，空气中也有很多的微生物。
那吃素的人，允许喘气儿不？”
大家一听，都忍不住的笑了起来。
大概是用《圣经》来解释，大家不太容易相信。比利牧师转而用佛家和道家的观点，来举例子。
他温和的说道：“其实，按照你们的说法，在道家的观点里，仙道贵生。
花还能修成花仙，树还能炼成树精。
万物皆有灵。
植物的命，也是命啊！
何为杀生呢？”
有人不解的问：“花和树，真的能成精吗？”
比利牧师笑笑，看着我，不言语。
大概是他不方便讲精怪之事。
我便开口解释道：“《山海经》确实有描述过树精，树仙、树妖等。”
那人继续问：“《山海经》写的也太玄了吧，那能是真的吗？”
我实事求是道：“不知道啊！
反正，《山海经》和《周易》，以及《黄帝内经》一起，并称为上古三大奇书。
大约，不属于是神话故事书吧。
玄不玄的，很难定义。
《圣经》玄不玄？
万物都是神造的，不玄吗？”
大家笑着点头不语，在有神论的地盘上，谁比谁更玄呢？
道家讲究“万物同体，均受于天。”
“天地与我同根、万物与我一体。”
《太上虚皇天尊四十九章经》中提到：“子欲学吾道，慎勿怀杀想。……我命即他命，慎勿轻于彼。”
戒杀生，是道家五戒之首。
《太上感应篇》中明确提到“积德累功，慈心于物……昆虫草木，犹不可伤。”
道家讲的杀生，指的是伤害生机。
既包括动物，也包括植物。
“生旺时，乃天地发生万物之情，不可违悖，天意至垂。
天地收藏之时而取之，则用无穷也。”
刚出生的动物植物，生机盎然，不可杀。
顺应天道而取，取其大者，临老自死，果实成熟，不算杀害生机。
儒家的观点，与道家一致，讲究顺时而取。
杀害生机，视为“不孝”。


第300章 财多伤人

《礼记》：“曾子曰：树木以时伐焉，禽兽以时杀焉。夫子曰：断一树，杀一兽，不以其时非孝也。”
意思是，不论砍树还是狩猎，都要顺应天时。
违背天时，是不孝。
比利牧师轻轻念诵道：“不杀生，讲的是慈悲。
慈悲，是爱的第二个名字。
慈悲，是基督信仰的核心。
愚蒙人哪，你们要会悟灵明；愚昧人哪，你们当心里明白。
人的爱带着条件，只有神的爱才是无条件的爱。”
比利牧师，时而念经，讲他想讲的，时而用经文，回答大家提问的。有问有答，相谈甚欢。
在临走的时候，有人又聊回了布施的问题。
他疑惑道：“如果奉献，或者说布施，能够得到更多的财富，那为什么，只有犹太人最有钱？
其他的教派，不也遵守十一奉献吗？
佛教和道教，不也讲布施吗？
为什么他们，没有发大财？
而只有犹太人，掌握了大量的财富呢？”
比利牧师没着急开口。
于是，大家便看向了我。
我简单的说道：“《大学》上说：仁者以财发身，不仁者以身发财。
《佛所行赞》讲：钱财非常宝。
意思是说，钱不是永恒的宝贝。
金多乱人心。
稻盛和夫，被誉为经营之神。
从商道，到佛道。
他捐赠了全部的股份。
而且，带领日航从亏损回到500强时，他拿的是0薪水。
《太平广记》里，也记录过不少点石成金的故事，一旦贪心，就成了祸事。
儒、释、道都认为，财多伤人，多舍养身。”
比利牧师这时，又轻轻的念诵起了一段段的经文，道：“向穷人施舍，是借贷于上主；对他的功德，上主必要报答。
有人慷慨好施，反更富有；有人过于吝啬，反更贫穷。
慈善为怀的人，必得富裕；施惠于人的人，必蒙施惠。
不要为自己积攒财宝在地上，地上有虫子咬，能锈坏，也有贼挖窟窿来偷；只要积攒财宝在天上。
变卖你所有的，施舍给穷人，你必有宝藏在天上。
耶稣说过：施比受更为有福。”
听到这里时，我心中暗惊了一下。
基督教也不提倡“积攒财宝在地上”？
难道神也认为，财大伤身吗？
那……犹太人掌握着大量的财富，符合神的旨意吗？
我心中冒出了很多的想法。
在告别的时候，大家真诚的跟比利牧师道谢。
我也感觉收获良多。
我急要找个安静的地方，慢慢的再理顺一下脑海中新涌入的内容。
比利牧师用他那柔和的嗓音念诵出来的经文，一直萦绕在我的耳边。
伴随着的，还有佛经、道经和儒家经典。
以前看过的那些书，只是看过，并没有太多的感悟。
此时，竟然都跳了出来，不断的在我眼前回旋着。
“你们是神的殿，神的灵住在你们里头。”
“佛在灵山莫远求，灵山就在汝心头。”
“元之灵，天之灵也。”
“心者，天地万物之主也。”
谁？
是谁，住在我们的身体里面？
神？佛？元灵？心？魂？胎元？元神？还是梵天？
（篇外：我又倒回去看了一下书评，高人很多。
我把截图放在作者有话说里面了。
王阳明讲：人人都是圣人。
每个人，都是自带灵性的。）


第301章 天地之主

神的灵，是不是我们说的神灵？
天之灵，是不是我们说的“在天之灵”？
《道德经》讲：“……可以为天地母。吾未知其名，字之曰道。”
《太上说常清静经》：“大道无形，生育天地……故曰吾不知其名，强名曰道。”
道，是天地之母。
神，创造了宇宙。
那神，是不是也是天地之母？
我们是神的殿，神的灵住在我们的里面。
是不是说，天地之母，住在我们的里面？
王阳明说：心者，天地万物之主也。
心，为什么是天地万物之主？
是不是因为，心藏神？
心里藏的那个神，又是哪个神？
是不是天地之母的那个神，才配称之为，万物之主？
我感觉，好像离谜底越来越近了。
以前看书时，“心者天地万物之主也”，翻译为否定事物的客观存在性。
属于唯心主义。
我一直很奇怪，闭上眼睛，看不见桌子，难道就会以为桌子凭空消失了？
什么样的神经病才能说出这么傻的话？
直到此时我才明白，这属于翻译上的问题。
就好比说塞翁失马。
善术者，看见儿子腿断了，说这未必是件坏事儿啊！
如果这个善术者能预测未来，一切都说得通。
如果善术者翻译成擅长马术的人，擅长骑马的人说出这种不合逻辑的话，听起来像不像精神不正常？
看书，要看原文。
翻译出来的内容，会把人带到沟里去。
我也明白了，为什么比利牧师说话时，会经常直接引用经书里的章句了。
哪怕跟口语的用词有差距，哪怕听起来怪怪的，但至少表达的是原意。
一旦用自己的理解，做了翻译，很可能就走味儿了。
所以，从那以后，我也生出了深深地敬畏之心。
引经据典时，尽量会写上原文。
我的翻译，只是我的理解，哪怕描述的不精准，至少还有原文在，不影响“道”意的传达。
当能打破翻译的假象，打破语言的局限之后，我们就会发现，不论是有神论，还是无神论，儒、释、道、和天主，都在努力的用着不同的词句，描述着“天地万物之主”。
更神奇的是，这个天地万物之主，住在我们的心里面！
如此，我们才可以配得上《礼记》的那句：“人者，天地之心也。”
这也是为什么，不论有神论还是无神论，都讲“有求必应”吧。
因为，心，是天地万物之主。
所以，心想——事能成。
用的就是，王阳明说的那颗心——天地万物之主。
那自然就会，有求必应。
同样是这颗心，关键要看怎么用。
心理学上，有个现象叫焦点效应。
是指人们往往把自己看作一切的中心，高估周围人对自己的关注程度。
还有个词，叫聚光灯效应。
是指当人在面对一些尴尬境遇的时候，总会将自己的问题放到无限大。
社交恐惧症，大部分来源于此。
这就是心的错觉。
每个人的生活，都是一地鸡毛，谁有空关注你，笑话你。
这种非理性的恐惧，就是潜意识。
大概就是，当“天地之主”习惯了。
总觉得自己是世界的中心，把自己看的很重要。
太把自己当回事儿。


第302章 天道地道人道

我们是天地之主，难道其他人就不是吗？
大家都关心的是他们自己，不会有太多人在关注我们。
做自己就好，没必要太在乎别人的眼光。
别人对我们，不会有那么多的想法。
有，也无所谓啊。
毕竟我们也是天地之主，谁怕谁啊？
《心经》讲：“心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖。”
意思是说，心中没有牵挂，人生就没有恐惧。
《论语》也讲，无欲则刚。
意思是，我什么都不在乎，还怕他个球。
如果怕，那是因为心被情绪所绑架。
灵性大师麦克辛格在《臣服实验》里说过：各种想法、情绪……吸引着你的意识，你已经完全被控制了。
解决的办法是：静坐在那儿，旁观自己的意识。
当“天地之主”的那颗心，可以旁观的时候，我们就会知道该怎么做了。
这也是王阳明说的，“致良知。”
《孟子》曰：所不虑而知者，其良知也。
意思是，不用经过大脑考虑，直接就能知道的，就是良知。
《传习录》讲：去其人欲，而归于天理。
当我们能放下个人的私心，站在天理的角度随心而为，就是良知，也是臣服。
《传习录》讲：良知即是道。
《圣经》讲：“道与神同在，道就是神。”
“神就是爱。”
“没有爱，就没有上帝。”
所以，良知，是神，是道，也是爱。
所以不能杀生，因为爱，因为他们也是天地之主。
所以越舍越有，因为爱，因为他们也是天地之主。
我们与无限在一起。
所以我们可以心想事成，我们可以有求必应。
但，这一切的前提，是谦虚，是臣服。
因为“神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。”
那，如何才是谦？
六十四卦里，地山谦。
上卦为地，下卦为山。
山在地的下面。
我有，但我不显。
我可以宏伟，但我不炫耀。
这是谦。
谦，不是软弱无能。
而是我明明有能力硬刚，但是，我却选择了低调，谦让。
六十四卦里，为什么只有谦卦，可以全吉？
有个词叫，委曲求全。
这个曲，是弯曲的曲，而不是委屈的屈。
弯曲，意味着谦虚，意味着避让。
只有柔软弯曲，会谦让的人，才能求得全吉。
风水上，讲究的恰恰也是：曲则顺，直则冲。
冲则为煞。
这也是天地之道。
我在比利牧师那里时，还不明白，为什么神要“赐恩给谦卑的人”。
直到，我想到了谦卦的卦辞。
《易经》讲：“天道亏盈而益谦。
地道变盈而流谦。
鬼神害盈而福谦。
人道恶盈而好谦。”
不论天道、地道、鬼神道、人道，都要趋向于平衡。
天道：
满到太满的，天会让他减少。
谦卑有损的，天会让他增多。
地道：
改变盈满高大的，让它流向谦损的地方。
风和水，便是依据此道，从高处流向低处。
这边冷，风就会从温度高的地方，吹过来。
这边低，水就会从地势高的位置，流下来。
鬼神道：
鬼神，是指看不见的神秘力量。
它们会祸害骄傲自满的人，会福泽谦虚的人。
我们小时候，那些嚣张跋扈的人，现在大概都不见了。
各有各的原因。
说不清道不明的力量，会持续的去消磨傲慢人的运势。


第303章 心的维度

人道：
很多人的内心，是有仇富情结的。
也有很多人的内心，是吃软不吃硬的。
没有人会把谦虚的人，当成敌人。
只要对方一低头，气儿很容易就消了。
能被人记恨的，多半是嚣张狠戾的人。
越谦虚，越会被抬高。
越高傲，越会被拉低。
越臣服，越把自己放在低的位置上，就越会引导能量和运势，流向自己。
能量引导术，讲的竟然也是天道。
谦卦的外卦，为坤，坤为地，为顺。
外卦为顺，代表外在柔弱。
内卦为艮，艮为山，为止。
内卦为止，代表内心要适可而止，知足才能长乐。
《圣经》讲：“要以自己所有的为足。”
儒家提出了“安贫乐道，不以欲伤生。”
而佛家则讲：知足之人，虽贫而富；不知足者，虽富而贫。
《道德经》讲：“祸莫大于不知足。”
知足，是远离灾祸的必备条件。
不知足的人，是无法谦虚和臣服的。
我们不能太把自己当回事儿，我们要臣服，才能顺应天道。
我们也不能不把自己当回事儿，“神的灵”还住在我们里面呢。
这是从比利牧师那里出来的时候，我收获到的感悟。
只可惜，这是我通过脑子，推理分析出来的结论。
懂是懂，但只限于脑子懂。
心，没有懂。
于是，一路走来，生活给我上了一课又一课。
后来，我才慢慢体会到，什么是心，什么是脑。
心理学讲的，不一定是心。
很多效应，都说的是脑子。
比如光环效应。
看人穿的好看，就误认为他工作能力也很强。
这是脑子在推理。
再比如投射效应。
自己怎样，也觉得别人也跟自己一样。
再比如锚定效应。
先标个高价，划掉，再写个低价在旁边，让人感觉占便宜了。
这也是大脑的推理。
归纳推理，是人类最高级的思维方式。
但这只限于大脑的维度。
脑跟心，不在一个纬度上。
心的维度，要高的多。
大脑厉不厉害？
也很厉害。
就好比一条一维的横线，上面有无数个点。
大脑，也能想出无数个点子。
但是跟二维的平面相比，那就差距太大了。
二维，有无数条一维的横线。
每条线的上面，都有无数个点。
差一个维度，差的是无数倍。
心的维度，比脑高。
脑的维度，理解不了心的层面上的事儿。
所以，“道可道也，非恒道也。”
所以，“人所看见的是暂时的，看不见的才是永恒的。”
所以，“不生生不可说，生生亦不可说，生不生亦不可说，不生不生亦不可说，生亦不可说，不生亦不可说。”
修行，靠的是行，而不是嘴。
说的再多，没亲自践行，也体会不深。
当我带着无限的感悟，回到住处的时候，看见杜乐正抱着手机傻笑。
他特别爱笑，笑点很低。
但笑成那样儿，也很少见。
我伸长脖子，靠近了杜乐的手机，想看看什么事儿，会那么好笑。
一看，原来他是在看爽文。


第304章 无脑才能爽

我扫了一眼，奇怪的问道：“这里面的霸总，天天都不用干正事儿，光争风吃醋，就能事业有成了？”
杜乐头也不抬的道：“看这种书，你得提前先上交脑子。
要不怎么叫，无脑爽文呢！”
说完，又在那儿哈哈哈的大笑起来。
无脑……爽文？
也就是说，要爽，得无脑？
无脑，才能爽？
这跟修行，倒还挺像的。
都是要放下脑子，才能获得快乐。
我便好奇的，也看了一下那本爽文。
大概情节是，男二是帝国的霸主。
男二和男一，都喜欢女主。
女主跟两个人，关系也都很好。
男一认为霸主的位置本该是属于他的，要报仇。
男二被男一逼得，让出了霸主的位置。
女主夹在两人中间，左右为难。
最后，男二承认是自己卑鄙无耻，抢了本该属于男一的霸主位置。
女主看清了男二的真面目，果断的做出了选择，跟男一快乐的生活在一起了。
杜乐也跟着长长的舒了一口气，道：“真好，王子和公主，终于幸福的生活在一起了！”
爽文的爽，只在于放下大脑的逻辑，但是，没有放下情绪。
情绪是跟着故事情节，跌宕起伏的。
我问杜乐：“有没有可能，是男二更爱女主，不舍得让她为难，所以才选择自黑退让的呢？”
杜乐瞅我一眼，道：“这是无脑爽文，无脑，懂？
你以为这是悬疑小说呐？
男一配女主，才是完美结局。”
我笑了笑，没跟他争辩。
当男二被男一逼下台的时候，大家都觉得好纠结。
两个人都对女主很好，都像好人。
当男二自爆阴谋的时候，大家心里就爽了：这是坏人，坏人就该一无所有。
当人的情绪，被外在事物主宰的时候，快乐的决定权，是不在自己手里的。
所以修行讲，放空大脑，才能臣服。
这个放空，既包括逻辑思维，也包括情绪起伏、执念等等，所有需要动脑的念头，都要放下。
我慢慢的在体会着，放空大脑的感觉。
这时，手机屏幕亮了一下。
做中介之后，我手机习惯性7X24小时开机，信息秒回。
手机一亮，我立马点开了消息界面。
吴昊问我：师父，方便打电话吗？
反正也没什么重要事儿，我直接就给他回拨了过去。
“师父，我交女朋友了！”吴昊在那边笑嘻嘻的道。
我：“……”
特意发信息，问我方便吗，难道就是为了跟我说这个？
我都有点儿想挂电话了。
但是出于礼貌，我还是客气的应付了一句：“恭喜啊！”
“嘻嘻，”吴昊声音轻快的道，“师父，其实，我是有两件事儿要麻烦你。
一个是，我女朋友皮肤敏感，不能碰金属，比如说不能带金属首饰，或者金属材质的眼镜等等。
化妆品、洗发水等都很容易过敏。
这是什么原因造成的？
有没有什么解决办法？
还有一件事儿是，她牙不太好，经常疼。
这会儿又犯病了。
我记得你之前提过一款牙膏特别好用，问一下叫啥名字。”


第305章 气沉丹田

我捡着简单的问题，先回答道：“牙膏叫佐藤，但是，你先不用去买牙膏。
你让她念一下000•777•000，试一下这个先。
又不花钱，效果还快。
无效的话，你们再去买牙膏。”
“好的师父，收到！”他爽快的答应着，然后就听到，那边一阵阵的窃窃私语。
大概两个人刚好在一起，他在那边直接转达。
“师父，默念还是出声音念？”吴昊问。
“默念为主，或者说是默想。
念出声儿的话，容易耗气。”我答道。
“要是就想念出声儿，可以吗？”吴昊又问。
我笑道：“如果没有其他人的话，非要念出来，也行。”
“那如果身边有人呢？”吴昊继续问。
“那就默念呗。”我有点儿不太理解，这种简单的问题，怎么会反复提问。
“为什么？”他还在问。
“干扰他人。”我道。
“声音干扰吗？”吴昊还在问。
正常情况下，他是不会这么啰嗦的。
不知道是不是刚交了女朋友的原因，心细的有些多此一举。
我耐心的跟他讲解释道：“除了声音干扰之外，也有五行能量的干扰。
八卦象数，本来就是五行能量的调整。
如果遇到敏感的人，他听到后，可能会有不舒服的感觉，比如头晕恶心等。”
“哦，明白啦师父！”吴昊爽快的回应道。
紧接着，就又听到那边又窸窸窣窣的嘀咕了一阵子。
等那边小声的交代完了，我又特意叮嘱了一下：“上火上火，生气上火。
火是气之余。
牙痛、嗓子发炎等，一般都是气上浮了，注意把气沉下去。”
“怎么沉？”他问。
“就是气沉丹田啊！”我理所当然道。
“不会沉啊师父，哪里算丹田？
气怎么才能，沉到丹田里去？”吴昊对此，毫无概念。
他刚说完，就自作聪明的想了一个好办法：“师父，我把手机开免提哈，你直接跟我女朋友说吧！”
不等我拒绝，他已经把免提打开了，那边传来了陌生的问好声。
架到这里了，我也只能顺坡下驴，直接跟她确认道：“第一步，你先感受一下，吸入体内的气，是沉到哪个位置了？”
“胸口？”她不太确定的回答道。
我没着急回复。
紧接着，她又感受了一遍，回复道：“不对，在更偏上的位置。
气吸入嗓子之后，就感觉不到了。”
她描述的这个位置，比较符合我的预判。
我回应道：“对，一边慢慢的呼吸，一边感受，气越来越深，一直深沉到肚脐眼下方。
肚脐偏下的位置，为丹田。”
过了几秒钟，那边回复道：“谢谢，我理解了，虽然还沉不到丹田那么深的位置，但是比原来的程度更深一些了。”
“那就好。”我叮嘱道，“呼吸，以绵长轻缓为吉。
不要太急、太粗、太短。
风水上讲，曲则顺，直则冲。
呼吸上，也是一样的。”
象数疗法和呼吸的基本问题，解答完了以后，我才开始接着说皮肤敏感的事情。


第306章 艮八命宫

“皮肤敏感，主要与脾胃有关系。
在九宫图里，艮八宫主脾胃。
所以，要么在风水上，她家艮8宫受伤了。
要么是她的命宫，直接就是艮8的。
按照你描述的情况，可能两者兼具。”
吴昊奉承道：“师父，你说对了，她命宫就是艮8宫的呢！
你的意思是，艮8命宫的人，在艮8宫对应的疾病方面，比如皮肤过敏，缺钙，鼻炎等，更容易中招儿，是吗？”
“对。”我简单回应道。
吴昊嬉皮笑脸道：“那我明白了，这属于是她命里带的哈。
不过，在风水方面，她家的艮8宫有没有受伤，我不清楚。
还没去过，嘿嘿！”
然后，我就听到那边传来了轻飘飘的一个巴掌声。
不知道是娇嗔的拍在了肩膀上，还是拍的其他哪个部位。
吴昊幸福的笑问道：“师父，如果风水上，艮8宫受伤，主要就是因为能量过高，比如，放了红色物品，或者电器之类的五行为火的东西，是吧。
有煞的话，也算受伤，对吧。
还有其他可能性吗？”
“嗯，总结的不错。”我表扬道，“不过，缺角或被克，也算是受伤。”
他那边啪的一拍掌，了然道：“对啊！我怎么把这茬儿给忘了呢！”
懊悔了一声过后，他总结道：“师父，化解的话，把红色物品和电器等五行属火的物品挪走，再放上水。
木克土，所以再把植物也挪走。
化煞的话，上次你教过我，方法主要有四种，分别为避，挡、化、斗。
对吧？
避、挡、化，之前都讲过。
这些我都会了。
就是斗，之前没讲过。
怎么斗？
还有缺角的话，怎么化解？
这两个点，我还不会。”
我解释道：“斗，就是斗法。
但，没有金刚钻，不揽瓷器活。
我们能避让的，不要去斗。
所以，我就没说斗的事情。”
尤其是，在见过比利牧师之后，我更加深刻的理解了谦卑的力量，就更不提倡斗了。
恶人留给恶人磨。
宁可认怂，也不要去争斗。
人算不如天算，算来算去一场空。
但扛不住吴昊的软磨硬泡：“说说呗师父！
多了解了解，也能开阔一下眼界啊！”
吴昊的业绩好，必然有其道理。
他总能精准的说到点子上。
多了解，确实能增长见识。
我犹豫了一下，道：“也行，等以后有时间，我再给你讲讲吧！”
“师父，你现在有事儿要忙？”吴昊问。
我是没事儿，但他不是跟女朋友在一起吗？
我在这个时候，长篇大论的讲，也不合适啊！
吴昊见我没说话，马上反应过来了，停顿了几秒钟，大概是跟那边商量了一下，道：“师父，我们刚好现在都没事儿啊！
我女朋友对这个也很感兴趣，要不然，咱们一起约个饭吧！
边吃边聊。”
我很无语，他们刚谈上，如胶似漆的时候，跟我一起约个饭？
我问道：“你觉得合适？”
吴昊想都没想就回答道：“合适啊！
刚好介绍你们认识一下嘛！
你也能帮我把把关啊！”
这话说的，难不成，我说不合适，他俩还能表演个就地分手咋的？


第307章 化煞

都说恋爱中的人，智商为零。
吴昊虽然没有那么夸张，但也明显的感觉到有下降趋势。
我尬笑一声道：“吃饭就不必了，你要是不怕耽误你们约会的时间，我就在电话里大概给你说一下！”
吴昊兴奋的回复道：“那太好了师父！
别人约会，不是去逛街就是去看电影，那多没有营养啊。
我们约会，听师父讲五行力量。
这逼格，是不是瞬间就拉满了！”
呃……这样也行？
我故意调侃他道：“好啊，那我今天就照着三个小时的课程内容讲了哈！”
吴昊得瑟道：“师父，这么大的恩情，我无以为报啊！
就算想以身相许，现在也已经身不由己了。
哈哈！”
我又想起了他之前恶心我的事儿，便没接他的茬儿，切了他一声，直奔主题道：“最经典的风水斗法案例，是香港中环的风水大混战。
这场混战，说来话长。
中环，是个风水很特别的地方。
风水上说的水，分为有情水和无情水。
简单来说，能藏风纳气的为吉，为有情。
反之，就是不吉，为无情。
无情水，比如直冲水、割脚水、反弓水等。
与直冲煞、割脚煞、反弓煞原理一样。
曲则顺，直则冲，冲为煞。
再比如，来水小、去水大，会泄气，也是无情。
有情水，则主要指来水开阔，去水弯曲。水口紧锁，以便水能聚于明堂。
中环，就符合这种情况。
江水东流，在进入维多利亚港之后，湍急的流水会突然放缓速度，并曲旋成祥云状。（见图）


祥云状的运动轨迹，最容易藏风纳气。
这个水势，形成了一个天然的聚宝盆，也叫迎财阵。
南北岸地形匹配，又刚好形成“迎送合局”。（见图）


北岸尖沙咀被水环抱，南岸中环则处于反弓水的位置。
汇丰银行占地位置，刚好又在尖沙咀的尖角所煞方向。（见图）


汇丰银行到维多利亚港之间，没有高大的建筑，直面煞气。
所以，汇丰银行在设计的时候，就考虑到了层层叠叠的化煞。
不论是避，是挡、是化、还是斗，根本宗旨就一个：改变煞气的直冲方向，或直接弱化这种力量。
汇丰银行第一层的化煞，用的是摩天轮。（见图）

卫星图
通过摩天轮的运转，形成气的不断循环，减弱煞气的直冲之势。
第二层化煞。
汇丰银行占地面积2万多平方米，但实际却买下近5万平米的地皮。
靠近海边的一侧，设计成皇后像广场，种植了茂盛的树木，进一步缓冲煞气的作用力度。（见图）


煞气经过公园的缓冲之后，才来到汇丰银行楼下。
第三层，门口摆放了两头铜狮子。
这两头铜狮子，在香港人气爆棚，人见人爱。
因为，汇丰银行把狮子印在了纸币上。”
其实，我当时并未多想，为什么汇丰银行能把狮子印在纸币上。
等后来我去了香港才明白：香港的纸币，竟然是银行自己发行的。
同样是50元，会有好多不同的版本，主打一个花里胡哨的好看。（见图）




第308章 煞气为财

看吴昊那边没什么疑问，我便继续往下讲道：“虽然经过了前面三层的布局，但煞气只是减弱了，并没有完全化解掉。
维多利亚港，毕竟是世界十大港口之一。
这么大的煞气，不是那么简单就能化解完的。
此处煞气，主要是地势形成的，贴近地面。
所以，汇丰银行在设计的时候，一楼直接架空。通过扶梯上到二层，才算真正地进入到建筑里面。
镂空的设计，让煞气可以直接从底部经过，而不冲击到建筑主体。（见图）


这是第四个层面的避煞。
另外，尽管一楼没有主体，但是多余的煞气，还是会有一部分，可能随着电梯上到二楼。
所以，在二楼处，又设置了大型的电子屏幕，起到照壁的作用。（见图）


同时，一层的顶棚，用的是玻璃，玻璃的上方，又设计成狭窄的中庭，起到烟囱效应。（见图）


既能拉动建筑内的自然通风，也将化解后的煞气，吸纳一点点，在天井中不断的分散循环，化煞为财。”
说到这里，吴昊不解的问道：“煞气，怎么能为财呢？”
我解释道：“煞气，是一种气的力量。
力气太大了的话，就称之煞，对人体有伤害。
但是，如果没有气，那就变成了死气沉沉。
气，还是需要有的，只是力量上，要柔和一些。
尖沙咀和中环，以及维多利亚港，三者从地势上形成的煞气，哪怕只吸收一点点，也足够一栋建筑物生财所用。
所以前面，要经过层层的化解。”
我解释完，又想了一下。
好像关于煞气，解释的还不够到位。
我便又换了一种说法：“气，是一种……力量。
煞气，体现在人的身上，呈现出的是肃杀之气。
人带着杀气，好不好？
这也不是固定的答案。
不论是官是商，只要是上位者，都会自带一些杀气。
不过，我们给它换了个名字，称其为官威。
但这种气，不能太重，暴戾成性没朋友哦！”
吴昊这次听懂了一点儿，笑道：“所以做人，要讲究外圆内方，是吧？
外面圆润随和，方便与人相处。
但内心要有原则，有定力。
刚柔并济。”
“嗯，可以这么理解。”我道。
不过琢磨了一下，还是差点儿意思，我便又举了个例子道：“煞气为财。
财气也为煞。
财气和煞气，是可以互相转化的。
同样的气，在人运势旺的时候，可以驾驭时，那就是财气。
当自己德行不够，或者是运势下降，不足以驾驭这股气的时候，那就成了煞气了。
或者说，同样的气，对某些人是财气，对某些人就是煞气了。
比如中彩票大奖的人，很多人驾驭不了那么重的财气，最终导致了妻离子散，家破人亡。
有人中奖后，看不上发妻，家庭破裂。
也有人好心跟亲友分享，但分财不均，最后众叛亲离。
还有人中了奖，觉得自己是天之骄子，迷恋上赌博，又迅速返贫的。
也有人因为有钱，被人盯上做局，最终被骗的负债累累，锒铛入狱。
甚至还有人中奖后，直接被抢，抛尸荒野的。
过程不一样，结局差不多。
驾驭不了的话，会反过来，被财所伤。”


第309章 每个人都知道答案

吴昊想了一下，问道：“那怎么才能知道，多大的煞气，自己能驾驭的住，能把它化为财气呢？”
这是个好问题。
其实，这个事儿，每个人都知道答案。
只是，我要怎么说，才能让他知道他自己知道呢？
我顿了顿，努力的解释道：“你可以把气，理解为格局。
比如一个亿的小目标，对于有那个格局的人，那就是个小目标，这就叫能驾驭。
对于驾驭不了的人来说，那就是个笑话。
退一步讲，我们把数字缩小，假设是去赚一万块钱。
对于能驾驭这个数字的人来说，心里会很有把握，这都不是事儿的事儿。
但对于有的人来说，这个数字，是需要仰望的，那就是说，他驾驭起来有难度。
每个人自己，都是知道的。”
我说完之后，他那边静悄悄的，不知道是在思考，还是没听懂。
我想了想，便又给他举了个例子道：“你也可以把气，理解为灵魂的力量。
比如说，你去见客户的时候，或者你去找某个领导办事儿的时候，或者你去解决某个工人的问题的时候，在开口之前，你大概心里是有数的，这个事儿能不能成。”
吴昊琢磨道：“这倒是……
感觉差不多能拿下的，才会继续谈下去。
如果一见到人，心里很清楚自己跟人家不是一个数量级上的，根本就不会开那个口，以免自取其辱。”
我连忙道：“对对对，就是这个意思。
这个煞气，可以形容风水，也可以形容人，也可以形容钱财。
就是你一打眼，你心里就会知道，这是不是自己可以驾驭的。
只要不贪得无厌，不被猪油蒙了心，都会知道的。”
吴昊笑道：“被猪油蒙了心？
这个比喻很有画面啊。
心被利益糊住了，就没办法感应了是吧！
能不能搞定一个人，可以感觉到。
能不能搞定一定数目的钱，大概心里也有数。
但是房子能不能驾驭，是指的什么意思呢，我还是不太明白。”
我答道：“理是同理。
万事万物，你能不能搞定，其实自己心里都是有数的。
一条水沟，如果你觉得自己能跳过去，大概率是可以跳过去的。
如果你觉得自己可能跳不过去，硬跳的话，大概率是会掉进沟里的。
自己能不能跳过去，心提前就知道了。
房子也是一样。
经常有人问我，什么样的房子好。
这其实挺难回答的。
你能驾驭的就是好的。
再好的房子，你驾驭不了，那就会被反噬。
倒也不是房子要反噬你，而是你明明挑不起那个担子，硬挑，会伤着筋骨。
没有外物要伤害我们，是我们自己的贪念，伤害了我们自己。
这就是《华严经》讲的：一切唯心造。
这也是《太上老君说常清静经》里讲的：既有妄心，即惊其神。
不贪心的话，我们自然会知道答案。
一旦起了贪念和攀比心：别人能跳过去的沟，我一定也可以。
这还真不一定可以。
房子也是。
让自己舒服的房子，是自己能驾驭的。
一旦起了攀比心，别人能住200平的房子，我也能，这样就容易被反伤。
注意力，就是生命力。
把注意力，放在自己身上。
这笔钱，我能不能赚到？
这个房子，我能不能担的起来？
这个沟，我能不能跳的过去？
只与自己有关。
别人赚了多少钱，别人住多大的房子，别人有没有跳过去，那是别人的事，与自己无关。”


第310章 煞气的大小

吴昊那边静了一会儿，念叨道：“让自己舒服的房子？
师父，这是不是说，如果一个太小的房子，一进去就感觉压抑，就是对自己来说不合适的意思？
或者说，一个太大的房子，一进去就感觉心慌，或者心里空荡荡的感觉，就是自己驾驭不了的？”
“对。”我简单回应道。
他马上又有了一个新的问题：“那是不是去买房子的时候，只要自己感觉舒服的，就是风水好的房子？
或者说，是适合自己的房子。”
我闪过一念，咦，不是在讲斗风水吗？
怎么跑到这里来了？
不过，我瞬间又释然了。
我本心就是为了解惑，惑在哪里，就解哪里呗。
这里跟那里，又有什么区别呢？
于是，我耐心的跟他解释道：“你这句话，只说对了一半。
感觉舒服的，是跟自己合适的。
但不一定是风水好的。”
“为什么呢？”他没太懂。
我道：“这就跟选择头像一样。
自己看着舒服的头像，是跟自己的心相应的。
或者说，跟自己的潜意识相关。
比如，心情不好、运势低落，就喜欢晦暗的头像，这是适合自己的，与自己能量场匹配。
但这不一定符合风水。
也就是说，并不能助运。”
“哦……我这次听明白了，师父。
与自己匹不匹配，和是否符合天道，是两件事。
那汇丰银行，化煞为财，效果很好吗？”
我惊诧了一下，他竟然还记得原来的话题，便应道：“对，汇丰银行是香港的第一大银行，入驻之后股价稳步上涨。
一直到1990年，中国银行入驻，才打破了这个平衡。”
既然绕回斗风水的主题上了，我便继续往下讲道，“中银大厦当时预算有限，只拿到了一块儿被高速路环绕的小地方。（见图）


中银大厦，依据地形，建成了三棱刀的形状，高度力压汇丰银行。（见图）

不同角度的中银大厦
在风水上，刀刃越锋利，煞气越重。”
讲到这里，吴昊问道：“不好意思，师父，打断一下。
你说刀刃越锋利，煞气越重。
剪刀煞，是不是也符合这个理论？”
“对。”我简单回应道。
他问：“越尖锐，煞气越重。
那是不是说明，不太尖锐的十字路口，也算有煞气。
只是不像锐角的剪刀煞那么重？”
“对！”我应道。
吴昊有点儿疑惑：“十字路口，一般不都是门店吗？
门店，不是都会选风水好的地方？
怎么会选有煞气的地方呢？”
我没有马上回答。
电话里安静了一会儿。
很多时候的问题，是没动脑就问出来的。
其实安静的想一下，是能想明白答案的。
我想让吴昊也养成自己推理的习惯。
果然，没出几秒钟，吴昊那边就一拍大腿，兴奋的回复道：“我知道了师父！
煞气，也为财气。
十字路口的煞气不太大，可以化煞为财。
但是有些十字路口的店，连这个小一点的煞气也压不住，生意就会很差。
能压住那个煞气的，经常是一些大商场，银行，医院等。
他们可能故意选择有一点点煞气的地方，对吧？”
我赞许道：“嗯，泼天的富贵，要看自己能不能接的住。
能接，可以接。
不能接，就尽量避开。
否则，会伤财伤人。”


第311章 风水大战

吴昊乐滋滋的道：“师父，这个点我明白了。
咱们接着说，中银大厦的三棱刀吧。”
会提问的学生，才是好学生。
他听明白了就好。
于是，我继续讲回风水大战：“中银大厦的三个刀刃，分别砍向了三个方向。
一刃指向了港督府，一刃指向了驻港部队（英军），一刃指向了汇丰银行。
大厦还未竣工，港督就突然心脏病去世。
成为唯一一位在任时去世的港督。
香港很多人，都信风水。
这导致了后任港督，心里也都犯嘀咕，甚至不敢入驻。
军队本身就带杀气，没有太明显的状况。
受影响最大的，是汇丰银行。
中银大厦，当时建成了亚洲最高的建筑，威势逼人。
在1990年刚一建成，汇丰银行业绩就大幅度下滑，股价也随之大跌。
不过，汇丰银行迅速就在风水上，做出了反击。
他们在楼顶，架上了大炮，对准了中银的刀刃。
被称为，刀来炮往。
反击了中银大厦的杀气之后，汇丰银行的业绩很快企稳，开始好转起来。”
“用魔法反击魔法？
这么赤裸裸的吗？”吴昊问。
我笑道：“倒也没有完全的赤裸裸，还是有一丝丝的遮羞布的。
大炮，号称是清洗玻璃的吊车。”（见图）


吴昊唏嘘道：“原来这就是风水上的战斗啊！
这也太恐怖了！
会魔法的人，得罪不起啊！
杀人于无形。
神一样的存在！”
我笑道：“那倒也不至于，懂风水的人，无非就是借势而已。
魔法师也是肉体凡胎，也扛不住物理攻击。
功夫再高，也怕菜刀。”
那边传来了两个人嗤嗤的笑声。
估计，吴昊一直用的是免提。
笑了一会儿，他又问：“香港的中环，不是挺繁华的地方吗？
那除了这两栋楼，其他的建筑，是不是也得有风水对策啊？”
“当然，比如远东金融中心，直接把自己做成一面大铜镜，反煞。（见图）


交易广场和香港新建的政府总部，前面都设置了花园，减低煞气。
政府大楼的中间，直接做成了镂空的，让煞气得到更大的缓冲，还起了个好听的名字，叫‘门常开’。（见图）


最为难的，是夹在中银大厦和汇丰银行中间的那个地方。
既要解决地势的煞气，还要避开左刀右炮。
最后，李嘉诚拿下了那块儿地，建了长江实业大厦。
这个楼，以防御为主。
首先，它的外墙上，全部用了防弹玻璃。
并且以钢骨加强，犹如四面环盾！（见图）


外观密不透风，如同堡垒。
其次，在高度上，低于中银和汇丰最高点的连线，避开了他们的针锋相对。（见图）


但也不能太矮，是紧挨着连线下方一点点。
仅低于中银几十米，但却高于汇丰一百多米。
汇丰银行，是长江实业的白虎位。
宁可青龙高千丈，不可白虎抬头望。
这个高度，选的很费心思。
另外，楼体外凸的菱角，都被削平，相对圆和，减少冲射。
旨在表达温和内敛，稳重谦虚。（见图）


同样是斗，可以锋芒毕露，也可以含蓄保守。”


第312章 艮宫补角

吴昊若有所思道：“师父，我明白了。
斗，是其次。
最重要的是，如何分辨出煞气，避免受到伤害。
港督府当时，没有进行化解吗？”
“据说曾经也想种树缓解，但种上就死，不容易成活。
传说而已。”我补充道。
吴昊放低了声音，问：“师父，董T首任期未满，提前离职，跟这个有没有关系？”
我解释道：“第一，他没有入驻，影响会小一些。
第二，只聊风水，不聊政Z。”
吴昊立马收回话题，正色道：“明白明白。
那咱们来聊聊房屋缺角的事情吧。
艮宫缺角的话，怎么办？”
（篇外话：董T首提前离职后，曾T首继任。
他还在任期间就遭到廉政公署的调查，后被判刑入狱。
刑满出狱后，定罪的判决又被撤销了。
再往后一任，敏感话题就不细说了。）
说到房屋缺角，要看缺哪里，每个宫的五行不一样，化解办法也不一样。
我给吴昊解释道：“如果艮8宫缺角，此处可以放一盆土，补补土气。
容器，首选正方形。
实在找不到正方形的，选圆形也可以。”
吴昊道：“补土可以理解，艮为土。
但，为什么要首选正方形的容器。”
我解释道：“万事万物，都有五行属性。
三角形或尖锐的形状，像火苗一样的，为火。
曲线，像波浪一样的，为水。
细窄的长方形，像树木一样的，为木。
圆形，圆满完美，为金（也有理论认为圆形属土）。
方形，天圆地方，为土。”
“哦，我明白了，方形为土。”吴昊念叨了一遍。
我不太放心，又叮嘱一遍道：“圆形也可以的意思，不是说圆形很好。
是实在找不到正方形的话，也可以选圆形的意思哈！”
吴昊在那边笑道：“师父，我又不是个傻子！
懂懂懂！”
如果吴昊在正常状态的话，他是非常聪明的一个人。
但恋爱的人，智商归零嘛，我这才多叮嘱他一下。
爱情，是个很有趣的事儿。
正所谓，“智者不入爱河，愚者自甘堕落。遇你难做智者，甘愿沦为愚者。”
爱情之所以能让人如痴如醉，疯狂追求，大概就是因为，用脑少了，用心多了，所以才能体会到，我就是你，你就是我的精神力量。
这与修行，也有异曲同工之妙。
修行者，把开悟后的状态，叫作极乐世界，或者叫作生命的狂喜。
密宗有一种修行方式，叫“欢喜禅”。
指的是男女双修，通过短暂的极乐，去窥见“了悟空性”。
所以，恋爱的人，智商下降，是正常的事儿。
不下降，是因为还没走进心里。
我这边想着我的，电话那边他俩也在嘀咕着他们的。
不一会儿，吴昊兴奋的反馈道：“师父，我女朋友的牙真的不疼了！
为什么念个000•777•000，就好用啊？”
我刚准备回答，突然得意的想到，我如果当时装模作样的跟他说，我要施个法，然后那边牙不疼了，是不是这样看起来，会更厉害？


第313章 止痛象数

“师父？”吴昊在那边叫我，“你怎么不说话啦？”
我开玩笑道：“如果告诉你了，那就会跟魔术揭底了一样。
本来高大上的视觉效果，一下子就不神秘了啊。”
吴昊在那边呵呵的笑道：“有道理哈！
那下次你要是给谁处理事儿的话，我负责帮你烘托气氛！
必须把你推崇得又高贵又神秘！”
我连忙道：“算了算了。
要包装的话，我还得又穿衣又打扮的，我怎么那么闲？
爱信信，不信拉倒，主打一个随缘。
看你俩今天就有缘，给你们先揭晓一下谜底。
象数疗法，用的是先天八卦的数字。
先天八卦的7，是什么卦？”（见图）

这张图人在太极外面，从外向内看。
“哈？”吴昊没料到我会问他，一下子没反应过来，估计现场在扒拉手指头，数了一会儿，回复道：“7在先天八卦里，是艮卦。”
我接口道：“对，艮为山，为止。
所以，7有止的意思。
000是加强。
000•777•000，不但能缓解牙痛，对其他疼痛也有止痛的效果。
不过000是强烈加强，不要长时间念。
好了就停下来。
平时保护牙齿，可以念1600·7200。
你说一下原理是什么？”
趁着他还没问我，我先向他提出了问题。
这就是走别人的路，让别人无路可走。
我也是有意让他习惯一下推理的练习。
吴昊对八卦数字还不太熟，现扒拉手指头数，一边数，一边念叨：“1是乾，五行属金。
……6是坎，五行为水。
1600是……金生水，水主肾，肾主骨。
齿为骨之余，为肾之标。
所以，1600是补肾健齿的。
7是艮，五行为土……
2是兑，五行为……金。
兑是说的一半，代表口。
7200，土生金，也是养我们的口，是吧？
对牙好？”
“嗯，分析得不错。”我点头道。
他反应很快，马上想到：“师父，为什么用7200？
8是坤，坤也为土。
为什么不用8200？
8200不也是土生金吗？”
“说到这个问题的话，我慢慢讲，你慢慢听，这个地方别着急哈！”我叮嘱道。
“好的好的，我不着急的。”他应道。
“八卦象数疗法，用的是八卦的象和数。
数，用的是先天八卦的数。
象，是后天八卦的象，也就是九宫图。
先天八卦图，把顺序记好之后，后面分析象的时候，只看九宫图就行。
在这里，看九宫图的时候，九宫格里还有一套后天八卦的数字，不要跟先天八卦的数混淆了。
艮卦，在九宫图左下角，是阳气生发的地方。
从坎宫的冬天，转到艮宫，冰雪融化，万物复苏。
艮宫的土，带着湿润之气。
坤卦，在九宫图的右上角。
从离火的夏天，转到坤宫。
坤宫的土，带着温热之气。
7200是艮土生兑金，有消炎止痛的意思。
8200是坤土生兑金，坤为脾，更侧重于加强代谢的意思。”
“哦……”吴昊似有所悟的想了一下，又问道，“师父，如果是艮8宫的人，命宫里带的皮肤敏感或鼻炎或缺钙等症状，除了调整风水，从命理本身的角度，可以调整吗？”


第314章 预防大于治疗

我道：“调风水我试过，就挺好用的。
其他的，我还没试过。
等我找到其他办法的话，我再告诉你。”
聊了这么久，他俩也不着急去玩点儿两个人的游戏。
我正暗暗的想着，电话响了。
我一看，是我姑奶奶的电话。
她怎么会给我打电话呢？
我不是个爱交际的人。
不年不节的，亲戚平时也极少联系。
何况，这位还是隔着辈分的。
我跟吴昊打了声招呼，挂了这边的，就接起了那边的。
“姑奶奶？”我还是有点儿不太相信的试探道。
姑奶奶直爽回应道：“嗳，是我。
三合啊，我听说你现在会看风水啦！
我去年买了个房子，住进来一年了，感觉不太顺，想找你问问。”
听说？
听谁说？
我没问出口。
风水这件事儿，预防大于治疗。
跟中医一样。
都是讲的五行力量。
医巫一家。
上医治未病。
等发现问题的时候，伤害已经造成了。
尤其是房子，这么大的事儿，换也不方便。
最好是买之前，考虑好。
不过姑奶奶既然说去年刚买了，那我再说这些，就是废话了。
我问道：“你觉得是房子的问题？”
姑奶奶犹豫道：“其实……我觉得不是房子的问题。”
不是房子的问题？
这个答案，出乎我的预料。
我本来以为，她怀疑是房子的问题，想让我帮忙看看怎么调整呢！
“不是房子的问题，那你打电话给我是因为……？”我脑子不转弯，想不明白这里面的道道儿。
姑奶奶爽快的讲了讲她那边的情况：“是这样的。
你知道，我也是做生意的嘛！
虽然生意做的不大，但风水这个事儿，我还是很相信的。
所以，我在买房子的时候，特别注意从各个渠道，打听一下前房东的情况。
我这个房子的前房东，就是在这个房子里发家的，然后去省城买房子了。
这是不是说明，这个房子的风水比较好？
我就是看中了这一点，才买的。
但是，住进来之后，生意反而还不如以前了。
刚开始，我以为是大小月儿的事儿。
做生意嘛，上下起伏一点儿，很正常。
不过一直拖了一年，都没有起色，我心里才犯嘀咕。
虽然，我不认为是房子的事儿，但是，还是想让你再帮我确定一下，看看是哪里的问题。”
“你买的是东户？”我问。
“嗳，对！”姑奶奶应道。
“你前房东，年龄没超过45吧？”我又问。
“嗳，对对对！”姑奶奶提高了音调，有些兴奋道：“你果然有两下子哈！前房东，40刚出头。”
她是兴奋了，但我却兴奋不起来。
找问题容易，解问题难。
这就好比说，有人掉河里了，大家都能判断出他溺水了。
但谁能把他救回来，那就不容易了。
(∗❛ᴗ❛ั∗)篇外(∗❛ัᴗ❛ั∗)
这个月，咱们一起努努力。试试下个月，能不能正文插图！
我每天多写点儿。
大家每天顺手点点【用爱发电】。
每天有3次(∗❛ัᴗ❛ั∗)免费的机会。
就藏在下面一段，“本章讨论”四个字右侧的【橙色小方块】里面。


第315章 房子的流年运势

判断好判断，解决不好解决。
我的水平，只限于劝人识别危机，避免掉进坑里。
预防为主。
做不到包治百病、妙手回春。
但姑奶奶的电话，既然打过来了，我总得说点儿什么。
“姑奶奶，我先跟你说一下原理，再说解决办法哈。”
“行行行，这样最好，我自己心里也有个数。”姑奶奶常年做生意，是个性格很痛快的人。
见她不纠结，我便也直接说重点：“姑奶奶，你分析的是对的。
上一个房东住在这个房子里，能发家，说明房子本身是没什么大问题的。
问题出在，房子和人，是有个匹配的。
就像衣服一样。
同样一件衣服，有人穿着显身材，有人穿着就不太好看。
不能以结果，简单的评判这件衣服好，还是不好。
房子也是。
房子本身，有个流年运势。
要看一下这个运势，合不合适自己。”
为了把问题说清楚，我让姑奶奶去找了笔和纸。
画上了九宫图。
“九宫图，从艮宫开始，进入春天。
艮宫这里，也是子孙位，代表胎儿。
在流年上，代表开始出生。
每个宫格，代表9岁。
顺时针转一圈，再回到艮宫，九九归一。
我们经常说老小孩老小孩儿，就是老人到了一定年龄，又会回归到小孩儿的宫位，某种程度上，又具备了小孩儿的特质。”（见图）


姑奶奶在那边没吱声，貌似是在消化。
过了一会儿，她问：“你是说……我家东户，西北角是楼梯，户型图那里缺一个角，对应年龄段的人会运势不利？”
“对！”我应道。
姑奶奶不愧是见过世面的人，反应特别快，我刚了个开头儿，她就理解了我要表达的意思。
“难怪……原来如此。”她喃喃自语道。
“难怪什么？”我问。
她解释道：“我家不仅是西北缺角，刚好，西南还多出去一块儿。
也就是说，对应的45岁之前的那个年龄段，运势会特别旺。
而前房东，刚好走的就是那个流年运，所以就顺势而起了。”
我问：“他也是找大师算过了吗？
刚好那个流年运势快结束了，他抓紧时间搬走了？”
姑奶奶很肯定的回复道：“不是。
他不信风水。
他搬走是因为，刚好孩子要上学，他们搬去了省城那边的学区房。”
以姑奶奶的能力，我相信她所说的消息的准确性。
我笑道：“那他就纯粹是因为命好了。
那么巧，就在流年要走到临界点的边边儿上的时候，他竟然搬走了。”
姑奶奶也跟着笑道：“对！
他为人很不错的，运气好也正常。
他值得。”
这个评价，不可谓不高。
不过随即，姑奶奶想到了一个问题：“三合，我之前听其他风水大师说过，法不责众。
现在大家都是住楼，基本上，不是东户，就是西户。
不是缺东北角，就是缺西北角。
大家都缺，还有影响吗？”
这就是门派冲突。
不同的风水门派，有不同的说法。


第316章 法不责众吗

我跟姑奶奶解释了一下我个人的观点：“实践，是检验真理的唯一标准。
法是否责众，我们不必妄揣圣意。
以事实为依据，就比较容易得出正确的结论。”
姑奶奶赞许道：“有道理。
那具体要怎么用事实，去验证呢？”
我道：“其实很简单，大概率事件，代表着规律的方向。
东北角，是艮宫，是子孙位。
此处缺角，伤子嗣，容易流产。
不论是主动的，还是被动的，伤胎儿。
西北角，是乾宫，代表财库。
西北角缺角，伤财，存不住钱。
我记得小时候，咱们都住农村的时候。
村里人虽然赚不到多少钱，但大家抠抠搜搜的，却总能存下一些来。
那个时候，年利率高达百分之十几。
利滚利的，差不多三五年，本金就能翻一倍。
现在呢，刚好相反。
利率很低，甚至还有各种信用卡的礼包诱惑。
不但钱存不下来，好多人反而还欠了一屁股的卡债。
就算是有钱人，也是一屁股的债。
没几个有钱人，是没有用到杠杆的。
我个人认为，法，并没有因为人多，就更改了天道规律。
该责的，都责。
大面积的犯错，就大面积的责。”
姑奶奶爽朗的笑道：“好像还真是这么回事儿哦！
我之前没发现，竟然这么有意思的。”
她研究了一会儿，又发现了一个不解的地方，问道：“你说缺东北角，是艮宫，伤子嗣，易流产。
现在去堕胎的人，确实很多。
但是，以前计划生育的时候，堕胎的也不算少。
那个时候，大家住农村的多，艮宫一般都不缺角。
这是什么原因呢？”
我总结了一下，认真的回复道：“我现在能想到的原因，有三个。
第一个是，艮宫受伤伤子嗣，不一定是要缺角。
住平房的话，虽然不缺角，但东北角有可能是厨房，或者大小太极的艮宫有镜煞等其他伤害。
这是一。
第二个原因是，风水对我们的影响，不只是阳宅。
你们小的时候，经历过‘平坟运动’了吧？
关于阴宅，牵扯了太多不好说的事情，咱就不多说了。
第三个原因，风水只是地运。
而能影响我们的，有天地人三个层面。
比如唐山大地震，伤亡近百万人。
不可能几十万人的八字，都在同一天致命。
跟他们在同一时刻出生的人，当时不在唐山，就没有大的问题。
这就是大运。
计划生育，也是大运。
不是简单的居家风水，可以完全解释的。”
天地人，有时候是互相影响的。
就好比语文不好，数学的应用题也相对的理解能力差。
补习了语文，数学的分数也可能有相应的提高。
这些太复杂，我没多说。
“嗯……我大概了解了。”姑奶奶顿了顿，道，“像这种已经缺角的情况，该怎么处理呢？”
我犹豫了一下，道：“乾位，五行属金。
可以用金属摆件。
金属的乾卦牌，更好一点儿。”
姑奶奶人很精明，一下子就听到了重点：“金属的乾卦牌，更好一点儿？
这个意思是说，不是最好的？”
“呃……”我不知道怎么解释合适。
我喜欢跟别人分享五行八卦的理论和应用，但却不太喜欢直接给人看风水。
我的语言表达能力差，很多话，不知道找个什么词儿，委婉的说。


第317章 最好的化解办法

其实刚开始的时候，我是很喜欢去给别人看的。
多验证，才能知道好不好用。
只是后来，大家经常会在聊天的过程中问我：看看这个头像好不好，看看这个房子怎么样。
人生不如意，十之八九。
实事求是的看，肯定会有各种的问题。
说，还是不说呢？
这种随口问，又没有确定要解决的事情时，多半是想听听好话的。
可好话，不是真的。
但如果老老实实的说别人这儿不好那儿不好的，那不成了上赶着去招人烦吗？
有道是，上赶着不是买卖。
所以，在非正式的情况下问我的，我经常不知道该怎么说。
讲真话，人家不愿意听。
讲假话，我又不愿意。
所以，我便折中了一下，讲讲原理。
让大家自己明白了道理，再决定要不要化解，以及，要化解到什么程度。
于是，我举了一个不太恰当的例子，跟姑奶奶解释道：“风水，就跟考大学一样。
如果想考一个好大学，那就得从拼音开始，稳扎稳打的学。
如果前期的基础没打牢，马上就要高考了，你问我怎么才能考上清华北大，大概率是没有什么好办法的。
除非是复读。从基础开始，一步一步学。
但如果不想费那个事儿，又想快速的提高成绩，那就临时抱佛脚，学习一些应试的技巧。
比如写作文，用总分总结构，脉络会比较清晰，更容易得分。
比如，在检查时，除非确定是马虎的地方，才动笔改成正确答案。
模棱两可、没有绝对把握的答案，尽量不要改。
蒙题的话，第一直觉准的概率更大。
如果临时抱佛脚的辅导班，也不舍得花钱报的话，那就了解一点儿常识。
比如，三短一长选长的，三长一短选短的，两长两短选择B，长短不齐就选C。
但这种情况下，就要把期望值调整到，能提高一分算一分。
如果不想从基础学，还想考清华北大，术法是做不到的。
不想降低期望值，那就从基础开始学。”
姑奶奶听完之后，不但没生气，反而在电话那边儿笑得哈哈的。
“你这个小孩儿，几天不见，竟然学会拐弯抹角的说话了。
我听懂啦。
最好的办法，就是换个好的房子呗。
现在这个房子，拼音没学好，提高一分是一分，对吧？”
说完，她又在那边笑。
我很诚实的回复道：“对。
最好的办法，就是避开伤害。
如果非要面对它，那就加个盾牌。
乾位放金属卦牌，就相当于是加盾牌了。
但是盾牌，也会有损伤。
避开，是上上策。”
“懂了懂了，非常清晰的懂了。”姑奶奶笑道，“不过，到我这个年龄了，生意差点儿就差点儿吧，也差不多该退休了。
不折腾了。
有个盾牌就挺好的。
请这个盾牌化解，有什么说法和要求吗？
开光啥的？”
我很开心姑奶奶能听懂。
想要更好，那就多费点儿事。
想省事儿，那就把期望放低一点。
这样，就去除了贪念。


第318章 女主人住厕所？

我松了一口气，回答道：“五行本身，就是有能量的。
开光，是指念咒诵经。
念经和诵咒，人人都能做。
但，人跟人不一样。
所以，开光跟开光，也不一样。
既然不想折腾，就没必要太麻烦。
找个稳妥的渠道，从厚道的人那里正常请就行。”
以姑奶奶的能力，我相信她能找到靠谱的途径。
姑奶奶的疑惑解开了，她很开心，又聊了一些闲话。
“三合，农村的房子，是不是比较麻烦？”姑奶奶问。
“一样的，都是九宫图套上去。
完整的套上，就是大太极。
每个房间或院子，单独套，就是小太极。
没有什么区别。”我道。
“嗯……”姑奶奶犹疑了一下，道，“但是我听说，西南角是女主人位？”
“对。”我没太懂她说的意思，又澄清了一下道，“不论平房还是楼房，西南角都是女主人位，一样的。”
姑奶奶道：“但是，楼房西南角可以是卧室。
而平房的西南角，不是厢房，就是厕所，不能住人啊！”
我还是没听明白：“那边是厢房，就到正房去住呗！”
姑奶奶又强调了一遍：“但那里是女主人位啊！”
“嗯，然后呢？”我很认真在听。
“女主人位！”姑奶奶又强调了一遍。
“嗯！啊？”我好像理解她要表达的意思了，“你是说……女主人，要住女主人位的意思？”
“对啊！”她对我的反应有些吃惊，“所以我说农村的房子，不容易睡啊！
总不能睡厕所里不是？
难道不是这么论的吗？
大师就是这么说的啊。”
这年头儿的大师，太不值钱了。
满大街都是。
也不知道哪里的大师，这么有文化儿。
我反问道：“那男主人住哪里？
男主人位？”
“对啊！”姑奶奶理所当然的语气。
“分居？”我疑惑的问。
“啊？”姑奶奶没反应过来。
我笑道：“哪个有文化的大师，说夫妻两人，分房睡好？”
“嗯？各司其位，不都是这么说的啊！
难道不是吗？”姑奶奶有些迷茫了。
门派太多，以字面意思去做解读的人更多。
也难怪大家找不到东南西北。
我之前还以为，我见识的奇葩不少了。
现在听姑奶奶这么一说，我才知道，我原来还是个井底之蛙。
竟然弄了个各司其位的名头，鼓动两口子分房睡？
我好奇的上网去搜各种信息，也没找到这种说法，到底是源自哪个门派。
各司其位，是这么用的吗？
难道司的不是五行属性和职能吗？
能直接司具体的某个人吗？
我哭笑不得道：“婚配的理论是，如果两口子是好婚配，两口子越亲密，越能产生有利的能量场。
如果两口子是不好的婚配，分居可以减少不利能量的产生，是化解的一种办法。
如果各司其位，是指的每个人睡自己的宫位，那……”
后面我没继续说。
但姑奶奶明显是听懂了。
她感慨道：“唉，学什么都得系统的学啊！
东听一句，西听一句，也不知道讲的人理解的对不对。
你学的是哪个门派啊，给我推荐一下入门的书？”


第319章 现世报

我不好意思的笑道：“我啊，是个大杂烩，验证着哪个好用，就用哪个。
每个门派，既然能传承下来，自然都有它们的长处。
我是个实用主义者。
门派不重要，好用就行。
如果想入门的话，从《阳宅三要》和《八宅明镜》开始，比较简单。”
“好，我去试试能不能看懂。”姑奶奶爽快的答应着。
后来，又聊到了天地人，聊到了积德行善。
姑奶奶叹了口气道：“三合啊，你还年轻，没太多的社会经验。
现在这社会啊，违法乱纪的人，才更容易成为富人。
讲德行，在社会上混不开啊。”
我能理解姑奶奶说的这种情况。
但，德行是一切的根本，如果对德行失去了信心，那啥“盾牌”也补不上。
我跟姑奶奶解释了一下，这种现象的原因。
“心理学上，有一种偏见，叫自利性偏差。
意思是，当人们取得成功的时候，常常归因于自己厉害。
失败的时候，则认为是外部因素导致的。
所以，当一个人顺风顺水的时候，总会觉得是他自己的个人能力很逆天。
如此，便容易滋生出傲慢之心。
嚣张跋扈，无视道德，践踏法律。
《道德经》讲，道生之，德畜之，物形之，器成之。是以万物莫不尊道而贵德。
不讲道德的人，违背天道，消耗福报非常快。
这些人后来怎么样了呢？
久远的历史，咱们不容易考证。
就说这近百年来。
建党初期的那一批，可能归因于‘打土豪，分田地’。
再后来呢，严打，扫黑，总会有各种的原因，一茬又一茬没有敬畏之心的人，倒下了。
善恶终有报。
以前很多人讲，来世再报。
其实现在看，大多都不需要等到来世。
现世报。
这一世就能看到结果了。
我们不必看他们现在多嚣张，我们只看曾经嚣张的那些人，现在在哪里，在干什么。”
姑奶奶在电话那边，轻轻的笑了起来，道：“让你这么一说，好像也没有那么悲观。”
我退了一步道：“嘿嘿，我也就是这么一说，可能不接地气儿都。”
姑奶奶笑笑道：“嗯嗯，我理解。
想想曾经的那些无法无德之人的下场，再看一些不平之事，心就宽了。
咱该干啥还得干啥。
我家化解的‘盾牌’，找到之后，什么时候放，是不是也有说法？”
“对，要选吉日。
不过电话里不好说，我过段时间要回国一趟。
到时候，我去你家，直接扒拉手指头给你看，就很容易懂了。”
“那太好了！
反正我也不着急这几天，那等你回来再说。”
我们又聊了一小会儿，姑奶奶没啥其他疑惑了，就忙着托人去找靠谱的“盾牌”去了。
这边挂了电话，我还没来得及缓口气儿，吴昊的信息无缝衔接的发了过来：“对了师父，刚刚忘了件事儿。
我女朋友过敏，调风水的话，一时半会儿还调不了。
化妆品，我们可以选择不用。
眼镜腿金属过敏，也可以套上防过敏套，或者换个树脂镜框就行。
就是洗发水过敏，不太好解决，那个天天要用。
这种情况，有没有什么解决办法？”


第320章 皮肤过敏

我轻笑了一下，他对那女孩儿倒是还挺上心儿的，这几天都等不了。
不过我连着说了太久的话，不想再说了，便直接打字回复他道：“象数疗法0002管皮肤过敏，70•2000也可以。
洗发水，平时超市里卖的那些，比如海飞丝、飘柔之类的，多是碱性。
可以换成酸性洗发水。
正经的传销类的洗发水，基本都是酸性的。
你可以挑选一下。”
传销在新加坡合法，很容易找到类似的产品，我没替他们操那么细的心。
我有我自己需要操心的事情。
跟姑奶奶聊到了要回国的事情，我便也开始着手计划，要带父母出国旅游的安排。
我自己在国内时，都没怎么去旅游过，更别说出国了。
我拿着笔，在本子上划拉着，首先得查一下签证的政策，提前安排好。还得订酒店……
新加坡还好说，我经常去见客户，基本上走不丢。
如果去其他国家，语言通不通呢？
对于不熟悉的状况，我有点儿不知所措。
这时，手机闪了一下。
已经习惯性7 X 24小时的关注手机了，在闪的第一时间，我就发现了。
划开一看，是丘书妍问我有空见个面吗，想找我帮个忙。
上次，把公司客户转给她一部分之后，我又好久好久没见过她了。
一个是，我不天天去公司坐班。
更重要的是，她神龙见首不见尾。
不特意约的话，一年能见到她的次数，屈指可数，十个手指头都用不完。
难得她会主动联系我，我忙给她打了过去：“你怎么会有空找我？”
我给她回电话的时候，是带着不可思议的。
公司里都很少能见到，更别说私下见面了。
她在那边笑得哈哈的：“我没时间上班，我还没时间玩儿吗？
天天有空啊！”
呃……神仙般的人物，我这个凡人不好理解。
不会寒暄，我就直奔主题：“找我什么事儿？”
“有空的话，见面说吧！
你住哪里，约个你方便的地方。”她情商很高，话说到这个份儿上，我不可能拒绝。
再说了，神仙一般的人物要约我，不论约在哪里，我都不可能拒绝的。
我报了地址之后，她顺口就给了我一个邮编，道：“你家隔壁有个咖啡店，在咖啡店见吧，我15分钟到。”
我虽然有点儿路痴，但楼下的咖啡店，即使不给我邮编地址，我也是能找到的。
挂了电话后，我又琢磨了一会儿出国旅游的事情，估摸着她快到了，我才下楼。
我坐下不长时间，她就来了。
“找我啥事儿啊，电话里不能说？”我好奇的问。
她不慌不忙的坐下，先点了杯饮料，喝了几口，才慢条斯理道：“找你帮忙看个风水啊。”
嗯？
这我还真没想到。
我们除了工作，没什么私交。
本来我还以为，她找我是工作上的事情。
“什么情况？”我问。
丘书妍在这会儿，收敛了她平时仙仙儿的样子，声音有点儿低落道：“我哥身体不太好，我怀疑是风水问题。
但他是基督教，不信这些。
我想让你帮我去看看。”


第321章 十年没考下来的驾照

丘书妍让我，去给一个不信风水的人看风水？
“然后呢？”我不解的问。
他本人不信，去看了又能怎样？
“就是去看看。”她答道。
这么神奇的要求？
一般人看风水，都想问怎么解决。
她竟然，只是让我去看看？
果然是神仙一样的人，想法就是不一样。
“呃……”她顿了一下道，“你就以我朋友的身份，去他家打会儿麻将，你顺便看一眼。
出来后，咱们再聊。”
我尴尬的挠了挠头，不好意思的道：“我……不会打麻将。”
她不可思议的睁大了眼睛：“你不会打麻将？！
这不是人生的必备技能吗？
那你平时，都玩什么？”
“读书。”我回道。
“我问的是，玩儿什么。”她重音了“玩”这个字。
我不好意思的小声解释道：“有空的时候，闲着没事儿的时候，就……读书。”
她张了张嘴，没说出话来。
大概是无力吐槽，又噎了回去。
她默默的喝了几口饮料，满眼星星的看向我，慢悠悠的开口道：“学霸的境界，果然……高不可攀。”
我：“……”
我只是有些木讷，有些宅，除了读书，什么都不会玩而已。
倒也没什么境界……
她用那孩童般纯洁的眼神儿看向我，问道：“要不然……我教你打麻将吧！
没有麻将的人生，是不完整的。”
我：“……”
我的人生，不完整吗？
“好啊！”我点点头，底气不足道，“不过……我在玩的方面，可能没有天分，不一定能学会。”
她大大咧咧的摆摆手道：“不怕不怕，包在我身上。
麻将，肯定比风水简单。”
我看着她那笃定的神气，打趣道：“你会风水吗？
麻将比风水简单，这个结论，你是怎么得出来的？”
她瞪着无辜的眼睛 ，理所当然道：“人人都会打麻将啊，这就说明，麻将很简单。
但没几个人会风水啊，这就说明，风水很难。
还难道需要我两者都会，才能比较的吗？”
呃……这么说，好像也有道理。
“走吧，去我哥家，教你打麻将去。”她说着，就起身在前面带路。
她长的有点儿圆乎，在前面带路的时候，我还在想，一般胖人懒的动，她倒还挺勤快的。
大老远的跑下来找我，转头又要去她哥哥家。
我还没想完，她就叫了一辆出租车。
新加坡的出租车，不可以在路边随便停，要到特定的出租车站点儿。
我平时很少打车，也找不到哪里有打车点儿。
等上了车之后，我才反应过来，她说15分钟到，肯定也是打车来的。
她的勤快，只限于走到的士站……
我问：“你天天这样来回打车，也太贵了吧？
为什么不自己开车啊？”
“驾照没考下来。”她道。
“补考了吗？”我问。
“补了10年了已经。”她笑道。
我愕然。
十年……还没考出来？
“新加坡驾照，很难考？”我问。
“倒也不是。
我就是不会考试，上学时就这样。
车应该不难开，就是笔试一直考不过。”她又一脸崇拜的看着我。


第322章 怪病

之前她说读书是境界高，我还觉得很夸张。
直到她说，努力了十年，驾照也没能考下来，我终于有点儿明白，她为什么对读书是一脸仰望的样子了。
自己的劣势，在别人眼里，可能就是优势。
就像她的恣情快意，在我眼里，就是自己只敢想却不敢做的随性而为。
路上，丘书妍跟我介绍了一下他哥哥的情况。
比我们没大几岁，算是同龄人。平时没有特别明显的问题，但是，在不经意的时候，会突然浑身无力，就地躺下，连求救电话都打不了。
躺一会儿之后，等恢复了点儿力气，能拿的动手机的时候，才能打电话叫救护车。
当然，如果有时候躺在繁华的地方，也可能有路人帮忙叫救护车。
“医生怎么说？”我问。
“怀疑是某种微量元素缺失，但还没查出来到底缺什么。”丘书妍道。
我对新加坡的医疗水平，没什么概念。
这个说法，是诊断出问题了，还是没诊断出问题来？
丘书妍瞬间就读懂了我的心思。
她可以做到工作两三天，休息个把月，可想而知，她察颜悦色的能力还是相当到位的。
不等我开口，她就细心解释道：“东南亚很多国家的总统，都在新加坡就医过。”
这一句话，我心里就有数了。
医疗水平，不容置疑。
是这个病本身，不容易查清。
这倒是引起了我极大的好奇心。
我想象不出来是什么样的风水，会导致这么奇怪的病症。
我本来对医学就不太熟。
这算是什么类型的病？
我一点儿也摸不着头绪。
等走到他哥家门口时，我还没来得及拿出手机调出指南针，丘书妍就已经兴冲冲的按响了门铃。
我有点儿路痴，分不清他哥家的房子，哪里是南，哪里是北。
找不到方向，九宫图都套不上去。
但是，他哥既然是基督教的，大概率是极其排斥风水的。
不然，丘书妍也不能特意找个打麻将的借口。
现在门铃已经响了，门随时都会打开，我也不方便再核实方向了。
没有九宫图，怎么办？
一会儿找借口，去洗手间查一下方向吗？
在等待开门的这几秒钟，我心中闪过了很多念头。
门很快打开了，开门的是一位男生，他淡淡的勾勾唇角：“欢迎。”
“我哥哥，友真。”丘书妍用同样崇拜的眼神，看向她的哥哥。
这个眼神儿我熟悉，她哥必然也是个学霸。
在打招呼的同时，我也在暗自观察。
友真跟丘书妍，长的完全不一样。
他皮肤白皙，五官立体，看起来有点儿像欧美混血儿。
他的气质，清秀又儒雅，举手投足间，都带着得体的分寸。
他身上的那种清透的文化气息，让人远远的就能明显的感受到。
看到友真时，我不禁在心中暗暗感慨，丘书妍家的读书基因，大概在生他哥哥的时候，全部用完了。
幸好，上帝还是公平的。
虽然没给丘书妍优秀的读书基因，但给了她情商和长相。


第323章 绝对的随心所欲

丘书妍虽然跟友真长的不一样，但也不差。
友真是大气的欧美范儿，丘书妍则是清新的甜美型儿。
虽然圆乎乎的，但是配上她那精巧的五官和爱笑的性格，肥嘟嘟的，很像可爱的小婴儿。
当然，智商也像。
但凡智商超过五岁，都不能干出工作两天玩儿个把月的事儿。
绝对的随心所欲。
就像小婴儿一样，喝饱了奶，就会对着人笑，没有其他乱七八糟的妄念。
丘书妍大概也差不多。
貌似只要有饭吃，生活在她眼里，就是完美的。
当然，这也是我追求的境界。
《庄子》里面，曾经讲过“庄周贷粟”的故事。
说庄子家里穷的吃不上饭的时候，去找监河侯借粮食。
庄子是什么人呢？
他在《逍遥游》中讲过：乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷。
能看透天地之道，遨游于无穷的境界。
这种大气的洒脱，是我所钦佩的。
可我却不想像他那样，穷的吃不上饭。
向往，但又不能真的放下。
丘书妍是我认识的人里面，最接近庄子的境界的人。
就算是她哥……
我看着眼前的人，长的又好看，智商又高，但离这种随心所欲的境界，很远。
我一边跟友真打着招呼，一边在心里衡量评判着。
而且从面相上，除了看出来他真好看之外，没看到太多有用的信息。
他家里的风水，到底有什么问题呢？
我迫不及待的想进去看重点了。
互相打完招呼，友真一侧身，把我们让进屋里。
在门口的时候，我还挺好奇他家里面，会是什么样子。
但当友真一侧身的时候，我看到了家里面的装修，瞬间就不想进去了。
我的脚步顿了一下。
丘书妍热情的招呼道：“快进来啊，别愣着！”
“哦哦！”我迅速的掩盖了心中的震惊，跟在丘书妍后面，进了屋儿。
这装修，很精致。
只是……精致的一言难尽。
家里的布局摆设，跟友真的气质很像。
清新，儒雅。
整个家里，一尘不染。
干净的像五星级酒店。
精致到了每个细节。
就连墙上挂的壁灯，都选的是白水晶串联起来的款式。
一打眼看上去，简单干净。
但仔细看，又能发现层层暗藏的轻奢设计。
丘书妍用很崇拜的口气介绍道：“我哥哥是个追求品味的人。
在装修的时候，他参考了曾经住过的各国酒店，最后选定了现在的方案。
怎么样？
漂亮吗？”
“漂亮。”我由衷的赞叹道。
这一看，就是花了大心思的。
别的不说，就说这个看起来简单、但设计又非常精致的壁灯，我很纳闷儿，这么繁复的设计，怎么打扫卫生？
不过，考虑到他哥哥是基督教，涉及到风水的地方，不方便直接聊。
我们只是就着装修，在表面上赞叹了一番，然后就进入了打麻将的主题。
新加坡的麻将，有植物有动物，还有小丑，也就是扑克里的王。
丘书妍简单的给我介绍了一下每个牌的作用，怎么吃怎么碰。
我们就开始了实战。
我上手打，丘书妍坐在旁边，帮我分析指点。
果然，麻将比风水简单。
摸了几把，我就差不多搞明白玩法了。
我虽然技术不行，但是手气还可以。
小丑可以顶任意牌，多摸几个小丑，可以糊的牌就很多了。
打了半天，我也没输多少，基本持平。
难怪丘书妍说，没有麻将的人生，是不完整的。
打麻将，很容易进入物我两忘的状态。
当然，这可能只是对于我这种打法的人来说的。
我不会分析牌，就随遇而安。
哪怕听的牌都被人出完了，只要有小丑，花落谁家也未可定。
人算不如天算。
刚打了两圈，丘书妍就找借口跟我提前离开了。
他们替补上位，还在继续玩。
离开之后，丘书妍依然打车，送我回去。
路上，她问我：“风水有问题吗？”
“有，但是没有细看。”我回答道。
“哪里有问题？”
我反问她：“你看他家的装修，怪不怪？”
她摇了摇胖乎乎的大头：“不怪啊！就是挺酷的，你不觉得吗？”
我点头道：“是挺酷的，标新立异。
但是有些基本规则，还是要守的。”
见她没有反驳，认真的在听，我便接着讲到：“《太上老君说常清净经》里，有句话叫：天清地浊。
意思是，天要清新明朗，地要灰暗浊重。
而你哥家，刚好相反。
做了黑色吊顶……
墙面也是黑色的。
地面，反而是纯白色的。
虽然，黑色看起来酷酷的。
洁白的地面，又显得家里特别干净。
就像小白鞋一样，只有特别爱干净的人，才敢穿。
大概也只有你哥这种，既精致又仔细的人，才会把地面做成纯白色。
但，大地本来就代表承载。
深色之所以是深色，就是因为吸收了各种光。
这是大地承载的象征。
用耐灰的浊色，既方便打扫，又符合天道。
另外，黑色的顶，本来就不清明。
但为了装修精致，他家还特意做了吊顶，层高进一步被压低。
乌云盖顶。”
我没再继续往下说。
一个是因为，没有仔细的看每个房间。
二个是因为，友真比丘书妍学习好，生活品味还高。
他不可能听从丘书妍的建议，把家里的装修都改了。
所以，说了也白说。
丘书妍想了一会儿，似乎没有想到什么好主意。
便索性转移了话题，问我道：“你今年过年，打算怎么过？
我正琢磨出国旅游的事情，便如实答道：“打算带着父母，在附近几个国家玩一圈儿。”
丘书妍一听，眼睛亮了一下，问道：“打算去泰国吗？”
“嗯，想去来着。
据说很有特色。”我老实回答道。
她极力的推荐：“泰国好玩的地方挺多的。
物价又便宜。
要玩的话，泰国不能少了。”
“可是……”我犹豫的问道，“泰国说英语吗？”


第324章 Jaya走了

丘书妍闪着明亮的眼神，狡黠的回答道：“他们的英语说的很一般，主要说泰语。
你要是担心语言问题，可以跟我们同行啊！
我们过年前后，也打算去泰国。”
我惊喜道：“你们也要去泰国玩？
那太好了。
跟你们一起去的话，那我就不用做攻略了。
就这么定了！”
我感觉，我运气是真好，想啥来啥。
我很宅，我不会玩。
但丘书妍却刚好相反，她的人生主题，就是吃喝玩乐。
跟她一起去玩，我肯定不用带脑子。
在玩乐这方面，我的脑子带不带也没啥区别。
我父母都很节俭，哪怕是国内的旅游，他们也不舍得花钱去。
好容易安排一次出国游，我希望能给他们留下一个美好的回忆。
我当时，只是对这个巧合充满了欣喜，并没有意识到，这趟旅程，会对我的人生产生多么重要的影响。
临近过年的时候，我们的工作节奏，明显放慢了。
一切安排就绪，我只需安心的等着回国接父母过来就行。
在这时，阿茵突然给我打来了电话，声音略带低沉道：“三合先生，Jaya……走了。”
她的语气很平稳，并没有带着太多的悲伤。
反倒是我，惊得一时说不出话来。
哪怕从出生之前，大家就都有了心理准备，但真正听到这个消息时，我的头脑还是闪现出一片空白。
为什么？
为什么？
为什么？
我有无数个问题，没有答案。
过了好一会儿，我才艰难的开口，道了声节哀。
“谢谢你，三合先生。
Jaya出生之前，你就说过，他是菩萨转世，是来报恩的。
我们家里人，一开始就有心理准备。
每个人都很珍惜这段缘分，只有感谢，没有遗憾。”阿茵说的心平气和。
我很难形容自己此时的感受，既理解，又不舍。
我还能清晰的记得，他小小的一团，挤眉弄眼儿的逗人笑的样子。
“怎么会……这么突然？”我心中泛起了浓浓的酸涩，本来以为，会有一个过程。
阿茵轻轻的讲述道：“他那天有点儿吐奶。
不过，精神还行。
我们以为，小孩儿吐奶也很正常，没有太在意。
他还是像平时一样，笑着用小手儿拍打着跟大人玩儿。
下午抱他的时候，他不时的用小脚轻轻的踢人。
过一会儿，就踢一踢。
连续几次之后，我开始怀疑孩子是不是哪里不舒服。
他是不是在用他的方式，提醒我们。
谨慎起见，我们便抱着他去医院看看。
一路上，他都很安静。
医生建议，马上做个脑部检查。
检查结果，是脑炎。
脑炎一般会头痛，身体痛，恶心等。
可宝宝除了有点儿吐奶，不哭不闹，看不出来哪里痛。
医院说，严重脑炎，致命率很高，要直接进ICU。
ICU的费用很高，让我们有个心理准备。
无论多高，我们肯定都要全力以赴的。
但Jaya没给我们机会。
我还在跟医生签文件的时候，他就悄悄的走了。
从始至终，他都没哭一声，安安静静的走了。”


第325章 生命的觉醒

我不知道此时可以说什么，因而便只是默默不语。
阿茵道：“其实，这段时间，我们也一直有在打听各种宇宙能量、气功治病等信息。
但无一例外的，都没有约到。
我想，离开的时间，大概是Jaya自己选的。
他走的时候，开罐的奶粉，只剩了一天的量。
开包的纸尿裤，也只剩了半天而已。
都是刚刚好要用完，一点儿多余的都不浪费。
我本来以为，只要锲而不舍，假以时日，我们总会约到不同领域的大神的。
对未来，我们是充满希望的。
只是没想到，Jaya不等了。
我小的时候，还有一个哥哥。
因病住院，没抢救过来。
这几十年来，我妈妈一直在自责。
她总怀疑是医院过度治疗导致的。
她常常悔恨，如果当时没去医院就好了。也许，还有自愈的奇迹。
但Jaya的离开，一分钟也不差的在点醒我们。
他既提示我们去医院，避免我们自责没有照顾好他。
同时，又半分钟的抢救时间都没给医院留。
无论如何，是怪不到医院的头上的。
自然，也就不存在过度治疗的问题了。
他想告诉我们，孩子要走，就是要走了。
与外在的一切都无关。
他能开心快乐的陪伴了我们这么长时间，我们已经很知足了。
谢谢你为他所做的一切。
我打电话给你，一个是，有始有终。
于情于理都应该通知你。
另一个是，我想把你整理的版本的《地藏经》，助印一些，结缘给大家。
希望你能同意。”
“当然。”我连忙表态。
为往生者诵经、助印，都是功德。
阿茵的决定，也提醒了我。
我也在当时生发出了慈悲的心，想把《地藏经》传播给更多的人，让每个需要的人，都可以与菩萨结缘（与爱结缘）。
虽然不舍得这么可爱的小天使离开，但知道他走的很平静，也很替他庆幸。
我记得小时候太奶奶经常说，不求长命百岁，只求走的体面。
能安详的离开，是一种莫大的福报。
世上又能有几个人，笑到了生命的最后一天。
我知道，这一切都是因果。
我也知道，祝福是最好的告别。
但心里，总是有一丝放不下的牵挂。
我平时很少卜卦。这次，为了心中的这份不舍，我特意占了一卦。
我想知道，还有没有什么，是我可以为他做的。
看到结果时，我忍不住的眼泪滑落。
签文写的是：一条黑暗的路，狭窄的，有些恐怖。好在路很短，他很快就走到了光的里面，开始了新的修行。
在光里，这大概是最美好的心想事成。
我记得比利牧师说过：“死是另一个生命的起点，等候荣耀的复活，就像种子种下去，等待结出更美的籽粒。”
我相信，走到光里的小天使，一定找到了属于他的新的起点。
同时我也觉得，我所会的还太少太少了。
如果我能把生命悟的更通透一点，我是不是可以多为他做些什么？
他的离开，是他的使命。
但同时，也彰显的是我的无能为力。
我就在这种不舍、祝福、自责的情绪中，不断的修，一点点的悟。
报恩宝宝的使命，旨在唤醒世人的良知，引发大家生命的觉醒。
阿茵母女，收到了她们的觉醒。
那对于我来说，我又该从何处觉醒？


第326章 风水上的能量不足

带着这种反思，一直到了回国的时候。
知道我回国，小月去机场接的我。
小月是我的初中同学，初中毕业后，她就工作了。
那天刚好她在青岛出差结束，要回威海，便顺路捎着我。
我们也是好久没联系了。
以我的性格，没事儿互不打扰。
她也只是知道我出国了，中间没有闲聊过。
难得见面，一路上，我们先聊了一下彼此的近况。
我震惊于她竟然已经结婚了。
她震惊于我竟然会相信风水。
“什么情况！”她夸张的喊道，“你大学读完，竟然去搞玄学了？！”
我澄清道：“那倒也没有，我还是有正经工作的。
我的全职工作，是申请签证。
风水，只是兴趣而已。”
她依然保持着震惊的表情，总结道：“一样的意思。”
我：“……”
她一边开着车，一边若有所思的轻轻点着头说道：“都说东南亚喜欢搞迷信，没想到竟然这么严重！
连你都被洗脑了。
你这才去了几天啊，就沦陷了。
啧啧啧……”
我不知道该怎么解释，便索性不解释了。
但她却没打算放过我。
她用余光扫了我一眼，好奇的问：“你到底是怎么想的？
你怎么会信那种虚无缥缈的东西呢？”
我也不知道，她为什么对风水有那么大的偏见。
我想了想，问她：“你经常出差吗？”
“啊？”她稍微愣了一下，然后才回复道，“啊！
怎么啦？”
“经常不在家？”我问。
“对啊！你这不废话嘛！”她大大咧咧的笑道，“你别告诉我，这是风水！”
“对啊，这就是风水。”我笑道。
“啊？”她吃惊的看向我。
她这反应，吓了我一大跳：“看路！看路！
在高速上呢，你往哪儿看！
聊天，用耳朵和嘴巴就行了啊！”
她也在瞬间就发现，自己的反应有点儿过激了。便连忙把脸转向了正前方，认真的开了一会儿车，没再说话。
我不知道她心里在想什么，大概是她自己刚刚也吓了一大跳，需要缓缓。
她不主动说，我也不是个话唠。
还是安全第一。
安静了一会儿，估计她的情绪平复好了，便又笑嘻嘻的开口道：“来，说说看。
我出差，跟风水有什么关系？”
我给她解释道：“人是环境的产物。
周围的人事物，都可以影响到我们的行为。
最好理解的，是人对我们的影响。
不说别人说了什么，让我们开心或不开心的情况。
就说，别人在什么都不说的情况下。
如果我们周围的人，都在打游戏睡懒觉，我们跟着一起懒，很正常吧？
但如果我们周围的人，都在认真学习，努力奋斗，我们还好意思睡到日上三竿不起床吗？”
小月听到这里，笑了起来，道：“你这么说，我倒是相信的。
我妈以前，天天念叨我爸懒，说我爸爱睡懒觉。
我结婚以后，我爸跟我妈又一起天天念叨我老公爱睡懒觉。
我就反驳他们说，我爸不是也喜欢睡懒觉吗？
男人都那样吧。
没想到，我爸和我妈，都炸毛了。
我爸说，我天天要上班，哪天六点多还不起床！
我妈也辩解说，别人都凌晨三点就起来干活，趁着太阳还没出来，天儿还不热的时候，去把地里的活儿干干。再去上班不耽误。
你爸睡懒觉，是指赖床赖到六点才起来。
哪有像你们那样，睡到九点十点才起来的？
还有脸跟你爸比！
然后，我就糊里糊涂的被呲了一顿。
那个时候我才知道，睡懒觉和睡懒觉的意思，是不一样的。
我妈念叨了几十年的我爸爱睡懒觉，竟然指的是早晨六点起床！
简直是太离谱。”
小月配上了她那夸张的表情，看起来很搞笑。
我们这一代人，确实理解不了睡懒觉睡到早晨六点起，是个什么概念。
我接着解释道：“这就是人这个层面的环境，对我们的影响。
物，同样对我们有影响。
比如说居住的房子。
如果房子太小，或者顶棚太低，压制人的气场，人在里面感觉不舒服的话，那么就会找出各种理由和借口，往外跑。
要么加班，要么出差，要么在外面打牌打麻将，反正有各种理由不愿意回去。”
小月得意的挑挑眉，打断我道：“这个不准哦，我们家一百二十多平，这个面积不算小吧。”
我笑道：“急什么，还没说完呢！
如果家里对应的宫位缺角，对应的人在居家风水上，就会能量不足，也会感觉到在家里呆着不舒服，会找各种借口要出去。
另外！”
我赶忙接上了下一句，防止她又打断我：“另外，对应的宫位有煞，也是一样的。”
其实，命宫也是有影响的。
比如，命宫是巽4宫，巽为风，到处刮，也喜欢往外跑。
除非能量被压制了，不然巽卦的人很喜欢在外面。
如果能量被压制的话，巽4的人长时间待在家里，身体和事业就会受到影响。
不过，这些我没跟小月说。
她跟我是同学，不是巽宫的，我便没说那么多。
小月听我说完，这次倒是没有反驳，只是揶揄道：“一套一套的哈！
还挺像那么回事儿的。
不过我劝你啊，还是别的信这些有的没的。
脚踏实地的努力，才是最重要的。”
我点头道：“那是当然。
努力是必须的。
风水是外援。
就好比我说，英语很重要，但也没让你不学语文和数学啊。”
小月耸耸肩，不置可否。
过了一会儿，她随口道：“那你哪天有空，去我家看看呗！”
我问她：“那你现在，相信风水了吗？”
她不屑的撇撇嘴道：“不信！”
“那不去！”我笑道。


第327章 何为吉日

虽然我是笑着说不去的，但我并没有开玩笑的意思。
这倒不是我小气，坐了人家的顺风车，还不愿意去帮人家看一眼。
我不去看，是因为，没有谁的人生是完美的。
人生不如意十之八九，
要看，肯定是能看出来不少问题。
可她不足够相信的话，看完了大概也会懒得改，不想劳师动众的。
但不改，一想起来心里又膈应的慌。
与其这样，还不如不知道的好。
至少，会少起妄念。
所以，我不愿意去说别人这里不好那里不好的，避免造口业。
哪怕我说完，她改了，那也是改的糊里糊涂的。
真有兴趣的话，最好是先了解原理。
有了基本的常识，自己多去验证。
验证的多了，足够的相信了，最后才决定要不要改。
而且，在验证的过程中，大家还会不断的积累案例。
等到自己要调整的时候，心里也会更有数儿。
小月听我说不去给她看，无所谓的耸了耸肩。
反正她就是顺口那么一说，自己都没当回事儿。
她继续论证她的观点：“我觉得啊，瞎讲究那些有的没有的，也就那么回事儿吧。
你也别太痴迷了。
你看我，结婚的时候，也没请人看吉日，现在不也过的挺好的嘛！
没什么用的。”
她初中文化，现在住着一百二十多平的房子，还能开着车到处跑，确实算不错了。
我顺着她的话头儿，问道：“那你结婚的日子，是怎么定的？”
她得意的笑道：“我自己定的啊！
我选的五月份，不冷不热的时候，找了个周六，紧着大家都放假，就办了。”
我点头道：“所谓的吉日，什么算是吉？
选吉日，无非也就是为了顺顺利利的。
结婚的日子，你选在周末，也是为了方便。
方便了他人，也方便了自己。
大家都有空，婚礼办的热热闹闹的。
你不是不讲究吉日，你只是用的你的理论在择吉而已。
风水理论，有一百多个门派。
择吉日的标准，也各有说法。
谁比谁更厉害呢？
没有固定的标准。
好用就行呗。
一切的理论和说法，不外乎都是为人服务的。”
小月大笑道：“服了服了！
我说不过你。
你跟我大姑姐有点儿像，都是神神叨叨那一挂的。
有空的话，介绍你们认识一下啊！”
“行啊！我这次在家住不了太久，方便的话，你尽早帮我约一下啊！”我也想多认识玄学圈子里的人，这样可以接触到各门各派的理论。
博学多闻，才能有比较有鉴别。
小月看我真心想认识，便笑道：“那就择日不如撞日好了。
直接先去她家呗！
我也趁机，能跟两位大神学习学习。”
“呃……”我犹豫了一下，“我这刚回国，怎么着不得先进趟家门啊？”
“那你先回家放行李啊，跟父母打个招呼再出来呗。
我大姑姐不上班，天天就在家捣鼓这些东西。
她随时都有空，但是我不行。
我接下来几天还有工作安排。
等我忙完之后，估计你已经不在国内了呢！”


第328章 疑罪从无

说的也对。
不过，我还是有些犹豫。
小月爽朗的笑道：“就是去打个招呼认识认识，交换一下联系方式，不留你吃晚饭，放心吧！”
要是只出去一溜烟儿的功夫，倒也还行。
小月见我没拒绝，便直接拨通了她大姑姐的电话，一顿吹嘘。
她大姑姐也是个实在人，一听说“大神”，立马表达了热烈的欢迎。
小月的性格洒洒落落的，直接跟她大姑姐说了我的情况，不能聊太久，就是去认识认识就走。
大姑姐再次表达了她的热情好客。
安排好了行程，我跟小月继续就着风水的话题，聊了一路。
我主要表达的是，要科学的看待风和水的问题。
风和水，是一种客观存在。
不论我们信不信，它都在。
我自认为我说的既理性又唯物。
但她却突然说：“之前跟着我大姑姐，认识了一位道长。
他说他开了天眼，可以看到别人看不到的东西，比如谁家祖坟冒青烟之类的。
这种，你认为是真的吗？”
她这天马行空的思维，和我根本就不在一个频道上。
不在就不在吧，聊什么不是聊呢。
我给她科普道：“法律上有个准则，叫疑罪从无。
意思是，不能确定某人有罪，就要假定其无罪。
也就是说，我们不需要证明自己无罪。
假定的前提就是无罪，除非证明有罪。证明不了的话，按无罪算。
虽然我看不到别人家祖坟有没有冒青烟，但他能不能看到，我也无法证明。
疑罪从无。
不能证明是假的，我选择保持中立的态度。
不盲从，但也不否定。”
小月夸张的撇撇嘴道：“完了完了，你彻底的傻了。
这种鬼话，你也信。”
我问道：“那你怎么证明，他说的是假的呢？”
她想当然道：“这还用证明吗？
别人都看不到，就他能？
那怎么可能是真的！
你是彻底的被封建迷信给洗脑了。”
我感觉，她好像在不断的PUA我，企图让我相信，我被洗脑了。
要不是见过了太多的不可思议，我没准儿真要被她反洗了。
我问：“你认为，核弹是真的假的？”
小月毫不犹豫的回答道：“那当然是真的！
那是科学家发明的！”
我问她：“科学家有没有可能撒谎？
咱们都造不出来核弹，就他能？
用你的逻辑，是不是这么判断的？”
小月撇了撇嘴，再次总结道：“完了完了，你真的是被彻底洗脑了。
你想从各个角度，为封建迷信做狡辩。”
我：“……”
这算是秀才遇到兵了吗？
道理上讲不通，她就强行给我下判决？
心理学上有个词叫“投射”。
小月的这种强烈抵触，就是投射。
投射有好几种类型，比如相同投射，情感投射，愿望投射等。
相同投射最好理解。
有一种冷，叫妈妈觉得你冷。这就是相同投射。
情感投射是指，主观的喜欢或者讨厌某人。
同样是捂胸口。
喜欢的人捂，那就是以病为美。
不喜欢的人捂，那就是东施效颦。


第329章 从迷茫中走出来

情绪投射，是典型的对人不对事儿。
有时候看一个人不爽，连他喘气儿的方式都会看不惯。
还有一种投射，叫愿望投射。
是指把自己的主观愿望，强加给对方。
尤其是自己不愿意接纳自己的那部分。
比如，父母没上过大学，就拼命的对孩子严苛。
再比如，一个人抱怨另一个人小气的要死，一分钱都能看的比脸盆子还大，跟他在一起简直要被逼疯了。
这个抱怨者本身，就不会是个大气的人。
大气的人，是看不到那点儿小钱的。
投射效应就像一面镜子，反射着我们生命的内在历程和自我价值。
小月看似是通过不讲道理的方式在否定我，但其实，她内心不接纳的是她自己。
当一个人开始忽略自己的情绪状态与内心感受时，迷茫的感知就会模糊自己与他人之间的界限，分不清什么是自己想要的，什么是他人想要的。
要想从这种迷茫中走出来，只需要做到两步。
第一步。
每天找一个时间问问自己“现在我有什么感觉？”
如果感觉“没什么感觉”，那就是明显的陷入了投射的镜子里。
仔细的找到自己的感觉之后，再做第二步。
问问自己：为什么会有某种情绪？我应该有什么样的情绪。
注意力就是生命力。
当把注意力放在了自己的内心时，就会给心增加了生命的力量。
不过，我没跟小月聊这些。
《论语》讲：不愤不启，‌不悱不发。
意思是，他没有发愤苦想、不悱恻忧思，就不要主动去启发他。
这也是《孟子》讲的：人之患，在好为人师。
故，不问不教，不求不救。
小月这人很有趣，她不断的说我被封建迷信洗脑了，但就是不换话题。
转过头就又暗戳戳的问我：“听说缺角，对人体健康不利啊？”
“嗯。”我用最简短的话回应她，避免再次被她当成镜子里的靶子。
但，躲是躲不过去的。
哪怕我就嗯了一个字，还是激起了她抨击的热忱。
她得意的大笑道：“哈哈，我告诉你吧，这个说法其实更不靠谱！
我家住的楼，总共11层，楼上楼下跟我家的格局都完全一样，但每家发生的事情却并不一样。
你还是讲点儿科学吧，别信这些不靠谱的说法了！”
她这个推理能力，颇带幽默感。
我给她解释道：“五行和八卦，代表了万事万物。
比如房屋的东北角，艮土缺角。
可能伤胎儿，易流产。
也可能伤子孙，小孩子身体弱。
也可能伤脾胃。
也可能伤腿脚。
也可能皮肤易过敏。
也可能有鼻炎。
也可能会缺钙。
看似大家都是一样的，都缺的东北角，都是土受伤。
但土代表的症状，不一定一样。
单单说缺钙，可能会生长痛，也可能骨质疏松，还可能腿抽筋，可能长不高，可能盗汗，可能枕秃，可能鸡胸，可能罗圈腿，可能发牙晚或牙齿松动等等等等。
这还没算上每个人的流年大运、四柱八字。
还没说家里具体的摆设等等。
不一样，不是太正常了吗？”


第330章 中宫太重要

小月听完后，又一副摆烂的样子，摆摆手道：“算了算了，说不过你，说不过你！服了服了！”
我发现，她好像在一个循环性的逻辑圈儿里：你被洗脑了！别信！说不过你！你被洗脑了！别信！说不过你，说不过你！
我就在她的这种逻辑怪圈里，跟她聊了一路。
到她大姑姐家时，大姑姐看起来很兴奋，连忙让我们进屋吃点儿水果。
小月还是那副夸张的样子，对着她大姑姐笑道：“我就知道你喜欢这种神神叨叨的人。
物以类聚。”
一边说着，一边大大咧咧的在茶几旁坐下。
大姑姐热情的给我们倒水。
小月一点儿都不把自己当外人，很自来熟的招呼道：“三合，咱来都来了，给我大姑姐家看看风水啊！
赶时间就别寒暄了，咱直奔主题，聊完就撤。”
我确实想直奔主题，别客气些没有用的。但又怕太唐突。
大姑姐连忙接口道：“来来来，随便参观。
我也是爱好风水。
这个房子，是我费了好大的劲儿才找到的呢。”
她的口气里，带着小骄傲。
能选到满意的房子，确实不容易。
她俩都那么说了，我自然就不会再假墨迹了。
不过，当下的主要目的毕竟不是看风水。
我只是站起来，伸着脖子简单的看了一下各房间的位置布局。
没详细测量方向和尺寸。
这个房子最奇怪的地方，是厕所在中宫。也就是九宫图5的位置。
我嘴笨，不知道该怎么说好。
尤其是看着大姑姐那期待又热烈的眼神儿。
说吧？不忍心浇灭她眼中的光。
不说吧？这种重大问题，看见了不说，又于心不忍。
她俩也看出来了我的神情不对，小月小心翼翼的问：“怎么啦？”
我想了想，遇见也是缘分，还是该说就说吧。
至于信不信，随她们。
至少，对得起自己的良心。
王阳明在《传习录》中讲过：心即理也。无私心即是当理。
想通了，便不再纠结。
我问道：“为什么洗手间放中宫？
你特意选的？”
“啊！对啊！”大姑姐懵懵的问，“不能放中宫吗？”
如果是不懂风水的人，不小心选了个这样的房子，倒也理解，毕竟不懂嘛！
但她故意选个这样的，就太让人费解了。
“为什么？”我蹙着眉头质疑道。
大姑姐底气不足的回复：“那个，不是说……各司其位嘛！
我就想着，厕所为煞，放哪里都不好。
八个卦里，没有中宫。
中宫没有对应的家庭人物，谁都不管，所以谁都不影响。
所以，我就特意把厕所，选在这里了……”
我无语的拍了拍额头，又一个“各司其位”，真行。
她还知道厕所为煞。
我找了纸和笔，草草的画了一张九宫图，给她们解释道：“中宫不是谁都不管，恰恰相反，中宫是谁都管着。
其重要程度，相当于是整个房屋的心脏。
中宫，是阴阳平衡的交汇点。
决定着整个屋子的气场稳定。
宜静，不宜动。
这里放水，会动荡啊。
更何况，本来中宫5，是能量最平衡的地方，这一放上水，还把能量给拉低了。”（见图）




第331章 万物皆可克

我画的图，小月没看懂。
但大姑姐到底还是有基础的，一下子就看明白了。
她双手一拍，懊恼道：“对啊，我怎么就没想到呢！
有道理，有道理。
我得换房子去。”
难怪小月说她大姑姐神神叨叨的，换房子那么大的事儿，她这一拍手就决定了。
我也不太清楚她到底什么水平，便还是啰啰嗦嗦的叮嘱她道：“现在既然煞到了最重要的宫位，换房子自然是最好的。
人生虽然很难尽如人意，但宁可伤点儿胳膊腿儿，也不要直接伤到核心。
换是要换，但是要想好换个什么样子的，这次要考虑周全。
首先，大势上，南朱雀北玄武，东青龙西白虎，这四个位置的地势，要看清楚大势。也注意不要有煞。”
大姑姐连连应道：“对对对，这个我懂。
北方玄武位最高，东方青龙位次之，西方白虎位再次之，南方朱雀位最低，此处要宽敞明亮。”
看她确实是懂，我就没必要说太细，只是又叮嘱她道：“除了室外，其次就是要看房子的室内格局。
尽量每个宫格都向5趋于平衡。”
大姑姐虚心的应道：“明白了明白了，这次明白了。
厕所放大于5的位置，厨房放小于5的位置。
但厕所为煞，大于5的位置，还要避开心和脑，也就是不要放在西北角的乾6位和正南的离9位。
对吧？”
“对的，你对八卦确实是很熟练。
除了房子的格局本身，在室内布局方面，也要多细心。
不懂的话没有办法，咱既然学过，那就尽可能的去避免伤害。”
“明白明白，我会注意的。”大姑姐忙不迭的应承着。
虽然她说的都对，但她能把厕所选在中宫，我总担心她理解的还不够透彻。
于是便多嘴的指了一下她家客厅里的鱼缸，问道：“鱼缸，你为什么也放在了中宫？
这个不是因为各司其位的原因吧？”
她家鱼缸，放在了客厅的正中间，也就是客厅小太极的中宫处。
鱼缸也不是煞，自然也不需要避讳她所谓的“各司其位”的事儿，但她竟然又摆在了中宫。
这个摆法儿，让我有点儿摸不着头脑。
她愣了一下，也许是在她的认知里，我看不懂这个布局，反而让她不能理解了。
她大概是怕伤了我的面子，怯怯懦懦的回应道：“那个……水为财。”
“啊，然后呢？”我仍然不理解，她为什么要放中宫。
她又怯怯的加了一句：“中宫……五行属土。”
“对啊，中宫的五行是属土。”我歪头看向她。
我思维是直线型的，不会拐弯。
她看我确实不理解的样子，便又小声地加了一句：“克者为财……”
一直到她说透了，我这才明白她的意思，惊诧的问道：“克者为财，你竟然这么用？”
真是个“人才”！
我跟大姑姐一来一往的在交流着，小月在旁边听得一脸懵。
不过我们都没时间给她解释。
大姑姐读懂了我的表情，反应过来道：“哦，中宫不能放水，对吧！
既不静，又降低了能量。”
不等我回答，她又自顾自的念叨道：“对对对。
下次搬家之后，把它放到坤2位的土克水。
对对对。”
她一边说，一边点头。
我秉着遇见了都是缘分的心，反问她道：“放坤2位，合适吗？”
“对啊！”她抬头看向我，认真的给我分析道，“地势坤，君子当厚德载物。
坤宫在风水里，是一个财物承载的道场。”
我点点头：“对，没错，然后呢？”
她一耸肩一摊手道：“所以。”
我一下子明白了：“所以，你又土克水，克者为财？”
她挑挑眉。
我也忍不住的笑了起来。
她怎么就掉进“克者为财”这句话里去了呢？
人家是“万物皆可涮” ，她难道是“万物皆可克”？


第332章 心静再做决定

她看出了我眼中的戏谑，便问道：“那你怎么认为？
你觉得鱼缸放哪里好？”
我正色道：“我怎么认为不重要，重要的是事实怎么认为。
你验证过之后，土克水，真的能克回来财吗？”
大姑姐瞬间就不吱声了。
小月在她身后欲言又止。
我道：“实践是检验真理的唯一标准。
不是我认为，而是这个客观的世界怎么认为。
放个鱼缸就能发财，那卖鱼、卖鱼缸的人最发财了。
水主财，跟家里放个鱼缸就发财，这两者不是一个概念。
鱼缸旺财，更类似于商业炒作，或者说是一个美好的祝愿。
大概等同于别人说，祝你万事如意。
不是真的会万事如意，就是个吉祥话。
听听高兴就好，不要太当圣旨来执行。
在风水上，以简洁明了为上，尽量不要放太多不必要的东西。
做多，错多。”
大姐不太认可地反驳道：“但大家都说鱼缸可以旺财啊！”
我不接受这个反驳：“大家还都说万事如意呢！
说的人多，也不见得就是符合客观规律的啊！
除非很多人放了鱼缸确实发财了，我才能改变我的观点。”
大姑姐追问道：“那如果非要放呢？
你觉得鱼缸放哪里好？”
她可能受“水主财”的观点影响时间太长了，一时半会儿放不下那股执着。
她这个问题，让我想起一个小笑话儿。
问：青春痘长哪里最好？
答：长别人脸上。
鱼缸倒没有那么夸张，我也不好直接回答说摆别人家里最好。
既然她迫切的想知道答案，我便认真地从各个角度跟她说了一下我的观点：“如果非要养，首先客厅比卧室好。
卧室喜静，不宜放鱼。
其次，从四象的角度来说，放在沙发前面比后面要好。
沙发后有靠为吉，动荡为凶。
从吉凶位的角度来说，有人认为放财位好，催旺财气。
也有人认为应该放生气位，生机勃勃。
还有的门派提倡放在凶位，水能化煞。
持这种观点的人认为，水如果放在吉位化的就是吉气，把祥瑞之气化完了运势会变得更差。
两种观点，截然相反。
因为我不建议家里摆太多东西，所以没有大量的验证过吉位和凶位到底放哪里更好。
不过，拉低宫位的能量，确实是有伤害的。
我见过12345位见水的，确实都有对应的伤害。”
大姑姐沉思了一会儿，下决定道：“那我就在沙发前面，找个大于5的位置放。”
“呃……”看她决心要放，我提醒她道，“水可以放大于5的位置，但是你这鱼……都是红色的……”
大姑姐立马就懂了，鱼缸放大于5的位置，但鱼是红色的，为火，反而会又伤了宫位。
她决然道：“那我就把鱼换成黑白色的。”
还真是执着。
话都说到这份儿上了，我只能淡笑着点点头。
大姑姐问：“换房子还需要一点儿时间去找，家里中宫是厕所，现在怎么办好？”
我老实地跟她说道：“脏水在中宫动荡，没有什么太好的办法。
唯一能做的就是净化一下空气，减少浊气吧。”
“明白明白。
我也会尽快找到其他房子的。”大姑姐道。
我再啰嗦了一遍：“选新的房子，各宫位一定考虑清楚平衡哈！”
她感动地合手抱拳道：“收到收到，我这两天，会先静一下心，然后再去选房子。”
她能这样说，我就彻底放心了。
人只有在心静的时候，才能做出正确的决定。
迷糊的时候，不宜做重大决定。
如果正迷糊着，最好先把气沉下去，让心静下来。


第333章 师父大餐

毕竟刚回国，我也不方便多呆，互相留了联系方式，小月就送我回去了。
回去的路上，小月很安静，跟刚接到我的时候夸张的状态，完全不一样。
安静也很好，我也趁机平一下心气。
一直到我家门口，她才开口道：“我大姑姐，在我们家里是出了名的瞎讲究。
但是她家的财运和健康都太不好，还不如我们什么都不讲究的呢！
我一直觉得，风水没什么大用。
现在看，也可能是因为她讲究错了？
学的不对？”
“倒也不算是不对，就是没理解透。
她说的水为财，克者为财，各司其位，其实都对。
就是没理解原理，用的不是地方。”我道。
她不解的皱着眉，问道：“学的对，但用错了？
这是个什么意思？”
小月对五行和八卦都没有基础，我一句两句也解释不明白，便举了个不太恰当的例子道：“这么说吧，比如有人说，成年人要穿内裤。
但是如果家里经济条件有限，只能买得起一件衣服的话，那么宁可买一条外穿的短裤。
哪怕里面是空的，也比直接穿个内裤出门，更体面一点。
这样说，可懂？
穿内裤更好，这个观点没有错。
但是我们受条件限制，实现不了。
非要生搬硬做，非要去买条内裤，等出门时可能就会有些丢脸了。
如果我们理解了别人说的穿内裤真实想表达的意思，不执着于文字本身，我们就可以灵活变通的根据实际情况调整了。”
小月听了我的解释，啼笑皆非道：“人家都把风水，说成一件挺高大上的事儿。
怎么让你一比喻，那么……下流？”
我无所谓的笑道：“都是老同学，我嘴笨成啥样你也不是不知道。
你只要抓住内在精神，理解那个意思就行。
不拘小节。”
她笑着把我赶下车：“快回家去吧！不跟扯你了！以后再约。”
我从善如流，顺坡儿下驴的就回家了。
好久没回国了，我平时又不喜社交，所以对于我的同学们来说，我出国就等于消失了。
这次大家听说我回来，热情的在网上跟我打招呼。
没正经事儿的约饭，我都没去。
对于喜欢社交的人，吃饭吹牛那是生意机会。
对于不喜欢社交的人来说，那就是在浪费时间浪费生命。
在这些热情联系的老同学里，君君是最蕙质兰心的那个人。
她善解人意的给我留言道：“国学文化博大精深，我也是既敬仰又好奇。
我非常喜欢去跟不同的师父聊天，听她们讲经论道，每次都能受益匪浅。
听说你在这方面也颇有见解，有兴趣可以去跟师父们一起论论啊！
这样，我也能有机会，跟你们一起去开拓一下视野。”
这话说的，我这么与人为善的人，哪能剥夺人家“开拓视野”的机会啊？
于是，我心甘情愿的接受了她的建议。
我问：“你接触的师父，都属于哪类的啊？”
国学文化是真的博大精深，我不太清楚她说的是哪个方向。
她再次展现了自己强大的社交能力：“有五台山下来的师父，有从少林寺出来的师父，还有出仙出道的师父。
有会奇门遁甲的师父，有会练功画符的师父，还有会数字能量的师父。
有的师父可以一起论佛法，有的师父可以一起论道法，还有的师父可以一起练功法。
有的师父可以一起谈讨风水，有的师父可以一起聊聊姓名学，有的师父可以一起交流手机号，还有的师父可以一起论论八字。
你喜欢哪种？”
这一顿娓娓道来，给我说出了一种满汉全席的感觉。
就好像一桌子的师父大餐，我可以点菜一样。
好想都要哦！
不过我时间比较紧，也不能太贪心，我首先选择了约见五台山的师父。
“好的呀，师父最近这段时间都在山上，你哪天有空啊！”她问。
“我也都可以，你呢？”我问。
她轻轻的笑道：“我的时间跟你一致啊。
你什么时候有空，我就什么时候有空。”
我嘴笨，这话儿我接不住，只能嘿嘿的傻笑着。
很顺利的约好了去看五台山师父的时间，我还是挺兴奋的。
君君开车来接的我。
在新加坡的时候还没感觉，回国之后才发现，有车真的是太方便了。
新加坡那边到处都是地铁，而且，直接跟着邮政编码就能导航到具体的某个楼。
威海一个是没地铁，二个是公交车太少，不自己开车的话，一天啥也不用干了，光等车就够了。
另外，地址也不太具体。像住在山上的师父，山太大，有熟人带路，都不好找。
君君到山根儿底下的时候，在好几个相近的路口转来转去，好不容易才找到了上山的路。


第334章 不讲究风水

在上山的路上，君君一边走一边给我介绍着山上的情况：“师父的法号是上善下树，我们也可以直接称呼她为善树师父。
她是五台山佛学院毕业的，在佛家经典方面，涉猎非常广泛。
山上这座禅院，是一位信众捐赠的，就是为了请善树师父能过来传法。
附近也有很多信众，经常到禅院来做义工。
一会儿你就能见到她们啦。”
君君念念叨叨的介绍了很多，我也对这位即将见面的师父充满了期待。
君君问我：“你主要修哪方面？”
我笑道：“算不上修哪方面，就是爱好而已。
侧重于喜欢风水。”
君君问：“那你为什么首先选择的，是见佛家师父？”
我解释道：“之所以想拜见佛家师父，主要是两件事。
一个是，风水上经常会涉及到佛像。
不同的门派有不同的说法。
佛像毕竟是佛家的。
我想听听最正宗的说法。
二个是，我想多验证一下，看看修行的人，受不受风水的影响。
我本身，没有特别局限于哪个教派。
学各家之所长。”
君君很捧场的竖起了大拇指：“我还以为你上山是来拜佛的呢。
没想到，你竟然是想来验证的。”
我笑了笑，没吱声。
不过君君听说我要验证，神神秘秘的小声跟我说道：“这个禅院，资金很紧张。
本来捐赠禅院的师兄，是想好好发展的。
但是后来他生意受阻，不能按照之前说好的计划持续投资。
其他的信众，出力可以，大家愿意来当义工，但是一提到出钱，就不行了。
善树师父为此，也颇有微词。
如果真的是风水原因导致的，那改了不就好了吗？
如果真的能让一个修行场所可持续运转，那可是很大的功德哦！
我帮你们做的引荐，是不是也算是跟着你们积累功德了呀！”
她乐观的畅想着。
我则有些吃惊。
她连禅院的经济情况都能知道。
那她跟师父得是多熟悉。
她虽然很喜欢社交，广交朋友，但为人并不世故，心思也很善良。
我们俩在上山的这一路上，越聊越开心。
不论是我们自己在这里收获了什么，还是我们能帮助到禅院改善运营状况，都是令人很愉快的事儿。
我平时遇到寺庙或道观，也都会习惯性的添些香油或做些供养。
倒不是为了求什么，只是想表达一份对神佛的敬意。
这就好像去拜见长辈时，总不能空着手去。
供奉只是出于一种礼貌。
既然刚巧赶上了禅院经济紧张，能有机会多做些功德，也算是一份幸运。
雪中送炭，好过锦上添花。
我跟君君两个人，傻呵呵的聊的满心欢喜。
既然有心想看看禅院的风水，故而从一进门开始，我就留意观察着。
不论是佛家还是道家，一般的修行场所都是坐北朝南，背山面水。
但善树师父的这个禅院，却独辟蹊径，它是坐西朝东的。
我小声的问君君：“开门的朝向，怎么这么奇怪？”


第335章 风水上的财务通道

君君也压低了声音，小声回答道：“路没修好，这条小土路上来通到了这个位置，就在这里开的门。
他们是不讲究风水的。
这个朝向，有什么问题吗？”
我轻轻的摇了摇头道：“晚些再说，咱先去看看大殿的布局。”
进了大门往里走。
正屋在正西位，那就是大殿的位置。
除了正屋，还有南厢房。
是师父的起居住所。
但是没有北厢。
大殿也是坐西朝东，进殿后，直接面向佛像。
也就是说，佛菩萨的大殿，在九宫图大太极的兑7位。
佛像又在大殿的兑7位。
大小太极，都在兑7宫里。（见图）


兑7五行为金，金主肺，也主财。
佛像五行为火，放在兑宫，火克金，克了财。
兑宫所处的位置，比较有趣。
它位于坤2宫和乾6宫中间。
坤2是承载，财物都在坤土中埋藏着。相当于财源。
乾6是家里的财库。
而兑7，刚好在坤2和乾6位中间，也就是说，在财源和财库的中间，这里属于财务的通道。
这个位置被克，属于有钱但拿不到财库里的情况。
这个时候，我还只是在分析布局，并没有意识到接下来事情会发展的走向。
我们到的时候，正好她们到了共修的时间。
我们便也脱了鞋，进入大殿跟她们一起上香读经。
共修结束后，义工去准备午饭，师父在大殿准备一些灯烛等物品，同时可以聊聊天。
我们不着急，紧着他们有明确事情要解决的人先问。
他们问完离开了，君君才把我介绍给师父：“善树师父好，这么快又见面了哦。
这是我的同学三合，他喜欢风水，想请教一下师父，佛像的摆放有什么说法和禁忌吗？”
听君君的口气，果然是跟师父很熟悉。
善树师父看了我一眼，淡淡的道：“佛菩萨慈悲为怀，放哪里都可以，不讲究朝向和位置那些。”
说完轻轻的咳嗽了一下。
君君关切的问：“师父，你咳嗽怎么一直没好啊？
有好些日子了吧。”
善树师父心如止水道：“业力而已，不碍事。”
我则在心中暗想：是业力吗？不是因为佛像在兑7宫，火克金，伤肺吗？
但善树师父看起来不喜欢风水的样子，我自然不会主动开口招人嫌。
君君给了我一个眼色，想让我主动聊点啥儿。
我轻轻的摇了摇头。
我觉得既然不是同道中人，没什么可聊的。
君君跟师父熟，她俩聊我听着就行。
在来的路上，君君已经知道了我的习惯，不论是佛是道，我都会保持着该有的尊敬。
于是她便主动提议，请师父帮我们点个灯。
我们按照她们的规矩，恭敬的做了仪式。
我不主动说话，师父又不太高兴的样子，君君夹在中间有些尴尬。
她没话找话道：“师父，三合人可好了，非常善良。
他也相信因果，平时很乐于助人的。”
她跟师父很熟，她说这句话的时候，我估计她还是想着能将话题引到禅院的风水上。
说我乐于助人，是让我帮忙看看的意思。


第336章 附佛法外道

不知道师父听出来了个什么意思，瞬间就变脸了。
她板着脸严肃的批评君君道：“你朋友既然相信风水，那他所谓的相信因果和乐于助人，就是狭隘的。
修佛，追求的最高境界是解脱和涅槃。
你不要被他这种小利益给诱惑了。”
君君被训得满脸通红。
我本来是不想说话的，但一听这话我就不乐意了。
于是我反问道：“佛家讲因果，讲善恶有报。
道家也讲因果，讲尊重生命，讲包容谦让，讲存好心办好事儿。
大家同样都是相信因果，都是劝人向善，都讲慈悲为怀，我们怎么就狭隘了？”
善树师父这才认真的看向我，一字一顿的说道：“佛家的因果，讲的是累生累世因果相连。
道家的因果，讲的是现世的因果。
怎么不狭隘？
尤其是你说话的时候，不要提因果两个字。
不要披着佛法的外衣，去做一些旁门左道的事儿。
这是附佛法外道。
佛不欢喜。”
何止是佛不欢喜，我也不欢喜了。
我之前还以为，佛家和道家都讲因果，都劝人善，都打坐修行，都有法号，都有信众，都讲布施，都一样有乐于助人的发心。
我以为大家是一家人，是好兄弟。
听完善树师父的话我才知道，不是佛家子弟，都不配提因果？
必须累生累世，才配得上因果两个字？
你打别人一耳光，别人啪一巴掌还回来，这就不算是因果了吗？
怎么就是附佛法外道了？
谁稀罕附你似的！
我以前以为，基督教跟佛教和道教的差异比较大，现在这一比较，还是比利牧师更通透。
附佛法外道几个字，真的把我给气到了。
难道我信因果，还沾你的光了呗？
我希望大家尊重天道规律，不要被风水伤害，我还成旁门左道了？
累生累世就很牛啊！
这辈子都过不好，还谈什么下辈子！
当然，这些都是我在心里吐槽的，并没有说出口。
不论观点是否一致，她毕竟是出家人，是佛的代言人。
佛家三宝“佛、法、僧”，该有的尊敬还是要有的。
善树师父大概是看出了我的不服气，也有可能是怕君君被我带到“旁门左道”里，于是，她苦口婆心的给我们做法布施。
她从阿赖耶识开始给我们讲，具体讲了什么我也听不懂，我也记不住。
我就能听懂一句话“佛不欢喜”。
她每讲几句，就点评一下我的行为让“佛不欢喜”。
没讲几句，又来一句“佛不欢喜”。
我就在心里暗暗的吐槽：以前怎么没发现，佛这么小心眼儿，动不动的就“不欢喜”？
低眉顺眼的接受了一大顿“佛不欢喜”的教育之后，我们终于可以离开了。
出了禅院，我长长的出了一口气。
君君歉意的看向我道：“不好意思啊三合，我也不知道会搞成这样。
法师可能是心情不好，她平时不会像今天这样这么有攻击性的。”
我笑道：“你也能听出来有攻击性了啊？”


第337章 趋吉避凶

君君嗔了我一眼道：“难道我看起来像是个白痴吗？”
看着她愧疚不安的样子，我笑着给她释怀道：“没事儿的啊！
我从小就知道，我是僧道门中的近贵之人。
我慧根深厚，这是天生就注定的。
不会在意别人说什么的。
而且我也听出来了，不一定是佛不欢喜，可能只是她不欢喜。
我只是不想跟她顶嘴罢了。
她张口闭口的佛不欢喜，好像只有佛是好的，其他的都要被打压和贬低似的，这本身就着相了。
都着相了，还谈什么佛法呢？”
君君歪着脖子，认真的看着我的眼睛，问道：“真没生气？”
我很诚实的捏起了拇指和食指的指尖，笑道：“刚刚还真有那么一瞬间，被气到了这么一点点。”
君君看我确实不像生气的样子，便也放下心来，笑着问道：“我刚刚听师父一直说你惹得佛不欢喜，我还以为你会陷入内耗呢！
师父都那么说你了，你为什么还会觉得自己是僧道门中近贵之人啊？
都说成那样了，你还觉得自己慧根深厚？”
我挑了挑眉毛，打趣道：“那我可要上心法了哈！”
“心法？端上来看看啊！”她语气轻松的笑道。
“风水，有外在的风水，和内在的风水。
不论是内在还是外在，都讲究趋吉避凶。
而内在的趋吉避凶就是，你说好听的，我信，这是趋吉。
你说不好听的，打压我，我就不信。这是避凶。”我认真的回答道。
君君愣了一会儿，然后又笑起来道：“嚯！有高度哈！
我感觉自己都要仰望你了。”
我大气的点点头道：“嗯，准了。”
开了一会儿玩笑，君君问：“三合，禅院的风水是真的有问题吗？”
我点点头道：“是有问题。
但刚刚师父那么用力的打压我是旁门左道，估计就是怕你被我骗到沟里去。
你真的忍心辜负她的一片心意吗？”
君君笑道：“你也太坏了。
就这么记仇儿是吧！
她不信，我信还不行嘛！
你也别阴阳怪气的了，快说说吧。”
我于是就把兑7宫的事情，跟她说了。
她想了想，笑起来道：“有财源，但是又不能搬到财库里，是不是就是你没多布施的原因？”
她这一说，我顿时停住了脚步。
我这才想起来，刚刚只是在点灯的时候，付了香火钱。没有额外再添香油。
一顿“佛不欢喜 ”的打压式输出，我光想着跑了，早忘了做功德的事儿。
君君笑道：“怎么？
你要回去补上？”
我愣了一下，随即摇摇头道：“随缘吧。顺应天道。”
我又想到了一个细节，问君君道：“共修之后，有几个人在那边问事儿，是不是问完就走了，谁也没给添点儿香油？”
君君认真的回想了一下，道：“好像……是。”
“都这么没礼貌的啊！
难怪‘佛不欢喜’。
还不如咱俩呢，咱好歹还点个灯。
那佛不欢喜，会不会是迁怒于咱俩的啊？”我怀疑的问。


第338章 跳出五行之外

君君哈哈的大笑道：“那谁知道啊！
反正，你要是这么厚脸皮的去理解也行。
错儿都是别人的，你是最无辜的炮灰。
虽然不知道这是不是事实，但我知道，你这样去思考问题，肯定不会自卑。”
“行，既然有好处，那咱就这么理解吧！”
我俩一顿胡说八道的继续往山下走去。
君君问我：“善树师父那么虔诚的信佛，都能下决心出家了，佛菩萨为什么不保佑她，还要克她的财？
这样慈悲吗？”
我给君君解释道：“这跟慈不慈悲没有关系。
不是佛菩萨要克谁，而是五行火克了金。
天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。
天地跟圣人，也不是不慈悲，他们只是尊重天道规律而已。
摆对了就有对的效果，摆错了就有错的效果。
不会厚此薄彼。
也不涉及到发心。”
其实，虽然善树师父的观点我不接受，但是对于真正能出家的人，我还是很敬佩的。
青灯古佛一辈子，不是谁都能耐得住寂寞。
反正我就做不到。
我这么宅的人，我都做不到。
她又问：“那师父咳嗽，也是风水的原因吗？
不是因为业力吗？
是火克金伤肺导致的？”
我轻轻摇头道：“累生累世的因果，我也看不透。
我也不知道是不是业力。
也可能既是业力，又是风水，是双重叠加。
也可能如果没有业力的牵引，她也不会住到这样的风水里。
反正脱不开风水。
业力一般是指因果关系。
发力的最终还是风水。”
君君蹙着眉摇摇头道：“听不懂。”
我表达能力有限，她既然听不懂，那我就只能再举个不太恰当的例子：“张三揍了李四一棍子，李四要报复回来。
所以李四又打回了张三一棒子。
业力解释的是，张三为什么挨揍。
风水，对应的是那根棒子，解释张三为什么会受伤。”
“哦……”君君若有所思。
我又连忙澄清道：“反正累生累世我也看不到，这就是我个人的理解而已，不一定是对的哦！”
君君笑了笑，问：“那修行好的人，可以不受风水影响吗？”
我点头道：“我相信是可以的。
但可能要修行到相当的高度，才可以跳出五行之外。
只是我们大家现在，都还只是凡人。”
她抬头看向我，笑了笑，问：“那咱们那下一站去哪儿？”
我们本来是打算就来这一个地方的。
结果抓紧时间跑下山来，时间尚早。
“少林寺的师父……距离这里近不近？”我问。
我小时候就继承了父母勤俭节约的优良传统，基本没出去旅游过。
五台山和少林寺，在我心里，都是信仰的高地。
但我回头往山上看了看，五台山“不欢喜”了，也不知道少林寺怎么样。
君君倒挺乐观的，爽朗的应道：“挺近的，我问一下师父在不在。”
她一边说着，一边拨出了电话。
很快，就听到她开心的招呼我道：“真幸运，师父在呢，走吧，去他那儿喝茶去。”


第339章 峦头和理气

“少林寺下来的师父，也是住在山上的吗？”我问。
“不不不，”君君连忙解释道，“他不住山上，他在市里开武馆。
法号妙渡，是少林寺的俗家弟子。
后来跟随嵩山大法王寺的释延佛大师，修习佛法。”
这样说，我就大概有数了：“上山的话，我们还可以添个香火。
去武馆的话，咱要带点儿什么去？”
君君道：“没什么，就是朋友聚聚。
我每次去，就带些水果。
大家一起吃吃喝喝聊聊。
待会儿在路上看看，随便带点儿就行。”
她既然有安排，我自然没什么异议。
她一边开着车，一边跟我聊着天儿：“刚刚山上禅院，只有一侧有厢房，是不是不对称？”
“嗯。”我应道。
她看的还挺上心儿的。
“不过……”她斟酌了一下用词，问道，“有种说法是东青龙西白虎南朱雀北玄武，也有说左青龙右白虎的。
哪种说法对？”
“都对。”我道。
她问：“都对？
那禅院西面正房，南面厢房，青龙白虎怎么论，算缺哪里？”
要聊这个的话，那就有点儿说来话长了。
不过好在路上也没什么事儿，那就慢慢聊吧。
我从头开始解释道：“风水分为很多门派，不同的门派有不同的理论。
主要分两大派系，峦头派和理气派。
峦就是山头。
我们说层峦起伏，这是峦头。
理气是什么？
气是一种能量场。
理气，是梳理的能量场。
简单来说，看得见的东西为峦头，看不见的八卦气场为理气。
不过我个人，没有太详细去区分门派。
因为不论是峦头还是理气，影响的都是风和水的走向，或者说气的走向。
不过这个气，不单纯的指空气。
或者称之为能量，更为恰当。
有形的物和无形的气，是能量的两种表现形式。
本质上是一样的。
爱因斯坦的质能方程式，讲的是质量和能量之间的关系。
E=mc²。
E是energy，代表能量。
m是mass，代表质量。
c是常量，代表的是光速。
原子弹、核弹，都是基于这个公式造出来的。
原子核很小，但是光速的平方很大，乘在一起，就会爆发出巨大的能量。
原子核都带着那么大的能量，更何况我们能见到的有形物体呢。
所以峦头，是大团大团的有形能量。”
君君轻笑道：“这怎么还讲到E=mc²了？
没点儿文化，还真不听懂啊！”
我夸张的摇头道：“那不能不能。
放心，我从来不讲九年义务教育之外的内容，不会讲超纲的知识点哒，保证人人都能听懂。”
她笑道：“行行行，那按照你说的理论，我们人也是一样咯。
每个人都带着巨大的能量团？”
这个问题有点儿复杂，我想了一下道：“嗯……这么说也行。
不过人跟物还不一样，人不单是E=mc²这么简单。
人的能量除了物质上的，更有心灵和意识上的。
经常有人会感觉自己的心没有力量，力不从心。
其实，准确来说，不是我们的心没有力量，而是，我们不知道我们自己有而已。
佛家、道家，都讲究向内求。
因为内在，有无穷的力量。
我们不需要别人给我们力量，只需要向内看，找到自己的力量源泉就好。”


第340章 力量的源泉

其实讲到这里，跟东青龙西白虎已经无关了。
君君果然也顺着岔路被带偏了，她问：“风水算不算外力？”
“算。”我道。
“那佛家说的，不用管风水布局，是不是也有道理？
向内求，找自己力量的源泉就可以了。”她问。
我回答道：“虽然不能说不对，但也不能说对。
能找到力量的源泉，心中有源源不断的力量涌出，当然可以不用在乎外力。
问题是，咱不都还是凡人吗？
咱还没有强大到，可以忽略不计一切外在的伤害啊。”
君君嘟着嘴，没吭声。
我猜她可能是没听懂。
我只能就再举个不太恰当的例子：“人生就像骑自行车。
这条路，从起点到终点，是需要靠自己的力量，一点一点蹬着往前走。
当自己力量不足的时候，外力帮忙推一把，还是很有帮助的。
但不能过于依赖。
如果想全靠外力推着走，自己一点儿都不发力，那很难走的长远。
所以，该内求内求，该借力借力。
不过分依赖就行。”
“明白了，两手抓呗？”君君道。
“对。”
“咦？跑题了是不是？”她问。
我笑道：“对，我们再说回风水。
风水里面有句话叫：峦头无假，理气无真。
意思是，峦头是看的见的，这个做不了假，很真实。
理气这个气场，那就不好说了。
比如吉凶位的判定。
凭什么同样一个房子，这个位置是吉，那个位置是凶？
这个不好证明。
不论是真的还是假的，我们都不好证明。
当然，也许有人能证明，但却不想站出来。”
“为什么？
如果能证明这个气场是客观存在的，那不牛逼坏了吗？
为什么不想站出来？”她问。
我轻轻的叹了口气道：“唉，以史为鉴呗。
比如能量守恒定律。
这也是九年义务教育里的知识点。”
君君接口道：“这个我会。
讲的是能量既不会产生也不会消灭，它只能从一种形态转换成另一种形态。
或者从一个物体，转移到另一个物体。”
“对，”我点头道，“能量守恒定律最早是由一位名叫迈尔的医生发现的，但是这种理论在当时太前卫，他被当成精神病，关了起来。
直到好多年后，陆续有人证明了这个理论，他才得以正名。
所以我相信，理气学派发展的这么庞大，作为主流的风水流派，肯定有人知道这个气场是怎么回事儿的。”
当时说这句话的时候，我还只是推理。
我认为理气派发展这么大，不可能全靠虚无缥缈的理论。
人外有人，总会有高手的。
只是没想到，还没过两天，我竟然就见识到了。
这是后话。
我接着给君君解释四象：“东青龙西白虎，南朱雀北玄武，这是传统的说法。
在古代，房子大都是坐北朝南。
东青龙西白虎，同时就是左青龙右白虎。
太阳从东边升起，东青龙代表喜庆上升。
太阳从西边落下，西白虎代表肃杀收敛。
只是后来，很多房子顺着地势和马路建，导致房子的坐向各异，就出现了分歧。
有的门派就提出了，以房子的坐向分左右，左青龙右白虎，前朱雀后玄武。
但这并不能改变，太阳从东方升起的大势。
所以，哪怕房子坐向不正，按照左青龙右白虎前朱雀后玄武来论，也要考虑到自然规律，太阳都是从东边升起的。
从大环境来讲，东边是青龙，这是天道。”


第341章 兼顾

君君问：“这样的意思是，东青龙西白虎比较重要？”
我摇摇头道：“不好比较。
对于人来说，人的心脏位于左边。
从远古狩猎时代开始，人在搏斗时就会习惯性的左手抬高保护心脏。
这种长年累月的经验，会形成一种基因记忆，保存在我们的身体当中。
就算现在我们不狩猎，不搏斗，我们举起左手护脸，还是会觉得更有安全感。
如果右手护脸，左胸敞开，就会有莫名的不安。”
听到这里，君君轮流的举起了左右手臂，不断的体验比较。
我们走的是省道，车速又不快，她也没有双手脱把，在不影响安全的前提下，亲自尝试一下感受会更直观的。
我接着解释道：“所以如果房子的坐向不是坐北朝南，比如说坐南朝北的房子，右边就是东边。
也就是说，天道的青龙位，是房子的白虎位。
如果只是按照天道，东青龙高的话，那就等同于房子右侧的白虎位高了。
这种情况下，就要兼顾左青龙右白虎。”
君君大概已经试出了左右手的结果了，便又安安分分的扶好了方向盘，问道：“如果刚好是个反的，该怎么兼顾呢？”
兼顾这两个字，寓意丰富，我一句半句的也解释不明白，便又举了个例子：“把天道看成是婆婆，把房子看成是媳妇。
如果房子的坐向与天道一致，就相当于婆媳融洽。
这自然是最好的，青龙高白虎低就行。
但如果婆媳不合，那你就得兼顾啰。
妈是换不了的。
谁让你找了个这样的媳妇（房子）呢？
就这么个兼顾法。”
“嘶……”君君抽了一口冷气道，“这太难了，这个我不会兼顾。
你再给我举个别的例子。
行啊，我的例子有很多。
顺嘴就又给她举了个不太恰当的例子：“你把天道想象成你的专业特长，房子想象成你喜欢的老板。
如果你喜欢的老板，给你提供的工作机会刚好是你的特长，这就是房子符合天道，这自然最好。
如果你喜欢的老板，给你提供的工作岗位，不是你喜欢的，这就是房子不符合天道。
你就兼顾呗。”
“嘶……”君君又抽了一口冷气，“还是好难。”
我笑道：“那我再给你举个例子？”
“不用了不用了！”她连忙拒绝道，“我已经听懂了。
就是好难抉择。”
“看个人取舍吧。”我道。
君君坏笑着问我：“那如果你的媳妇跟婆婆不合，你怎么兼顾？”
这可难不倒我。
我笑着给她分析道：“如果我来兼顾的话，我肯定先暗度陈仓的兼顾到媳妇。
也就是说，不能明目张胆的偏向。
媳妇是我选的，我肯定选的是跟我能交流的。
把媳妇哄好了，再照顾妈妈呗。
我总不至于，选个蛮不讲理的媳妇吧？”
君君咯咯的笑起来，问道：“万一就是选了个不讲理的，怎么办？”
“那更好啊，借机换成我妈喜欢的，这不就因祸得福了嘛！”
“哈哈哈哈哈哈！”她笑得不能自已。


第342章 不聚气

她笑了好半天，擦着眼角问我：“自己的天分跟喜欢的老板冲突，你怎么办？”
我道：“一样啊。
天分和特长不容易改，那就只能尊重了。
我喜欢的老板，肯定是跟我能沟通的。
非要在他公司工作，那就在公司里找个尽可能偏向我天赋的岗位呗。”
君君不甘心的跟我出难题道：“如果老板沟通不了呢？
他就是要把你放在你不擅长的岗位呢？”
我笑道：“一个不好商量事儿的老板，要他干嘛？
换了！”
君君不相信的问：“难道你就没遇到过那种，你喜欢她但她不喜欢你，她就是不要跟你沟通的人吗？”
“没有。”
她挑眉撇嘴道：“那怎么可能！”
我笑道：“我这个人有个准则，我不会喜欢没品位智商还不高的人。”
“啊？”君君没听懂。
“我这么心地善良的人，竟然有人不喜欢我，那她的眼光得多差啊！
不喜欢我的人，我是不会爱上她的。
我怎么可能喜欢那种眼盲心瞎的人？”
“你你你……”君君你了好几遍也没说出句完整的话来，最后甘拜下风的给我竖了大拇指，“我服！”
玩笑了一会儿，她问：“禅院的风水，怎么论？”
我道：“两套理论分开论。
按照房子的朝向，正屋的左手边，即青龙位，是空的，右手是南侧，白虎位有厢房，白虎位高。
按照地理方向论，东边大门，青龙位空，西边正房，白虎位高。
在这方面，两种理论刚巧一致。
白虎高，主伤财、伤人、招小人，女人强势。
青龙主事业，两套理论都没有青龙，不利于事业。
君君道：“嗯，这样说也对，禅院经济不行，也算不利于事业。
师父是女人，是算女人强。
还有呢？”
我继续分析道：“在禅院风水上，两种理论的区别在于朱雀和玄武。
按照房子的朝向论，玄武为正房，高。朱雀开大门，低。
按照地理方向论，北边是空的，玄武位低。朱雀位有南厢房，高。
两种理论刚好相反。
房子本身代表个人，玄武位高，个人是有实力有靠山的。
地理方向是天道，有朱雀没玄武，有头无尾，先起后落。
玄武位是空的，大势上没有靠山。”
君君默默的叹了口气，道：“这样我就理解了。
两套理论综合考虑。
可以把一套看成是自己，一套看成是天地外力。
她的信众没有持续的资金支持，算天道层面的不给力，缺靠山。
她自己佛学院毕业，这算是有背景。
也就是说，按照房子坐向来看，除了缺青龙，其他是没有问题的对吧？”
我澄清道：“也不是，问题还很大。
玄武高，靠山和魄力是有。
不过禅院的朱雀位，直接连着下山的路。
朱雀位虽然说宽敞明亮为吉，但也不能一望无际的宽敞。
前面要有案山有朝山，可以起到聚气的作用。
而禅院门口，是一层一层，一路向下。
气聚不了，财就聚不了。”


第343章 佛学院的执念

她情绪又低落了一些：“哦，不聚气。”
她想了一下，问道：“那有些楼房的入户门，刚好也对着向下的楼梯，也是不聚气吗？”
“嗯，一样的原理。
也是不聚财，钱哗哗的往外流。”我道。
“哦，明白了。”她闷闷地应道。
见她没有问题了，我继续讲道：“禅院还有一个比较大的问题是，房子是L型，形似镰刀。
镰刀的刀刃向内，伤人。
人，其实都是有感应的。
善树师父，也不一定是脾气不好。
可能只是住在镰刀型的房子里，被气场所伤，心浮气躁，说话才不太好听。”
“哦！”君君简单回应了一声。
虽然一进禅院，我就在看风水。
我也知道人的情绪，是会受风水的影响的。
知道归知道，但善树师父老说“佛不欢喜”的时候，我早就忘了她可能只是受气场影响而已。
我竟然还是动气了。
在跟君君聊天的过程中，其实也是我自己的情绪梳理过程。
善树师父不过是被不利气场干扰到，那又不是她的本心，我又何必当真呢？
我看着君君懊恼的样子，问：“你不开心，是因为帮不到她吗？”
君君撅着嘴道：“对啊！
如果不是风水原因，那还好一些，还有可能改善。
但你刚刚分析的有理有据，都能对应上，但善树师父又很排斥风水，这不是无解了吗？”
我劝她道：“个人因缘吧，咱们又不是神仙，何必要背起全世界的责任呢？”
“哎……”她长长地叹了口气。
进了市里之后，在半路上买了一些当季的水果，我们便到达了妙渡师父的武馆。
武馆总共四层楼，一楼是会客厅。
我们到的时候，屋里还有其他几个人，正坐在一起品茶。
君君先给我和妙渡师父做了一下介绍，又介绍了其他几个人，大概君君经常来，跟她们都挺熟的。
“怎么今天有空过来？”妙渡师父一边给我们泡茶，一边很自然地随口问道。
“哎……”君君悠悠地叹了口气，大概还是没从低落的情绪里走出来。
妙渡师父并没有被这声叹息干扰，眼皮都没抬一下，依然按部就班地认真泡着茶。
茶泡好后，香气缭绕，大家依次坐定。
我见君君没心情解释，便笑着开口道：“我喜欢玄学的一些文化，君君便带我去认识了一位从五台山下来的师父。
结果，聊得不太投机。
因为我相信风水。”
妙渡品了一口茶，缓缓开口道：“她是佛学院毕业的？”
我跟君君眼睛同时一亮，异口同声地问：“你们认识？”
妙渡师父轻轻地摇摇头道：“不认识。
不过，我在少林寺的时候，也有一位师兄是从佛学院毕业的，跟你们描述的状态还挺像的。”
“不相信风水吗？”我问。
妙渡淡淡地笑了起来，好像是回忆到了什么特别有趣的事情。
他噙着笑回应道：“他不但不信，还喜欢争辩。”
“这样，不着相吗？”我不解地问。
妙渡师父再次笑起来道：“所以啊，他经常被人方丈师父点化。
过了好长好长的时间，他才放下了那些执念。”
君君听到这里，也跟着笑了起来。
她看向妙渡师父问：“对了，我之前还没问过你呢，你相信风水吗？”
我也放下了茶杯，眼睛一眨不眨地看向妙渡师父，想听听他的答案。
他没有直接说信还说不信，只是反问我们道：“少林寺、大法王寺，哪个不是顺应风水建造的呢？”
我没去过河南，不知道它们是怎么建的。
不过妙渡师父的言行举止，以及他自身带着的那种气度，让人感觉很舒服。
我问：“这样，不怕被人说附佛法外道吗？”
他笑道：“大自然的规律，谁不得遵守，这算什么外道。
只要不执着就好。
既不执着于风水，也不执着于排斥风水。”
妙渡师父这句话，说到我心坎里去了。
我再次仔细地观察他。
他长得浓眉大眼，一身结实的肌肉，带着阳刚的气质。
但在泡茶的时候，却又有着行云流水般的禅意，不急不缓。
语速也不急不燥，嗓音微微低沉，还带着质感。
我们问的时候，他才简单的开口回答。
我们不问，他就静静地泡茶、品茶。
大家就在这份茶香中，看着茶气飘渺，静静的感受着心中的安宁。
大家有时聊聊茶，有时聊几句武馆，有时我还会好奇地问问他在嵩山修行的一些事情。
原来，妙渡师父的武馆，不单单是带领大家强身健体，而是修的功夫禅。
“禅武合一”，通过身体的训练来达到心灵的升华。
他还会组织暑期闭关班、游学班等等，带领大家到少林寺，实地切磋最正宗的武术禅。
妙渡师父的言谈举止间，无不透露着禅意的智慧与从容。
临走的时候，妙渡师父给我和君君每人送了两本书，一本是《俺娘》，一本是《众生是佛》。
都是释延佛大师的著作。
释延佛大师曾是大法王寺的方丈。
因为他的缘故，大法王寺才得以重建修复。
妙渡师父在大法王寺修行期间，主要就是跟随在释延佛大师身边。
喝了一下午的禅茶，又收到了两本师父的师父的著作，我跟君君喜不胜收，小心翼翼地捧着书，生怕不小心折到。
在回去的路上，君君乐滋滋地跟我约定后面的行程。
“你真的每天都有空？”我不太相信。
“当然！”她很真诚地看着我道：“你几年都不回来一次，我能有什么重要的事情，非得这几天干啊！”
真仗义。
所幸，在我眼中，朋友大都是无性别差异的兄弟。
不然，要是像爽文里的人物关系，不论骂你的不骂你的，只要出现的异性都是爱你的，这关系得多复杂。
我因为行程安排的原因，还要留时间见一下家里亲戚，只能再约见一位师父。
我们商定第二天上午，去拜见奇门遁甲派的师父。
君君问：“我还以为，你会选仙家呢？
你的选择，有什么特别的讲究吗？”
我解释道：“时间所限，我优先选择的，是我认为能学到东西的师父。
以后如果有机会，能都见一见自然是最好。”
我当时以为，佛法和术法是可以学到的，但仙家太玄了，没法学。
后来才知道，跟仙家师父打交道，也能学到不少东西，尤其是对风水理论的一些校正。
仙家眼中的风水，与我们肉眼所见的不同，但又经得起验证。
这些是后话。
第二天在去的路上，君君给我介绍了一下师父的情况：“一会儿要见的这位师父，是智策师父，佛道双修。
他是住在山上的，有一个小禅堂。
他自修为主，如果有需要，偶尔也会帮人看看事儿。
不过他很有原则，不是所有的委托他都接。”
“不接的情况是？”我好奇地问。
君君摇摇头道：“那我不知道，我只是见过好几次，有人请他他不接的。
大概就是随缘吧。”
“请他看事儿贵吗？”我问。
君君摇头道：“四位数起步，我也不知道这算不算贵。”
有价位，那我心里大概就有概念了。
到了山上，还有两个人在。
大家互相做了自我介绍。
“我叫杰夫。”一个小伙子说着就伸出手来，打算跟我们握手。
我不太喜欢跟陌生人肢体碰触。
工作上没办法，但私下里我极少参加需要握手的场合，突然间愣了一下。
君君倒是落落大方地握住了对方的手道：“我叫君君，这是我朋友三合。”
在看不见的角度，君君用胳膊肘悄悄拐了我一下，用口型问：“他叫姐夫？”
我用手指了指手机，给她发了条信息：Jeff杰夫。
君君了然地哦了一个口型。
另一位是个年轻女性，大概看出了我的不自在，她没有伸手，反而是轻轻抱了抱拳道：“叫我老于就行。”
智策师父补充道：“于师父在推算方面，也颇有研究。”
“于师父好。”我也拱拱手，打了个招呼。
君君接着智策师父的话，在旁边替我介绍道：“三合，也喜欢验证术数。”
杰夫在旁边笑道：“验证？
那太好了，你们都是大师。
那你们验证验证我呗。
看看我的运势啊，我给你们如实的反馈。”
智策师父摆手道：“你们随意，我不参与。”
于师父跟智策师父很熟，她笑着解释道：“智策师父比较严谨，不动不占。
那我陪你们玩一下吧。”
她说完，看向我。
我主要喜欢风水，命理验证的也不多，有机会验证一下也不错。
便点点头道：“行啊，简单看看试试。”
杰夫问：“要报生辰八字吗？”
智策师父制止道：“娱乐而已，看什么八字，那个太费脑了。”
于师父说：“我需要你的阳历生日，不需要时辰。”
杰夫报了生日，又问我需要什么。
我道：“就用你报的信息就够了。”
我在心里简单算了一下运势，道：“你去年运势比较差，容易破。”
“什么是破，破什么？”他问。


第344章 不同的结果

我解释道：“破是运势极差的意思。
五行属金，像一把刀。
会伤到最重要的东西。
破大财，或破人。
比如人受伤，或婚姻终止。”
于师父在那边写写算算，轻声念叨道：“但我这边看，他去年的运势破不了啊！
今年反而比较容易出现你说的这种情况。”
她说完，放下了笔，看向我们。
我在心里又重新算了一遍，避免是数数的时候，不小心数错位了。
再算一遍，还是去年破。
我抬头看向于师父道：“按照我用的算法，是去年破。”
于师父大概也怕她哪个数字加减错了，便把纸反过来，也慎重地又重新算了一遍。
算完之后，她很坚定地道：“按照我的算法，是今年。”
出现不同结果了，三位旁观者都兴致勃勃。
我看连智策师父都很有兴趣地抬眼瞟了一下墙上的时钟。
然后愣了几秒钟。
我猜他也在心算。
不动不占，心动成卦。
几秒钟之后，他嘴角露出了一丝淡淡的笑意，但没有吱声。
杰夫兴奋地搓着手道：“确定出现不同结果了哈！
要不要改？
买定离手，我要揭晓答案了哈。”
本来算的就不是个好事儿，他现在竟然看热闹不嫌事儿大，跃跃欲试。
君君在旁边倒是显得有些紧张，大概是怕我算错了。
我是无所谓。
我记得师父说过，测不准，是忽视了新的变量。
错就错了呗，我刚好借机找找问题出在哪里。
本来算的是个大概运势，现在出现偏差了，为了一会儿能详细找到出现偏差的原因，我又加了一句：“破的五行属金，最容易发生在金月。
也就是巳酉丑月。
巳酉丑，三合化为金。
换算成数字，是阴历的四月，八月，十二月。”
杰夫看我说得更细致了一步，他又充满期待地扭头看向于师父。
于师父放下笔，淡淡笑道：“娱乐而已，我就不往下再细算了。”
我看了一眼她在纸上画的一大堆的数字，没看出来个头绪。
不过第一行我看懂了，就是杰夫报的阳历生日。
我疑惑地问于师父道：“你直接用的是阳历生日？”
于师父点头道：“对，我是用阳历算的。”
我在脑子里搜索了一圈儿，没想出来哪个门派是用阳历生日的，老辈子都没有阳历这回事儿。
（在这里澄清一下，此处所说的阳历，就是咱老百姓日常生活中所说的阳历，即公历。
指的是日历上的那个阳历和阴历。
不是咱古代讲的农历的太阳历和太阴历。
虽然严格来说，日历上那叫公历，不是古法上说的阳历，但这里以大家的日常习惯为准。）
看我不解，于师父介绍道：“这个算法，据说这是古希腊数学家毕达哥拉斯发现的一个规律。
他被称为数学之父，这个算法属于是数字统计学。
所以这个算法也叫数字算命法、数字智慧、生命密码、生命能量、生命数字、数字能量、数易文化等等。”
“毕达哥拉斯？”君君小声嘟囔道，“这个名字，怎么这么熟呢？”


第345章 网评差PK网评差

我也觉得非常耳熟，但忘记在哪里听过了，于是拿出手机搜了一下，记忆瞬间就归位了：“勾股定理的发明者。
黄金分割比例的发明者。
还是最早否定地心说的人之一。
哥白尼是受他启发，才提出了日心说。”
君君在我耳边小声地笑道：“勾股定理？
还是没超纲哈。
还是九年义务教育里的内容。”
我淡淡笑了一下，没接话儿。
于师父坦诚地说道：“不过，毕达哥拉斯是公元前500年左右的人。
他的算法用的年月日，是按照公元纪年算的。
但公元纪年，是以‌耶稣诞生之年作为纪年的开始，耶稣诞生的那一年，被定为公元元年。
即公元1年，才出现了公元记法。
也就是说，毕达哥拉斯之后好几个世纪才出现了公元纪年法，有人因此抨击说这套理论不是毕达哥拉斯发明的。
但不论是谁发明的，通过我自己验证过的不少案例来看，准确率还是很高的。”
“所以，你认为杰夫是今年才能破？”我问。
“对！”于师父很肯定地点头道，“流年大运走到这里，出错的概率极低。”
君君疑惑地问：“我之前听说生命密码可以预测人的性格和天赋，它还可以预测流年大运吗？”
于师父点头道：“也是可以的。”
“只是……”君君嘟嘟囔囔道，“听说那个理论……网评一般……”
她是我的朋友，我跟于师父的测算结果不一样，答案还没揭晓，君君这样说看似不太礼貌。
但她大概是真地见过实际案例，推演的结果不尽人意，所以才会如此评价。
于师父也并不介意，她语气平和地笑着回答道：“你看它的名字就知道了。
数字能量，生命密码，数字密码，数字智慧，数易文化……
之所以有这么多的名字，就是因为不同的老师在传播过程中加上了自己的理解和演绎，然后再换个类似的名字标榜自己的特色。
看似是同一个理论，都是用生日的数字相加，但每位老师的解读和演绎不一样，推导出来的结果也是不一样的。
确实是有很多老师解读得不够精准，我跟我师父学完之后的第一件事就是先做验证。
在大量验证的基础上，我才确认我师父讲的理论是靠谱的。
我感觉这就跟算八字一样，那么多的八字大师算得都不怎么准，这不能赖八字的理论有问题吧。”
我们被她的说法逗得笑了起来。
我接着于师父的话头解释道：“我刚刚的测算结果，是用八星理论来推算的。
八星的网评也很差。”
大家哈哈地大笑着。
网评差PK网评差，而且还不出所料地推算出了两个不一样的结果。
现在就等着看谁比谁更差了。
当然，最惨的结果也可能是我们两个人都算错了，最终坐实了两个差评是名副其实的。
智策师父露出了一副一言难尽的表情，问道：“你用的……竟然是八星理论？”


第346章 存同求异

我笑道：“这大概就像于师父说的，算得不准，不能赖理论。
经过我的验证，八星理论的准确率还是蛮高的。
八星理论很简单，大部分人看一眼就能懂。
问题出在实战太少，运用不灵活的话，测算出来的结果可能就不那么让人满意。
看怎么用吧。”
就像小月大姑姐的那个“克者为财”一样，一顿乱克，没克来财，能怪理论错了吗？
这是我的看法。
但智策师父的嘴角，微不可见地向下撇了一下。
大概对于奇门来说，八星实在是太看不上眼。
智策师父碍于自身的修养，并没有说什么。
他看不上，我也能理解。
八星理论是看一眼卦，就直接能断结果，不足够精细。
据说奇门遁甲一个卦，面面俱到的话，可以给人聊上一个多小时。
但八星不行，几句话就点拨完了。
最大的好处是简单。
准确率高。
但这个准确率高，还得看怎么论。
八星理论的基础，是能量场。
这个能量场，可以是天时形成的，也可以是地利形成的。
比如我给杰夫看运势，按照天时来看，他去年要破，那肯定破，但破财还是破人，那不一定。
所以如果提前测算出来，那么就可以用破财消灾来化解。
本着宁可破财，不要伤人的原则。
阴阳要平衡，能量总要有出口。
这个能量就像水一样，宜疏不宜堵。
而且相对应的，这个破财，不是指去买个风水摆件就行。
这就好比满水的堤坝，得想办法找个安全的渠道把水泄出去，才能从根本上解决阴阳平衡的问题。
买个护身符就想解决，不异于花钱买了个水瓢，去堤坝里舀出几瓢水来。
能不能缓解？
能。
舀一瓢，就能减小一瓢的压力。
能不能根本的解决？
不能。
早晚要被反噬。
当然，也不算是反噬，是问题一直就没有得到解决。
所以这个化解，必须得破大财，有相匹配体量的能量疏导，才能挡得住。
当然，破财还分喜破和凶破，这个以后再说。
天时上看，在不破的年份，如果地利上形成了破的能量场，也会破。
这就出来争议了。
对于我来说，不论是天时还是地利，不论是流年大运，还是手机号码，不论是居家风水，还是头像，只要形成了破的磁场，就会破。
天成相，事儿就应上了。
我把这个，称之为准确率高。
但对于智策师父来说，他常年在研究术数的预测和化解，八星理论的天时破，会破，天时不破，也可能会破。
这个结果，大概会让他在心里吐槽，这是个什么玩意儿。
然后他靠着自己常年修行的素养，努力地往下压制住自己的鄙视之情。
当然，也可能有实在压不住的时候。
比如，那向下弯了一下的嘴角。
但我验证过的效果，我挺满意。
不论是风水上还是命理上，门派的冲突一直都在。
存在，即有存在的道理。
各家皆有所长，存异求同嘛！


第347章 揭晓谜底

在杰夫身上，我没有看到其他层面的问题，所以，我只是按照天时做的推断，去年为破。
于师父的理论，她自己多次验证过，也很自信。
那我们就等着杰夫本人，来揭谜底了。
“噔噔噔噔——”杰夫还给自己自带了个音效，“答案就是——”
总共就五个人在场，他还在那儿拖腔拉调儿的渲染气氛。
大家齐刷刷的一起笑着看向他。
他还在拖着长音“是——”，我突然想到一件事儿，问道：“我用阴历算的去年，于师父用阳历算的今年。
该不会是今年的一月份吧？
春节之前，阴历刚好是十二月份。”
“哎呀妈呀！”杰瑞一拍大腿，啥气氛也没了。
他兴奋地喊道：“真被你说对了，就是在元旦假期之后，我离婚了！”
大概没有谁比他离婚离得更开心的了。
嘴都笑到耳朵后面去了。
但毕竟是离婚，他却又乐成那样了，我们谁都不知道该怎么接话儿，大家面面相觑。
我们总不能说“不好意思，提到你的伤心事儿了。”
他笑成那样，跟伤心毫不沾边。
我们不方便接话儿，不耽误他自己兴奋地主动要跟我们分享整个过程。
元旦的前一天晚上，他们两口子商量第二天去父母家过节的事情。
因为有些隐藏的婆媳关系紧张，平时不会大吵大闹，但心里暗戳戳的不满意。
关于过年去谁家，带什么礼物，什么时候去等问题，两个人吵了起来。
他看他媳妇儿絮絮叨叨地在那儿翻旧账，气一上头，大吼道，大不了不过了。
他媳妇也长年累月的积攒了一肚子的火气，不甘示弱地喊道，离就离，马上离，不离是狗娘养的。
无奈，第二天是元旦，民政局放假，没能离成。
两人攒着气，好容易等到元旦假期结束，他俩一大早就去把离婚证拿到手了，心里可算是舒坦了。
杰夫兴奋地分享完他的离婚事迹后，感慨道：“那个时候就像被什么附体了似的，恨不得当天晚上就能赶快拿到离婚证。
多浪费一秒钟都是煎熬。
现在才知道，吵架那会儿，是12月31日，阴历时间是十二月份，但阳历还没到今年，时辰没到，急不得啊。
哈哈，真是有趣。”
君君惊得嘴巴哦成了小圆孔，她大概没想到最终会是这么个结果。
智策师父倒没惊讶，可能这在他的预测结果之内。
我跟于师父也没有太多情绪，我们都对自己顺手的理论用的比较熟练，准了也正常。
我只是在心中暗暗感慨，生命真的好神奇。
（【篇外】：
特别提醒，大家都是网络认识，没有信任基础，不要轻易相信任何人。
群友私下进行的金钱交易与本书无关。
九运离火，离中虚，假的比真的多得多。
切记慎重。
本书距离【正文插图】，还差一小步了。
按照上个月的推书热度，这个月就可以达标升级。
辛苦大家在【书荒广场】相似话题里，帮忙多多推荐！
在【我的】里面，点开【我的消息】，里面的【邀请回答】就是，点开能看到【书荒】。）


第348章 三元命原始算法

我们大家各想各的，杰夫兴奋的总结道：“阴历和阳历，都可以算的准，这真的是太神奇了。
就是好可惜，生命密码不知道是谁发明的。
竟然能跟咱老祖宗几千年的文化并肩。”
于师父轻轻摇摇头。
找不到传承的理论，哪怕好用，心里也还是会有缺憾的。
我跟于师父交流道：“我用的八星理论，出自于八宅风水。
八宅风水，据传是唐朝僧人一行所创立的。
这个体系讲究房子与命理相匹配。
命理，用的是三元命卦。
算法是，公历年的四位数相加，得到的和，再个位和十位数相加，一直加到个位数。
男的，用11去减这个数，得出命宫。
女的，用4去加那个数，得出命宫。
如果最终得数是中宫5，女的下降变成艮8，男的上升变成坤2。
这里就有个很大的问题。
公历，是建国之后才采用的。
建国前，用的都是年号。
不同的皇帝，有不同的年号。
比如贞观元年，乾隆十九年，民国三十七年等等。
（当然，个别皇帝喜欢频繁的改年号，比如武则天，据说改了17次，咱就不细论了。）”
于师父马上就反应过来了：“对对对，这跟我用的生命密码体系，遇到的问题是一样的。
那建国前，咱们都还没有公历。
三元命，总不能是建国后才发明的吧？
早些年那会儿，还破四旧呢。
玄学都不具备发展的土壤。
咱俩用的体系，都是用的公历算的。
这个时间节点卡的，让体系的理论看起来有点儿不靠谱啊。”
她期待的看着我，想知道如何解开这个疑惑。
我也没卖关子，解释道：“三元命是基于三元九运的算法。
三元九运，在几千年前就有了。
那会儿别说中国没有公历，全世界都没有。
所以，三元命卦用公历年来计算，只是数学上的简便算法而已。
跟公历年本身，没有直接关系。
在没有公历纪年之前，咱们用的就是朝代的纪年。
三元九运的纪年，是以轩辕黄帝元年为起始，称为开元元年，即公元前2697年。
20年为一运。
三运为一元。
三运即60年一甲子，为一元。
上中下三元，总共180年，为一个循环。
三元命之前的算法，是根据天干地支，通过口诀排序。”
（下面的口诀，不装B的话不用背。
但需要能看懂。
看不懂的话，说明九宫图还没记熟。
整本书，最最最需要记住的，就是九宫图。
后面看风水、看命理、看手相、看面相、看八字都需要用到。
奇门遁甲，用的也是九宫。
九宫图一定要背下来，这是重中之重。
目前背不下来也没关系，后面还会反复讲。
哪怕讲一个案例记住一个卦，不用十个案例也都记住了。
慢慢来，不着急。）
只要涉及到大段背诵的口诀，我基本都背不下来。
所以只能默默的打开手机，查找到口诀的对应页面，照着给大家念了一遍。


第349章 三元命口诀

“男命：上元甲子起坎宫，中元甲子起巽宫，下元甲子起兑宫，具是逆行九宫位，得五即寄坤二宫。
女命： 上元甲子起中五，中元甲子起坤宫，下元甲子起艮宫，具是顺行九宫位，得五即寄艮八宫。”我一字一顿道。
杰夫挠头：“难怪要换成公元纪年直接算加减法。
这个口诀算法，不说算起来难不难，而是直接听都听不懂。”
我解释道：“难倒也不是太难。
咱们现在是三元九运的下元，我们就以最靠近的下元为例。

不理解为什么我们现在是下元的话，看一眼图就好理解了。
男命‘下元甲子起兑宫’的意思，是下元甲子年出生的男的，是兑7宫的三元命。
下元甲子年，对应公历是1984年。
即，1984年出生的男的，是兑7宫卦的命。
下一句，‘具是逆行九宫位’，意思是，定准起始位，男的是逆行九宫，一年比一年小。
比如说，1984年出生的男的是兑7宫。
1985年就是乾6宫。
1986年是中宫5，运用口诀‘得五即寄坤二宫’，那么变成坤2宫。
接着5继续往下，1987年是巽4宫。
1988年是震3宫。
1989年是坤2宫。（这个坤2是真坤2，和1986年中宫5变的坤2，还是有一点点的区别。以后讲到命宫时再说。）
1990年是坎1。
到这里，这一圈就结束了。
再往下转，1991年就是离9。
1992年就是艮8。
1993年又是兑7，每9年一循环。
这是男的，女的原理一样，不过女命是顺排，命卦一年比一年大。
这种算法口诀，还有很多。
比如。
一四七宫男起布，五二八宫女顺推。
男五寄二女寄八，男子周轮本命寻。
上元甲子一宫连，中元起巽下兑间。
上五中二下八女，男逆女顺起根源。
跟前面那个口诀，说的都是一个意思。
也就是说，这个命卦算法，很早就有各种巧妙记忆法。
公元纪年的算法，只是其中的一种。
因为数字简单，不用背口诀，也不用顺数倒数，流传最广泛。
慢慢的，大家就忘记了原来的算法了。”
君君揶揄我道：“我看你也是现查的口诀，照着手机念的。
你是不是也属于那批，忘记了原来算法的人？”
我厚着脸皮狡辩道：“我不是忘了，我只是善于理解而已。
你看，我虽然背不下来，但我知道它是怎么回事儿，还能查到它的历史渊源。
我背不下来口诀，但我会数学公式。
我能灵活运用于预测中，这不就足够了吗？”
于师父豁然开朗，激动地双手一拍道：“对啊，有道理。
一个数学算法而已，也不是理论基础。
我竟然被毫无根据的质疑给绕进去了。
有道理有道理。
三人行，必有我师啊！
来来来，你没啥急事儿的话，我给你讲讲我用的生命密码是怎么测的。
就当作为谢礼，感谢你的点拨。”
智策师父也热情地招呼着：“来来来，我也来加入，咱们一起互相交流”
他一边说着，一边去书桌那边找来了一沓纸和几支笔。
他们这么热情，我倒不好意思了。
一起喝喝茶倒也罢了。
看他俩这架势，这是准备正式开课啊。


第350章 师出有名

我坦诚道：“咱聊聊天就好，要正式讲课的话，我会的这点儿东西哪够资格跟两位师父交流的啊！”
于师父一口咬定就是回礼，智策师父也道：“什么简单复杂的，咱不评判哪个价值高哪个价值低，就是聚在一起论论不同的门派嘛！
都是共同的玄学爱好者，咱就是平等地交流交流，谁知道会不会有意外之喜呢？”
他们都很坚持，我再客套就说不过去了。
再说，我也不是个会客套的人。
何况，跟前辈们平等交流的话，我肯定会有大有收获。
既然他们都是诚心诚意的，那我便也爽快地接受了。
杰夫兴奋地手舞足蹈道：“我今天上山，本来就是要来拜智策师父为师的。
相请不如偶遇啊。
今天有幸认识了于师父和三合师父，你们刚刚那一卦，直接把我给征服了。
你们两位师父收不收徒啊？
可以的话，三位师父我就一起拜了吧。
这样你们开讲的时候，我就可以直接上课了呀。”
于师父没说话，抬眉看向了我，意思是让我先表态。
我连忙摇手道：“我不能收徒。
我还不够资格。
我今天上山，也是抱着学习的态度来的。”
于师父点点头，对杰夫道：“那你拜智策师父就行。
大家一起探讨，该听听嘛！”
杰夫不好意思道：“那我这一拜师，就要跟着师父沾光了哈。
交一份学费，学三个门派。
白白地占便宜了啊！”
我笑道：“也不算白占便宜，我也要谢谢你提供的案例反馈啊。
算是有来有往嘛！”
于师父也认同道：“对对对，大家礼尚往来而已。”
杰夫没再推辞，大大方方道：“那我就不客气了哈！”
说着，恭恭敬敬地把拜师费递给了智策师父。
法不空传，智策师父也自然而然地接下了。
就剩君君有些尴尬，她嘟着嘴道：“我就是上山来玩的，就想来聊聊天儿而已。
你们要是正式讲课，那我还得回避呀！”
智策师父道：“不用不用，遇见都是缘分。
一起聊就好。”
于师父也说没关系。
但君君还是有些尴尬，感觉不上不下的。
既然两位师父都不介意，君君特意回避的话也不太好看。
于是我很真诚地看向君君道：“我们几个人今天能坐在这里互相交流，是源于你的引荐。
你是我们的中间人。
我的本职工作也是中间人，雇主和工人之间的中间人。
中间人有中间人的价值，今天你这个中间人我们就不给你付费了，知识就当作是中介费吧。
你能学到多少，凭自己的本事！
你要是能全部学会了，那就相当于赚了个大的。
你要是听不懂，那也别抱怨。
反正我们是不会再额外给你付钱的。”
“对对对，就当顶中介费了，顶中介费。”智策师父和于师父也客气地释放着善意。
君君开心地接受了这个提议。
其实，每个人心里都有杆秤，谁也不愿意白白地占人便宜。
不论是哪个说法，总得有进有出，有来有往。
每个人都师出有名了，我们热火朝天地开始交流起来。


第351章 生命密码

于师父先给我们简单地介绍了一下生命密码。
这个体系听起来果然很简单。
它把人分为1-9个号码，每个数字有自己的特质。
每个人都会有一个自己对应的数字。
用数字的特质来形容人的特质，跟12生肖和三元命卦很像。
十二生肖是把人分成12组，每组用一个动物表示，用动物的特质来形容属这个属相的人的特质。
三元命卦是把人分成九宫格里的9个宫，对应八个卦，每个卦对应着一个家庭人物，用人物性格来形容属这个卦的人的特质。
分成9组不如分成12组的细致，但也各有优势。
三元命卦的优势是，用家庭人物来代表这个宫的人的性格，比12生肖的小动物更贴切。
生命密码的优势是，人不是由单一的数字特质代表的，而是层层叠叠从各个角度立体地展示一个人的不同方面。
二进制用0和1就能代表万事万物，何况是9个数字的组合，相当得全面。
但因为是纯数字展示，又非常简单，一听就懂。
于师父讲完了原理，又用我的生日做案例，进一步给大家分析。
我的主性格是4。
4的特质是爱学习，资源配制能力强，是所有数字里最正直诚实的数字。
弱点是缺乏想象力，保守固执不圆滑，是所有数字里面最不会表达的人。
我一看，确实挺准。
我的工作就属于是资源配置。
最大的缺点就是不灵活，一板一眼。
尤其是见鬼说鬼话，一直没学会。
于师父又给我们讲了一下不同层面的解读，天赋发掘，短板弥补，以及冲突化解等。
（生命数字密码是一个独立的体系，与风水的关系不大，这里就不展开细说了。
它虽然对天赋的预测有参考性，但内容很浅，只适合简单参考。
大家感兴趣的话，自己看看书就能懂，相关书籍我放在橱窗里了。）
君君感慨道：“人生无价，解读人生也无价。
我今天是赚大发了。”
我笑道：“你放下了工作，热心帮我约见大师。
法布施得智慧，这是上天对你的回馈呀。
更何况，我从小运气就好，靠近我的人都会运气爆棚，这也是规律。
经得起验证的规律。”
我的一顿自夸把君君整不会了。
智策师父笑道：“这才哪儿到哪儿啊，给你们展示一下奇门遁甲，让你们见识见识什么才配得上预测两个字。”
我们大家都眼睛亮亮地看向他。
而且我莫名地觉得，“配得上”这三个字就是冲着八星说的，虽然我没有证据。
智策师父总结道：“刚刚于师父说的生命密码，解读的是人。”
“对！”于师父确认道，“主要解读人的性格、天赋、运势等等。”
智策师父点点头，接着说道：“八宅和八星理论，主要讲的是风水。”
“对！”我认同道，“八星主要是讲风水的，也能用来测天、测人，从天地人三个角度去解决问题，也能算的上是面面俱到了吧。”
我说这话的时候，是有些不服气的。
奇门再厉害，八星我用着也不错啊。
天地人各个层面都能考虑，我个人觉得已经很周全了。


第352章 四个纬度

智策师父也听出了我的小骄傲，他笑着解释道：“奇门遁甲是天干地支学，它是从四个纬度综合起来做出预测和化解的。
四个纬度指的是，天、地、人、神。
天，指的是天时，也是指星体运动。
地，是风水。
人，是太极点。
天地之间以人为本，一切的发明和发现都是为人服务的。
天地人在我们这个三维空间里，很容易看见和理解，奇门里最特别的是神。
神，指的是更高纬度的力量。”
这一句话就牛B了。
除了天地人，这里面还有高维的事儿？
我半信半疑地问：“那它具体能干什么呢？
占卜预测吗？”
智策师父不由地抬高了声音道：“那你就太小看奇门遁甲了。
除了看事儿、看风水，还能看八字命盘，看姓名，化解疾病，化解牢狱之灾，还阴债，补财库，做超度，画护身符等等。
除了平时常见的事业问题、情感问题、孩子学习问题等这些日常小事儿之外，奇门遁甲更是能用在排兵布阵等大的层面。”
这一大堆的功能，真可谓是一应俱全啊。
我之前也听说过奇门遁甲，只知道能够起盘占卜，不知道还有那么多的其他功能。
要这么论的话，八星确实不行，差得远。
八星看不了姓名，更还不了阴债，也做不了超度那些。
这样一比，八星好像除了简单，就没啥优势了。
我感叹道：“这真得是太玄了。
阴的阳的，在一个卦盘里就都能处理了？
难怪里面还有高维的部分，果真是不好理解，超出认知。
八星的化解主要是在风水层面，不知道奇门的化解也是处理的风水吗？”
智策师父坦诚相告道：“是的。
不过，我们的风水化解，不是简单地把放错了的东西挪走。”
“不是简单地挪走？”我不解地问，“那还要怎样？
复杂地挪走？”
我记得曾经帮人看风水时，需要挪走厕所的位置，他们尚且这么不行那么不行的，有无数个理由阻碍执行。
没想到，在奇门遁甲里简单地挪走还不够？
智策师父听到我说“复杂地挪走”，呵呵地笑了起来，回复道：“也不太复杂。
有多大的决心，办多大的事儿。
诚心想办，那都不是事儿。
奇门在破掉风水局之前，要先破掉它形成的场。
比如说，白虎位多了一堵墙不好，要砸掉。
你不能拎着锤直接上去哐哐一顿砸。
场还没破，直接去动白虎的话，白虎主伤灾，墙可能是砸完了，但容易发生意外。
需要先进行破场、护体等程序。”
这个就更玄了。
对于我认知之外第一次听说的内容，都是玄之又玄的。
我问道：“你说的破场，这个场怎么理解？”
“场怎么理解？”智策师父想了一下，道，“跟理气风水的气，是差不多的意思。”
大概是因为我用的八宅派的理论多，八宅风水又是属于理气派的，所以智策师父举的例子是理气的气。
但是这个气，我只限于理论上的理解和应用，总感觉还欠缺点儿，还不够直观。
我实实在在地跟智策师父说道：“理气的气，我的感触也是不够深。
能不能再举个例子，这个场或者说是气，到底是什么？”
智策师父大气地摆摆手道：“不用再举例子啦，哪怕再举多少例子，你们也只是头脑层面的理解，身体还是理解不了。
不如直接去感受一下最好，自己的感受才是最直观的。”
我跟君君惊诧地对视了一眼。
前一天我俩刚刚聊到“峦头无假，理气无真”，聊到了理气的气场不好证明的问题，聊到了哪怕有师父能证明气场是客观存在的，他们也不会愿意站出来，太前卫的思想不能被理解就会被攻击。
没想到，智策师父竟然愿意让我们自己亲自去感受什么是能量场。
君君欣喜地问：“真的吗？
我们每个人都可以体验到吗？”
智策师父没直接回答，而是笑着道：“直接去试试，不就知道了吗？”
“好呀好啊！”君君乐开了花。
杰夫也不甘示弱地举着手小声地喊道：“我也要！我也要！”
我自己也是非常地期待。
哪怕脑子不理解，但我更相信事实。
只要能切身体验到，理不理解倒是其次。
（篇外：咱的其他数据都很漂亮，就是【书荒广场】的推书有点儿差距。
大家帮忙动动可爱的小手，在APP首页的右下角，橙色圆圈里有支笔就是。
谢谢友友们的支持。）


第353章 气场的感知

于师父也是不理解，她疑惑地问：“场，或者说气，不是虚的东西吗？
这怎么可能直接地去感受到呢？”
智策师父道：“对，场是无形的。
但场既然这么重要，就说明它是有用的。
奇门的太极点是人，一切以人为本。
场有用，是因为它能作用于人。
场虽然不能被直接看到，但是我们能感受到它作用于人的结果。”
君君已经急不可耐了，连忙问道：“怎么感受？怎么感受？
咱先不聊理论了，直接上实操吧。”
智策师父笑了笑，解释道：“每个宫位都有每个宫位的气场，不同的宫位，场是不一样的。
你们有时间的话，回去以后可以都去感受一下。
时间关系，咱们今天就只感受两个位置，方便对比。”
他一边说着，一边用手指了一下房间的两个位置道：“就这两个宫位吧，你们依次去试一下，浑身放松就行。
不着急，慢慢体会，等大家都感受完了，咱再一起讨论一下区别。”
“我先来。”君君举手道。
大家都没有反对，智策师父点头道：“行，你先去吧。”
君君走过去的同时，于师父去了另外一个位置。
她们在体验的时候，我们在静静地看着，看不出什么区别。
过了一会儿，君君跟于师父互换了位置。
体会完之后，君君笑眯眯地坐回了原位，于师父也坐回来了。
“什么感觉啊？”杰夫问。
智策师父柔声打断道：“避免你们被先入为主的观念干扰，最好是体验完了再讨论。”
我跟杰夫立马站了起来，也依次去试了一下。
等我们都坐回来之后，不等别人说，智策师父就先开口问道：“什么感觉？”
一时没人回答，大家还在慢慢地回味着刚刚那两个宫位的不同之处。
智策师父指着其中一个位置道：“先描述一下这个位置的感觉。”
他们几个还是没开口。
我尝试着描述了一下：“好像是有……往下坠的感觉？”
“嗯。”智策师父并没有评价，还在等着其他人的发言。
于师父想了一下道：“好像是闭合的？”
“嗯。”智策师父仍旧没评价。
杰夫犹豫了一下道：“就是有些不舒服的感觉，具体也不好描述。”
“嗯。”智策师父依然在等。
君君也勉强找了个词形容道：“我感觉好像是……灰蒙蒙的？”
“嗯。”智策师父等大家都说完了，还是没有解释，继续指着另一个位置问，“这个宫位是什么感觉？”
见他们还是没有主动开口，于是便还是我先说：“我感觉很开阔。”
于师父补充道：“明亮。”
杰夫道：“好像很大。”
君君好像还是找不到合适的词，弱弱地问：“轻盈？”
“嗯。”智策师父满意地笑道，“不错，大家说得都差不多。”
差不多吗？我归纳不出这算什么类别。
秉着不懂就问的精神，我请教智策师父道：“这些描述气场的词，不太符合宫位的五行属性啊？”


第354章 变易与不易

智策师父笑道：“对啊，这本来就不是宫位的五行属性啊！
不是我非要打击八星理论哈，既然大家聊得开心，我就说说我的看法。
八星，我也不是说它不对。
但很多理论，它都是固定的盘。
比如西北是乾宫，它永远是乾宫，不变了。
可是易经的易，首先是变易。
这个大家都没有异议吧？”
君君和杰夫连忙摇头道：“没有没有。”
于师父也跟着摆了摆手。
智策师父这段话，主要是针对八星说的，自然是想听听我的看法。
我开玩笑道：“爱因斯坦和马克思都说过，变化是绝对的，静止是相对的。
他们两个人，代表的是科学家、哲学家、思想家、政治学家、经济学家、革命理论家。
他们都没有意见，我们自然也不会有意见。”
智策师父笑道：“好，那既然世界都是变化的，那西北角总是固定的乾宫，永远没有变化，合理吗？”
我还想争辩一下，小声道：“那不是天道吗？
天道规律，固定了也还说得过去吧？
易，既有变易，也有不易啊！”
智策师父看我固执，笑了笑，不再继续讲了。
于师父打圆场道：“三合是4号性格的人，固执守旧，变通性差，很正常。
好在这种人有规有矩、诚实可靠，这也是大优点。”
也不是我非要守旧，就是用习惯了，还挺认可的。
于师父打圆场，用的不也是她的生命密码吗？
彼此彼此呀。
不过这些我只是心里想想，没有说出来。
于师父毕竟是在帮我说话，我不能再把她拉下水。
智策师父大概是也认可了于师父对我的评价，于是便又继续开口道：“好一个不易与变易。
八星的不易我是看到了，你变一个给我看看？”
我噎了噎，确实理亏。
我小声地问：“那是不是应该配合九宫飞星一起？
一飞，就动起来了？”
智策师父默默地抽了抽嘴角，大概是被我的固执给打败了。
他不接我飞星这话茬儿，继续跟大家讲道：“变易与不易是对的，所以不能只有不易。
哪怕它是天道，但毕竟还是以人为本。
不论是天道还是地道，我们发现它们的规律，最终目的也都是为人服务的。
固定的盘，不是说它不对。
它就是一个工具，好比是一把枪。
枪很厉害，但离开了人，就找不到靶子。”
他说完，看向了我。
我立马表态道：“有道理。”
性格固不固执先放一边，重点我还是能拎得清的，咱是来学习的，又不是来找师父抬杠的。
求同存异。
智策师父也没管我是不是真的服气，他只是继续解释道：“大家刚刚感受到的能量场，不是九宫的五行属性，而是门。
第一个位置是死门，所以大家形容的感受是向下的、闭合的、不舒服的、灰蒙蒙的。
第二个位置是开门，所以大家形容的感受是开阔、明亮、大、轻盈等。
门总共有八门，对应着不同的能量场。”


第355章 学会闭嘴

君君满眼崇拜地看着智策师父，问道：“这么神奇的能量场，你为啥不公开讲啊？
玄之又玄的东西竟然能被具体化了，这是多么大的成就啊！”
智策师父摇摇头道：“我又不是科学家，公开什么成就啊？
大家志趣相投的话，一起探讨探讨就挺好的。”
智策师父这话虽然说得很简单，但我相信他也不会跟遇到的每个人都给展示一下能量场。
我笑道：“主打一个随缘是吧？”
智策师父道：“没那么玄乎，一起玩玩小游戏而已。”
君君问：“这个场，可以很多人同时参与吗？”
智策师父点点头：“可以啊，这个也不用发功也不用发力的，人多人少都不受影响。”
君君又问：“每个人都可以感觉到吗？”
智策师父回答道：“只要心静，一般都是可以的。”
我想到了另外一个问题，向智策师父请教道：“听说学习奇门遁甲可能会发疯，有道理吗？”
智策师父想了一会儿，回复道：“那要看对发疯是怎么定义的。
如果有人讲些太前卫的内容大家理解不了，也会认为他是疯了，好多科学家都有这种状态。”
这让我想到了最早发现能量守恒定律的迈尔，他就是思想太前卫了被判定为精神病。
智策师父接着说道：“我们平时说的那种神经错乱的疯，如果是正心正念的学， 是不会有这种问题的。
如果搞歪门邪道害人，违背了宇宙法则，被反噬也正常。
不单是学奇门遁甲，即便是打坐练功时起了贪念、执迷于幻境，也都有可能会出偏。
邪正在于人心。
邪人用正术，也能害人。
正人用邪术，也能救人。
术就是个工具，这个工具是用来做好事儿还是做坏事儿，取决于人。
人心难测。”
君君问：“有句话说，气运可以算，但算不了人心，是这个意思吗？”
智策师父摇头道：“还不完全是这个意思，人心在奇门盘里也可以算。
我说的人心难测，指的是人性。
我来考考你们。
你们觉得来我这看事儿的人，他们是希望我算得准还是不准？”
君君不假思索道：“当然是希望算得准啦！
要不然钱不就白花了吗？”
说完她可能又觉得说得不太礼貌，连忙捂着嘴嗤嗤地笑。
于师父道：“我也觉得是。
预测的最终目的，不就是为了准嘛！
找我看事儿的人，巴不得我百分百精准呢。”
我跟杰夫也是这么认为的，在旁边连忙附和着点头。
只有智策师父在摇头，他看向于师父道：“老于啊，你要是这一点还没悟透的话，很容易祸从口出啊。
人性是很复杂的，他既希望我算得准，但他又会怕我算得太准。
人心都有阴暗面儿的，谁没干过点儿不能拿出来说的事呢？
更何况，盘中不止有今生，还涉及到前世，总有一些事情是他不希望别人知道的。
所以啊，算得太准，别人既会佩服又会反感。
当说则说。
我们要学会闭嘴。”


第356章 还阴债

智策师父话让我振聋发聩。
我一直觉得自己语言表达能力差，还想着再提升一下，却忽视了闭嘴才是首要学习的内容。
君君不解地问：“说到前世，我想起来了，前面提到过奇门遁甲可以还阴债。
什么样的人需要还阴债？
要起盘查吗？
我们每个人都会欠吗？”
智策师父道：“阴债是个很宽泛的概念，只要是阴间的债都可以称之为阴债。
具体来说，还分公债（欠公家的）和私债（欠私人的）。
人活一世，哪有不犯错的呢？
单说这辈子，我们都会犯过那么多的错，何况还有之前的累生累世呢？
要查的话，肯定是都有债的，或轻或重而已。”
君君点点头道：“也对。
以前不知道也就罢了，现在既然知道了，那欠人家的还是早点儿还了吧。
我不喜欢别人欠我的，我也不想欠着别人的。”
智策师父应道：“如果有能力的话，还一下当然好，但是要慎重。
毕竟是牵扯到了累生累世的业力，不要轻易找人乱做。
心意到了就好，行动上要谨慎。”
她们在那边聊着阴债的是，我则想了一个自己不太能理解的情况：“智策师父，你说奇门盘是动的，那刚刚同样的位置，在不同的时间去感受，难道感觉是不一样的吗？ ”
智策师父道：“对啊，能量场一直在变动。
所以，即使是同样的位置，在不同的时候感受到的场不一定是一样的。”
我问：“这么玄的内容，有能讲得出来的道理吗？”
“当然！”智策师父道，“天体无时无刻不在运动。
我们说的天时，其实就是指不同时间星体变化的位置和轨迹。
天体对我们是有影响的，这个你能认同吗？”
我回答道：“这个我明白。
科学家已经证实，月圆月缺会影响人的情绪。
满月时，犯罪率或车祸率会上升。（见图）


不单是对人，整个地球的潮汐现象都跟月亮有关。
地球表面大部分都是水，水一动，风就动。
不只是月亮，历史上也一直有七星连珠起战争的说法。
星体会直接影响到风水，所以也能影响到能量场，是吧？”
智策师父点点头道：“对，星体既会影响到外在的风水，也会影响到我们内在的气血循环。
跟有基础的人就是好交流，一点就透。
还是那句话，以人为本。”
智策师父提了好几次以人为本，人是太极点，我这次终于听明白了一点儿。
也就是说，哪怕这个位置的场一点儿都没变，但受天体的影响，人的气血循环变了，场作用于人体的结果也可能就会从吉变成了凶。
也就是说，从吉位变成了凶位。
我们不必太在意那个场本身的变化，更要知道的是，它对人体的作用结果是吉还是凶。
这是以人为本。
我之前一直是以风水为核心，现在才想明白，风水也是为人服务的。
没有生命，就无所谓风水。
师父给我讲了一下奇门排盘，他们三个人基本已经是掉线状态了。
为了照顾到每个人，智策师父简单说了一下之后，用盘给我们展示了一个案例。


第357章 因果

盘看不懂，不耽误大家听故事。
说的是一位缘主看到一个好项目，打算投资500万，怎么看怎么好，请教智策师父怎么样。
智策师父摇摇头。
缘主还是挺听劝的，尽管他很看好，但最终没有投资。
事后才知道，那是个骗局，避免了巨大的经济损失。
君君问道：“有人骗他，是不是他的业力所致？
你帮他免于被骗，会不会替他承担了业力？”
对于业力，涉及到前世，我也不是太理解。
智策师父道：“首先，他有求于我，相当于是他自己决定要出钱买一卦，他付出了他的心意。
其次，我告诫他，那只是我的行为。
他到底会不会被骗，并不取决于我，而是取决于他自己。
他的决定让他免于被骗，那是他的福报。
如果他不相信我，执意而为，那也是他的因果。
或者他从一开始就不舍得卦金，我也不会上赶着送他一卦。
这都是他的因果。”
我此时豁然开朗。
很多时候，我在言语上过于谨慎，就是不希望因为哪句话说得不全面而引起别人的误会。
智策师父的话让我明白，我正心正念地表达，这是我的因果。
别人理解还是不理解，信还是不信，那是他的因果。
智策师父的只言片语，让我醍醐灌顶。
人一旦想通了，就会从内心生发出无穷的力量。
心中有了力量，胆子就变大了。
胆子大了呢，我就想挑战一下权威。
我问智策师父道：“奇门遁甲可以看手机号码，对吗？”
智策师父道：“可以啊。”
“咱俩试试哪个体系准呗？”我得瑟道。
“你要用八星，跟奇门遁甲比？”他带着不可思议的眼神儿看向我。
“对，八星对战奇门，试试拳脚。”我跃跃欲试。
智策师父懂八星，但我不懂奇门，主打一个无知者无畏。
剩下三个人也看热闹不嫌事儿大，摩拳擦掌地等着围观。
智策师父看我来劲儿了，他也来精神了，大气道：“行，你说怎么比？”
“简单。
找个手机号，咱俩说自己的断语，比准确率呗！”我道。
“行，你来选电话号码。”智策师父自信地让我出题。
谁还不自信似的。
我特意避嫌，选择杰夫道：“那你找一个你最熟悉的人，把电话号码写下来，我们开始断。
你来当评委。”
“好呀好呀！”杰夫兴奋地扒拉着通讯录，很认真地挑了一个号码写在纸上。
智策师父问我：“谁先来？”
我嘿嘿地笑道：“那还是我先来吧！”
我选择先开始，是有私心的。
八星理论很简单，一看就会。
简单对简单，所以断语也很简单。
我得先说，不然万一智策师父都说完了，我可能就没得说了。
杰夫写的手机号还挺有特点的。
一打眼，好几个5。
5在八星理论里面主伤疤。
所以我第一句话断他：“身上有多处的疤痕。”
杰夫在回想的空档儿，我给他澄清道：“5代表的疤痕，不一定是表皮可见的。
5只是代表伤害。
比如拔牙留下的疤痕。
比如小时候的疤痕，长大后又淡化不见了的。
都属于是受伤。”
杰夫点头道：“对，不止一处。”


第358章 解读手机号

手机号最强的磁场位置，是尾号。
那个手机号的尾号是19。
我细细地解释道：“八星理论，简单来说就是八颗星星。
四颗吉星，四颗凶星。
四吉星是：延年，天乙（也写作天一或天医），生气，伏位。
四凶星是：六煞，祸害，五鬼，绝命。”
八星，也称为八大气场。
意思是，八个卦两两组合，会产生八种不同的作用效果，即八星。
每个星，代表一种结果。
我拿起了笔，在纸上把延年气场列了出来。（八星也有掌中诀，等后面再细讲。下面的内容，能记住就记，记不住就看个热闹，等会掐掌中诀就好记了。）
延年气场的数字，有以下四种（不分前后顺序，即1和9包括19和91。细分也有区别，不过没必要。特别澄清一下：八星用的是卦，后天八卦，数字是为了简便记忆，本质是指的卦哈。）
1，9【坎、离】。
7，8【兑、艮】。
3，4【震、巽】。
2，6【坤、乾】。
这四组，也是前面讲的一等婚配的组合。
1和9，坎和离，二哥配二嫂。
7和8，兑和艮，弟弟配妹妹。
3和4，震和巽，大哥配大嫂。
2和6，坤和乾，老爹配老妈。
即，延年气场是一等婚配，都是年龄相当的相匹配。
《易经•说卦传》里讲过：天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。八卦相错。（见图）

这个图只是表示卦和卦的关系，数字用的是后天八卦九宫格里的数字。
天地定位，对应着乾6和坤2。
山泽通气，对应着艮8和兑7。
雷风相薄，对应着震3和巽4。
水火不相射，对应着1和9。
八个卦对应交错，是延年气场。
延年，顾名思义，延年益寿，五行属金。
延年的意思是强势，工作能力强，有上进心，压力大。
这四组是有顺序的，按照下面的排序，越靠前的数组力量越大。
这个顺序，可以看成是他们的战斗力强弱指标。
1和9，二哥和二嫂，年轻力壮，最勇猛。
7和8，弟弟和妹妹，顽皮有活力，爱疯爱闹，排第二。
3和4，大哥和大嫂，步入中年，成熟稳重，不爱动手。
2和6，老头儿老太太，折腾不动了，最没有杀伤力。
手机尾号19，我给出的断语是：“有工作能力，要么是领导，要么自己干。”
其实这三句是一个意思，有官职在身的意思。
老板也算是领导的一种，只是很多人把个体户不当领导，所以我拆开来解释的。
另外，如果年龄大的人用了压力大的手机号，会影响健康。
所以我又加了一句：“如果是年龄大的人用这个尾号，心脑血管方面容易出问题。”
坎1和离9两个宫，本来就关乎着血液病。
杰夫反馈道：“年龄不大，自己干。”
我点点头，年龄不大还好。
继续往下看，他出示的手机号还有一个特质是，绝命磁场特别多。
绝命磁场五行也是属金。
意思是，重情重义、冒险精神、极端、钱和情绪的管理能力都很差，主破。脾气大，肝火旺。
绝命磁场的数字也是四组，依据能量强弱依次如下。（见图）

这个图只表示卦的关系，数字用的是九宫格的数字。
1和2【坎、坤】。
6和9【乾、离】。
4和8【巽、艮】。
3和7【震、兑】。
【篇外：】
特别注意：八星是卦和卦之间的作用关系，不是数字关系，用数字只是为了简便记忆。
用的是后天八卦九宫图里对应的数字（我配图用的先天八卦只是为了说明来源关系）。
如果不能理解，请忽略先天八卦图，不用管来源，背下来就好。


第359章 脾气好一切都好

杰夫出示的手机号里，有121。
磁场是指，挨着的数字之间的能量。
前面的12是一个绝命，后面的21之间又形成了一个绝命。
我断道：“他脾气很硬，有时候不受自己控制。”
杰夫反馈道：“对。有能力的人，脾气都差吧。”
这么说也对，有能力的人延年气场重，延年五行也是金，也强势。
绝命磁场也是金，更是带着破的力量，脾气更甚。
我继续断道：“绝命五行为金，巳酉丑年容易破财。
喜破的话比如买车买房，是指大笔消费主动花出去了。
凶破的话就是被罚款了、住院了、被骗了、做生意赔了等等。”
杰夫拿出手机，依次查了一下巳酉丑是哪年。
他念叨道：“丑年，09年，生意赔了。
再往前……酉年……换了个车。
再往前……巳……巳年……太久了，想不起来了。”
“嗯。”我趁机解释道，“这是天运流年的断法。
如果配上他的命宫，流年走到绝命年的话，也会破。”
杰夫问道：“你断我去年离婚，是因为去年我的命宫与流年，形成绝命关系的意思吗？”
我点头道：“对，同样的八星磁场，可以看风水，可以看流年大运，也可以看头像等等，一通百通。”
“一通百通？”君君对着纸上的绝命磁场，嘀咕道，“那……善树师父的正房大殿，正东震3位开门，兑7位是佛像。
3和7形成绝命关系。
那佛像是摆在了绝命位的意思？
风水上，是这么看吗？”
我欣喜道：“对对对，就是这么看的。”
君君问：“那佛菩萨放绝命位了，会怎样？”
“一样的，放哪里，它就释放哪里的能量。
绝命位主破。
破财，破婚，破人。
破人既指脾气冲，也容易有重大疾病。”我道。
“哈？
这么惨……
伤人又伤财啊！”君君哀伤道。
我道：“所以啊，不懂的话，尽量不摆佛像。
少摆少错。”
智策师父接口道：“不单是佛像，其他摆件也是一样，不懂少摆。
有人家里摆麒麟，一知半解地以为麒麟能化煞。
但却忽视了，麒麟是上古神兽。
不是每个人的命都配得上神兽的。
一旦压制不住，被反噬，会出大问题，得不偿失。
不懂的话，还是少摆少错。”
于师父轻轻开口道：“我在网上看到一篇泰国白龙王的文章。
他说，很多人去问他，事业好不好？家庭好不好？孩子好不好？姻缘好不好？
他只问一句：脾气好不好。
只要脾气好，凡事都会好。
看似又破财又破人，其实归根结底就是看脾气好不好。”
大家若有所悟。
杰夫喃喃自语道：“是啊，如果脾气好，我们也不可能离婚。
那时我们猴急猴急地非要去离，就是因为两个人脾气都不好。”
大家感慨了一会儿，君君问：“磁场既然到处都可以用，那如果微信号、QQ号里出现了12或96这样的强绝命磁场，是不是也容易脾气不好，也容易破财呢？”


第360章 断QQ号

“对！”我回答道，“不只是QQ号，跟自己相关的数字或密码都可以这么断。
同样的绝命磁场，如果修身养性的人，脾气好的话，破坏力会小一点。
不过据我所验证，如果尾号是绝命，或者号码里不止一个绝命，哪怕他是修行人，也容易脾气不受自己控制。
尽可能不用这种磁场，更利于保持心境平和。”
杰夫又想起了手机号PK赛：“智策老师，请开始你的表演。”
智策师父终究不负所望，洋洋洒洒地断了半个多小时之后，喝了口茶道：“先断这些吧，胜负能比出来吗？”
我点点头总结道：“行吧，算是奇门遁甲厉害吧，等同于国际一线大品牌。
八星就相当于是……平价替代吧。”
智策师父听了我这总结，张了张嘴，又合上了。
可能，他对“平价替代”这四个字有意见。
不过碍于修养，他最终是没说出口。
我这人不喜欢别人故意让着我，我看向智策师父认真地掰扯道：“我看网上说，三元奇门遁甲也是杨公风水。
巧的是，八星也算杨公风水。
相当于都是LV家出的产品，我说平替都算是谦虚。
真要严格来论，你不一定算赢，我也不一定算输。
你付出了100分的努力，你得了100分。
我付出了10分的努力，我得了50分。
我输了吗？”
他们被我的狡辩之词，逗得哄堂大笑。
智策师父投降道：“没有没有，这么论的话，你确实赢了。
既能用于风水，又能用于占卜，没有哪个理论比八星还简单。”
他这算是放弃抵抗了，勉强说了句好听的。
没想到旁边的于师父听完不乐意了，她慢悠悠地开口道：“不见得吧？”
智策师父马上反应过来了，笑道：“对对对，生命密码也很简单。
不考虑天地神，光论人的话，生命数字密码的准确率也挺高。
你们俩的门派，属于是花10分的努力能得到50分。
奇门遁甲，属于是花50分的努力得90分。
这么比，你们确实有性价比。
尤其是法术奇门，还得练功。
不专业测算的话，学你们的就够了。”
看似智策师父是让步了，承认我们的理论性价比更高，但用词不太好听。
我跟于师父异口同声的反问道：“说谁不专业呢？”
“口误口误！”智策师父连忙道歉，“我的意思，不以改命改运为职业的话，大家自用你们的理论也够用。
奇门虽然学起来麻烦点儿，但毕竟算得更详细，天地人神四个纬度都照顾到了，总还是有点儿优势的吧。
也不能光为了吹捧你们的理论，罔顾事实不是？”
智策师父也不是个擅长表达的人，他已经辩驳得有点儿词穷了。
我跟于师父笑了笑，没再继续争论。
一个是，确实争不过。
二个是，我们已经赢得了性价比高的肯定，这就挺好的了。
智策师父换了一个别的话题道：“如果今天你们不来玩的话，我是打算给几位缘主加持一些法器的。”
“开光吗？”君君问。
智策师父用道：“嗯，是。”


第361章 开光的能量

于师父问：“你还接帮人开光的业务？”
智策师父道：“对啊，有些缘主请的物件儿没开过光，来我这里注入一些能量。
来来来，你们过来看看这些法器。
有的是我已经开好的，有的是刚来的还没开光的，你们感受一下能量。”
我们一齐起身，走到一排排的法器前面。
小的有吊坠，大的有麒麟，葫芦，大象，罗盘等等。
大家围着这些物件左看右看，用眼睛看是看不出来什么区别的。
我想起来之前练剑指功的时候，吴师父让我们用劳宫穴对准水杯测试能量。
这个能量是不是同理呢？
我慢慢地抬起手，虚掌悬空，依次划过每个物件。
果然！
“最右边两个，是开光过的。”我道。
智策师父赞许地竖起了大拇指。
其他人则一脸的不可置信。
“我也来试试！”
“我也要我也要！”
她们争先恐后地反复对比每个物件的差异。
于师父最先感觉到，我俩退回了茶桌处坐下。
君君和杰夫还在反复比较着。
“好像，似乎，是有一点儿不一样。”杰夫嘀咕道。
君君不乐意地嘟着嘴：“为什么你们都能感觉到。”
反复几次，她就是感觉不出来，赌气地坐了回来。
智策师父笑道：“玩玩而已嘛。
不要紧，这个也是可以练的。”
杰夫期待地问：“师父，那也可以练习给物件加持能量吗？”
“当然，我也不是天生就会的。
肯学肯练，大家都可以的。”智策师父道。
杰夫暗暗地激动。
智策师父叮嘱道：“要想法术高，得肯吃苦哈！”
“没问题的师父！”杰夫现在还处于刚拜师的兴奋阶段，说啥都答应。
法器展示的这一环节，我认为是智策师父在暗戳戳地炫耀。
炫耀奇门遁甲还有法术的方面。
不过我没有证据。
大家又围着茶桌，就着奇门遁甲聊了一会儿。
我想到了一个问题，跟于师父确认道：“你前面说，毕达哥拉斯大概是公元前500多年的人？”
“对啊！”于师父应道。
大家都看向了我，不理解我怎么会突然提到这个。
我搓搓手道：“这个世界，还是很有趣的哈！
儒家学派创始人，孔子，大概生活于公元前500年左右。
道家学派创始人，老子，大概也是公元前500年前后。
佛教创始人，释迦牟尼，根据《众圣点记》的记载，那么巧的是也在那个时间段。
基督教虽然说耶稣是公元元年出生，但在耶稣之前，《圣经》的《旧约》部分早就成书了，可惜具体时间不可考。
也就是说，有史可查的儒、道、佛，都起源于差不多的时期。
同一时期的毕达哥拉斯，他作为伟大的思想家、哲学家、数学家、占星师，也代表着在这一时间段欧洲文明的高度发展。
这个时间节点，还是很有巧合的。”
于师父笑道：“你不说我还没注意，好像还真是这么回事儿哈，竟然这么凑巧。”


第362章 祭祖

智策师父道：“所有的偶然都是必然。
不论是哪个地区，在大的天体运行方面也是有共性的。”
聊到天体，顺着话题大家又聊了一些更玄的方面，聊到了鬼神，聊到了祭祖。
我们这一代，从小就是“共产主义的接班人”，大家对祭祖的事情知之甚少。
智策师父给我们普及道：“祭祖的几个主要的日子有，过年、清明节、中元节（农历七月中）、寒衣节（十月初一）。
另外，元宵节，重阳节，冬至，和腊八节，也有人祭拜。
在这些特殊的日子，尽量不要在外面待到太晚才回家。
尤其是阴历七月，鬼节期间，不要大半夜还出去瞎晃悠，以免有冲撞。”
于师父道：“过年和清明大家一般都知道，其他时间做到的人少。”
智策师父点头道：“《左传》里有个词叫数典忘祖，现在有多少人都忘记了自己的祖先。
祭祖，在古代是一个既严肃又重要的日子。
但现在，很多人只知道阴历七月有个七夕节，却不知道还有个中元节。
知道去买玫瑰花，却不知道要孝敬祖先。”
君君小声辩解道：“也不是不孝敬，而是不知道要怎么孝敬。
现在上坟都不让烧纸。”
我接口道：“在这方面，还是新加坡比较开明。
新加坡每个住宅区都有设置焚烧炉，既方便大家随时祭祀，又能保证防火安全。”
智策师父道：“只要有心，总能办到。
咱们国内的很多寺庙、道观和公墓，也都有设置焚烧炉。
不过可能需要交纳一些场地费。
与其求神拜仙，不如孝敬祖先。”
杰夫问：“师父，给祖先烧纸的话，有什么仪式和说法吗？”
智策师父道：“烧纸需要看在哪里烧，不同的地方情况不一样。
如果上坟可以烧，就地烧最好。
如果坟地位置不允许，有焚烧炉也可以。
不过十字路口阴气重，孤魂野鬼多，祖先能不能收到或者收到多少，都不好说。
寺庙和公墓烧的话，最好带着表文，写清楚烧给谁。
物品的话，可以准备香、水果、路路通、打眼纸钱、通天币、三界通宝、冥币、保佑子孙兴旺发达元宝纸等。
有心的话，还可以加上手工制作的往生咒轮，消除恶业的金刚解脱咒轮，化解冤亲债主的不空罥（音juàn）索观音咒等。
不一定能准备齐，能找到多少算多少，主要是一份心意。”
“可以请师父代烧吗？”杰夫问。
智策师父道：“能找到真正有道行的师父，也可以代烧。”
“贵不贵？”君君小心翼翼地问。
智策师父被君君的表情逗笑了：“贵不贵，是个主观性的问题。
有的人给女朋友送束花，几百块钱不觉得贵。
同样的钱给祖先做事儿，就觉得贵了。”
君君很会抓重点：“只有几百块钱吗？”
智策师父点头道：“单做表文没几个钱。
准备祭品、再加上法事、以及焚烧的场地费，也没有多少其实。
哪怕再加上手工制作的一些咒轮，以及连续七天的牌位供灯祈福，成本几百也够了。”


第363章 贫富在人心

“可是……”君君犹豫道，“我听说，您这边看事儿是四位数起步？”
“对。”智策师父点头道。
君君问：“那祭祖要准备这么多东西，难道比看事儿还便宜？”
智策师父笑道：“不是这么论的。
咨询收费是我的职业，但帮助他人祈福消灾是功德。
既是缘主的功德，也是我的功德。
做功德，就不是按照时间计较金额的。
杨公风水创始人杨筠松，有个外号叫杨救贫。
他在遇到品德好又吃不饱穿不暖的人，会免费为他看风水、增财运，所以也被人称为救贫先生。
他救贫，跟他收徒弟开宗立派，并不冲突。
救贫，做的是功德。
大家为祖先做事，表达的是一份善心，所以不是按照我付出的时间收费的。”
君君还是没太懂：“你前面还说那位500万的缘主，你不会主动送他一卦。
那如果没钱的人找你，你就会免费送他一卦吗？”
我笑了笑，其实德行很高的人，自会遇到有缘的师父主动结缘，这是彼此的功德。
这种人根本就不会主动找师父免费要一卦。
师父主动结缘，和缘主找师父解事儿，这是两个方向，不是一件事儿。
智策师父笑着解释道：“有人开着十几万二十万的车，说没钱，求我免费帮，我帮不帮？
有人租房子住，说自己没钱，想要我免费帮，我帮不帮？
谁算有钱，谁算没有钱？”
君君理所当然道：“租房子没钱，开车的有钱啊！”
智策师父摇摇头道：“二十万的车，可能是0首付，他还欠着银行20万的贷款。
租房子可能只是租了个房子，无房贷也无车贷。
贫富不在表面，在人心。
救贫积德和满足贪念，有本质的区别。”
君君皱着眉头，还是不太理解。
贫富不在表面，在人心。
救贫积德和满足贪念，有本质区别。
这两句话，我估计君君一时半会儿不太容易听懂。
听不懂，以后慢慢再理解吧。
避免她一直绕进去，我主动换了个话题，跟智策师父聊了一些实操方面的案例。
后来聊到了净宅。
净宅最简单的办法就是洒粗盐。
粗盐是水之精，可以除秽。
具体操作方法是，把粗盐洒在房子的每个角落就行，尤其是墙角的地方。
放置3至7天即可。
我向智策师父请教道：“净宅的话，你会用到粗盐吗？”
智策师父道：“有时也会用到，不过我更多用的是火供，可以深度清理家中的病气、浊气、废气，和一些不好的气息。
火供不仅可以用于新家入住，也可以用在运气不好、情绪不好的时候，能明显祛除负能量。”
火供我也知道，都说鬼怕光和火。
操作起来也很简单。
操作之前，先把家里的门窗都打开。
然后用50度以上高浓度白酒倒入不锈钢盆子里，点燃一张纸放进去引燃。
如果火苗暗淡，出现紫色或黄绿色，说明有些不好的气，一直烧到火苗红红的，就净化好了。
✪特别注意：远离易燃物！安全第一。


第364章 八星全吉的手机号

智策师父叮嘱道：“火供要注意安全，虽然效果好，但如果不太方便的话，还是用粗盐安全。”
我们又就着砂水有形，阴阳有序，高低调和聊了一些大家各自的见解。
总而言之，思路是一样的，就是借自然之力为我所用。
聊了很久，天色不早了，我们差不多要下山了。
这时智策师父意有所指地说道：“三合啊，遇见也是缘分，提点你一句。”
“您请讲。”有师父愿意指点，那是我求之不得的事儿。
我庄重地把敬称都用上了。
智策师父道：“你对奇门的理解，还不够深刻。”
“是的，还是没什么概念。”我恭敬地回答道。
我岂止是理解得不够深刻，我是根本就不了解。
虽然智策师父讲了一下排盘，提到了八门、九星和八神，我最多也就是他解卦时能看点儿门道。
这就好比说医生动手术，有点儿基础的人在旁边看看能明白为什么从这个角度去处理，这离自己动手下刀还离着十万八千里。
眼睛懂了，手没懂，是常事儿。
况且，我还只是看智策师父解了一个卦而已，根本就想象不出奇门遁甲是怎么看手机号，怎么看姓名，怎么看风水，怎么看八字，怎么看前世业力等等。
看都不会看，就更别提化解了。
智策师父道：“我再给你展示一个案例吧。”
我开心地点头道：“好啊，什么案例？”
智策师父说：“你找一个八星全吉的手机号，我断一下给你看看。”
“好。”我从善如流道。
之前经常混玄学圈子，认识了很多不同门派的同修，其中也有八宅风水的。
八宅风水，也有修得好和修得不好的区别。
同样是全吉星，如果能量不均衡，全吉也不一定好。
我在通讯录里找了个能量平衡的全吉号，抄在纸上递给了智策师父。
我也想看一下，八星的全吉号在奇门里怎么论。
大家围成一圈，都聚精会神地在等着吃瓜。
智策师父道：“这人眼睛长的挺大的，比较漂亮。”
“对。”我应道。
“性格上……”他想找个合适的词去描述，但一时没找到，于是便简单地描述道，“她喜欢穿颜色艳丽的衣服。”
“对。”我猜智策师父生命密码里大概也有4，在语言表达方面用词朴素，不会整得花里胡哨的。
他继续断道：“这个人很注重生活品质，所用的东西追求品牌，或者说是小众高端的。”
我反馈道：“对，她喝水的杯子都是有讲究有出处的。”
智策师父继续道：“她虽然生活品质看起来很高端，很会享受，但她欠了大堆的外债，信用卡之类的。
用这个号码的话，她的信用卡是永远都还不上的。”
我犹豫了一下道：“……对。”
之所以犹豫，是不确定她是不是永远都还不上。
但当下貌似是真地还不上。
她生活品质很高，吹毛求疵得高，但她的收入不足以支撑她的消费档次。
她拆东墙补西墙是常态。


第365章 两边不得罪

我不用信用卡，不太熟悉还卡的事情，只是之前听她提过一句要倒卡什么的，我估测她的信用卡不低于10张。
如果没有外力的话，她那一大堆信用卡一时半会儿应该是还不上的。
她老公的经济收入也很一般，父母也是普通工薪阶层。
也就是说，她虽然很漂亮，但被富二代看上的几率很小，毕竟都结婚生孩子了。
我想不出她短期内，还能有什么翻身的可能性。
总不会是《霸道总裁爱上了离婚带娃的我》吧？
所以我犹豫了一下之后，给出了肯定的答案。
智策师父没有再继续断下去，我已经明白了他的意思。
他想表达的是，手机号是全吉星也不一定好。
门派冲突是常见的情况。
在风水上，我在圈子里见过不同的门派之争，我分别验证过，各有道理。
就比如左青龙还是东青龙。
如果不兼顾的话，不论犯了哪个门派的忌讳，都会发生对应的事儿。
所以，只能两边不得罪。
青龙白虎如果与天道不一致，兼顾着，两边差不多高，彼此都留个面子。
就像婆媳关系一样。
不论是明显地偏向妈，还是偏向媳妇，这家里都过得不顺畅。
两边的面子都得给。
不同的门派，类似于不同的研究方向。
比如研究交通事故的甲，他认为走路不遵守交通规则伤残概率会很大。
研究食物属性的乙则认为，入口的东西最重要，毒蘑菇不能吃。
乙认为，你就算天天遵守交通规则，只要吃了毒蘑菇，躺板板也是没跑儿的事儿。
甲认为，你就算从不吃有毒食物，天天闭着眼在大马路上瞎跑，也总有一天会再也跑不起来，早晚儿的。
谁有理，谁没理？
都有道理。
都尊重。
谁家的忌讳也别犯，这才是最和谐的。
我没有跟智策师父辩驳这个门派冲突，只是充满期待地问他：“能不能将两个门派兼顾啊？”
智策师父毫不留情地给我泼了一盆冷水：“想得美。”
我嬉皮笑脸道：“大家都是好兄弟嘛，都算是杨公风水，互相给个面子呗。
我也尊重你，你也兼顾一下我，商量商量嘛！”
智策师父一听我又提到“好兄弟”，他嘴角动了动，最终无言以对。
奇门遁甲在他心目中，大概是至高无上的存在，他实在不想有八星这样一个穷亲戚。
不过，他没有着急跟我争辩那些虚名儿，而是很认真地解释道：“奇门遁甲看手机号，比八星要严格得多的多。
奇门遁甲选的手机号，是依据八字来定的。
还要考虑缘主的职业，婚姻，子嗣，甚至父母等情况。
根据不同命理，在每个位置上匹配什么数字，这都是有要求的。
这个号码排出来之后能不能找到，这很难说。
如果有幸能找到，那都算是缘主的福报好。
更别提兼顾八星的事儿了。
不兼顾都不好找。”
“哦——”话都说到这份儿上了，我就不好再说什么了。
智策师父顿了顿，最终还是把憋了半天的话说了出来：“杨公风水，侧重于风水。
而奇门遁甲，包罗万象，不只是风水。
不要把奇门遁甲，划分到杨公风水里去。
奇门遁甲和八星，不是同一个品牌的……”


第366章 离9管眼睛

我：“……”
这是赤裸裸地被嫌弃了。
上千年来，各门派之间争斗不止。
大家用惯了自己的理论，经过验证也很受认可，就很难再去包容其他的门派了。
智策师父这已经算是客气的了，至少勉强地承认了八宅的性价比。
手机号不好找，兼容不了，我也能理解。
不说奇门那么复杂的体系，就单说八星，想找个能量平衡的也很难，确实不容易兼顾。
但那也不能被鄙视啊。
大家存异求同，这个可以有。
可单方面被嫌弃的话，我也不是个肯吃亏的人。
我打算从风水的角度挣点儿脸面回来。
我跟大家澄清道：“八宅理论其实也有八宅的道理，后天八卦的排序还是相当经得起验证的。
比如杰夫的家里，正南有红色系的物品，或者煞或者电器，这个是跑不了的。
八宅简单归简单，有用也是真得有用。”
杰夫的头摇得跟拨浪鼓似的：“那不可能，我家南边不可能有红色系的物品。
也没有煞，就是一排一排的单元楼，我家在中间，前后除了楼啥也没有。
智策师父之前去看过。
而且，我家刚刚装修，我谨记智策师父说过的话，少放少错，我家里什么乱七八糟的东西都没放，自然也不可能有电器放在那里。
我就等着今天来拜师，学会了再回家摆呢。
现在家里除了床就是墙，没啥奇怪的东西。
别的不好说，这个你肯定是断错了。”
我重申了一遍定义：“红色系包括大红，粉红，紫红，玫红、枣红等各种红。
大小太极的南边，精准到离9位。
也就是说，南边分为东南、西南和正南。
就在正南的宫格，一定有红色系的物品，或者煞或者电器，至少有其一。
大小太极都算。”
杰夫还是很肯定地说道：“真的不可能。
我家就是大白墙，啥红的也没有，连电视都没买，真不骗你。
大小太极都不可能有。
不信你们就去我家看看，真没有。”
我用征求的目光看向了君君。
君君兴起，想去看热闹，她试探着问：“要不，咱现在就去你家看看呀？”
于师父也很开心，赞同道：“我也要跟你们一起去。”
于是，大家又一齐看向了智策师父。
智策师父摇头笑道：“你们去验证就行。
我这边还有事儿要做，就不跟你们去嘚瑟了。”
杰夫道：“行，那师父你先忙，我带他们一起去安安心。”
我们一一跟智策师父道了别，然后跟在杰夫的车后面往他家开去。
他家离智策师父那儿不远，没多久就到了。
在上楼的过程中，杰夫还在念念叨叨地：“真的不可能。”
我笑道：“可能你对你家不熟悉，一会儿我帮你找找。”
他坚持犟嘴道：“我自己的家我还能不清楚吗？
我天天住在这里，有没有我太清楚了。
就算是想放都没有东西可以放，我特别注意师父的叮嘱，少放少错。
我家里真得什么乱七八糟的东西都没有。”


第367章 尖刺煞

我笑道：“不着急啊，一会儿就知道了嘛。”
“嗐，我都说了没有，你竟然不相信。”他一边叹气一边评价我，“你这个人，是真犟。”
刚好，他觉得我犟，我还觉得他犟。
但凡有一个不犟的，两人就不能犟起来。
门开了，杰夫道：“看吧，信了吧，我家啥也没有。”
大家围着房子参观了一圈。
杰夫家是两室两厅。
方方正正，布局也很简单。
一目了然。
杰夫得意道：“我说没有吧？”
我不急不慢道：“咱一间一间房看吧？”
“行啊，空空荡荡的房子，一眼就看完了。”他哪怕已经站在家里了，还是看不到离9位的任何问题。
我走向客厅的离9位，那里放着孩子的书桌。
书桌上放着一本红色封面的儿童读物书。
我指着书道：“这是第一。”
杰夫连忙跑过去，拿起书一把塞进了书桌里，嘴里念叨道：“这孩子，每次写完作业都收拾得干干净净的，今天怎么会漏了一本呢？”
我笑了笑，继续走向主卧。
主卧是带阳台的，阳台上晒着衣服，离9位，有两件是红色系的。
我指着衣服道：“第二，第三。”
杰夫很可爱地又连忙跑过去，把衣服一把扔进了衣柜。
一边扔一边念叨：“今天早晨刚洗的。
我随手就晒在这个位置了。
昨晚睡觉时还没有呢。”
他在辩解的时候，我又指向了地上的拖把。
拖把是红色的把手，正放在阳台的落地窗中间地上晒着。
杰夫抬手就拎起来，往卧室外面走去。
一边走一边解释：“拖把平时都是放厕所里的。
赶巧了，今天拿出来晒晒。”
君君和于师父听他每次都是振振有词，笑得双肩发抖。
走到次卧，我这次没说话，只是看向了离9位的墙壁。
次卧是孩子的卧室。
大家顺着我的视线看过去。
那里，被小孩儿贴了一个粉色的小公主贴画。
没等我开口，杰夫就嘟囔道：“这孩子，怎么还贴墙上了！”
说着，就试图去抠。
我笑问道：“够了吗？还需要再找吗？”
杰夫还在找补：“这些都是今天早晨才有的。
我家里刚装修，我特别注意，少摆少错……”
我笑着打断他道：“你快别解释了，再解释的话，君君和于师父就要笑出眼泪来了。”
此时的君君和于师父，已经在旁边笑得抱肚子了。
君君为了缓解杰夫的尴尬，岔开了话题，问我道：“三合，你为什么那么坚定的相信，他家离9位就是有红色物品呢。”
于师父强忍着也停下了笑意，好奇地看着我。
我解释道：“离9，主眼睛。
杰夫戴眼镜，意味着离9宫受伤。
离9宫受伤的情况，最常见的是红色系物品，比如红色系窗帘，窗花，或有开花的植物等。
也有可能是煞和电器。
不过，煞和电器的影响大一些，更容易伤血液。
还有一种特殊的情况我没说。
大家现在都住楼，很少出现那种情况。
那种特殊的情况就是尖刺煞。
尖刺煞五行属火，与离9五行一致。
如果住宅周围有尖刺煞，不论哪个宫位，都伤眼睛。
小刺伤眼睛，大的尖刺煞还可能伤到血液。
这种情况在农村比较常见。
比如，住宅周围有种枣树、或者是月季花等带刺的植物，就容易伤到眼睛。
不过住楼少有枣树，我就没断这种可能性。”


第368章 0和5的说法

于师父感慨道：“风水真的是太神奇了。
我小时候是农村的。
我们村有个小孩儿，天生眼疾。
他家院子外面，在东南角位置，种的枣树。
院子里还有月季花。
之前还以为是业力的原因，只能认命。
没想到，竟然是风水？
害人的不是鬼神，而是无知啊！”
业力不业力，我不是仙家，不能去前世看看，所以没有开口。
倒是杰夫在旁边不甘心地又强调了一遍：“可是……我的这些东西，真的是今天早晨才摆上的……”
君君和于师父，又被他憨憨的样子逗得笑了起来。
我也打趣道：“都是今天现摆上的，就是为了给我断卦用对吧？”
“真的是！真的是！……”杰夫解释不清楚，有点儿急眼了都。
我抬手虚按了他一下，道：“什么时候放的，不要紧的。
这只是个卦。
冥冥之中，一切皆有定数。
不是说那本书、那两件衣服、那个拖把、或那个粉色小公主贴画伤害了你的眼睛。
而是你跟离9宫之间，有一种关联。
哪怕你不住这个房子，你换个房子，也一样会有各种的巧合伤害离9宫。
除非你懂，你特意去更改，特意跳出这个循环。
否则，就是卦与象一致，互相纠缠，互相影响。”
杰夫听得有点儿懵，但还是很厚道的承认道：“行吧，不管怎么说，算你赢了。”
我开玩笑道：“那你可别忘记跟智策师父说一下哈！
八宅和八星，也还是可以的。”
杰夫撇了撇嘴，没有反驳。
君君又问了一个问题：“八星看手机号，怎么没看你说0？”
我解释道：“八星，表达的是九宫格的八个卦，两两之间互相作用。
八卦里，是没有0的。
手机号里出现0的话，可以看做隐藏，不显现。”
于师父问：“那5，为什么要变成2和8呢？”
这个问题挺有趣的。
我问杰夫：“有纸和笔吗？
我画个图，就容易理解了。”
“有的有的。”杰夫一边说着，一边已经找出来了。
我画了个九宫格，不过把8和2换了个位置。
就变成了左半圈从下到上，依次是1234。
右半圈从下到上，依次是6789。
也就是从1234上去，顺着5下来，再到6789，刚好形成太极图。（见图）

1234-6789，2和8对调成太极的眼睛。
但是，太极图有阴阳眼睛，于是，2和8互换了位置。
258三个数，五行都为土。
5为什么男的要变成坤2，女的要变成艮8呢？
我又从另一个角度，画了一条线。
把上半图的女人宫位，和下半图的男人宫位，给分开。（见图）


上为女，为阴。
下为男，为阳。
男遇5变2，上升到坤宫，刚好成为上半图阴鱼的阳眼。
女遇5变8，下降到艮宫，刚好成为下半图阳鱼的阴眼。
“这样解释，可以接受吗？”我问。
“哇～还可以这样……”杰夫惊讶地瞪大了眼睛。
于师父赞许地点着头。
君君乐得跟小朋友一样，有些欢呼雀跃。


第369章 【篇外：】聊聊流年大运

ღ( ´･ᴗ･` )比心，这章跟大家商量个事儿。
我这本书本来是有大纲的。
后来发现大家问的多的问题，不太跑题的我就先写一下，没有完全按照大纲写。
比如《象数疗法》，它跟风水没啥太大关系，但是效果不错，大家问的又多，我就穿插写了一下，还没写完。
前面手机号这段儿，也是有人提问，说手机号是不是断不准，我就给大家普及一下，跟风水也没有太大关系其实。
大纲里本来是没有这些的。
大家问的多的，如果是很多人都有疑惑的点，我就写在正文里解释。
比如上一章的0和5，就是段评里面大家的提问。
再比如下下一章的培训班，也是好多人问报课行不行，就给大家揭秘一下。
易学培训班，我没见到低于10万能学到真东西的。
就算交了三五十万的，大概率也是个坑。
顺着本书的时间顺序，后面还打算写一下其他类型的培训班套路。
诈骗的套路弯弯绕绕，深之又深。
不过有人认为，这样写干货就少了。
大家更喜欢哪种，咱们商量着来。
这本书的初心就是，大家需要什么写什么。
但如果需要有传承的，简化了容易出偏的内容，比如奇门遁甲，那咱们还是安全第一。
奇门遁甲，最好是正式拜师。
不然学完之后，如果没有跟随师父，你很难亲自见识到大量的案例验证。
没有实战，容易眼睛会了，手不会。
还可能会走偏。
而且奇门遁甲的基础也是九宫图，学会九宫图是各种玄学术数的基础。
从阳宅风水着手去学九宫图，是最直观的一条路，因为风水的验证很简单。
人就住在房子里，你住到不同房子里有什么感觉，人是很清楚的。
后面我会多发一些风水的案例。
群消息太多了我看不过来，但私我的我基本都有看。
大家喜欢怎么写，可以把意见写在段评或章评，我尽量照顾大多数人。
另外，这本书可以粗读，也可以细读。
比如第359章，讲到绝命磁场的时候，有一句“八星磁场，可以看风水，可以看流年大运，也可以看头像等等。”
粗读的话，这句话一眼就滑过去了。
细读的话，这句话是市面上卖五万块钱的课程内容。
这一句话，可以展开成一门课程。
以流年大运举个例子。
我虽然不接个案，但是有些粉丝运势确实很差，在力所能及的范围里，我能拉一把是一把。
当然，我只能点几句重点，还得靠自己努力。
在前面，大家已经各自算过自己的命宫了，是吧。
讲过两遍了已经。
前面讲过，命宫跟属相一样。
流年大运，一个是看自己属什么命宫，一个是看今年的年运是什么命宫，两者之间的关系。
以今年为例，2024年是什么命宫呢？
2+0+2+4=8
男的用11去减。
即11-8=3。
对于男生来说，今年就是震3的年运。
女的用4加。
即4+8=12。
结果大于9，继续个位加十位，1+2=3。
对于女生来说，今年也是震3的年运。
男女生的年运命宫，相同的情况不太多见，今年是个巧合。
绝命数组，背不下来可以抄在纸上，或写在手机备忘录上，随时用随时看。
震3的绝命关系，是兑7。
也就是说，兑7宫的男生女生，今年运势差一些。
你今年为什么有一百个理由想辞职？
为什么有一百个理由要离婚？
为什么有一百个理由总能找到投资十万赚800万的“好生意”？
这次能懂了吗？
认识自己，了解自己，包容自己，爱自己。
每个人的运势都会起起伏伏，当自己低落的时候，给自己一个爱的抱抱。
不要太苛责自己的任性。
工作辞了，很容易能换一个的话，也不是什么大事儿。
婚姻过不下去了，参考一下前面的杰夫，都是一时之气。
只是因为流年走到这里了，人受到磁场的干扰情绪起伏而已。
这种情况，其实还是可以多想想的。
如果总能发现“泼天的富贵”要撵着你跑的情况，就再冷静冷静。
问问自己，如果人人都能投资10万给800万，全国的GDP够不够给你们这些人分的？
懂了的在这里报个道，我就不一一回复了。
不是绝命年的，其他气场不着急，我后面再慢慢说。
顺便也解释一下我的回复原则。
有共性的问题，或者运势太低但自修又很努力的人，我看到的话顺手能拉一把的，可能会回复几句。
心在天上的，得落下来先，接地气儿才有交流基础。
运势不在谷底的，大家自己看书就行。
运势在谷底但已经躺平了的，我回复也没意义。
自己不努力，就算天上掉馅饼，也塞不到嘴里的。
除非是陷阱，不用努力就能掉进去。
我有看到但来不及文字回复的，没啥问题我就点个赞，告知大家我看到了的意思。
有人问我怎么挨个点赞，点赞在我这里就是打个招呼的意思。
一句话能解释的问题，我可能会回复。
需要大段文字解释的，回复不起。
如果是有代表性的，是共性的问题，我就在正文回复。
大概就是这样。
有人问我这本书会写多久，我也不清楚其实。
我是个没啥规划随遇而安的人。
大家喜欢，我就多写点儿。不喜欢，我就少占用点儿资源(∗❛ᴗ❛∗)。
大家开心就好。
( ・∀・)・・・--
还没上交【五星好评】的亲们，看到这里后翻到本书最后一页点一下哦，爱你们。


第370章 天赋的力量不可小觑

【回归正文：】
大家聊了一会儿手机号，又聊到了改命。
于师父道：“我用的生命密码，是借助统计学找到每个人生辰所带的特质，侧重于发挥自己的天赋，跟你们说的那种改命不太一样。
我们只是发挥了每个人的特长而已。”
我很认可这个方向，便接口道：“天生我才必有用，我们不需要跟别人一样。
比如我自己就是喜欢推理，不善于文采飞扬的啰嗦。
如果太啰嗦的话，我自己听着都犯迷糊，核心意思可能都抓不到。
我要是考文科，就会辛苦吧啦地白费劲成绩还不好。
做自己擅长的事情会事半功倍，这算是最省事儿的改命途径了吧。”
杰夫问：“天赋是人家本来就有的，这哪算改命？”
我笑问道：“那什么是改命？
改变我们人生的结果都算改命。
能发掘出来天赋和不能发掘出来天赋，结果可能会相差几十倍甚至上百倍。
我曾经看过美国的一篇关于天赋的研究报告，讲的是阅读速度。
美国普通人的阅读速度是平均每分钟200个单词，在阅读方面有天分的人每分钟可以达到平均400个单词。
如果大家一起做快速阅读训练的话，普通人大概能提高10倍，到达每分钟2000个单词。
而有天分的人，则可以达到每分钟20000个单词。
没训练之前，有天分的人是普通人速度的2倍。
训练之后，有天分的人是普通人速度的10倍。
我们要是把奋斗结果换成是钱，如果我们没有从事自己的天赋行业，那我们就是普通人，每天赚200块钱。
把200作为基数。
如果我们从事的是自己有天分的领域，每天可以赚400块钱。
通过努力，不论有没有天分收入都会提升。
如果在非天赋领域努力，努力后提升10倍，日薪2000。
但如果在天赋领域努力呢？努力后日薪却可以达到20000。
不发挥天赋的努力，我们只能提升10倍，而发挥了天赋我们却可以提升100倍。
运动员选拔为什么都选从小就有天赋的孩子，为什么不随便弄几个人往死里练就行？
锻炼的上升空间有多大，取决于天赋。
天赋的作用不容小觑。
命是一个综合的结果，不论是个人努力、还是发挥天赋、还是五行布局，只要能提升结果，那都是有用的，不一定非得用很玄的办法才算改命。
不局限于形式只看效果，有效的就是最高级的。”
提到了命，君君问了一个问题：“都说穷人爱算命，富人爱烧香。
也有人说，穷人爱算命，富人调风水。
是不是因为命越算越薄，所以爱算命的人都是穷人？”
我歪头反问道：“穷人和富人是怎么定义的？
谁算穷人，谁算富人。
年薪10万算穷人还是算富人？
他是属于算命的，还是属于烧香的？”
君君愣了一下，没反应过来。
我笑道：“穷人爱算命，富人爱烧香，指的不一定是不同的人。
更可能说的是同一批人。
他们在有钱的时候，喜欢烧香拜佛做功德。
在没钱的时候，处于人生低谷，就去找师父帮忙看一下运势走向，研究如何提升。
人在春风得意的时候，极少会去找人算命。
已经很好了，还算它干啥呢？
而且人在顺风顺水的时候，生意兴隆，桃花旺盛，哪有时间去找师父闲聊。
只有人在不顺的时候，想要改变的时候，才会想去找师父问问改命的事儿。”
我停顿了一下，见大家都没有异议，这才接着往下讲道：“富人调风水，说得也不太准确。
而是想改命的人，调风水是最省事的渠道。”
杰夫不服道：“哪里省事了。
就你刚刚那一会儿的功夫，离9宫这也不对，那也不对。
何况还有其他8个宫呢？
再说了，我家这才刚装修不久，还没买啥东西。
以后东西越多，越麻烦。
一点儿也不简单。”
我无所谓地耸耸肩道：“那你说个更简单的改命的办法，给我听听？
努力奋斗，简单吗？
发掘天赋，简单吗？
还是改变天时，更简单？
无非就是天地人，哪个最简单？”
杰夫想了想，一时半会儿没想出来。
我笑着反问道：“你是不是想说摆烂，最简单？”
杰夫撇撇嘴道：“我跟着智策师父学奇门遁甲。”
我答道：“首先，奇门比八宅更详细，自然也更复杂，不会简单了。
其次，奇门也是通过风水能量来改运的，正统的途径都离不开五行和八卦。
要想改命，首先要有一颗坚定的心。
如果是一颗偷懒的心，那改不了。”
君君开玩笑道：“还是有钱人好啊，出钱请师父就行了，最省事儿。”
我看她一眼道：“你别被爽文洗脑了哦，有钱人比我们普通人更上进。
他们在吃饭和睡觉的时候，都在想着怎么能赚更多的钱呢！
别的不说，就单说请师父这件事儿。
天地星体都在动，风水布局也不是一劳永逸的。
最迟也得一年一请师父。
而且在这一年期间，还很有可能因为自己不懂，随手摆错了什么，不小心破了局，这中间也许还得再请。
怎么可能省事儿呢？
师父可以在特殊的时候救救急，或者自己拿不准的时候请教一下，最终还是得靠自己。
风水是时时刻刻的事，总不能一直找师父。
谁会，都不如自己会。”


第371章 五行助运穿衣法

君君反问道：“那些有钱人也不懂吧？
他们哪有空去学风水？”
“他们有御用风水师，咱比不了。
另外有句话叫，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。
常年跟风水师打交道的人，看得多了，一些基本常识也会懂一些的，至少不能因为无知而不小心破局了。”我简短地答道。
时间不早了，我们没聊太久就离开了。
在回去的路上，君君一点儿也不累，叽叽喳喳地问了我很多问题。
我暗自感慨，爱社交的人，体力是真好。
她问：“三合，每个人都能改运吗？”
我答道：“当然，改都可以改，只是看改到什么程度。
不要把命运看成是很玄的东西。
只要结果变了，都叫改。
有天地人三个层面的改。
哪怕你多背十分钟的英语单词，可能英语还能多考一分呢。
这是人的层面的改。
也可以借助天时和地利的五行力量去改。”
“怎么借？”她好奇地问。
我想了想道：“风水得有九宫格的基础，你开着车也不方便看图。
我给你说说天时助运的简单办法吧。”
“好呀好啊，你说完我就去验证。”她开心地笑道。
验证是挺好的，我当时也没多想。
我先按部就班地给她介绍掌中诀，从十二生肖开始数给她看。
她道：“这个我会。
经常跟各门派的师父一起玩，十二生肖我还是能背下来的。
就是不知道怎么借来助运？”
她有基础的话，那就更好办了。
我跟她介绍道：“咱们古代，用的是天干地支来计时。
十二生肖，就是地支。
每一天，都有一个地支表示这个日子。
每个地支，都有自己的五行属性。（见图）

还记得地支的五行属性吗
这个五行属性，就相当于是天时的五行。
我们可以借用五行的衣服颜色，来引导能量。
天时生我们的衣服，最有利。
不生不克也还行。
但如果我们生天时，或者我们克天时，对我们自身都是耗泄。不太有利。
如果天时克我们，那就更麻烦了。”
“这么简单，就会有用？”她并不相信的样子。
“五行本身也没多复杂。
所有的风水摆件的化解，也脱离不开五行。
只是，这单单是天时的地支层面。
还没考虑命理。
假设你跟对方谈判，大家势均力敌。
你多借助了天时的这份力量，那你就能借势掌控主动权。”
她还是半信半疑的样子，不给她做个法，整点儿花里胡哨的，她好像不太相信。
虽然不信，不过她还是说道：“等我验证一下看看，再反馈你。”
我当时怎么也没料到，她的验证竟然是那么得别出心裁，让人哭笑不得。
这是后话，晚一些再讲。
我们聊完五行助运穿衣法之后，她给我分享了一条消息：“三合，我有个朋友，最近一直约我去听一位大师的课，你要不要一起去啊？
免费的。”
“免费的？
为什么？
讲什么？”我生出很多的疑问。
“她说师父慈悲为怀，是爱的使者，开课是为了做公益呢！
就是讲风水的。
我看你也很喜欢，不知道你想不想去？”


第372章 易经培训班的套路

“去啊！”我毫不犹豫的答应道。
我不是特别好奇他们讲的什么内容，我更好奇的是，他们的运作模式。
如果是公益性团体，那他们的资金流要如何保障，这是我关注的点。
君君笑道：“我就猜你喜欢。
那我现在就跟我朋友约一下时间。”
说着，就给她朋友打了电话，开的免提。
在等待接通的过程中，君君给我介绍道，她朋友叫小尹。
小尹听君君说要带个朋友，稍微愣了一下，然后热情洋溢道：“欢迎啊！
不过有些规则，我要提前跟你们说一下，方便的时候，见个面啊？”
“行啊！”君君看向我。
我点点头，小声说道：“那就今晚一起约个饭吧，邀请她带家属一起。”
君君爽朗道：“小尹，我朋友说晚上请客，你带姐夫一起来吧！
我们正在往回走的路上，想想吃什么？”
小尹也是个嘎嘣脆的人，毫不犹豫的决定道：“咱聊的他也不懂，就不带他了。
你们说去哪儿，我一会儿直接过去。”
君君看向我。
我摊摊手，耸耸肩，摇摇头。
我出国以前，都是拿学校贫困补助的人，根本就不知道哪里有好吃的。
我挑眉，示意君君决定。
君君略一沉吟，问小尹：“梁记吧？”
小尹痛快道：“行，我这就收拾一下，一会儿见。”
挂了电话，君君解释道：“梁记，性价比不错。”
我点头笑道：“好吃就行。
新加坡的钱大，咱这边的店，你选哪个我都请的起。”
君君乐得打趣道：“那我也去新加坡打工吧。”
我很认真的给她分析：“新加坡的钱，拿回来花，是挺当钱的。
但在那边花，咱的矿泉水多少钱，人家矿泉水也多少钱。
汇率乘以5，消费就不低了。
还是国内舒服啊，你看你，开着车到处跑。
我现在还没车呢。
有车确实是太方便了，等我考了驾照，也买一辆车去。”
君君道：“如果你买车不是为了面子，只是代步的话，我这辆车的性价比，就挺高的。
你可以考虑一下。”
我扫了一眼她的方向盘上的logo。
不认识。
我是个书呆子，除了爱读书，没啥爱好，也不喜欢社交。
我上大学之前，只听说过清华和北大。
在我那时的认知里，大学只分为两类。
清华北大，和其他学校。
高考之后一看，成绩不够第一类。
于是就在第二类的学校里，随便找了个不认识的。
因为除了清华和北大，我谁也不认识，没啥区别。
对于车也是。
车在我的概念里，也是分两类。
奔驰宝马，和其他汽车。
君君的车……是其他类。
但我不好意思说我不认识，只是默默的记下了车标的大概样子。
很快就到了梁记。
见到了小尹。
小尹跟君君，性格很不一样。
君君是随和的，爱笑的，温暖的。
小尹也爱笑，但她的笑容里，满满的精明和算计。
如果是君君做公益性课程，我信。
小尹做公益性的易经课程？
我暗自摇摇头，心里更好奇她们的运作模式了。


第373章 免费的课程

小尹介绍道：“我们老师是一个特别有爱心的人。
不但课程是完全免费的教给大家，就连他往来各地上课的路费和住宿费，都是自己掏腰包的。”
君君很善良的赞叹道：“现在社会，物欲横流，大家都在赚钱。
有心做公益的人太少了。
何况还是老师自己掏腰包，来回跑。
太不容易了。”
我说不出什么好听的，那还是别说了。只是附和着点点头。
小尹接着说道：“对啊，老师是很有大爱的。
但他这样无限的付出，会动了同行的蛋糕，难免也会被人诋毁。”
君君扼腕道：“哈？
做善事还要被诋毁？
真的是……唉。”
君君大概是不想口出恶言，最终只是叹了口气。
小尹也是情绪低落，心痛道：“是啊！
我们都好心疼老师的。
但他为了帮助到大家，为了利益众生，他不惜顶着各种谩骂，也要把课程公益下去。”
君君道：“唉，我也想做公益，可惜没啥能力。
但咱也不能白白让老师付出。
要不等见到老师，看看送老师点什么礼物吧！
就算课程免费学，总不能路费也让老师自己掏。
这些基本费用，咱们是不是可以众筹啊？”
小尹痛心道：“老师特别有原则的，什么礼物都不收，就是想贡献社会。
每个地区，我们自己自发组织。
组织好了，老师就过来。
讲完课就走，坚决不收学员的谢礼。”
君君沉浸在对“慈悲的大师”的敬仰之中。
我则在想，不主动收钱，谢礼也不要，就喜欢往里面填钱？
单方面的付出，符合阴阳之道吗？
只出不进，他个人能有多少钱往里面填的？
还到处跑着讲课，既搭上时间，又搭上钱，这样能搭多久？
总得有进钱的地方吧？
不然资金链就断了啊！
公益团体也得有资金啊，不然老师的路费都没地方出。
小尹看着，也不像是个爱付出的人啊。
被“有爱心的大师”感化了吗？
小尹慢慢的带动着说话的节奏和情绪，然后说道：“后来，经过我们反复的强烈要求，老师最终松口了一点点，同意让我们平摊场地费。
但路费和住宿费，他还是坚持要自己出。
我们拗不过他，也只能同意。
能遇到师父，不知道是几辈子修来的福分。
没有福报的人，就算知道有这样一个免费的课程，他也不会相信的。
没有福报的人，是走不到课堂里去的。
只有福泽深厚的人，才能有此机缘。”
说完之后，小尹还顺带了我一句：“三合也是个很有福报的人，不然都不可能从君君那里听到这个好消息。”
君君点头道：“三合运气一直都是不错的。”
小尹得意道：“我就说是吧。
非常有福气的人，才有机会走进免费的易经课程的。”
君君问：“场地费我们交多少，最近哪天能上课？课程总共多长时间？”
小尹眼睛亮了亮，道：“场地费每人平摊1000就行。
后天就有课，从早到晚，上一整天。”
君君愣了一下：“就一天的课程？”
小尹加强了语气道：“难了不会，会了不难。
对于我们的师父来说，易经这点儿事儿，他早就摸得明明白白的了。
一天的时间，不但能教会我们怎么看风水，还能教会我们怎么化解。
学完你就知道了，风水这点儿事，只需要一天时间，你就能轻松拿捏了。
何况还不收学费，上哪儿去找这么好的事儿？”


第374章 喜报

我心里吐槽道：你们是不收学费，但是收场地费啊。
一天一千……
10个人就是1万，100个人一个小会场，光场地费，一天就能收10万……
我在这时，还以为她们的盈利点是场地费。
后来才知道，我真是太太太单纯了。
场地费算个毛。
君君可能听说一天一千，感觉有点儿不太靠谱，就问我：“三合，你怎么看？”
我大概已经确定，这不是个正经“公益”了。
但我就想看看套路。
再说了，1000块钱换成新币，也就200块钱，对我来说不算太贵，买个热闹还挺值的。
我跟君君委婉的商量道：“要不我先去学学看看，你等下一批吧？”
还没等君君回答，小尹着急的话插嘴道：“这个课程，都是有福报的人才能参加的，你不能只想着自己拿福报，就剥夺了君君领取福报的机会啊！
是吧君君？
三合都要参加，你这个介绍人不参加，也不像个事儿啊，好像你就是为了骗他参加的一样。”
小尹还是挺会拿捏人心的，这一句话就点到君君的自尊心了。
我就是想自己去看看套路，真心不用君君一起去。
但君君的态度也很坚决。
再加上旁边还有个小尹，我这嘴笨的，一个人都说不过，何况还是两个人。
最后，只能我俩每人交了1000块钱，等着隔一天去上课。
吃完饭，在送我回去的路上，我还跟君君解释：“我感觉这个课程不太靠谱，我就想去看看他们玩的什么把戏。
真不用你跟我一起去。”
君君也很犟：“我介绍的课程，你都去了我反而不去，说的好像我很不认可一样。
我都不认可的话，还介绍给你，那我成什么人了？
必须一起去。
不就一千块钱嘛！
骗了就骗了呗。
不能为了这点儿钱，出卖了自己的声誉啊！”
我还是坚持我的看法：“这个事儿，真不至于。
没必要上升高度。”
但毫不意外，我说了也白说，她不为所动。
既然说了不听，我也就放弃了。
每个人都有自己的选择。
我们都去开开眼界，也未必是坏事儿。
篇外：
(˶╹ꇴ╹˶)亲爱的……们，跟大家分享个好消息啦。
今天更新的数据，阅读人数突然翻了三四倍。
大概是因为大家的【书荒推书】和【为爱发电】互动的好，平台给了更大的曝光量。
我也不知道有多少人参与互动了，我猜大家能看到这里，都是因为喜欢。
我想，可能每位看到这里的朋友，都是既推书又发电了。
谢谢所有支持本书的朋友们！
大家保持住啊，按照这个进度，下个月正文插图的事儿就稳稳的啦。
我这一高兴，思路都流畅了，今天提早完成了打卡任务。
其实，我今天不止写了这些。
哈哈，人逢喜事精神爽。
不过，最近威海是旅游旺季，我曾经的一位贵人要来玩，有十几年没见了，这次她难得带家人过来玩，我要陪同几天，得留点儿存稿。
从今天起，咱也是有存稿的人啦！
就是有一个小小的问题。
打赏榜上的粉丝，番茄称呼为小可爱，我也很喜欢小可爱这个词。
但是有人反馈说这个词不太礼貌。
我想，咱主打就是一个听劝，不合适那咱就换一个吧！
但是想来想去，没找到合适的。
很多主播称呼粉丝为家人们，但是，对待家人们，他们一般都是“321，上链接！”
不太合适我。
但也没想到其他的合适称呼。
对于不会社交的人来说，一开口就是问题。
称呼什么好呢？
大家帮忙出出主意。


第375章 择吉的门派

隔一天才上课，中间还有一天的时间。
君君说，她第二天要去验证一下五行助运穿衣法，还要去找智策师父。
而我刚好也要抓紧时间去亲戚家走走。
之前还答应过姑奶奶，见面时跟她说说择吉日的事情。
说话要算数，都得抓紧时间办。
于是我俩分头行动。
时间紧任务重，我到姑奶奶家的时候，直奔主题。
借势改运，能借的，无非就是天时、地利、人和三个方面。
声明一点：【借势的前提是，自己得既有能力，又要努力。】
该借势借势，但自己也不能懒到烂泥扶不上墙。
换位思考，一个努力上进的人，一个躺平等着你嚼烂了喂到他嘴里的人，你是神仙你助谁，是不是？
个人层面的努力有多重要，就不再多说了哈。
说择吉。
择吉，也算是天时的一部分。
整个宇宙就是时间和空间。
两者都要顾到。
讲风水，离不开择吉日。
杨筠松在《造命千金歌》里面讲到：不得真龙得年月，也应富贵旺人家。
也就是说，风水上如果没有特别好的地方，但选到了好的日子，也会助旺运气的。
择日，主要用于结婚、买房、买车、装修、搬家、签合同，出行，开业、阴阳宅动土、下葬等日子。
择日的方法，跟风水门派一样多，可以分出上千种，各派有各派的说法。
常见的有，五行择日，三合择日，三元择日，飞星择日，奇门遁甲择日，斗首择日，江公择日，董公择日，乌兔择日等等等等。
单单的五行，还分为正五行，玄空五行，三合五行，双山五行，纳音五行等等。
一般五行择日，用的是正五行。
姑奶奶问：“这么多种，你都会吗？”
我连忙摇手道：“那哪能都会哦！
那不用干别的，光学择日去了。
哪怕一天学一种，学个择日，也得三年才能学完。
再说了，太乱太多，学多了还迷糊。
很多择吉，我也就是听说过名字而已。”
姑奶奶好奇的问：“麻烦归麻烦。
那如果都学完了的话，是不是会更厉害？”
“择吉我没见过都学完的人，不太确定。
但我认识在风水方面，学了好多门派的人。
肯定比只学一两个门派的人，考虑的更细致。
不过，我认为没必要。”我坦诚回答道。
“为什么？不是越厉害越好吗？”姑奶奶不解的问。
我笑道：“当然是越厉害越好。
不过我这个人，比较实际。
学习，是为了效果。
如果只付出三十分的努力，就能得个八九十分儿的效果，我觉得就挺好的了。
这个性价比，是最高的。
如果想拿剩下的那零星的十几分儿，却要付出百分之百的努力。
而且在命理上，哪怕付出了百分百的努力，也没有完美的人生。
咱们懂个七七八八，比一般人过得好，比咱自己以前过得好，就挺好的了。
还得留着大把的时间去追求理想，去享受人生啊。
不能一辈子，都光顾着努力了。
没必要钻牛角尖，就要去拿那个镜中花水中月的百分之百。
性价比不行啊。”
姑奶奶怜惜的看着我道：“小时候吃苦的孩子，干啥都看性价比哈！”


第376章 金符经九星择日法

我很乐观道：“那当然，吃过了苦，就知道惜福啊。
不必在乎那些虚名儿，非要争个天下第一。
让自己舒服是最重要的。
再者说，我也没吃过啥苦。
小时候的温饱，还是有保障的。
只是没有太多的闲钱吃喝玩乐罢了。”
说起小时候，姑奶奶有些伤感。
我没心没肺地开导她道：“姑奶奶，你往前看，咱现在又得天时，又得地利，还有人和。
这日子越过越有希望。
对未来没有恐惧的日子，是多么让人向往！”
她摇摇头，晃掉了那点儿低落的情绪，笑道：“对，好好学天时地利人和。”
“这就对了。”我点点头道，“不过，这个择吉也是一门大课，我尽量简单说，你也尽量听就行。
听完了要是还不懂，也没关系，我还有其他办法。
我先说，你先听哈。
不懂随时打断我。”
“好的好的。”姑奶奶一副严阵以待的样子。
看她紧张的样子，我压压手道：“也没有很难，放松就行。
普通的择吉，指的是大概率的吉凶。
就是我们说的那八九十分儿的效果。
但严格来说，日子本身并无吉凶。
是吉是凶，取决于什么人去干什么事。
同样的日子，有人丢钱，有人捡钱。
这与人有关。
所以，有些具体的人具体的事儿，是按卦定吉凶的。
细致到那个程度，就是八九十分之外那几分。
把那个说明白有些麻烦，咱们平时用的话，搞明白大势所趋就行。”
姑奶奶认真回应道：“懂了，抠太细的话性价比不高。”
看着她一本正经的样子，我笑道：“对。
另外，不同门派之间还有冲突。
这家说这个日子行，那家说这个日子不行。
所以，找师父看事儿或者看日子的话，要找靠谱的，看完了做决定就好，卦不二占。
如果同一件事儿到处去问，或者同一个人的八字到处去找师父看，结果大多不太好。”
“因为命越算越薄吗？”姑奶奶问。
我摇头道：“咱不说到那么玄的。
不论是算人还是算事儿，到处算的话，心就乱了。
心是天地万物之主。
心乱了，啥也干不成。
与其那样，还不如啥也不信，就信自己。
天地人各三分。
只信自己，至少人这一分就拿到手了，也会有个不错的结果。
就算要兼顾天时和地利，也不能忽略掉人才是根本，不要被繁多的结果扰乱了心神。”
“为什么要有这么多门派之争呢？”姑奶奶有些头大地嘟囔道。
我挥挥手道：“不用管它。
一年才三百来天儿，一千多个门派不够分都。
符合主流观点，不违背大原则就行。
你择吉，主要是用于家里风水的调整，用金符经九星择日法比较合适。
全称是《九天上圣秘传金符经》，又叫救苦经，或宅宝经。
既简单，又多有应验。
我就喜欢简单又好用的。”
“我也喜欢简单又好用的。”姑奶奶跟了一句。
我笑道：“嗯，是简单。
但也是用到了天干和地支。
刚开始接触会有点儿陌生，我一点一点说哈。”


第377章 择吉公式

“好的好的。”姑奶奶一直握着笔，随时要做笔记。
我先给她讲了十天干：甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。
又讲了十二地支：子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥。
这些她有点儿基础，不难记。
10个天干和12个地支一一匹配，甲子，乙丑，丙寅……癸酉，到这里，10个天干轮了一遍了已经，没有了。
但地支还剩两个，戌和亥。
天干继续轮第二圈续上。
甲戌，乙亥，丙子，丁丑……
天干每转一圈，就跟地支错开2位。
地支总共12个，要错开6次才能回到原点。
这样一一排下来，就是六十花甲子。
天干10个总共转了6圈，地支12个总共转了5圈。
10和12的最小公倍数，是60。
年月日时，都可以用天干地支来表示。
【九星是独立的内容，看不懂可以跳过，吉日表会发G众号上。】金符经的九星是：1妖星，2惑星，3禾刀星，4煞贡星，5直星，6卜木星，7角己星，8人专星，9立早星。
这九星里面，只有三颗是吉星：4煞贡、5直星、8人专。
这里面还要注意，把金神七煞日去除。
金神七煞日是指：甲己年午未日，乙庚年辰巳日，丙辛年子丑寅卯日，丁壬年戌亥日，戊癸年申酉日。
比如2024年是甲辰年，甲己年午未日是金神七煞日，也就是说，午日和未日不做吉日论。
特别说明一下，九星在不同体系里代表的不同内容。
比如，北斗九星，三元九星，杨公九星，奇门遁甲九星，八宅九星等。
跟择吉日这里说的九星，虽然都是叫九星，但指的是不同内容，别混淆了。
择吉日用的时候，是把九星依次排在天干地支上。
每个季节的第一个月，即寅月，巳月，申月，亥月，这四个月的甲子，从妖星开始排起（即掌中诀的四驿马，1，4，7，10月），妖星、惑星、禾刀星依次排下去。
每个季节的第二个月，即卯月，午月，酉月，子月，这四个月的甲子，从惑星开始排起（即掌中诀的四正位，2，5，8，11月），惑星、禾刀星、煞贡星依次排下去。
每个季节的第三个月，即辰月，未月，戌月，丑月（即掌中诀的四墓库，3，6，9，12月），这四个月的甲子，从禾刀星开始排起，禾刀星、煞贡星、直星，依次排下去。
“懂是能听懂，但是好啰嗦感觉。
排一会儿，脑子就会迷糊了。”姑奶奶蹙着眉发愁。
“没事，我给你一张图表，已经按照不同月份把九星排好了。
九颗星里，那些不好的星，到底怎么悲惨，咱不用去管它。
咱把注意力放在好的星星上就行了。
也就是煞贡星，直星和人专星。
只要把当天的天干地支，在图表里找到对应的月份，就知道对应的位置是不是吉星了。
然后再减去金神七煞日。”我道。（见图）


姑奶奶看了一会儿，随便选了几个日子，做了一下练习，就理出门道儿来了。
我慎重的补充道：“另外，还有一个大凶的日子要避开，就是红砂日，也叫红沙日，也叫红煞日。
老话说：
结婚嫁娶犯红沙，一女改嫁嫁三家。
出行赴任犯红沙，人亡财散不归家。
动土造屋犯红沙，水火侵袭来破家。
得病就医犯红沙，子孙后代要披麻。
不论哪个门派的理论，都有一定的参考性，尤其是这种犯大忌讳的日子，最好是避开。”
姑奶奶点点头道：“这词儿也说的太狠了，是得避。”
我接口道：“嗯，那我给你说一下红砂日的算法。”
“不不不不，改天再说。
脑子装不下了。”姑奶奶打断我道。
“也不复杂。”我想一下子说完就省事儿了。
姑奶奶坚决不听了：“前面那个你也说不复杂呢，还是留着下次，下次再说。
如果我要选日子，选好了之后，你再帮我看一眼是不是红沙日，不就行了吗？
别讲太多，以免搞混了。”
我想了想道：“那也行吧。”
这边讲完了择日，我还打算去其他亲戚家露个脸儿，毕竟好久没回国了。
刚准备起身，君君给我打来了电话。
“三合，我验证了！”君君在电话那边激动的喊着。
“五行助运穿衣法吗？”我笑着问。
“对啊，太神奇了。
简直不可思议。”她兴奋的说话声音都比平时高。
我很喜欢收集不同的案例反馈，一听她说神奇，我也很感兴趣的问：“快说说看，怎么神奇了？”
她激动的喊道：“你知道吗？
我的合同竟然真的没签成！”
哈？！
我愣住了，怎么是这么个结果？
没签成？
没签成那她兴奋个毛线啊！
我奇怪的问：“为什么没签成啊？
发生了什么事儿？”
她解释道：“今天这个合同，本来是板上钉钉没跑的事儿，我这几天根本就没着急来签字。”
那倒是，她带我去见师父，根本没见她着急签合同的事儿。
那我就更不解了：“然后呢？
你今天穿了五行衣去，然后板上钉钉的事儿，没签成？”
【篇外：】
给友友们分享一个好消息：今天的在读人数超过十万啦！
这本书是大家共同成就的，正因为大家不断地【书荒推书】和【用爱发电】，以及评论区的积极互动，才有了今天的成果。
同时也感谢友友们的各路打赏，我还收到了@瘦骨如柴的杨天正打赏的【大神认证】哦。
这位友友真得很瘦吗？
那我接下来先分享个增肥的案例吧！
爱你们ღ( ´･ᴗ･` )比心！


第378章 别出心裁的验证

“对啊对啊！”她字字句句都透露着难以抑制的激动，“哈哈，你绝对想不到原因！”
我还真是想不到原因。
君君是个很稳妥的人，她既然不着急签的合同，那就说明她确实很有把握，不着急这一天两天的。
但怎么验证个五行助运穿衣法反而还搞砸了？
搞砸了她却又兴奋得不行不行的，一点儿都听不出来搞砸了的情绪。
她兴奋得都有些过头了，说话语无伦次地：“我刚从客户公司出来，就迫不及待的给你打电话了！
哈哈！太神了！”
我一头雾水地问：“那你到底为什么没签成？
为什么没签成怎么还这么兴奋呢？”
“因为我验证了五行助运穿衣法啊！”她大声喊道。
“你不是说没签成吗？”我再次确认了一遍结果。
“对啊，所以说很神奇啊！”
要不是她情绪高昂，我都会以为她是在讽刺。
等她平复了一会儿情绪，梳理好了说话的思路，这才给我讲清楚了事情的经过：“是这样的。
你说五行助运穿衣能助运，我就想试试是不是真地有用。
今天的这个合同本来是个很稳妥的，没啥悬念，肯定能签下来。
我就选了天时克我的衣服，我就是想试试会不会有影响。
结果，竟然真地没能签成！”
她说到这里，又有点儿兴奋地激动起来。
大概对她来说，五行助运穿衣法好用比这个合同签不签更为重要。
我也不知道该说什么好，从来就没遇见过这么勇的人：“你竟然故意跟天时对着干，故意挑着反的五行来穿？”
真是个……人才。
君君无所谓道：“没事没事。
既然好用，我还差这一个合同吗？”
她这心，也是真大。
她继续说道：“而且，这个合同我感觉还是我的。
等明天咱们去上完课，后天我再来一趟。
下次来，我穿着天时生我的衣服就好啦！”
“还有转机？”我问。
“嗯嗯，本来就是件很稳妥的事儿。
不过客户说，他们主管有个亲戚也想做这个单子，碍于面子，明天他们要见一下。
大概率这个单子是跑不了的，我们公司的优势还是很明显的。
大家都是利益至上，他们不至于为了人情做赔本生意的。
只是今天出了这么个小变故，没有签成而已。
没事儿的，还是妥妥儿的。”
她说没事儿就没事儿吧。
她既然敢穿着被天时克的衣服去，那就说明这是她能承担的后果，我也没必要瞎操心。
她道：“我还有事要忙，就先不跟你聊了，明天见哈！”
说完，她就开开心心地挂了电话。
不过她刚刚情绪高昂，声音有点儿大，姑奶奶在旁边也听了个七七八八。
她好奇地问：“什么是五行助运穿衣法？”
不等我回答，她又问：“难不难？”
我笑着道：“不难的。
我喜欢的，都是简单又好用的。”
姑奶奶不太相信地嘀咕道：“刚刚那个择吉，你也这么说的。
但是并不简单啊。”


第379章 五行助运穿衣法详解

我笑道：“天时，说的是天体运转到不同的位置，对我们人类叠加的作用力的影响。
那么多星星一起转，能直接排列出来一张表，已经很简单了。
只是第一次接触九星的名字，有些不习惯而已。
并不难理解的。”
姑奶奶还是坚持认为有点难。
我附和道：“好吧好吧，择吉是有点难。
但五行助运穿衣法真的不难。
会12生肖就能用。
择吉用起来实在费脑的话，那就用五行助运法也行。
反正都是借力，借谁不是借呢。”
姑奶奶道：“那你给我讲讲。我要用个简单的。”
我就把五行助运穿衣，跟她说了一遍。
五行助运，用的就是掌中诀的五行。
寅卯，春天木，是绿色。
辰，为土，为黄色。
巳午，夏天火，是红色。
未，为土，为黄色。
申酉，秋天金，是白色。
戌，为土，为黄色。
亥子，冬天水，是黑色。
丑，为土，为黄色。（见图）


五行之间的生克关系。
金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。
金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。（见图）


所以：
寅卯日，木生火，火是红色，最吉。
辰日，土生金，金是白色，最吉。
巳午日，火生土，土是黄色，最吉。
未日，土生金，金是白色，最吉。
申酉日，金生水，水是黑色，最吉。
戌日，土生金，金是白色，最吉。
亥子日，水生木，木是绿色，最吉。
丑日，土生金，金是白色，最吉。
一圈结束。
姑奶奶笑道：“还是这个简单。
从寅开始，两天红的，一个白的。
两天黄的，一个白的。
两天黑的，一个白的。
两天绿的，一个白的。（见图）


我记住啦！”
学习让人快乐。
姑奶奶学会之后，这会儿乐得眉开眼笑的。
乐了一会儿后，她想到了一个问题，问道：“这个天时助运穿的衣服颜色，和八字命理喜好的五行，有没有关系或者冲突？
是要根据这个天时穿呢，还是根据命理更好一些？”
我解释道：“没有谁更好一些。
这是数学和英语的关系。
天地人，谁比谁更好一些？
离了哪个也不行。
再厉害的人，如果违背了天道地道，天地要灭一个人，那是分分钟的事儿。
但天地好还是不好，那也是对于人来说的。
没有人的话，也无所谓好坏。”
“数学和英语的关系？”姑奶奶又念叨了一遍，“也就是说，都重要？”
“当然。”我点头道。
“要兼顾吗？”她问。
“能兼顾当然最好，只怕是不能。
极少有人可以做到。”我解释道。
“为什么？”她问。
这个解释起来有些麻烦，不知道她能不能听懂。
不过既然聊到这里了，那我就尽量说几句：“命理，除了四柱八字，还有万事三角定律，也就是很多人说的数字八字，或新八字。
四柱八字以日元为太极点，也就是出生日的天干。
以日干旺衰选喜用五行。
数字八字以月为太极点，用月份来断所用的五行。
除此之外，命宫，属相，也各有自己的五行，也都挺准的。
命宫和属相用的是年。
这几种命理凑在一起，年、月、日，不同体系，会刚好是同一种五行吗？
如果不是，但每种又都各有自己的准头儿，那怎么办？”


第380章 红煞日算法

“那怎么办？”姑奶奶愣住了，茫然的看向我。
我笑道：“你可以把他们看成是两家公司。
天时是天的公司。
命理是人的公司。
如果可以跟两家同时合作，自然是利益最大化。
但如果人的公司内部骨干搞分裂，你投靠其中的任意一个，就会同时得罪了其他几个，那就最好都敬而远之呗。
这种情况，只能偏重于跟天的公司合作。
偶尔有机会的话，再抽空跟人的公司合作几把。”
“你就是这么处理的吗？”姑奶奶抬眼看向我。
我摇摇手笑道：“我不用。
我命理层面刚好全部都一致。”
姑奶奶撇了撇嘴角，无视了我的凡尔赛。
看着姑奶奶懊恼的样子，我笑着给她出了个主意：“以后你五行助运穿衣法熟练了之后，是可以兼顾命理的。”
她满怀希望的看向我。
我摇头道：“但现在不行。”
“为什么？”她不服气的问。
“如果命理全部一致，那好说，直接出答案就行。
这相当于是一元一次方程式。
但如果命理不一致，那就是五元一次方程式。
你连择日都择不明白，你会解那么复杂的？”
姑奶奶想了一会儿，犹豫道：“要不然……你把四柱八字和三角什么那个数字八字，给我讲一下。
我试试能不能听懂？”
“快拉倒吧，择吉我都讲不明白，还想讲八字？
不会。”我斩钉截铁的拒绝道。
姑奶奶这会儿的反应倒是很快：“你刚刚还说你的命理各层面都一致呢！”
我反应也不慢：“我就会看自己的，不会看别人的。”
姑奶奶还要发言，我连忙打断道：“我看你现在思路清晰，思维敏捷，要不然我先把红煞日给你说完了吧。
那个还挺重要的。”
姑奶奶挑着眉，在心里合计着学哪个。
我继续说服道：“红煞日既简单，又重要。
比你刚刚说的学那个命理，性价比高的多。”
姑奶奶一听“性价比”三个字，噗嗤一声笑了出来，道：“行吧，先学性价比高的。”
我想了个最简单的记忆办法，跟姑奶奶解释道：“巳酉丑，三合，合成中间那个字的五行。
即巳酉丑合成金局。
巳酉丑这三个字，在很多体系里，都有着肃杀的意思，因为金为武器。”
我说到这里，停了一下，看向姑奶奶。
她抬起头回应道：“这一句，我能听懂。”
那就好。
我继续讲道：“红煞日，指的也是巳酉丑日。
不过，不是所有的巳酉丑日都是红煞日。
而是每个季节的第一个月，也叫孟月，即1，4，7，10月的酉日。
每个季节的第二个月，也叫仲月，即2，5，8，11月的巳日。
每个季节的最后一个月，也叫季月，即3，6，9，12月的丑日。”
姑奶奶在纸上记下来之后抬头问我：“这就讲完了？”
我点点头：“嗯。”
不过刚嗯完，我又想到了一个需要讲的。
这么讲起来，感觉没完没了了。
我蹙着眉，犹豫着要不要提。


第381章 多重保障

姑奶奶看出了我的异样，问道：“怎么啦？”
我为难道：“突然想起来，择日里还有个一个知识点。
不提吧，还挺重要的。
提吧，一次讲这么多，怕你记不住。”
“就这？”姑奶奶嗤笑道，“你讲你的，我听我的，懂就懂了，不懂就下次再说呗！”
这也是个办法。
我开开心心的给姑奶奶讲偷修日是什么意思。
偷修日，是指各路神煞上天庭汇报工作的日子。
他们都不在人间，咱们可以偷偷的进行动土修造等，不会犯煞。
分为大偷修日和小偷修日。
大偷修日八方聚吉，小偷修日还有忌讳的方位。
咱要选就选最好的，会大偷修日就行。
同样背口诀（口诀看看就行，看图一目了然），大偷修日效果更好，性价比更高。
大偷修日歌诀：
壬子癸丑共‌丙辰，‌丁巳‌戊午‌己未行，‌庚申‌辛酉八日内，诸位凶神尽朝天。
兴工连夜及修造，补旧补新大吉亨。遇师晓得偷修日，便作阴阳行事人。
就是说：壬子日，癸丑日，丙辰日，‌丁巳‌日，戊午‌日，己未日，‌庚申‌日，辛酉日。这八个日子，是偷修日。
姑奶奶这时把笔已经扔了，连笔记都不记了。
我抬抬下巴示意她，让她抓紧时间抄。
她摆烂道：“不学了，抄了也记不住。”
我连忙保证道：“能能能，能记住。
你先抄下来，我再告诉你怎么记。”
“不要，你先告诉我怎么记，我再抄。”她跟小孩一样放赖了。
“好吧，我帮你抄吧。”我捡起了笔和纸，在纸上画了个掌中诀，把日子直接标在了掌中诀上。（见图）

就像一顶帽子，下面有两只“水汪汪”的眼睛。
我指着图问她：“十天干中，甲乙不参与。剩下八个天干。
丙从辰开始，顺时针旋转，到辛酉。
最后剩两个壬癸，放子丑位，即壬子、癸丑。
就像一个人戴了个帽子。
这样能记住吗？”
姑奶奶对着口诀，又看了一遍图，眉开眼笑道：“记住啦！
为什么这些日子是偷修日，有什么道理吗？”
我道：“道理有是有，不过你别研究那个，太复杂。
等你天干地支很熟很熟了，你自己就能看出原因来了。”
说到这里，我又想起来一个重要的知识点。
完蛋，真的没完没了了。
“你又怎么啦？”姑奶奶侧眼问我。
“那个……地支六冲和四废荒芜日，也挺重要的。”我纠结道。
“滚！”姑奶奶嗔了我一句，彻底放赖了。
我顺应道：“好好好，不讲了不讲了。
咱梳理一下哈。
吉日，就是比较好的日子。
这里面，再剔除某些大凶的日子，比如金神七煞日，比如红煞日。
如果需要动土，就选偷修日和扣除了煞日之后的吉日，做多重保障。
各门派兼顾。”
“哎……好麻烦噢，一层一层的保障。”姑奶奶有点儿灰心了。
我认可道：“对啊，是挺麻烦的。
嫌麻烦的话，也可以只筛除红煞日这种大凶日，其他随意。
这样的话，就很简单。
麻烦还是不麻烦，取决于自己想做到什么程度。
你看某些有钱人，婚丧嫁娶这种大日子，考虑的门派比我说的这些还多的多。
门派太多，就有可能在一年半年内，都没有交集。
那今年不行就明年。
结婚的不结，下葬的不葬，就等着。
宁可多等一年。”


第382章 长肉

姑奶奶问道：“有钱人怎么会那么迷信？”
我很认真道：“他们不是因为迷信。
而是因为，他们不论做什么，都会全力以赴的做到最好。
不只是风水择日等方面。
也包括在工作上、生活上的方方面面。
成功自然有成功的道理。
不是靠的迷信，而是靠的他们做事情的认真态度。”
姑奶奶安静不语，默默反思。
该讲的也差不多讲完了，再讲也学不进去了，我就准备撤了。
我还没来得及起身，家里来客人了。
貌似也是沾亲带故的远房亲戚。
不过远的有点儿远，我不认识。
姑奶奶笑道：“咱也不会排辈分，就不讲究那么多了，你们就按年龄论吧。
这是我家三合。
这位……你就喊她蒋阿姨吧。”
我简单的点头打了个招呼。
蒋阿姨带了个小朋友一起来的。
小朋友直接奔着茶几上的笔就去了。
蒋阿姨这才看见桌子上摆的笔记，问姑奶奶道：“你们这是在聊什么呀？
怎么还又写又画的？”
姑奶奶笑道：“我们在聊风水，三合帮我普及点儿生活常识而已。
都说好脑子不如烂笔头儿。
何况我这记性也不行。
就随便写一写。
快坐快坐。”
姑奶奶一边热情地让坐，一边收拾桌子上的纸和笔。
蒋阿姨一听“风水”两个字，眼睛都亮了，热情的问我道：“我家这小孙子，就刚出生的时候胖。
开始吃饭之后，就有点儿偏食，虽然吃的量也不算太少，但就是很瘦。
这是不是风水上的原因。”
她带来的小朋友，看起来也就两三岁，瞪着黑亮亮的大眼睛看向我，奶香奶香的样子。
不过这么远的关系，我也不合适去他家看看，便用排除法问道：“他家的西南角，是不是见水了？”
蒋阿姨连忙点头道：“对对对，孩子他爸他妈都爱养鱼。
家里西南角是阳台，鱼缸就放在那里。
另外，洗衣机的上下水，也在阳台的西南角。”
既然找到问题了，就不用再继续往下排除了。
我点头道：“嗯，西南角是坤宫，主脾胃。
放水，伤了坤宫。
也就是说，伤了脾胃。”
我说到这里，就没有再多说。
具体要怎么做，看他们自己的决定就好。
蒋阿姨确认道：“你的意思是，把水挪走，孩子有可能就长肉了是吗？”
“嗯。”我简短回应道，“坤为土，家里也不要有植物放在木克土的位置上。”
蒋阿姨客气的说道：“好的好的，谢谢你的建议。
我们回去试一下，后面再联系你。”
我点点头，就当是客套话，也没放在心上。
后来姑奶奶还真给我带来了反馈。
她给我转述道：蒋阿姨一家人为了孩子，雷厉风行。
把洗衣机挪到了厕所。
鱼缸挪走了。
水管也处理了。
孩子果然呼呼长肉。
姑奶奶问我：鱼缸挪走了，就能长肉。
那如果想减肥的话，是不是在那里摆个鱼缸就行。
姑奶奶这推理，吓我一跳。
这可不能这么推。
这些是后话。


第383章 五行穿衣的进阶版

从姑奶奶家出来，时间已经不早了，我抓紧时间去其他亲戚家露个脸儿，一天的时间就这么过去了。
第二天一早，君君来接我去上“免费的易经课程”。
她的性格本来就活泼，验证过五行助运穿衣法之后，就更活泼了。
一路上，她不闲着的在聊各种相关的问题。
“三合，五行穿衣里面，灰色的五行算是什么？
我灰色衣服还挺多的，但我看五行里面没有灰色。”
我解释道：“黑色是水，白色是金。
灰色是白和黑的混合。
偏白算金，偏黑就算水。”
“哦哦，明白了。
不过，这个助运法对女生很友好，对男生不太方便哈。”她笑道。
“一样的呀。”我没懂她说的点在哪里。
她道：“木日穿红色，女的没问题，男的穿一身红就有点儿高调了吧！”
原来卡点在这里。
我解释道：“也不用一身红，上半身为主。”
聊到了这个点，这里又有一个新问题。
五行穿衣除了颜色之外，还有进阶的版本。
上衣下衣如果颜色不一样，又会形成新的生克关系。
这样论，对新学者来说就有点儿复杂了。
本来我是没打算讲那么深，但既然聊到这里了，我便提醒她道：“上下颜色一致是最简单的。
细论的话，上下和内外还有生克。
既然上面代表的是自己，那上衣就不要被下面克。
比如上衣是红色，为火。
下衣用绿色，木生火最好。
如果红配绿太夸张，也可以选择浅色裤子，五行偏向金，取火克金的意思。”
“我克别人的意思？”君君问。
“对啊。
能和平相处，自然是最好的。
如果不能的话，宁可我们打别人，也比被动挨打好啊！”我道。
君君不断点头认可道：“对对对，不想挨揍不想挨揍。”
我重新给她梳理了一遍：“不论是衣服，还是其他生克关系，都有一个优选等级。
别人生我们，是最好的。
两人一样，兄弟平平的关系也可以。
我们克别人，能克制住的话，也能克来财。
如果是我们生别人，单方面付出没有收获。
最差的是被克。
如果要用五行助运穿衣法，第一要注意我们和天时的关系。
第二，也要注意和自己的搭配，上下内外的五行关系。上面是自己，里面是自己。
第三，还要注意和对方衣服颜色的关系，不要被对方所克。
一层有一层的力量。”
“哇……”她有点儿蹙眉，“一层一层的，脑子有点儿反应不过来。”
我早就料到了，毕竟是高级版本的。
我宽慰她道：“没关系啊，熟练就好了。
再说了，借运就跟借钱一样。
有多少能力就借多少呗。
谁也没有规定，非得都借到啊！
借多借少，只要借到了，是不是就得谢谢人家？
不贪心，就不会觉得麻烦了。”
君君一下子就转过弯来了：“这倒也是哈。
以前不会借运，不也好好的活到现在了嘛！
这学完了，怎么还能因为担心不能借到全部而发愁呢。
对对对，不贪心不贪心，能借多少算多少。”


第384章 卷帘水煞

她虽然嘴上念叨着不贪心，但如果人生有捷径，谁又能不动心呢？
她充满期待的问我：“三合，五行助运穿衣法，对运势的帮助，具体能有多大？”
对于玄学，人们很容易从入，到迷。
为防止她入迷，我给她洒了点儿冷水：“助运的重点，是助。
在势均力敌的情况下，你多一层外力助你一臂之力，能让你事半功倍。
但如果双方实力相差太大，形成了碾压式的差距，穿啥衣服也不行。
就好比你要去幼儿园称霸，那些小孩儿不论穿啥颜色的衣服，也都得老老实实听你的。”
她瞟了我一眼道：“你才去幼儿园称霸呢！”
她说完，又神神秘秘的问我：“你说，有没有一种改运的办法，可以扭转碾压式的差距，转败为胜？”
“没有。”我刚说完，又想到了一种可能性，笑道，“可能一会儿的课堂上有。”
“为什么？”君君问。
我道：“人是阳，看不见的力量为阴。
我们在借力改运时，是要保留底线的，就是以阳控阴。
一旦迷了，阴反控了阳，就失去自我了。
人不要自负，但是要自主。
这是正途。
但今天这个免费课程，不一定是正途啊。
不正儿八经的人，为了利益是什么话都敢说的。”
君君听完笑而不语，不知道她是在期待还是提高了警惕。
一转头的功夫，她又兴冲冲的问我：“你知道卷帘水煞吗？”
“不知道。
我只听说过水帘洞。
卷帘水煞是指什么？”我问。
君君哈哈的笑道：“我就猜到你不知道。
我是昨天在智策师父那里听到的，就是你之前说的，善树师父禅院门口那个一层一层向下的梯田，或者门口有长楼梯，就叫卷帘水煞。”（见图）

大概这种，不聚气的情况
“哦——”我点点头，“还挺绕口个名字。”
君君奇怪道：“你知道那个格局不好，但是不知道它的名字？”
“嗯，不好是因为不聚气。
各种煞叫什么名字，不同门派有不同的地方叫法。
我见过的是叫牵牛煞或溜财梯。
花里胡哨的名字太多。
懂原理，知道哪里不好避开就行。
叫啥名字不重要。”
“嗯嗯，也对。”君君道。
她天马行空地又聊到了还阴债的事情。
“三合，你知道还阴债和补财库吗？”她问。
“不知道，我不了解鬼神的事情。”我如实回答道。
“那你信鬼神存在吗？”她问。
“当然信啊！”我道。
“为什么？”她追问。
原因，自然有很多。
《易经》三圣人之一的孔子，就极度重礼，推崇敬鬼神。
敬鬼神的途径是祭祀，或者叫祭礼。
祭祀是《礼记》中很重要的一部分内容。既包括了祭祀祖先，也包括了祭祀山水鬼神和各路神祇。
后世的很多祭祀形式，都是从《礼记》中演化而来。
《易经》中，更是有几十处关于鬼神的描述。
不信鬼神，就推翻了《易经》以及易经三圣人，那还谈何占卜和预测。
但孔子还说了：“敬鬼神而远之。”
该敬敬，该远远。
但也不能因为远了，就否定其存在吧。


第385章 人类的局限性

当然，我没有跟君君讲这些。
我选择从物理的角度，跟她解释了一下原因：“人们习惯于相信自己看到的、听到的。
但是他们却不知道，人类的视力和听力等等都有着极大的局限性。
光的波长，从200纳米到1000000纳米。
在这将近百万纳米的波段中，人类可见光的波段范围还不足400纳米，只有万分之几的比例。
按照这个比例来说，人类近乎于盲人。
声音也是如此。
声波的频率，从0.0001Hz到千万Hz以上。
人类可以听到的部分，可能还不到万分之一。
红外线和紫外线，我们看不到。
次声波和超声波，我们听不到。
这都是常识。
看不到听不到，不代表它们不存在。
为什么要局限于自己可视可听的这一点点范围呢？
必须要承认，我们的听力、视力和感知力，连狗都不如。
这是科学家们早就已经确认过的事情。
所以，认为去买房子的时候带只狗是迷信的人，一定是没什么文化的人。”
“哈哈哈哈！”君君没心没肺笑道，“有时候觉得你嘴挺笨的，有时候又觉得你说的话让人无从辩驳。”
我一本正经道：“嘴笨是事实。
无从辩驳是因为说的是事实。”
君君愣了一下，仔细品了品，又笑得哈哈的。
她笑了一会儿，道：“你前面说不要迷信，我还以为你不信鬼神呢！
知道你信，我就放心了。”
我不解地问：“我信与不信，你放的什么心？”
她横了我一眼道：“不是怕你又说我迷信嘛！”
我倒回去想了想聊天的内容，问道：“因为你去还阴债了？”
“嗯！”她喜滋滋的笑道，“而且还一起补财库了——还特意多补了点儿。”
涉及到阴间的事情，我不太懂，便虚心地请教道：“为什么要多补点儿啊？”
她大气道：“既然要做，就宁可信其有呗。
一千个元宝才20多块钱。
多补也花不了多少钱。”
“哦。”对于我看不见的又不能推理的事情，我不发表意见。
“智策师父过几天要开课，专门讲怎么看自己的财库开没开、漏没漏等内容。
我昨天去的太晚了没来得及细问，打算下次再去听听。
你去不去？”她问。
多学点儿东西总是好的。
我问：“什么时候？”
“下周三。”她道。
我看了一下手机日历，遗憾地回复道：“唉，这次时间来不及了，只能等我下次回国咱们再约吧！”
“行啊，那就下次再说。”
我俩顺着还阴债的话题，又聊到了祭拜祖先。
君君问：“祭拜祖先这件事情……祖先没去转世投胎吗？
要是投胎了的话，还需要祭祀吗？”
鬼神相关的事情不好论证，我没有多说，只是解释道：“道家有三魂七魄的说法。
三魂是指，天魂、地魂、人魂。
人去世之后，魂是飞了，魄是散了。
三魂分别飞向了不同的方向。
投胎转世的只是其中的一个魂而已。”


第386章 易经课程的套路

君君若有所思道：“哦——原来人是有三魂七魄啊。”
魂魄的说法有些虚，我又换了个角度解释道：“虽然三魂七魄我们不好验证，但可以反过来推理。
儒释道三家都重视葬礼和祭祀。
尤其是儒家，还提倡厚葬和厚祭。
我不会因为自己看不到，就狂妄到拿人类那万分之一二的眼识和耳识，去否定各大主流门派的先贤圣人，认为谁都不如自己聪明。
我更喜欢儒家的观点，敬而远之。
无论是真是假，该敬敬，敬了对我也没有太大损失。
万一是真的呢？
不好认证的事儿，不迷信，不否定。”
君君点头到：“对对对，我也是这么想的，所以才去还阴债补财库。
不否定，不迷信。”
她这样说，我就放心了。
不迷信就好。
迷信的话，还不如不信。
一路上，我们东一句西一句地，没扯多久就到了预订的上课地点了。
上课地点是在一个不挂星的酒店里，一个小宴会厅，大约百十来平米的样子。
一排一排的桌子，每排能坐十几个人，总共放了十几排。
估算坐满的话，会有一百五十个人左右。
我对国内行情不了解，侧着头小声问君君：“这样一个小会场，一天租金多少钱？”
君君面色有些尴尬，扯了扯嘴角道：“500，用不了。”
我暗自赞叹：挺好，约等于没成本 ，一天光赚场地费就是十几万。
我一直以为做中介就挺赚钱的，现在一看人家这模式，那可比做中介赚钱快多了。
我迫不及待的想上课了。
我太想知道一天时间，他们能讲多少东西，才能达到小尹说的那种把风水儿“轻松拿捏”的水平。
但真正开始上课之后，我才知道我想多了。
上午两节课。
第一节课光吹牛了，大爱的老师，慈悲的胸怀，公益事业，奉献自己。
我文采不行，听完之后也没能记得住。
就这么几个词，他们是怎么忽忽悠悠地吹了半天的？
一句有用的话都没有。
第二节课才开始讲九宫格，主要讲的是这里缺角怎么惨，那里有厨房怎么惨。
就正常住个房子，简直是惨不忍睹。
听起来给人的感觉是，今天你能活着来上课，都算是命大。
大家都是有福报、运气好，才能遇到慈悲为怀的老师，可以拯救大家于水火。
第三节课，仍旧是继续讲各种悲惨的故事，各种惨。
但神奇的是，不论多么悲惨的案例，用了老师的风水摆件后全都遇难呈祥，逢凶化吉。
从此一家人过上了平安喜乐、万事如意的好日子。
从头到尾，连个五行都没讲过。
就是一个字：惨。
惨得睁不开眼。
唯一的出路，就是请老师的风水摆件。
最厉害的点是，这些风水摆件全部都是这位老师自创的，你在别的地方买不到。
必须在这里买。
就相当于是花了1000块钱，来他们这里听了一天的广告，不买不行。
都惨成那样了，谁能狠下心空着手走出门去。
何况这些摆件，简直是有求必应。
只有你想不到的，没有他们没有的。
单身的给你准备了催桃花局，结婚的给你准备了斩桃花局。
给父母准备了延年益寿局。
做人可不能不孝，父母是家中佛，不孝父母万事衰。
给工作的人准备了催财旺官局。
上有父母下有老人，催财旺官是中年人必须有的责任有担当。
给孩子准备了文昌助运局。
人活一辈子，不就为了传承吗？不舍得给孩子花钱，不配为人父母。
要是还不为所动，那讲了一天的各种悲惨案例就要往你身上扣了。
无数的悲惨案例在等着。
现场有些人在神奇的效果和恶心的案例双重作用下，已经开始刷卡了。
从家里布的，车上摆的，身上带的，一应俱全，应有尽有，总有一款适合你。
每个摆件还不便宜。
只化解个缺角，没有五位数都下不来。
何况还有那么多的其他选项。
每个人怎么着也得小十万准备。
除非你要做个上对不起父母，下对不起孩子，中间还对不起自己的狼心狗肺的守财奴。
君君在听前面的案例时，大师的摆件一摆上去，发生了各种不可思议的奇迹，她还有点儿心动。
最后一看这架势，恶心坏了。
小尹还在旁边唾沫横飞的做最后的努力。
君君碍于情面，在那儿呼哧呼哧生闷气，也不好意思撕破脸。
我也不想继续再听那些恶心话了，悠悠的开口道：“如果一个人买十万的摆件，一场一百多人，这就一天就赚一千多万。
你们这位有大爱无私奉献的老师，爱心有点儿大哈？”
小尹还想狡辩，我没给她机会，佯装问君君道：“哎呀，今天这位免费的有大爱的老师，一天的目标收入都有上千万嗳。
那咱前几天见的那些不免费的师父，一天得收多少钱啊？
啧啧啧，这么一算，咱们愧对之前那些师父啊。
咱们没见过世面啊！
人家老师收的少，咱也不知道主动给师父多包点儿。
下次你上山，可不能低于今天这个‘免费’的标准哈！
不能那么不懂事儿哈！”
我一边“批评”着君君，一边站起来。
君君也无可奈何的胡乱点头配合着我，只想快点儿离开那个恶语相向的场子。
小尹见我们起身，连忙也起身在前面拦着，继续念念叨叨的说着，如果不跟老师这里请摆件，怎么怎么不好。
这是上赶着想被打脸啊！
君君抹不开面子，我可不管那一套。
人家脸都送上来了，不打不仗义啊。
你自己不想要脸，我也没那么好心非得送给你。


第387章 赚了

我停下脚步，直直地看向小尹，笑道：“唉，我这人啊，脑子笨。
你说得这么好那么好的，我也不会分辨。
可今天看你这情况，你自己的事业运也不行啊！”
“啊？”小尹没想到我突然反问她，一时愣住了。
我给她解释道：“你这费尽口舌了一整天，也没在我们这儿卖出去一件物品，这是不是说明你自己的运势就不太好？
要不，你先找你们老师请个旺事业运的摆件儿，自己先试试？
等你试出效果了，咱们再聊？
你认为呢？
你自己的运势都这么差了，再拦着我们也没用吧？
继续耗下去，只会给你们大爱的老师丢脸。
他连自己老学员的运势都没调整好，还有啥说服力呢？
你与其在这里操心我们这儿不好那儿不好的，不如先看看你自己？
我也不会像你们说得那么难听，又是重大疾病，又是一事无成，又是妻离子散，又是刑克父母的。
我只劝你一句，你自己的运势都差成那样了，咱能不能别再理直气壮地去给别人调风水？
摸着自己的良心问问，你配吗？”
我的质问瞬间就把小尹整熄火了，她表情尴尬得有些扭曲，巧舌如簧的那张嘴再也说不出什么话来了。
君君拍了拍我，示意我不要再说了。
我本来也没打算跟谁吵架，就是讲讲道理嘛。
既然道理讲完了，也没人再继续拦着我们的路了，我也不想继续呆在那种乌烟瘴气的氛围里。
出了会场，君君尴尬道：“抱歉啊三合，我本来以为花1000块钱来看看也就罢了，最差的结果无非就是损失那点儿场地费而已。
没想到会这么恶心人。”
我笑道：“你不怪我得罪你朋友就行。”
君君苦笑道：“唉，她要是真把我当朋友，也不能干出这事儿来。
既然她不把我当朋友，我也没必要纠结。”
她能想得开就好。
不过，她嘴上虽然说得洒脱，但情绪上还是很低落。
任谁经历了这么恶心人的一波，心情也不能好了。
我问君君：“你后悔今天来吗？”
“哈？”她还在低落的情绪里，脑子都不怎么灵光了。
我笑道：“花1000块钱，来学了个1000多万的套路，你后悔来了吗？”
君君这次听懂了，哭笑不得道：“难道，今天咱这还算是赚到了？”
我感慨道：“除了恶心人的那一段儿，单从经济利益的角度来说，这个学费还是很值得的呀。
我以为人家的利润点是那10多万的场地费，没想到人家的目标是一天一千多万。
这一瞬间就感觉自己的眼界开阔了。
咱还是格局小了啊，那点儿10多万的场地费咱都看到眼里去了。”
君君也不是个有野心的人，她摇摇头道：“我不要一天10万，我也不要一天1000万。
我就每天有饭吃、有衣服穿，安安稳稳就挺好的。
我对自己现在的生活挺满足的。”
这倒也是，我对自己的生活也是很满足。


第388章 对抗催眠和洗脑

钱差不多就得了，再多了也不一定是替谁赚的。
看看热闹，长长见识也就罢了。
我又跟君君确认了一遍：“那你后悔今天来吗？”
君君笑道：“吃亏了才会觉得后悔呢。
咱既然赚到了，那还后悔啥啊。”
一想到用1000块赚了个1000万的模式，她又嗤嗤了笑了起来。
人的思维灵活程度，跟情绪是直接挂钩的。
情绪低落的时候，脑子都不会转了。
脑瓜子要想灵光，就要心情好。
（所以大家感觉脑子不灵光的，感受一下自己的心情好不好。
回想一下，最近一次很开心的时候是什么时候？
当然也跟风水有关，后面找机会再讲。）
君君一从情绪的低谷里走出来，脑子里就又不断的能想到好多的问题，开始叽叽喳喳的聊起来。
“信风水，和迷信风水，是什么区别？”她问。
我按照我的理解，解释道：“相信风水，是指借助于天地之力。
天地人，人最大，人是核心。
人是有主观能动性的。
人可以改天，可以换地。
比如说天时。
人既可以顺应季节，种植瓜果。
也可以通过大棚，把夏天的瓜果，挪到冬天。
比如地利。
人既可以顺应地势，种植相应的植物。
也可以跨越区域，通过物流，把南方种植的水果，运到北方。
利用规律，为我所用。这是相信风水。
小尹她们的课程，除了说话不留口德之外，他们试图给人洗脑，夸大甚至神话了风水摆件的作用，这也是让人反感的地方。
在他们的设置里，人是没有自主的思想的。
人被洗脑之后，没有了自主的意识，就变成了迷信。”
“那要怎么防止被洗脑？”君君问。
“意识反抗。”我道。
“意识反抗？”她重复了一遍。
“对，被洗脑或者说被催眠，都是因为意识被引导到内流了。
我们跟宇宙间的交流被切断了，意识流向失去了阴阳平衡。
只有内流，没有外流。
比如洗脑课程，哐哐一顿狂说，听众只有单方面的接受，没有双向的沟通，只接受不输出，就容易形成纯内流。
洗脑广告也是这样。
单方向的给我们灌输一种观点。
如果我们有反对的意识，意识有外流，就不容易被催眠或者说洗脑。”
“催眠和洗脑是一样的意思吗？”君君问。
“差不多吧，都是切断意识外流。”我想了一下，补充道，“&#39;PUA精神控制，也是差不多的原理。”
“PUA也跟这个有关系？”君君不太理解的问道。
我点头道：“都是引导对方的意识单向内流。
好多家长，也经常在无意识的PUA孩子。
你为什么这么慢？
你为什么这么顽皮？
你为什么这么笨？
你为什么这么磨蹭？
不断的用否定式的提问，打压孩子持续的向内反思。
如果孩子不反抗，就容易被精神控制，陷入内耗和自我否定中，失去了爱自己的能力。”
“要反抗？”君君念叨道。


第389章 妇科问题

我规范了一下自己的用词道：“其实，说反抗也不太精准。
只要意识有在向外流出，进出能平衡了就行。
比如小宝宝，他们就比较不容易被催眠，他们的意识是不断的在流进流出的。”
君君道：“我之前听说意志力强的人，不容易被催眠。”
我摇头道：“那不一定。
如果他特意排斥，意识强烈的向外流出，那他确实不容易被催眠。
但如果他本身不排斥，意志力越强，反而越容易进入催眠状态。
倒是有严重神经病的人，不容易被催眠。
他们的意识是不断的在进进出出的。”
君君笑道：“神经病还有优势了？”
我道：“对啊，所以一般人招惹不起他们。
不接受洗脑的人，不好控制。”
君君开玩笑道：“被人洗脑了的话，是因为不够疯呗？”
我一本正经的分析道：“疯子不容易被洗脑。
但不想被洗脑，也不一定非得要疯啊。
当然，迫不得已的时候，疯一下也无所谓。”
君君哈哈笑道：“这就是所谓的嘎嘎发疯不内耗对吧？”
开了一会儿玩笑，她又想到了一件事：“哦，对了，忘了跟你说了……”
她刚起了个头，我电话响了，是表叔的打来的。
君君打住了话头儿，示意我先接电话。
我接了起来：“叔？”
表叔问：“三合，你在哪儿呢？
有点儿事儿想问你。”
我道：“在回家路上呢。
啥事儿啊？”
表叔有点儿犹豫道：“那个……听说你会看风水。
你表婶儿的胃不太好……妇科也有些问题，去医院反复治，反复犯。
不知道是不是风水上的问题？”
表叔家住的平房，我对他家的格局还挺清楚的，主要问题出在西南角是厕所。
九宫图的西南角是坤2位，坤主脾胃，也主妇科。
另外，如果坎1位受伤，也影响妇科。坎1位在正北，刚好对应着先天八卦坤卦的位置。
坎位五行属水，跟泌尿系统和生殖系统有关。
我记得表叔家的坎1位，之前没什么大问题。
但谨慎起见，我觉得还是去现场看一眼更稳妥。
君君问：“我能跟着一起去看看吗？”
“可以啊，也不是什么机密。
对了，我接电话之前，你想说什么？”我问。
“哦哦，你不说我差点儿又忘记了。
我有个朋友想去新加坡打工，是个厨师。
那天聊起来你做中介，他问你能办不？”
“那你让他联系我看看吧！”我道。
这件事情就先撂下了。
到表叔家的时候，发现表奶奶和表叔家西院的邻居也都在。
我们转了一圈儿，坎位没啥大问题。
主要问题就是西南角见水了。
西南角是厕所怎么办，我估计他们是不想拆的。
我给表叔出了个主意，放些高能量的物品化解一下，简单点儿的话，比如放个红色中国结。
如果力度不够，还可以再加个小冰箱。
表叔问：“东院家的大叔，前几年还吐血了，上医院，说是胃部问题。
这也是厕所导致的吗？”
西院邻居嚷嚷道：“那不可能，咱村都是厕所在西南，怎么就他吐血了？”
表叔还要争辩什么，我抬手阻止道：“他家不但西南角是厕所的问题。
我记得他家以前，在西南角有一棵很大的葡萄树啊！”
“是。”表叔应道。
我解释道：“首先，所有藤蔓类植物，都有腾蛇的象意。
腾蛇主小人，主惊吓。
容易有不好的事情发生。
藤蔓类的植物有很多，比如葡萄，猕猴桃，绿萝等等，都有此象。
其次，葡萄五行属木，木克土。
所以，他的症状比其他人重一些。”
西院的邻居还是不太相信，反驳道：“可是他住院没几天，因为不舍得花钱，坚持要出院。
后来他自己慢慢的也好了呀。”
我问：“是不是他把葡萄树刨了？”
表叔解释道：“不是刨了，是有一年被冻死了。”
西院邻居挠着头在想，葡萄树是哪年被冻死的，跟病情恢复的时间能不能对上。
我解释道：“如果葡萄树没了，属于无意间化解了，所以他的病症就减轻了。”
西家邻居故意说道：“可是，他后来又再犯了呀！”
不等我回答，表叔已经解释了：“后来，在原来那棵葡萄树旁边，又重新发出了一棵小的葡萄树来。
也可能是因为那个原因。”
西院邻居没啥可辩的了，便又问道：“我们家里的户型，跟你叔家是一样的。
他家怎么改，我家可以照着改成一样的，对吧？”
我只是简单的让表叔放个中国结，没涉及到命理，便点到头：“你家也可以这么放。
不过大家放的时候要注意。
一物一太极。
大太极的西南角是坤2，是厕所。
厕所本身，也是一个小太极。
把厕所里也画个九宫图，分成9份。
中国结既是是放在大太极的坤2位，也是放在小太极的坤2位。
不要随便挂在厕所里的其他角落。”
避免他们画不明白，我还特意走到厕所，给他们指了准确的位置。
又叮嘱道：“高度不宜太高或太低，中间偏上一点点就差不多。大概一米到一米五的高度。
兼顾五行和好看。
另外，还要注意选吉日。
如果能选既是吉日又是偷修日的日子，就更好了。”
西家邻居撇撇嘴道：“厕所里弄这么喜庆，多奇怪。
我可不想挂中国结，我不喜欢红色。
更不想放冰箱。
冰箱放厕所多不像话。
那还能怎么办？”
其实，这也好办。
风水的化解，除了用生活中常见的物品之外，很多门派也都有自己特制的化解法器。
我介绍道：“你也可以找师父请个符或者法器等，师父特殊处理过，作用类似。
法器的种类有很多，你会有很多很多的选择，不一定是红色的。”
“贵吗？”邻居问。
我道：“法器跟法器也不一样，看你想请什么级别的吧。
三位数、四位数、五位数、六位数，都有。”


第390章 心诚则灵

邻居撇撇嘴道：“厕所里放个法器，那不是更奇怪吗？”
我给他解释道：“法器，是个总称。
它可以代表各种物件。
大的、小的、圆的、扁的，应有尽有。
如果放个挂牌之类的物件，或者是找个常见的摆件儿放在那里，也不会很奇怪的。”
西院邻居又道：“但我家厕所就算是拆了，也不值那个钱啊。
有那个钱，我还不如把厕所挪走呢！”
我双手一拍，道：“这还真让你说对了。
其实，最好的解决办法，就是把厕所拆了挪走。
有的门派，就是选择的大破大立的化解办法。
从根本上解决。
我是怕你们嫌麻烦，才建议你们放东西化解的。
如果你们愿意拆，那自然是更好的。”
表叔连忙摇手道：“我家不用拆，拆了也没地方挪。
我去买个中国结挂上就行。”
邻居噜噜着脸道：“开个玩笑而已，哪能真拆厕所啊。
我可不想花那个钱。
但我也不想买你说的那些东西，怎么办？”
这次我终于是听懂了。
真心想解决的话，什么都不是问题。
什么问题都能克服。
不想解决的话，什么都是问题。
没有问题也能找出问题。
所有的出路都能被他堵死。
这属于是既要，又要？
不想自己努力，捷径都懒得走，一分钱不想出的情况，就要问我怎么能上清华？
我能怎么说呀。
我默默的想，也许把他介绍给小尹合适。
小尹那边有洗脑项目。
有些人的脑子，确实需要洗一洗。
没啥好办法，我只能扯出了一面大旗，道：“有句老话儿说，道不轻传，法不贱卖，师不顺路，医不叩门‌。
看风水，没有顺便捎带着给看的。
如果你需要的话，得主动去请师父。
心诚则灵。”
虽然这是我的托词，但心诚则灵，也不是完全没有道理。
风水本身是个客观的事情，不需要你信或者不信，它都在起作用。
但如果风水给你向上拉了30分，你自己胡思乱想又往下拉了回来，甚至向下拉成了负数，这怎么论？
人是有自我心理暗示的。
哪怕是很健康的人，如果他天天觉得自己有病，时间长了，身体真的是会越来越差的。
没有哪位师父愿意去出力不讨好。
所以道不轻传，法不贱卖，师不顺路，医不叩门‌。
你如果有诚心，有一颗坚定要改变的心，那就恭敬的请师父指点。
如果顺便捎带嘴儿的东问一句西问一句、没有诚意的人，那我们就尽量少招惹。
各人有各人的因果。
所以，我们除了向外借力，更要记得向内修。
修自己坚定的心，修自己的正念。
不要被消极的念力和情绪，拉到麻木和无助的沼泽里去。
正心正念。
但西院邻居听到心诚则灵几个字时，相当的不满意。
不满意能怎么办？
我总不可能上赶着送他个化解法器吧？
对于心思不正的人，哪怕我就算是送了，无非也就是激起他更多负面的怀疑和揣测罢了。


第391章 要不要出国打工

他不满意就不满意吧，怎么做也会不满意的。
我没再继续跟他聊。
后面简单的跟表奶奶聊了几句，我们就告辞了。
晚上回家的时候，君君介绍的那个厨师给我打来了电话。
我先了解了一下他的基本情况。
“你现在月薪多少？”我问。
“5000多。”他答道。
那个时候的5000多可不低，是正经的大厨。
我给他分析道：“你在国内就能拿5000多的话，那就不建议你出国了。
目前新加坡也就六千左右的薪水，跟你在国内没啥太大差别。
你出去的话，还得背井离乡，还得交中介费，吃住都需要重新适应。
而且那6000不是底薪，而是综合收入。
每天工作12个小时，一个月只休息2天。
新加坡的12个小时，跟你在国内还不一样。
国内的饭店，午饭和晚饭中间，还有间隔，你们下午还能休息一会儿。
新加坡的人口密度大，从早晨五六点一直到凌晨，都有人在吃饭。
他们的顿跟顿之间，是没有间隙的。
那12个小时，是实打实的12个小时。
对于你的情况来说，劳动强度增大了那么多，只是多赚了个千八百的人民币，并不划算。”
他解释道：“在哪儿赚钱都是辛苦，再累点儿也不怕，力气我有的是。
虽然薪水差不太多，但是我目前在国内，今天这个同事结婚，明天那个朋友生孩子，到处随红包，同事之间再聚聚餐，一个月下来，我根本就剩不下来钱。
新加坡那边要是忙得都没时间去花钱，那就更好了，赚的钱这样就都能存下来了。
反正包吃包住，我也不需要再花其他什么钱了。
别说那边薪水还高一点儿，哪怕是一样的薪水，我也要去。
我在国内，到年底也就是个零。
但在新加坡，到年底我还能剩六万，对吧？
看似薪水一样，但其实是0和6万的差别。”
他要是这么算账，也对。
在新加坡打工，如果不乱花钱，确实都能省下来，没什么需要应酬的地方。
当然，我也见过到新加坡打工还月光的。
钱花了也就花了，存了也就存了。
到底能不能存下钱来，完全取决于自己。
我又跟他澄清道：“新加坡刚好在赤道上，热。
厨房更热。
新加坡去旅游是很漂亮，但去工作的话，会很辛苦，这个要有心理准备。”
他干脆的答应道：“没问题，厨房哪能不热呢！
我就是要赚钱，要养老婆孩子。
我不是去享受的，这个我心里有数。
苦不怕，只要能赚到钱就行。”
我又把工作和生活中可能遇到的不适应的地方，一一跟他说了。
他都回复没有问题。
我跟他最后确认道：“我现在刚好人在国内，你要是确定好了，可以明天申请签证，后天跟我一起飞新加坡，省的第一次出国找不到路。
你要是家里还有其他事情需要安排打点一下，也可以晚几天再走。”
他干脆利落的确认道：“我想早点去赚钱，如果手续来得及，我想后天跟你一起走。”


第392章 做生意还是劝退

当时服务业的岗位空缺很多，手续上肯定来得及，这个我很有把握。
于是，我们就这么确定好了行程。
当我挂电话的时候，就看见我妈在旁边急得团团转。
“怎么啦？”我奇怪的问。
我妈扫了一眼我的手机，确认我的电话已经挂上了，这才急冲冲的说道：“哪有你这么做生意的？
你怎么能那么说话呢？
把新加坡说的又累又热，薪水又不高的。
你那是做生意，还是劝退啊？
没有一百个坚定的要出国的心，全都能被你给说跑了！”
我笑着解释道：“我说的都是事实。
我不说，他们到了新加坡也会发现这些问题。
出国打工，赚的就是辛苦钱。
不要因为新加坡是发达国家，就抱有幻想。
不要期待不劳而获。
再美丽的国家，跟后厨也没有太大关系。
我只是把可能出现的问题，提前跟他们说清楚而已。
提前说清楚了，后续就没有麻烦了呀。”
我还记得小包子刚到新加坡，哭着给我打电话说她的工作环境没有空调的事情。
我可不想浪费时间听工人哭诉工作环境跟他们想象的不一样。
能说清楚的，我尽可能说的详细一点儿，提前打破他们的幻想。
我妈没好气儿的道：“你倒是把后续麻烦都免除了。
人都被你劝退完了。
你没去看看人家其他中介都怎么说的，又能赚大钱，又能怎么怎么好的。
哪有你这样说的？
赚的又少，又热啥的。”
估计我妈怕我嘴太笨，别赚不到钱把自己穷死。
我笑道：“没事儿的，人各有所长嘛。
我虽然嘴笨，但我脑子聪明啊。
我知道自己能做什么不能做什么的。
今天这个人是君君的朋友，我才直接打电话的。
我很少直接联系工人，不会都被我说黄了的。
放心吧。”
我妈给我飘来了一个无可奈何的眼神儿。
她也知道，人的性格是很难改变的。
我就是不喜欢说那些好听却不实用的，她再怎么批评我也没有用，便也放弃了。
我还想再做最后一次的努力，试图说服她跟我和我爸一起去新加坡玩儿。
我猜她是不舍得花钱。
但我刚一提个头儿，她就又一次坚决的打断了我的话：“我可不要去花钱买罪受。”
她又补充了一句：“你们要是钱多烧的慌，你们愿意去就去吧。
我也不管着你们。
每个人都有选择的自由。”
我则在暗暗的想，刚刚她还嫌弃我说话不圆滑，不会说好听的。
我这性格，大概还是能找到根源的。
不过，我可不敢说出来，说出来难免又是一顿硬刚。
两个人，但凡有一个说话圆滑的，都刚不起来。
不去就不去吧，每个人都有选择的自由。
那我就跟我爸出去玩好了。
跟我们一起走的这个厨师叫小凯。
第二天，我给他安排面试，申请签证，买保险，买机票，办好了全部的手续。
一切妥当后，我们一起飞回了新加坡。
到了新加坡，我带着我爸一起，去给小凯做的体检，然后把他送去了他申请的店。


第393章 脚踏实地的赚钱

当时之所以带着我爸一起，一个是因为他刚来，哪儿都不熟，二个也是想让我爸看看，我赚钱有多轻松，让他放心。
按照一般的流程，交接完，工人正常上班，这个过程基本就结束了，等着工人拿签证卡就好了。
不过事后我才发现，这个小凯真的是很特别。
他是我办理过的所有人里面，最脚踏实地的想赚钱的人。
想赚钱的人很多，脚踏实地的人也很多。
但既脚踏实地又一门心思要赚钱的人很少。
他是把这两者融合到了极致。
老话儿讲，心想事成。
当一个人足够坚定地想要达到一个目标，又能脚踏实地地付诸于行动的时候，总是能如愿以偿的。
这就是自助者天助吧。
注意力，就是生命力。
想是阴，做是阳。
当我们把注意力放在关注的事情上，又能从零开始着手做的时候，这件事情就被注入了生命力。
这些是后话。
带着我爸在新加坡转了几天。
我爸的第一感觉是，新加坡真好，四季如春。一年四季恒温，短袖能穿一年，买衣服的钱都省了。
他的第二感觉是，新加坡做餐饮，真是暴富的机会。
一个是因为，新加坡很小，但人很多，人口很集中。
二个是因为，新加坡人基本都不在家做饭。
三个是因为，新加坡少油少盐，对于我爸的口味来说，新加坡的饭太难吃。
但因为大家都在外面吃饭，哪怕是“难吃”的店，也都是满满当当的人。
我爸感叹道，新加坡这人也太多了，只要不是巨难吃，做餐饮都能赚到钱。
这倒是也没错。
新加坡的人口密度，全球排第二。
很多新加坡的餐饮店，营业时间都是16个小时以上。
24小时的餐饮店更是到处都有。
无奈，我既不会做饭，又四肢不勤。
哪怕单单让我坐着收钱，一天要收那么长时间，我也干不了。
但又总不能交着昂贵的店租，早早的就收档了吧？
我爸还惋惜道，满地的钱啊，不捡好可惜，哎。
但那个钱捡着太辛苦，我不舍得累着自己。知足者常乐。
老周知道我爸到了新加坡，非得请我爸吃顿饭。
拗不过他，也只好同意。
篇外：( ๑❛ᴗ❛๑ )
写到小凯这段儿，是因为最近有些友友问我月薪三四千，经济压力太大，入不敷出怎么办？
如果月薪这么低，那真是挺难的。
这两天我特意咨询了一下江浙地区的工厂，那边的流水线，薪水也不高，四五千就能招到人。
我记得十年前好像也是差不多这个薪水。
这个薪水，上有父母下有孩子的话，确实压力大，何况还是异地他乡。
目前没工作的朋友，先解决温饱，再考虑发展。
想为阴，做为阳。只靠想是没有出路的。
只有开始动手做了，才能升阳，事情才会出现转机。
另外，个别友友问到了甲流。
我不是专业医生，不太会区别各种流感。
最近有体内热但体表又怕冷的感冒症状，大家可以试一下象数20•60•050•070。
祝大家安好。


第394章 第一次出国游

老周把吃饭的地点定在了小印度（新加坡的印度人聚集区）。
他还考虑到我爸不一定习惯印度餐，特意选了小印度的一家中餐馆。
举目所见，周围走来走去的，大都是印度人。在咖喱的香气中，吃着北方菜，喝着德国黑啤酒，倒是别有一番混搭感。
丘书妍也帮着我出主意，新加坡有哪里有好吃的，哪里有好玩的。
吃喝玩乐是我的弱项，但有了她们的帮忙，也算是给我爸安排的满满当当，丰富多彩。
去泰国的事情，我更是全权委托给了丘书妍，从订机票、订酒店、到入境签证、行程攻略，我什么都不管，只需要给我报价，我付钱就行。
只要用钱能解决的问题，那都不是问题。
这种不需要动脑就能扫平一切的感觉，还真是让人挺爽的。
我以前没有专门出去旅游过，最多在找工作的时候，住过连锁酒店。
到了泰国我才知道，原来酒店还可以是那样的。
丘书妍定的酒店，像一个小庄园。
房间也跟正常的酒店标间不一样。
它更像是正常的两室一厅。
那对于第一次见世面的我来说，只有一个感觉：真漂亮，好想一辈子住在这里。
丘书妍说她们还要去见泰国当地的一些朋友们，简单的跟我们交代了一下哪里有好吃的，哪里有泰国按摩，哪里可以逛街，然后她就跑了。
我自己带着我爸四处溜达。
逛到了超市，我想给我爸买瓶泰国的白酒尝尝。
我只知道白酒的单词是liquor，再详细了我也不会分。
于是我们找了一瓶写着liquor的酒就带回住处了。
我爸一尝，难以下咽。
但买都买了，又不舍得扔，一瓶酒喝了整个的旅程，倒是很省酒。
我又带着我爸去吃地道的泰国餐。
菜单上倒是有英文，但是服务员不会英文，更不会中文。
我们只能连猜带蒙的点。
看到菜单上有个菜的旁边，写着“with crab”（意思是菜里有螃蟹）。
我跟我爸商量，要不咱们尝尝泰国的海鲜？
结果端上来的是一盘生豆芽，里面有一个指甲盖大小的螃蟹。
不是夸张，是真的只有大拇指的指甲盖那么大。
而且还只有一只，两个人都不好分。
豆芽是生的，螃蟹也是生的，生腌小螃蟹。
也不知道豆芽能不能生吃，一想想那味道……
最终，豆芽和螃蟹我们都没敢吃。
后来我们去打了个车，打算找个商场逛逛。
结果车带着我们转了半个多小时，我爸悄悄的问我：这条街，咱们刚刚是不是路过了一次？
说完没多久，同样的位置，又路过了一次……
后来我们才知道，商场就在打车点的隔壁，白白的多看了半个小时的街景。
那个司机的心眼儿也是真实在，就不知道拉远一点点。
他就围着那个楼一直在转圈儿。
大概是打算我们发现时，方便随时停车……
结果我们就一圈一圈的看着，一直也没人吱声儿。
这是我爸的第一次出国旅游。
也是我的第一次出国旅游。
主打一个乱七八糟、哭笑不得。


第395章 捐的好特意

我们逛也逛不明白，后来我跟我爸认为，还是在酒店里呆着舒服，呆够了就下楼去享受一下泰式按摩，这个走不丢。
好在丘书妍也不是完全消失了，第二天，她兴冲冲的跑过来问我们：“你们要不要去捐款？”
“好啊！去哪里捐款？”我好奇的问。
丘书妍看了看我爸，特意用华语解释道：“泰国有个专门为无家可归的人收尸的地方，我们去给他们捐一些棺材钱吧？”
丘书妍这华语水平，我也不知道她表述的精不精准，反正大概意思是听懂了。
想想那些身后事无所着落的人，也确实悲惨。
本着遇见也是缘分的想法，我们都很愿意去尽一份心意。
于是，便跟着丘书妍下了楼。
我们本来以为，捐款的地方就在附近。
没想到，丘书妍下楼打了个车，跑了很远很远才找到地方。
那个地方看起来像是一个小庙，里面很多义工在进进出出的忙碌着。
我们也帮不上什么忙，避免站着给人碍手碍脚的，我们抓紧时间找到捐款箱，放下心意就走了出来。
前后也就一两分钟。
“然后去哪里？”我问。
丘书妍理所当然道：“回酒店啊！”
我有点儿懵。
跑了这么远的路，进去一下就出来，然后直接回酒店？
跑了这么远，好歹在附近溜达一下吧？
我看了看我爸，我爸也懵，这捐款捐的也太特意了吧？
隔山涉水的跑这么远……
我问丘书妍：“咱来都来了，能顺便在附近溜达一下吗？”
她萌萌的点点头道：“可以是可以呀。
不过，这里没有可以溜达的地方呀！”
我们举目所见，果然是荒凉……
硬是溜达了半个小时的荒凉之后，我们又坐了很久很久的车往酒店方向走。
回去的路上，丘书妍问：“我们要去拜访白龙王，你们想一起去吗？”
“白龙王？
泰国的白龙王？”我难以置信的反问。
我经常在网上看到泰国白龙王跟刘德华、梁朝伟等很多明星的互动。
这种级别的人，是我们普通老百姓能见到的吗？
丘书妍笑眯眯的看着我，点点头。
我有点儿激动，赶快跟我爸说了一下白龙王有多神奇。
我爸一听也很感兴趣，连忙道：“那咱们也一起去见见高人呀！”
“嗯嗯嗯，”我转过头问丘书妍，“咱什么时候去呀？”
丘书妍道：“白龙王的庙在山上，每天天刚亮就开始发号码牌。
号码牌是有固定数量的，发完就没有了。
只接待固定的人数。
我们是打算今天晚上吃完饭，就包车上山，直接去排队。
你们要去的话，跟我们一起走就行。”
我愣了一下：“晚上……一宿不睡觉？”
丘书妍无所谓的道：“玩个通宵很正常嘛。
你们要是困的话，就在车上眯一会儿。
去晚了拿不到号码牌的。”
我熬夜是没问题，我转头看向了我爸。
我爸点头道：“没事没事，我坐在车上也能睡的。”
我们就这么愉快的商定了后面的行程。


第396章 月经不调的小技巧

我们回到酒店门口的时候，刚好楼下停了一辆旅游大巴。
本来就是旅游城市，有旅游大巴并没有什么新奇的。
与众不同的是，我在路过大巴车时，刚好听到坐在车窗旁边的几个人在聊玄学。
我好奇的想听听他们聊些什么内容。
于是便让我爸和丘书妍先各自回去了。
我站在路边，看着远处的车来车往，侧耳细听。
有人问：“师父，我月经不太正常，有没有什么化解办法？”
一个饱满的声音回复道：“小手指根部，为水星丘。
在九宫图上，这里是坤位，主管妇科和腹部。（见图，左手为准）

右手是左手的影像对称
如果月经不调的话，将手心朝下，另一只手的食指按压着此处往小指指尖方向捋。
每天3次，每次10分钟。
捋几天，捋到不痛了，气血就通开了。”
我在心中暗自评判，这个人还是挺不错的。
既有水平，发心也单纯。
直接给的是最简单的办法，没有非得整个摆件儿啥的。
又有人请教他改名字的事情。
“师父，我的名字是父母自己起的，他们不懂起名字的讲究啥的。
我自己上网去测试了一下，打分不高。
我想自己改个名字，但每个打分网站的分数还不一样。
请问您有推荐的姓名打分网站吗，哪个网站更准一些？”
那个饱满的声音回应道：“伟人的名字，打分都不太高。
低有低的好，不必被一个分数困扰。”
“为什么分数低还好呢？”提问者追问。
“不经历风雨，长不出参天大树。”师父答道。
“那多吃点儿苦，比较好是吗？”
师父笑道：“那倒也不是，生活中白白吃苦的人也不少。
很多不必要的苦，也可以不吃的。”
提问者追问：“那我改名字应该怎么选择呢？”
师父评价道：“你的名字不用改。”
提问者惊喜道：“师父，你已经算出来我叫什么名字了是吗？”
“不，”师父语气平稳道，“我是看你现在既然能出国旅游，有钱、有闲，有健康，有心情。
你这样的日子，多少人求而不得，你还往哪里去改呢？”
车上的人哄笑成一片。
在笑声中，大巴车启动了。
我在那一刻曾闪过一念：要不要上车找师父留个联系方式，有真本事的人不多见。
但转念又一想，我又不是社牛，那是我能干出来的事儿吗？
在这一犹豫的过程中，车已经开走了。
开走了就开走了吧，也许我们的缘分本来就该是擦肩而过呢。
泰戈尔说过：如果你因为失去太阳而落泪，那么你也将失去群星。
只有把悲伤的时间节省下来，用来提升自己，我们才能攀登到更高的地方，才能拥有更广阔的视野，才能拥有更多的选择。
也才有可能拿回曾经错过的那些遗憾。
当然，如果那会儿还能看得上眼的话。
大巴车走了之后，我抓紧时间上楼去休息了一会儿，为晚上熬夜多存点儿能量。
傍晚，是丘书妍带我们出去吃的晚饭。
我们终于吃上了一顿正经饭。
吃完晚饭，我问丘书妍：“要出发了吗？”
“不着急。”她慢悠悠的答道，“先去买一下衣服吧。
见白龙王的规矩是穿全身白色，最好连鞋子都是。”
“哈？”白鞋子我跟我爸都没有，白裤子我们也没有。
于是，我们匆匆忙忙先上街去买衣服。
还好之前瞎逛了一下，倒是也能找到地方。
买完了衣服，我们回房间又休息了一会儿，丘书妍她们还是没动静。
对于一个能上两天班再休息一个月的丘书妍来说，她的时间观念我是不太放心的。
我反反复复的问了好几遍。
一直到半夜12点，才真正到了出发的时间。
按照我跟我爸的作息时间，我们已经困的迷迷糊糊了，上车就睡了过去。
而夜生活是新加坡的特色。
丘书妍她们几个人是越晚越兴奋。
我们在睡觉的时候，她们则打了一路的扑克。
新加坡人大多好赌，跟赌博相关的游戏，她们都很熟悉。
我们睡的很爽，她们玩的也很爽。
到达白龙王庙门口的时候，大约凌晨两三点，迷迷糊糊的看着他们在排队，前面已经有不少人了。
我听到丘书妍大大咧咧的问她朋友道：“看起来，应该是能够排的上的吧？”
她们对这次上山安排的还挺细心的。
丘书妍的泰国语，仅限于日常打招呼，买个东西算个钱啥的，还达不到流畅交流的水平。
她们特意带了泰国本地朋友一起上山，以免见到白龙王时交流有障碍。
泰国朋友安慰她们说，大概是可以的。
可以就好，我很困。
我问丘书妍：“你们要睡会儿不？”
丘书妍介绍道：“再过一会儿，五点多就要开始发号码牌了。
我们等回去酒店再补觉。
你们要是能睡着，你们就去睡吧，我们继续玩牌。”
那就好，我跟我爸继续回车上睡觉，一直睡到被她们叫醒。
【篇外：】
看到这里，如果还没有上交五星好评的友友们，记得顺手到【本书最后一页】去点一下哦。
也可以单击屏幕，点左下角【目录】，点最上面书名，进去之后下滑一点点也能看到五颗橙色星星，点亮就可以。


第397章 白龙王

我们迷迷糊糊的被叫醒，拿到了号码牌，然后下车到庙旁的洗手间梳洗换装。
洗完脸，总算是清醒了些。
六点左右，大门打开。
我们可以进去参观、上香。
白龙王庙问事儿是没有收费的，但是在柜台报到时，有些人可能会被告知“无缘”，不能拜见白龙王。
很幸运的是，我们一车人都顺利通过了筛选。
泰国朋友帮我们介绍道：“报到的柜台旁有白龙王的小佛像、佛牌、照片或平安符可供选购，在问事时，可请白龙王开光。
在这里，也可以捐赠棺木给穷人。
庙里还给大家准备了丰富的早餐。”
我们平时难得会起那么早。
更别提在空气清新的山上，迎着朝阳吃早餐了。
一切都是新奇的体验。
那天本来是一个很平常的早晨，但是因为到了白龙王庙，似乎一切都不一样了。
我不知道那天算不算是改变了我的生命轨迹，还是算把我的生命轨迹重新归回于原位。
人生没有如果。
我不知道如果没有到白龙王庙，我的人生会是怎样。
我只知道，从那天开始，我的人生路开始不一样了。
我进入到了一个完全不同的世界。
当时我们拿到的号码牌，大概在中间的位置，刚好可以看一下前面的人是怎样的流程。
大部分时候，白龙王只是以长菩草拍打信徒的头，为大家消灾祈福。
偶尔会简短的做一下开示。
一般是提点大家“要谦虚”“脾气要好”。
到丘书妍她们，亦是如此。
丘书妍很满足，大概她想求的就是请白龙王用菩草拍打以消灾转运吧。
轮到我跟我爸爸的时候，白龙王先是问我：“你有什么想问的？”
我本来就是好奇传说中的白龙王到底是什么样子的。
并没有特别想求的事儿。
白龙王问到了，我想了一下，心里唯一好奇的事情，也就是绿卡能不能申请下来了。
我自己极少占卜，无论占卜的结果是怎样，事实上该怎样还会怎样。所以申请了绿卡之后，我并没有特意去测验结果。
于是我合掌恭敬道：“我前段时间申请了新加坡绿卡，不知道能不能拿到，请师父指点。”
白龙王没有丝毫的耽搁就给出了回复。
旁边有位师兄帮忙翻译道：“放心吧，早晚能拿到。”
这个回复，让我有些疑惑。
我本来以为答案会是“可以”或者是“不可以”。
而白龙王给的答案，在我预料之外。
我担心我理解的不对，便又确认了一遍：“是说可以拿到的意思吗？”
白龙王又说了一句话，师兄再次给翻译道：“早晚可以。”
我脑子迷糊了，傻傻的又问了第三遍：“早晚可以，是可以的意思吗？”
白龙王不厌其烦的又回复了一句：“早晚。”
我还是没明白。
这时我爸拽了拽我，不让我再重复的提问了。
在我们前面提问的人，每个人一般只得到一句开示。
能听懂就听懂，听不懂的白龙王一般也不再多做解释。
我这一个问题问了三遍，白龙王次次都给了回复，已经很难得了。


第398章 指点

我很诚心的合掌鞠躬，向白龙王和翻译的师兄表达感谢。
这时，白龙王问我爸爸：“你有什么想问的吗？”
我爸爸老老实实的回复道：“没有特别想问的，只是想上山来拜见一下师父。”
白龙王这会儿突然变得很健谈，他主动的谈起了我爸的一生。
从我爸十六岁下学开始聊，详细的聊到了我爸人生中遇到的各种坎坷和每一次的人生转折点。
我们就静静的听着。
聊了一会儿，白龙王指着我和丘书妍问：“你们是男女朋友吗？”
我俩连忙齐齐笑着摇头道：“不是不是。”
白龙王也笑了笑，他又转过头继续说我爸的人生故事。
聊了一会儿之后，他又看向我和丘书妍，再次确认道：“你们俩真的不是男女朋友吗？”
我跟丘书妍再次恭敬的回复道：“我们只是普通朋友。”
白龙王点点头，继续跟我爸说道：“你很好的。
人生的坎坷，已经全都过去了。
你未来的人生，将是一路坦途。
不要再担心，一切都很好。”
我们再次合掌鞠，感谢白龙王的祝福。
在我们弯腰时，他拿起长菩草分别给我们每个人拍了又拍。
我们再次真诚的表达感谢。
白龙王问：“你们要不要画个护身符？”
我跟我爸是第一次到白龙王庙，不太熟悉流程，考虑不周。
白龙王既然主动问了，我们自然是求之不得。
于是连忙恭敬的请他帮我俩每人画了一张符。
他温和的提醒我们：“请收好。”
我们喜滋滋的鞠躬道谢。
白龙王跟我们说的话，超过前面好几组人加起来。
我们深感荣幸，也特别的感恩。
我们双手捧着符，道谢起身，不好意思再过多打扰。
只是在起身的时候，白龙王又笑眯眯的看着我，指向了丘书妍，第三次问道：“你跟她，真的不是男女朋友关系吗？”
我跟丘书妍震惊的对视了一眼，这次我们俩都没有急着再否认。
我爸也感觉到了这个问题的不同寻常之处，颇有深意的看着我们。
如果白龙王是个话痨，同一个问题多念叨几遍也算正常。
但事实却恰恰相反。
白龙王跟丘书妍她们几个人说的话，每个人甚至不超过10个字。
他那么惜字如金，却连着三次点了我跟丘书妍的关系，自然让我们不得不多想。
不过我们已经耽搁师父太长时间了，不好意思再纠缠着细问，毕竟后面还有很多人在排队。
我们诚心诚意的多次向白龙王和翻译师兄合掌致谢，然后才慢慢的退出了大厅。
一出大厅，我爸就恨铁不成钢的批评我道：“你平时也不冒傻气儿啊，怎么今天能抓着同一个问题，反反复复的去问师父呢！”
我知道我爸说的是申请绿卡的事。
我懵懵的问：“既然问了，不就是要问清楚吗？”
我爸没好气儿的瞥了我一眼，摊着双手无奈的说道：“人家都说的多清楚了呀，你还一遍又一遍的重复的问！”


第399章 一问三不知

“清楚吗？”我虽然问了三遍，但我最终也不清楚答案到底是什么呀！
我看向丘书妍她们。
她们没心没肺的乐呵呵的笑着点头。
看样子，果真就我一个人情商低。
我问我爸：“那早晚能拿到，到底是不是能拿到？”
我爸气哼哼的给我解释道：“早晚能拿到，自然就是这次拿不到的意思！
非得让人家说的直白又难听，你才能听的懂吗？”
我又仔细的琢磨了一下“早晚能拿到”这几个字，越想越觉得我爸理解的对。
早晚能拿到，是这次拿不到，但早晚能拿到。
我自动忽略了我爸恨铁不成钢的态度，美滋滋的品味着“早晚能拿到”这句话。
能拿到就好，反正我也不着急。
我又想起了我自己。
我特别不愿意给别人指点的事儿，因为明示不好听，暗示人家又听不懂。
我想，这不就跟我现在一样嘛！
当局者迷。
白龙王点我，我也迷迷瞪瞪听不懂。
绿卡的疑惑解开了，我又想到了另一个问题：我跟丘书妍究竟有什么关系。
不过碍于大家不是很熟，我们谁也没提。
就连她的朋友也都默契的选择了忘记刚才的震惊。
丘书妍乐呵呵的笑着跟我们道贺：“恭喜你们跟白龙王有缘哦，他跟你们聊了那么长时间。
你们真有福气啊。”
我们自己也很开心，也很真诚的感谢丘书妍给我们引荐这样一个机缘。
我们回到酒店之后，丘书妍她们回屋补觉去了。
我爸好奇的问我：“丘书妍是哪年出生的？”
我傻傻的没反应过来：“我不知道啊！”
“她父母是做什么的？”我爸又问。
“哈？我不知道啊！”
我爸继续问：“那她是不是单身，这你总该知道吧？”
“我不知道啊……”
这么私密的事情，我怎么可能知道。
我爸在白龙王庙的时候，看我冒傻气儿的火气还没消完，此刻又见我一问三不知，更生气了：“你们既然都能一起出国玩，你怎么可能什么都不知道！”
我无辜的解释道：“一起出国，只是因为我不会泰国话呀，而她又刚好顺路而已。
我们俩并不熟的！
最最最普通的同事。”
我没有跟我爸详细的解释。
丘书妍是一个神龙见首不见尾的人，我跟她见面的次数屈指可数，还不如其他的普通同事熟呢。
我爸看我傻乎乎的样子，也懒得跟我说话了，直接回屋补觉去了。
我折腾一夜也没睡好，脑子迷迷糊糊的。
啥事儿都没有睡觉重要，我也先补个觉再说。
美美的睡了一觉之后，我才又重新开始梳理，我跟丘书妍到底是什么关系？
想了半天，最终得出了结论：不熟的关系，八竿子打不着的关系。
我到新加坡的目的，本来是想着拿个国大的研究生。
发现不可行之后，我又把目标改成了赚钱。
除了赚钱，就没有其他的想法了。
我就是一门心思的想赚钱。
虽然有钱我也不会花，但就是想赚。
赚钱会有安全感。


第400章 见识决定格局

我想到了于师父说的生命密码，4号人的核心就是安全感。
4号人最诚实，是因为变通性差。实事求是会提升人的安全感。
4号人爱学习，学习会提高掌控力，掌控自己的生活也是为了获得更多的安全感。
4号人爱赚钱，赚钱同样会提高人的选择性，让人的安全感更有保障。
之前经历过需要数着钱过日子的体验，太费脑，我脑子不够用，消耗不起。
我的理想也不高，我就想着以后买东西的时候，可以不用再看价格，只需要考虑那是不是自己喜欢的就行。
我虽然当时不缺钱，但也只限于我自己那个消费档次的不缺钱。
我从来不敢去看那些超出无产阶级消费档次的东西。
比如那种庄园式酒店。
如果不是丘书妍，我八辈子也定不到那种档次的住宿。
那不是贵不贵的问题，而是我的见识决定了我的格局。
有个小故事说，两个乞丐在讨论，发财了之后要过什么样的日子。
其中一个乞丐很认真的想了想，道：我要是有一天发了大财，我就换个金碗要饭！
这就是见识和格局。
好比九十年代的暴发户，他们很容易就会被认出来。
因为他们只知道金子，有钱之后也只会弄个巨粗的大金链子给自己拴在脖子上。
跟那个要饭的金碗一样。
我跟丘书妍，完全就不是一个世界的人。
虽然我不认识什么国际品牌，但之前跟着琪儿也见识过了一点儿。
我大概能看出来，丘书妍从头到脚应该都是一线。
丘书妍曾经说过，她是她们家穿着最不讲究的人，衣服随便去商场里买就行。
我之前还不理解这句话的意思。
在我的认知里，去大集上买衣服那才叫随便买。
去商场里都是牌子，那怎么还叫不讲究？那怎么还叫随便买？
直到我见到了丘书妍的哥哥。
他哥哥穿的是真好看，但是又看不出来穿的哪个品牌。
就是最简单的白衬衣。
除了白，一点儿花里胡哨的设计都没有。
但就是能看出来很高级。
又说不出来为什么，因为看起来就是简简单单的白衬衣。
我曾好奇的问过丘书妍：“你哥的白衬衣也太好看了。
哪个牌子的白衬衣这么有内涵。”
丘书妍如有荣焉的跟我炫耀道：“好看吧！
我也觉得我哥的衣服是真好看。
他的衣服都是私人定制的。
你看到他穿的那件儿，是英版的。
他还有比那更好看的呢！”
直到那一刻我才知道，简简单单的男款白衬衣，竟然还有分这个版那个版。
两个世界的人，互相遥望就挺好的。
格格不入的世界，我从来没想过还有可能会有什么牵扯。
丘书妍对我来说，就是她很好，但她只属于仙界。
可远观而不可亵玩焉。
篇外：
꒰⑅•ᴗ•⑅꒱特别感谢@天天睡觉儿送的【大神认证】！
看到友友问：家里九宫图找不到问题，但就是咳嗽，是什么原因。
2024年的五黄煞在正西，伤金，伤肺。
大运所致，不一定是家里风水的原因。
大家尽量不要动大小太极正西的东西。


第401章 你是怎么想的

神仙不应该下凡尘。
我自然也不可能对神仙有什么越矩的想法。
理清了这个思路之后，我便放下了一脑门子的疑惑。
没什么其他的事儿了，于是我便兴冲冲的问我爸：“咱俩去看人妖表演吧！
据说泰国的人妖表演最有特色了，尺度非常的有诚意。”
我爸脸都黑了，呵斥道：“看什么看！”
我嘟囔道：“可是人家都说，来泰国主要就是来看表演的呀。
不看表演，就等于白来了。”
我爸依然板着脸道：“不许看！”
我不乐意的小声反驳道：“你要是不喜欢看，那你下楼按摩去吧。
我还想去开开眼界呢。
我自己去看就行。”
我爸瞪了我一眼，道：“你去也不行！”
我不知道他为什么不想去看表演，我猜，他应该是不好意思。
不过，看破不说破，咱也是懂事儿的人。
旅游嘛，就是图个开心，我爸既然不好意思，那就算了。
“那晚上咱干什么，刚睡了一天，一时半会儿也睡不着。”我询问我爸的意见。
我爸靠在沙发上，拎起了那瓶味道古怪的酒，给自己倒了一小杯，酌了一口道：“在这儿看看电视，就挺好的。
你要不要也来一杯，喝完早点儿睡，别黑白睡颠倒了。”
我摇手拒绝，不喜欢喝酒。
于是，我爸对着电视小酌，我就在旁边干陪着。
在我爸喝了个差不多的时候，丘书妍来了。
她乐颠颠儿的问：“你们要不要去酒吧呀！
泰国酒吧还挺不错的。”
我把征询的目光投向了我爸。
我们威海人比较保守。
在威海的大街上穿吊带或抹胸的话，都容易被点评为不要脸。
酒吧在我这种书呆子的观念里，约等于是伤风败俗的场所。
不过既然出来旅游，就是要去看看平时见不到的风景嘛！
表演不让去看，酒吧也不知道让不让去。
我爸犹豫了好一会儿。
最终，他艰难的做出了决定：“那你们就去玩一小会儿吧，早去早回。
我就不去了。
我要早点儿睡觉。”
丘书妍情商很高，她笑呵呵的道：“这么早哪里能睡得着呀！
咱们一起去吧，喝一杯就回来。”
我爸一听说喝一杯，还是有点儿心动的。
不过他看了看桌子上的空杯子，忍痛拒绝道：“不去了，我都喝好了。
你们快点儿走吧，别等一会儿我又反悔了。”
我俩一听，这怎么还带威胁的，马上就用最快的速度逃跑了。
丘书妍选了一个靠近河边的酒吧，我们坐在了室外。
看着波光粼粼的水面，听着余音袅袅的演奏，喝着五颜六色的酒，体验确实是很不错。
一看丘书妍就是酒吧的常客，既会选地方，又会选酒。
喝到微醺时，丘书妍问我：“今天白龙王的话，你也听出来了吧？”
我知道她说的是白龙王点我俩关系的事儿。
“嗯。”我低低的应了一声，又尝了一口酒，有点儿酸，有点儿辣，真好喝。
她目光灼灼的看向我，问道：“那你是怎么想的啊？”


第402章 自爆糗事

我笑道：“还能怎么想啊！
咱俩哪儿是一个世界的人呀？”
丘书妍连忙表态道：“当然是啊！
咱都能坐在一起喝酒了，哪里还有其他的世界。”
她这句话，我没敢接。
我迅速在脑子里分析，她这么说，是什么意思？
我的脑子不会拐弯，不直白的说透了，我是猜不明白的。
猜不明白，我就不敢瞎理解。
她见我没吱声，又解释道：“我前任就是中国人。
前段时间刚分手。
所以才想来泰国散散心。”
这句话，我听懂了。
我想着，一会儿回去得告诉我爸，丘书妍是单身。
之前一问三不知，现在已经知道其中一个问题的答案了。
然后我没过脑子就问出了另一个问题：“那你多大，你是哪年的。”
之所以问哪年的，是因为说岁数的话，有人报虚岁有人报周岁，问不明白。
丘书妍直盯着我，认真回复道：“我比你小两岁。”
她这话，吓了我一大跳：“你怎么知道我是哪年的？”
她看着我紧张的样子，哈哈的笑了起来，笑了半天，都把我给笑懵了。
她笑着解释道：“来泰国的手续，不是我帮你们办的嘛！
机票和酒店，都是我定的。
我顺便看一眼你们的护照，不是很正常吗？
我不仅知道你是哪年的，我还知道叔叔是哪年的呢。”
说完，她又呵呵的笑了起来。
哦，我忘了这茬儿了。
刚刚还以为她对我垂涎已久，暗自调查过我呢！
我嘟囔道：“你这脑子还挺好用的哈，扫一眼就记住了。”
她一点儿都不谦虚，接口道：“那是。
别的优点我没有，记忆力还是可以的。
尤其是对数字，过目不忘。”
过目不忘？
这让我想起了李雪，她看手机号和单词，也是过目不忘，从来不用存号码。
我神使鬼差的问道：“方便看一下你的手机吗？”
“可以啊！”她虽然不知道我为什么突然要看她手机，但还是很爽快的递给了我。
我打开了通讯录，里面果然是空的……
这是我见过的第二个不需要存电话号码的人。
我用崇拜的目光看向了她。
丘书妍不好意思的笑着解释道：“那个……我其实就是懒。
存电话还得输入名字，输名字也太麻烦了。
还是背下来省事儿。”
这话说的，谁不懒啊，问题不是背不下来嘛！
我再次确认，丘书妍就是个神仙，我们不是一个世界的人。
她也看懂了我的眼神儿，连忙摆手道：“你别用那种眼神儿看我。
我还羡慕你学习好呢。
我记性再好，但我不会考试呀。
要不然我也不能考了十年，连个驾照都没拿到！”
对，我都忘了这茬儿了。
丘书妍努力的摘除自己的光环，自爆各种糗事，试图证明她也是个凡人。
她懊恼道：“你知道吗，我现在外面还有负债呢！”
“负债？为什么？”这个我很不能理解。
我们这个行业，赚钱还是挺快的，尤其是丘书妍，情商那么高，根本就不缺客户。


第403章 境界

她气愤的拍了一下桌子，道：“还能为什么，手气差呗！”
我吓了一跳：“赌债？”
她倒是也坦诚：“嗯，还好我这个人有节制，欠的也不多。”
我的朋友里没有人会赌博，我只知道一句话叫拒绝黄赌毒。
我艰难的咽了咽唾沫，努力的消化这个信息。
我又想到了一件事儿，难以置信的瞪大了双眼：“你欠着外债，还去捐款？”
丘书妍无所谓的挥挥手道：“不论我再怎么欠债，但我还是有赚钱能力的呀！
而那些死后没钱买棺材的人，比我可怜多了。
还是应该先给他们的。”
这境界……我自愧不如。
我要是捉襟见肘的话，我首先考虑的会是自己，而不是其他人。
我再次仰望丘书妍，这精神境界，真的是太高了。
丘书妍看自己说了半天，我还是用崇拜的目光看着她，便也放弃了。
她直白的问道：“你说，咱俩可以在一起吗？”
她这提议，我一点儿想法都没有。
我们就不是一个世界的人，我不可能对神仙有什么想法。
我只是打趣她道：“虽然你是单身，但你怎么知道我是不是单身？”
没想到丘书妍大大咧咧道：“那不重要。
只要咱俩合适就行。
不合适的人，你就不要再继续耽误人家的青春了嘛。”
还可以这么理解的吗？
她的这个解题思路，还真是别致。
我一分心，酒咽的有点儿急了，被呛了一下。
她体贴的给我递来了纸巾，然后用她那水汪汪的眼睛，一眨不眨的盯着我。
她那眼神儿里，不带丝毫的暧昧和旖旎。
就像小宝宝的眼睛一样，明亮又清澈，就那么炯炯的看着我，等我一个答案。
我不习惯跟别人对视，于是尴尬的别过头去看酒杯。
五颜六色是真好看。
她也不说话，就那样纯真无邪的盯着我。
我都被她看的有点儿心慌了，脑子也一片空白，只能用喝酒来缓解尴尬。
酒的味道是真不错。
我也想努力的再理顺一下思路，但脑子是一点儿劲儿都使不上。
我眼角的余光能看到她一直在看我，但我不敢看回去，我只敢看酒。
一直到桌子上的酒都喝完了，我才开口道：“困了，要回去睡觉了。”
她倒也没再说话，只是默默起身去打车。
道了晚安，各自回房。
喝完酒睡觉是真舒服，一夜无梦。
第二天醒来的时候，我发现有一条未读信息。
点开一看，是丘书妍发的。
与其说是信息，不如说是一篇小作文。
能往下扒拉好几屏也看不完的那种。
作文内容是，我俩在一起的可行性分析。
洋洋洒洒的从各个角度剖析阐述。
全部用的是中文。
我这才意识到，前一天晚上在酒吧的时候，她说的也是全中文。
她说中文就跟咱们说英文一样不习惯。
她说全中文的时候并不多。
看着她发来的那么长的中文信息，我不禁笑出声儿来。
就她的华语水平，要写那么长的中文，估计得写到天亮，弄不好还得请外援。


第404章 通宵小作文

我爸看我心情很好，便好奇的问道：“你们昨天都谈什么了？”
我连忙回答道：“也没谈什么，就是知道了她比我小两岁，单身。”
后面我又补充了一句重点：“还知道了她目前有欠债。”
“欠债？”我爸也觉得很不可思议，紧接着，他就跟我想到一块儿去了，“欠债的人，还打车跑那么远去捐款？”
“对！”我忍不住笑了起来，“她说那些人更可怜，更需要帮助。”
我爸嘴角抽了抽，最终没好意思说出啥难听的话。
丘书妍这行为，往好听了说叫高风亮节，不能理解的人可能就会觉得她缺点儿啥。
我是一个认可财布施得财富的人，我也做不到自己饿着的时候还能无私的去接济别人。
所以我再次确认，丘书妍是我的榜样，我的境界还有待提高。
估计她那小作文是写了一晚上，白天应该需要补觉，我们出去吃饭的时候就没叫她。
吃完饭，我们又在附近溜达了一下，然后回酒店定了个泰式按摩。
按到一半的时候，丘书妍来信息了。
“有问题吗？”她问。
作为一个存电话号码都嫌麻烦的人，丘书妍是能打电话绝不打字。
大概是看我没回复她的小作文，心里没底儿不敢打电话，所以才给我发的信息。
我仍旧是没有回复这条信息，轻轻的把手机放在了一边。
放下手机之后，我倒是认真的考虑起了她的问题：我们如果在一起，有问题吗？
抛开一些现实的问题，比如说我要不要移民新加坡，命理是否匹配等情况。
单说丘书妍这个人。
首先，一个自己欠着外债还能去捐款的人，这是何其的善良。
其次，我的性格呆板无趣，而她在吃喝玩乐方面那是绝对的精通。
一个有趣的灵魂，对我来说是有极大吸引力的。
再次，她情商超级高。不用别人说出口，她就知道对方想要干什么。
跟一个善解人意的人在一起，日子肯定会很顺心。
再再次，我的主要短板就是嘴笨。但如果我能找到一个嘴不笨的另一半，那我的人生不就完美了吗？
再再再次，说到长相。丘书妍可以说是长在了我审美上的人。
篇外：
ᶿ̵᷄ ˒̼ ᶿ̵᷅看到友友问咳嗽的办法。
之前分享的冰糖大蒜，香油鸡蛋，按大鱼际等也都挺好用的。
大家需要用到哪个想不起来的话，可以搜索。
今年咳嗽的人确实是挺多的，除了象数，还可以用祝由术。
明天正文找机会给大家分享一下。
还有很多友友说不知道在哪里点【五星好评】。
两个办法。
一个是直接翻到本书最后一页，往上滑一点点，就能看到。
也可以单击屏幕，点左下角出来的【目录】，再点上面出现的书名，往下划一点点也能看到【书评】。
最后跟大家分享一个好消息哦。
本书在打赏榜单的排名，已经进入前100位啦！
谢谢全部友友们的鼎力支持！
咱这也算是“百强企业”了是吧，嘻嘻。


第405章 五行人

有道是红颜祸水、红颜薄命，在大众眼中的那种性感的美，在我眼中就是命途多舛。
而丘书妍则是属于干干净净、圆圆呼呼的可爱。
从五行来论，她偏向于水。
五行人的歌诀道：“木瘦金方水主肥，土形敦厚背如龟，上尖下阔名为火，五样人形仔细推。”
木型人，主要特点是直，长的瘦瘦长长的，比如王力H。
金型人，主要特点是正、薄、硬，看起来方方正正的，骨肉结实，唇薄。比如马Y。
水型人，主要特点是软、润，看起来肉嘟嘟的，珠圆玉润。比如贾L。
土型人，主要特点是厚重。手厚，背厚，唇厚，长的敦敦实实的，头大脸圆，臂膀浑厚。比如曹德W。
火型人，主要特点是尖，上面窄，中间或下面宽，脸型也是，偏三角形或菱形。比如F小刚。
丘书妍看起来就是那种软软乎乎的婴儿肥，水型人。
水型人在举止上，也很像水。
她们在坐的时候，能歪着就歪着，能靠着就靠着，像流动的水一样，没有形状，随圆就方。
所以这种人在性格上也很随和，没有固定的标准，规矩非常灵活，怎么都行。
水主智。
老话儿说，贤人争罪，愚人争理。
有智慧的人，是不好争辩的，而是会把自己放在谦虚的位置，主动认错。
所以水型人，人缘很好，跟什么人都容易相处。
但丘书妍又不是纯粹的水型人，而是水带金。
水为黑色，金为白色。
纯水型人，肤色会偏暗。
而偏金型，则会长的白。
《神异赋》讲：“水局得金终须快畅”。
水型人带金，运势会比较好。
不过，五行人不是固定的，而是随着心境和运势的变化而不断变化。
当然，人无完人。
丘书妍在面相上，也有一个小小的缺点，就是下庭不够宽阔。
有道是天庭饱满，地阔方圆。
丘书妍哪里都饱满，就差下巴一点点。
她是个瓜子脸。
胖乎乎的瓜子脸。
当然，这也不是个大问题。
一个是，面相可以改变。
二个是，我自己也不是个完美的人，怎么可能去挑剔别人的不完美呢？
那我跟丘书妍在一起，有问题吗？
我这时也想明白了，为什么她那么懒的人，之前会愿意接手公司里我处理不了的客户。
因为她要赚钱还债。
这也从侧面说明，她是个讲信誉有担当的人。
我以前从来没考虑过神仙下凡的事儿，自然没有那方面的想法。
现在摆明了神仙非要下凡，我可能拒绝吗？
丘书妍，道德水准比我高。
长得比我好看。
灵魂比我有趣。
情商比我高。
比我会赚钱。
还有责任有担当。
我能拒绝这样一个下凡的小仙女吗？
我想起了一个段子，说找对象的时候，不能既要求对方好看，又要求对方工作能力强，还想要求对方会甜言蜜语。哪有那么好的事儿。
现在，有这么完美的一个人摆在我面前，我能拒绝吗？
那我不回信息，还在犹豫什么呢？


第406章 考验的时候到了

唉，之所以下不定主意，主要是因为从命理的角度，她跟我不符呀。
我想起了老道儿教我婚姻占卜术时，那别有深意的一眼。
我终于知道，考验我的时候到了。
犹豫再三，我给丘书妍回了一条信息：“把你的出生年月日时，发给我。”
丘书妍之前就知道我信玄学，她在收到信息的第一时间就给我回了过来，精确到了几点几分。
我看了一眼，无奈的叹了口气。
从我的角度看不符合，从她那边看，也不符。
卦象一致，没有未来。
但我想不明白，她一个道德水准那么高，灵魂又有趣，还有责任有担当的人，我们为什么会没有未来。
我对自己有信心，我对她的人品也有信心，不论出现什么情况，有道德底线的人都应该不会差到哪里去。
到底为什么会走不下去呢？
这不符合逻辑呀！
我开始反思，白龙王为什么会详细的罗列了我爸的一生？
他当时的语速是娓娓道来，没有间隔和停顿，就像是一个人生的旁观者，看着你一路走来。
他用的应该不是推理与测算。
推理没有办法那么快，推出那么详细的结果。
我甚至在想，白龙王花费了那么多的时间和精力，说了那么长的一大段，是不是就是为了点醒我。
告诉我人生不只是有推理。
推理之外，还有更高的境界。
那我跟丘书妍的关系，白龙王到底想表达的是什么意思呢？
我开始挠头。
白龙王高估了我呀。
我的脑子不会转弯儿呀。
不直白白的点透了，我是悟不出来的呀。
就像那个“早晚能拿到”的绿卡一样，哪怕已经直白的别人都听懂了，但对于我来说，还是过于含蓄了呀！
百思不得其解。
算了，太费脑。
随便吧。
不管了。
管不了。
听之任之吧。
摆烂。
丘书妍的出生时间发过来之后，我就没再回复。
晚上吃饭的时候，她跟之前一样，来找我们一起出去吃，整个过程中都嘻嘻哈哈的，跟没事儿人一般。
就是跟我爸的关系，看起来更热乎了。
大家都不提也挺好的，没法提。
晚上回去的时候，丘书妍有点儿咳嗽。
“感冒啦？”我问。
“不是，”她又咳了几声道，“泰国空气污染严重，以前来的时候，也有过这种情况。”（见图）


我是出国小白，不知道泰国还有这个特点。
不论是感冒还是雾霾，总的来说都是病毒或细菌影响了肺部功能。
我教她对着胸口和嗓子，虚空写“尚食江”。（见图）


“手握剑指，7遍一组，哪里痒痒写哪里。”我交代道。
“哦。”她一边写一边咳。
看她每次一组写不完，就要中断停下来咳一会儿，我想着还是去给她化个水喝喝吧。
我去找了个水杯，接了一些水，用剑指对着水杯写“其”，外面套上三个开口圈儿。（见图，特别声明一下，本书分享的都是普法，大家直接就能用的。可以挨个试一下，哪个好用用哪个。）




第407章 叫爸爸

咳嗽是肺部的原因。
肺五行属金，为白色。
养肺，就多吃一些白色的东西。
很多止咳偏方，用的也都是白色养肺的原理。
比如白糖大蒜水。
葱白带须煮水。
白糖凉拌白萝卜丝。
香油白糖姜丝鸡蛋。
冰糖雪梨水。
川贝母炖梨。
效果都很不错。
养肺除了要养，更要远离持续性的伤害。
所以我们马上就返回了新加坡。
离开了污染源，丘书妍很快就好了。
“你们接下来打算去哪里玩儿？”她问。
“不知道啊！”说到玩，我是太不擅长了。
“去马来西亚的云顶赌场吧！”她提议道。
“赌场？”我犹豫了一下道，“可是，我跟我爸都不会，也不喜欢。”
“那没事儿，我可以教你们呀。
再说了，云顶在云彩的上面，那景色可美了，去看风景也是个好地方，不一定要去赌呀。”她极力推崇道。
我哪儿都不熟，她说好那就好。
我们便带着我爸一起去办理马来西亚的签证。
办签证的时候，我们去的那个旅行社是琪儿的朋友开的。
签证可以办理普通的旅游签证，也可以办理加急的。
丘书妍不知道我们都认识，她当着所有人的面儿，提高了声音，告知全部人道：“我着急带我爸去马来西亚玩，还麻烦你们帮忙选择最快的渠道办理。”
新加坡华人跟中国人，还是很容易辨认出来的。
大家一眼就能看出来丘书妍是个新加坡人。
琪儿和她那帮朋友虽然没见过我爸，但也都知道我爸来旅游了。
丘书妍带着我跟我爸去办签证，还当众直接称呼我爸为“我爸”，感觉现场瞬间就静止了。
旅行社那几个朋友惊得面面相觑，偷偷的在交换着八卦的眼神儿。
我跟她们认识是认识，但也没有熟到去解释私事儿的程度。
丘书妍又不是对着我爸直接喊的，我爸也不好说什么。
我对这事儿本来就束手无策，我也不知道应该说什么。
丘书妍第一次喊爸爸估计也很紧张，一看她们都惊住了，连忙敲敲桌子缓解尴尬道：“愣着干什么呀，赶快去办手续呀！”
“哦哦哦！”她们也都从震惊中回过了神儿，连忙动了起来。
出了旅行社，我爸看了看丘书妍，最终也没能说出什么。
威海人大都是老实巴交的，估计我爸以前也没见过丘书妍这么猛的，有点儿无计可施。
丘书妍倒也知道要脸，不好意思直接对着我爸喊爸，她就凑到了我面前，用足够让我爸听到的音量问道：“咱爸喜欢吃什么口味的呀？
这附近有很多好吃的呢。”
我对“咱爸”这个称呼，一时也不知该如何回应，有些愣住。
她自顾自的安排道：“要不然咱们去吃麻辣香锅吧，最近麻辣香锅很火的。
麻辣香锅行吗？”
“啊？哦！好的。”我迷迷糊糊的应道。
“咱爸能吃辣就好。
最近麻辣香锅开了好多分店，每个店都需要排队呢。”丘书妍一口一个咱爸，没话找话儿的跟我聊着。


第408章 啥时候的事儿

麻辣香锅真的是挺火的，我们排了半个多小时队才轮到。
丘书妍也一直“咱爸”“咱爸”的叫了半个小时。
从始至终，她都不直接跟我爸说话，但却又稍稍提高声音，让我爸能够听的到聊天内容。
菜上来的时候，她顺手把筷子递给了我爸，道：“爸，筷子。
我先去给大家买饮料。”
说完，不等我爸反应，人就跑了。
饮料买回来后，她没有再喊爸。
估计，她的策略就是撩一下就跑，但马上要吃饭，再喊爸爸她也怕自己坐不住。
她把饮料放在桌子上道：“我买了三种不一样的，你们喜欢喝什么自己拿哈。”
然后她就坐下闷头吃，避免跟我们有任何的眼神交流。
我爸看了看我，然后我俩又一起看了看正在低头炫饭的丘书妍。
我们都不知道该说什么好。
丘书妍一边低头吃，一边嘟囔道：“哇，又香又辣，真好吃呀！”
我默默的从饮料里挑了个低糖的递给我爸，又选了一杯拿到自己面前。
丘书妍拿起剩下那一杯，喝了一大口道：“哇，香辣香辣的，喝口饮料太爽了。
你们快吃呀！”
我跟我爸百感交集的拿起了筷子。
还别说，在吃喝玩乐方面，丘书妍是真的很专业，那家店确实好吃。
我爸从新加坡到泰国，就没吃到点儿啥合胃口的。
可算是吃到中餐了，那顿饭他吃的非常满意。
吃饱喝足之后，我爸点评道：“我还以为新加坡人都缺心眼儿呢，那些清水煮白菜也能吃的津津有味。
这不遇到好吃的，也都知道来排队嘛！”
我不知道我爸这句“新加坡人都缺心眼儿”，有没有含沙射影丘书妍去捐款的事儿。
我脑子不会转弯，分辨不出来有没有影射。
丘书妍的华语水平，比我的还要差很多，她更是听不出来。
吃完饭，她又兴冲冲的安排道：“都吃好了吗？
吃好了的话，我就先送你和咱爸回去午休，等傍晚天儿不热的时候，我再来接你们出门玩哈。”
她说完就叫了出租车。
在我爸上车的时候，她还小心帮忙用手护着上方，贴心叮嘱道：“爸，小心头哈！”
说完，不等我爸回应，她就冲到前面副驾驶的位置上去坐着了。
就跟小猫儿一样，挠一下迅速就窜远了。
我跟我爸也是被她的举止逗的哭笑不得。
午睡起来之后，还没等到丘书妍来接我们，我的手机信息就炸了。
叮叮咣咣的进来了一大堆。
琪儿，杜乐，星辰她们轮番轰炸我。
“你交了个新加坡的女朋友？”
“你不打算回中国了吗？”
“不够意思哈！这么大的事儿也不说一声，还得别人告诉我们！”
“交个女朋友就交呗，咱们都这么大的人了，有啥可不承认的呀！”
“对呀，交的是女朋友，又不是男朋友，为什么不能大大方方的呀？”
“啥时候的事儿呀，你们瞒的可够严实的啊！”
啥时候的事儿？
我也不知道这算是啥时候的事儿呀！
我有女朋友了吗？


第409章 要结婚的单身狗

“啧啧啧，爸爸都叫上了，你们这是进展神速啊，已经都见过家长啦。”
“你们已经到了要结婚的地步了吗？”
“恭喜你们，马上就要步入婚姻的殿堂了呀。”
哪儿跟哪儿啊这是？
怎么就要步入婚姻的殿堂了？
我开始谈了吗我？
但如果我解释说我们还没开始确认关系，对方就已经改口喊爸爸了，这谁能信啊！
我被百口莫辩的甜蜜困扰着。
晚上丘书妍来的时候，我看着她就觉得好笑。
难怪她业绩好。
难怪没有她搞不定的客户。
浑身有八百个心眼子。
我甚至都怀疑，她是不是早就知道我跟旅行社的人认识。
借机宣示主权（划地盘）去了。
她清澈又无辜的眼神儿里，藏着的都是古灵精怪的狡黠。
当时在毫无仪式的情况下，她突然改口从叔叔到变成爸爸，我们彼此都不习惯。
但喊的次数多了，无非就是一个称呼，知道喊的是谁就行了。
等到马来西亚的时候，丘书妍已经可以很自然的扶着我爸的胳膊喊爸爸了。
云顶是真美。
人在山顶，云在脚下。
我爸看着脚下的云雾缭绕，也忍俊不禁的松口道：“是有那么两把刷子。”
丘书妍在吃喝玩乐方面，从来不会让人失望。
她难得到了赌场，难免想去一试拳脚。
不过就像她自己说的那样，有节制的玩，玩一会儿，又跑出来带我们看风景。
人无完人，小赌怡情，知进退就行。
从云顶下来后，丘书妍又带我们去了马六甲海峡，去看了娘惹文化。
一路上安排的周到又细致。
一直到我爸回国，丘书妍都是跑前跑后，热情洋溢的。
五行人里，水型人的动作是比较慢的。
丘书妍能勤快成那样儿，也是挺不容易的。
我再次感觉，只要有一颗善良的心，所有的问题都不是问题。
我爸回国后，丘书妍马上就松懈了下来。
她伸着懒腰问道：“晚上要不要去酒吧坐坐啊，带你认识一下我的朋友。”
我稍一犹豫便答应了。
酒吧对我来说还是挺新奇的，上次去的体验很不错，在那种氛围里喝酒是真好喝。
不论是不是同一个世界的人，自卑在我这里都是不存在的，各人有各人的活法儿。
就像鱼跟鸟儿一样，哪怕不在同一个世界，但也不存在天空和大海谁更高贵的问题。
丘书妍的朋友也都是大大咧咧的性格，看起来都是没心没肺的活泼开朗单纯。
也不知道是物以类聚，还是新加坡人都那样。
反正她们都挺好相处的。
哪怕是初次见面，大家也都是放松又自然。
既不会过分的自来熟，又不会尴尬到冷场。
就像很久的老朋友相聚一样。
我暗自感叹：仙界的朋友们素质是真高啊。
她那些朋友知道我会看风水之后，马上就用亮晶晶的眼神儿看向了我，每个人看起来都很感兴趣的样子。
那眼神儿齐刷刷的清澈又明亮，单纯的就是对玄学喜欢，而不是有事儿要求解。


第410章 美人痣

酒吧的氛围主要就是放松，不是正经学习的地方，我简单说了一下比较常见的煞，以及如果坎1或坤2位见水，会降低了能量，加中国结平衡一下会更好等简单几个点。
“有厕所算见水吗？”有人问。
“算。”
“所以厕所里挂中国结可以化解？”她又问。
“对。比不挂好。”我谨慎的点头补充道。
此时我还没意识到这句话有啥问题，没想到只过了两天，就惹出麻烦来了。
这是后话。
其中一个人问到了眉间痣。
她指着两眉中间的位置问道：“这颗痣，有人说是好痣，有人说是不好的痣。
你怎么看？”（评论见图）
“美人痣？”我开玩笑道。
“对啊，有人说是美人痣，是好的。
美不美？”她笑意晏晏的问。
如果换成一般女人问你看我“美不美”这个问题，很容易带着妩媚或撩拨的意思。
但仙界的朋友们看起来都很单纯，都是幼稚园没毕业的样子。
尤其她们的华语又说的磕磕巴巴，就像刚学会说话不久的小姑娘问：你说我漂不漂亮呀？
完全不会有任何暗示性的误会。
我也附和着点头道：“印堂这颗痣，之所以称为美人痣，既是因为好看，也是因为桃花旺。
不过这个桃花……”
我欲言又止。
我每次都想完整的表达，但万事皆分阴阳，不好听的那一半，不好说。
可如果只说好的那半部分，话说一半又容易给人留下误解。
丘书妍眨眨眼道：“你放心说就行，她们都不是小气的人。”
看着丘书妍那古灵精怪的神情，我心里一下子就放松了。
有她在，我相信不论我说了啥不合适的，她都能帮我兜住底儿。
于是我敞开了讲道：“印堂这颗痣，刚好在两眉中间或者偏下一点点。
也称为二龙戏珠。
也就是说，感情上容易出现重叠。
你单身的时候，可能就一个桃花都没有。
但你刚开始谈，就容易有白月光出现。
所以说不好，是因为对感情不利。
谈感情伤钱，对财运也不利。
但对于爱情至上的人来说，可能也不一定是坏事儿，看个人取舍吧。”
我本来还担心她们听了“感情重叠”会心里不舒服，但没想到，仙界的朋友们脑回路很是清奇。
她们的关注点竟然都在：“谈感情伤钱？
哇！
好悲伤的故事。”
丘书妍也在那边笑得没心没肺的。
我那句本来是想开个玩笑，没想到她们认真了。
我便正色解释道：“鼻子在面相上是财务通道。
把鼻子看成收财的葫芦的话，那颗痣在葫芦口，影响财运的通畅。”
“哦……原来这么有趣。”她们叽叽喳喳的。
仙界的朋友们心态是真好，她们看什么都很快乐。
就跟小宝宝是一样一样的，亮晶晶的眼睛里，看什么都很感兴趣。
我们愉快的喝了一晚上的酒，微醺的状态刚刚好。
又迷离，又清醒。
酒吧里面有空调，我们从酒吧里出来的时候，空气一热，我的眼镜瞬间就被水蒸气给糊上了。
新加坡四面环海，潮气大，这种情况很常见。


第411章 脱下来吧

我很习惯性的就停住了脚步，静等眼镜片适应温度，还我一片清明的世界。
就在这个朦胧看不清的时候，丘书妍轻轻碰了碰我的胳膊，耳边传来了她的轻声细语道：“脱下来吧。”
脱下来？
此时我们正站在酒吧的门口，在大马路边儿上，人来人往的，脱什么？
她要干什么？
“快点儿脱呀！”她催促道。
我也不敢瞎理解，犹豫了一下，只能弱弱的问：“脱？脱什么？”
她理直气壮道：“这还用问？
当然是眼镜呀！
快点儿把眼镜脱下来，我帮你擦一下。”
我这才反应过来，不能对新加坡人的华语有太高的期待。
后来我才知道，丘书妍把所有从身上拿下来的东西都用动词“脱”。
除了脱眼镜，还能脱戒指，脱项链，脱手表。
另外，量词她只会用“粒”。
全部用“粒”来代替也很好，不用费脑去区分是一枚鸡蛋、还是一颗苹果、还是一个人。
全部“一粒”到底。
她形容一个小个子的女生时会说：小小一粒好可爱哦！
反正我听着是挺可爱的。
只要记住她是幼稚园的小仙女，不往暧昧的地方去想，大部分时候是不影响正常交流的。
听懂了要“脱”的是眼镜，我暗暗松了一口气，从善如流的把眼镜递给了她。
她认真的擦好后递给了我，还附上了一个孩童般纯洁的笑容。
就是那么纯粹，没有丝毫的暧昧。
她没有再追问我们的关系，我们就像普通朋友一样相处。
她没问，大概是怕我会拒绝。
也幸好没问，她要真问，我还真是很为难。
拒绝？怎么忍心。
不拒绝？这是师父对我的考验呀。
或者说，这是命运对我的考验。
怎么答应？
但丘书妍好就好在情商高啊！
跟高情商的人在一起，她不会说出让你为难或者不舒服的话。
于是，我就进入了一段特殊的情感状态。
大家都认为我要结婚了。
只有我自己知道，我还是个单身。
隔了两天，丘书妍给我打电话，笑意盈盈道：“你惹祸了呀！”
“哈？”我老老实实的人，我能惹什么祸。
丘书妍乐滋滋的道：“上次在酒吧，你不是跟她们说挂中国结嘛，我朋友回去就挂上了，挂上第二天她皮肤就开始痒。
一开始她没在意。
后来她全家人都开始痒痒，她才怀疑是不是中国结的问题。
但又不敢随便摘，就想让我问问你，晚上要不要去酒吧坐坐呀？”
她这口气很轻松，让我不由得多想：她是不是故意要找借口约我去喝酒？
但她既然说到可能是风水上出了问题，那我必须要去。
但去了之后我才知道，是我想多了。
真不是丘书妍故意找借口，而是真的中国结挂的有问题。
都是人才啊！
ʕ̯•͡˔•̯᷅ʔ 篇外话：
现在是秋天，五行为金，是养肺最好的季节。
不过现在文章的节奏刚写到春节，等到下一次秋天还有点儿远。
先给大家加一点内容。
除了前面说的可以多吃一些白色的食物养肺，也可以用手法辅助。
比如拍手肘。
我发在视频那边了。
另外，番茄这边的【五星好评】别忘记送给我哈。
爱你们哟。


第412章 中国结惹的祸

她身上痒，跟中国结有没有必然的关系，还是恰巧是个偶然，刚开始我并不太确定。
于是我让她画一下家里具体的布局，以及她挂中国结的准确位置。
她画完之后我一看，差点儿把鼻子气歪了。
她总共挂了三个中国结。
其中的一个，挂在了大太极的艮8位，而且同时还是小太极的艮8位。
但对仙界幼稚园的小仙女们说话，不可以太大声，会吓到她们。
我先平稳了一下气息，然后好笑的问道：“是我让你挂这里的？”
“对呀！”她瞪着无辜的眼睛看向我。
我无语道：“那你说说，我当时怎么说的？”
她道：“你当时不是说，厕所里挂中国结好吗？
所以家里三个厕所，我就都挂上了呀！”
“前提条件是什么？”我问。
“什么前提条件？”她懵懵的问。
这也行？
合着当时她就听到半句话？
这断章取义断的也太可以了。
我又耐心的讲了一遍道：“完整的一句话是，如果厕所在坎1或坤2位，能量太低，加中国结平衡一下更好。”
我在她画的户型图上，把她家坤2宫那个厕所里小太极的坎1和坤2标记了一下，叮嘱道：“既要照顾大太极，也要照顾小太极。
挂在标记好的位置上。
高度不用太高。
还要注意选吉日。”
“好的好的，我这次记住啦！”她开心的应道。
这件事儿也给我上了一课：不要轻易开口聊风水。
如果不能完整的说全了，人家断章取义的听了半句话就回家调整，都是因果。
尤其不能在酒吧聊。
环境又吵，喝的也迷糊，还辜负了良辰美酒。
好在当时在第一时间就发现并且调整回去了，艮8中国结一撤身上就不痒了。
新的一年，工作还没有正常开始，我的合伙人要找我谈谈。
我又成功的从低谷里扶持起来了一个合伙人。
他又要单飞了。
之前跟他一起处理一个刺头儿小主管的时候，明明处理的很好，但他心情却不好。
他说我不了解人性。
我当时确实不理解，但在分开的那一刻，我理解了他说的意思。
我当然表现的处理能力越强势，他就会越害怕。
他怕有一天，他站在我的对立面的时候，会遭受到来自于我的良心拷问。
其实是不至于。
我不了解人性，他不了解我。
合久必分，分久必合。这很正常。
虽然没想到会那么快，但每个人都有选择的自由。
世界上人那么多，谁离了谁不能活呢？
分了再换一个就是了。
不过这次，没等我去找新的合伙人，合伙人主动来找我了。
丘书妍自我引荐，主动提出要跟我合开一家公司。
丘书妍各方面的能力，都完全碾压之前的两个合伙人。
他们两就算加起来，也不足丘书妍的一半。
丘书妍对我来说，那就是个活财神。
我俩一拍即合，注册了公司。
在这时，申请了好几个月的绿卡也出来结果了，果然没通过。
不过我一点儿都没失望，大概这就是预测的意义吧。
提前知道了结果，自然就没有什么大情绪。
ʕ̯•͡˔•̯᷅ʔ 篇外话：
【作者有话说】里有彩蛋，别错过哦。


第413章 傲慢与偏见

绿卡的答案既然是“早晚能拿到”，那就慢慢拿呗。
在收到拒签通知的同时，我反手又提交了上诉申请。
一般绿卡的审核期是六个月，也就是说，继续等半年，之后再说下一步。
公司成立之后，工作上更忙一些，我再去坐公交倒地铁就太浪费时间了，于是便只能天天打车。
偶尔有事儿打个车倒不觉得什么，但天天打车对我来说，就感觉性价比太低了。
我迫切的想要买个车了。
买车之前，需要先考个驾照。
考试对我来说不是问题，考试流程丘书妍又很熟悉，她很快就帮我预约好了考试，顺便也给她自己又预约了一份。
考完笔试考路试。
我之前听我同学说，他们去考驾照的时候，排一天队也摸不到几下车，还晒得蔫巴。
新加坡更热，我想想都有点儿打怵。
丘书妍对我担忧的点，有些摸不着头脑。
既然练的是路试，那摸不着车是什么意思？
车里不都有空调吗，为什么还会晒蔫巴？
我们在不同的认知体系下，有些事情互相之间不能理解。
直到丘书妍预约好了课程，真正上课之后我才知道，她眼中的练车，原来是教练直接开车到公司来接我们。
接到靠近的训练场，我们坐上主驾驶开始实操。
下课后，教练再开车把我们送回去。
这样确实是晒不着。
丘书妍的十年驾照之路，一直卡在笔试上。
一个过目不忘的人，笔试十年了过不了，也是让人费解。
没有考试运的人是真的让人很无语。
十年了，她终于走到了路试这一步，兴奋的难以名状。
在路试的前一天，她问我：“武吉士（Bugis）的观音庙特别灵，你要不要去拜一拜呀。
保佑我们明天的考试能顺利通过。”
那个观音庙我之前也去过，出名是很出名，不过我一无所求过，并不知道灵不灵。
而且，我一个运气爆棚的人，考试从来没怕过。在这事儿上，我不需要去求菩萨。
不过我也理解丘书妍，十年了，不容易，她想拜就拜吧。
我跟她一起到了观音庙。
我平时不论遇到佛家还是道家的修行场所，都会进去上柱香，表达一份敬意。
但那天到了观音庙门口，我竟然莫名的就是不想进去。
我这个人喜欢随心而为，不想进就不进呗。
我跟丘书妍道：“你进去吧，我在附近逛逛。”
她道：“反正你明天也是要考试，来都来了，一起拜拜呗。”
我笑道：“我平时考试，超常发挥才是我的常态。
教练也说我学的很好，我就不用再额外多求一份保障了。
你自己去吧。”
丘书妍看我是真不想进，立马表达了理解和尊重：“好，那等我出来打电话给你。”
跟情商高的人在一起，很省心。
第二天考完试，我刚从车上下来，教练就跳着脚跑了过来，一头雾水的问我道：“你们俩怎么回事儿？
为什么丘书妍过了，你却没过？”
我没过？


第414章 差点儿给我扣成0分

丘书妍听说我没能考过，这份惊讶压过了她拿到驾照的惊喜。
平时我们在练习的时候，教练就经常批评她，还总拿我做榜样教育她。
结果她过了，我没过。
难怪教练会跳脚，这脸打得啪啪的。
我跟丘书妍同样也是一脸懵。
丘书妍过了，这在所有人的预料之外，包括她自己。
十年了，谁敢相信她路试能一次过。
教练教了个啥水平，教练自己心里也有数，她俩都已经提前商量好了补考期间的费用了。
教练看着我俩一问三不知的样子，转身又跳着脚就冲进了监考室，去查底儿我为什么没通过。
过了一会儿，他带着一脸的难以置信走了出来。
丘书妍急忙迎上前，问道：“三合为什么没过呀，在哪里失分了？”
教练无语的把扣分点递给了丘书妍。
扣分点，写了长长的一大篇。
我那岂止是没过，是差点儿都给我扣成0分了。
就单单没看后视镜这一项，每隔10秒就给我扣一次分数。
教练不解的问我：“你得罪考官啦？”
我茫然地摇摇头。
我全程跟考官只说过一个字，“好”。
“开始考试。”
“好。”
“左转弯。”
“好。”
“刹车。”
“好。”
“开到那边上山坡。”
“好。”
“……”
“考试结束。”
“好。”
我还以为考官对我很满意呢。
教练问：“你知道你的考试时间，比正常人长了很多吗？”
丘书妍忙不迭地点点头道：“对呀对呀，我都下车等你好久了。”
哦？我什么都不知道。
教练道：“分数这么个扣法儿，还拉长了考试时间，看起来更像是泄愤啊。
你要对这次的结果，提起申诉吗？
我们有权申请，调查考试过程的视频。”
“不用。”我平静地回复道，“我看后视镜的间隔时间，肯定是超过10秒了。
考试时间那么长，就这一项，就足够扣我几十分了。
不用查。
帮我安排最快时间的补考就行。”
有丘书妍在，安排这些事情不用我操心。
离开驾校后，丘书妍小心翼翼地问道：“那个考官，为什么针对你？”
我笑道：“因为我没跟你一起去拜菩萨。”
“还开玩笑。”她撇嘴道。
我笑道：“是真的，运势就是这样。
我太狂妄了，菩萨给我一个善意的警告。
可能碰巧我长得像考官的仇人，他借机泄愤。
也可能我长得像他的亲人，他用这种极端的方式告诉我，看后视镜很重要。”
丘书妍看我的心情确实没受到影响，这才小心翼翼地露出了她拿到了驾照后喜悦的小尾巴。
我笑道：“幸好是我没过，不是你没过。
我没过，我补考就行。
你没过的话，我怕又是一个十年。”
丘书妍喜悦的小尾巴也越露越多，慢慢地手舞足蹈起来：“自从遇见你之后，我就感觉我的运气真的是越来越好了。”
她这句话，我倒是并不怀疑。
以前上学的时候，一个老同学考军校，考了三次没考上。
机缘巧合，有段时间他调到我们学校附近。


第415章 流动的运气

那会儿他已经考得皮了，属于有点儿摆烂了，便经常去找我玩。
大学课业不重，我又不喜欢社交，时间我还是有的。
他也不好意思空手来，总是给我带零食。
我上学那会儿，只顾得上温饱。
我自己是很少买零食的。
他刚开始给我，我还不好意思要，后来看他确实很有诚意，我便收下了。
隔三差五的，他就给我带一大包。
那会儿我们天天虚度光阴。
后来，他就莫名其妙地考上了军校。
约等于是复读了三年，终于被大学录取了。
他当时兴奋得似乎都要灵魂出窍了，痛哭不已。
能连续考好几年，可见他的压力与执着。
但他的考试运气是真不行。
前两年他天天看书，一边看一边薅头发，就是考不过。
他感觉他已经竭尽全力了，已经没办法再拿出更多的努力了，考不过就是考不过了。
但奇迹突然就出现了。
我那个时候就隐约有感觉，我不但自己运气好，好像还可以分享给亲近的人。
也不是我主动分的，就是自然而然的从高处流向低处。
后来我的两次合伙人，也都是跟我一合作，就从人生低谷迅速转运。
我一次又一次的感觉到，运气是可以流动的。
我跟之前的合伙人之间，也没有做特别的风水布局。
因为一切都超过了我的预期，我根本就没有不满意的地方需要调整。
这也跟我知足常乐的心态有关。
我没有无限的贪念，我已经很满足上天超额的送给我的一切。
因为满足，所以感恩。
因为感恩，所以无所求。
既然无所求，自然就没有用到布局。
我的路试没过，我最多就是有点儿懵，但是并不难过，更不气愤，反而是很开心。开心丘书妍的十年驾照之路，终于上岸了。
我甚至偷偷在想，是不是丘书妍这十年都没能考过，她的运气实在太差了点儿。
坑太深，我一下子给她补太多了，自己剩的运气就不够用了，所以才没有过的。
不过，一切都是最好的安排。
要不是这次神奇的没考过，我可能会一直都带着傲慢之心。
也幸好没考过，才能让我深刻的记住，开车时，看后视镜的间隔时间不能超过10秒钟。
而且我对补考信心满满，既然知道自己肯定能拿到，又何必在乎早一天还是晚一天。
“我们现在就去买车吧？”丘书妍兴冲冲地问。
我惊住了：“驾照拿到不过夜，现在就要去买车？”
她美滋滋地道：“人家已经等了十年啦！
一分一秒也等不及啦。”
行吧，我们见客户确实需要一辆车，早晚都要买。
“你想买什么车？”我问。
“不知道啊！”她摇头道，“先去逛逛呗。”
我想起来君君之前推荐说，她的车性价比高。
“公司刚起步，找个性价比高的车就挺好的吧？”我提议道。
“可以呀，你有什么推荐吗？”丘书妍问。
“我朋友说她的车性价比挺高的，车标是个站着的小动物。”我表述道。


第416章 站起来的小动物

“logo是一个站着的小动物？”丘书妍一时没想到，便又详细的问道，“站着的是什么动物？”
“什么动物？”我挠了挠头。
我也不是个很仔细的人，就扫了一眼，也没仔细看到底是个什么动物。
什么动物能站起来呢？
我试着猜了一下：“马？”
丘书妍一听吓了一跳，连忙摇头道：“马如果站起来，那可不便宜。
那得多有钱的人，会跟你说站起来的马，性价比高？”
我连忙澄清道：“不不不，就是一个普通人。
那可能是我记得不对。”
“哦，那还是好好想想。
你可不能随随便便的站起来哦。”丘书妍揶揄道。
我有点儿不好意思笑了起来。
仔细的想了想，猫啊狗啊啥的，也不像。
那是个什么动物，在车标上站着呢？
我又试探着问：“狮子站起来的话，性价比高吗？”
丘书妍恍然道：“那应该就是站着的小狮子了。
那车性价比确实不错。”
不过，我们最终还是没买站着的小狮子。
我本来就不熟悉车，国情又不一样，一切让丘书妍决定就好。
新加坡的车牌，被称为“世界上最贵的铁皮”。
车牌可能比车贵，有效期10年，称为拥车证（COE）。
比如，你买一个80万（人民币）的车牌，配个价值5万的车，会不会觉得吃亏了。
尤其是10年到期之后，需要重新花几十万再买一个拥车证。
如果还开那个老破小，它配得上这么贵的证吗？
能买得起拥车证的人，不会差一辆车的钱。
所以新加坡极少能在路上见到10年以上的旧车。
除非是收藏的古董车，越久越值钱那种。
我补考驾照的时候，丘书妍征求我的意见：“这次你要去拜观音吗？”
“去去去。”我这次是老老实实的。
人还是应该谦虚的，运气好也不能狂妄。
我智商在线，运气又不差事儿了，这次可算是毫无悬念的拿到了驾照。
( ͡° ͜ʖ ͡°)篇外：
昨天早上7点，一位友友私聊我，如下内容：
【老师：早晨好（表情）请问早晨盐罐拿不住，掉在地上，罐子塑料的没有碎，盐倒出来一堆在地上，挺多的，还堆在地上，我一动不敢动啊（表情）
刚刚忽然想起按您书上教的小壬六，推算：小吉
盐倒地上挺多的，老师请问我该怎么处理？
老师：请问盐该怎么处理好？】
我看到消息的时候，是晚上九点半。
我也不清楚这位友友是不是“一动不敢动”的等了我一天（笑哭）。
我把留言的截图发在昨天的【作者有话说】里面，看到大部分友友的回复都很正常，甚是欣慰。
在接触玄学的时候，人多多少少都会有一个阶段，满眼都是卦。
本书写到目前，知识点还不多，等以后成了体系，更容易看什么都是卦。
在此借这位友友的留言，提前给大家提个醒。
时时要记住，卦只是参考和辅助，人不要掉进卦里，不要让卦成了生命的主体。
所有站上高位的人，都经历过常人难以接受的磨难。
如果用卦避开了全部的问题，会导致阴阳失衡，这样的人生是有缺憾的。
后面还会详细写到这个问题。


第417章 为难佛祖

我把“站起来的马”的事儿，讲给君君听。
君君哭笑不得道：“我努力把我那站起来的小狮子，变成站起来的马。”
“那你加油。”我笑道。
君君半认真半开玩笑道：“还真说不准呢。
我不是去补财库了嘛！”
站起来的马需要多少钱我不知道，但能在丘书妍口中说出来的贵，那估计是得冲着七八位数去了。
能买得起这么贵的车，那不得是亿万身家起步啊。
君君看起来，属于小富尚可，她不是那种大富大贵的特殊情况。
我可不希望她掉进“迷信”里去。
就像我妈说的，我这嘴适合“劝退”，以打破别人的幻想为己任。
我正色告诫她：“不论是风水布局，还是做任何法事，它能让我们过得比原来更好，就挺好的了。
不赚的，小赚。
小赚的，多赚。
亏钱的，不亏。
这样就挺不错的了。
靠着烧点儿纸钱，就想着成为亿万富翁，这样的梦最好别做。
不要在虚幻的梦想上，浪费自己的生命。”
她哈哈大笑道：“你没听说过有句话吗？
烧几块的香，许几个亿的愿。
为难不了自己，我就为难佛祖。
主打得就是一个心诚则灵。”
我听出了她这是在开玩笑，便也打趣道：“佛祖显灵的话，会不会赏你一个大耳光，扇醒你。”
君君笑得更开心了，她问道：“那些烧香不灵验的，是不是就是佛祖赤裸裸的大耳光啊！
让你贪心！”
是不是耳光我不知道，我只想知道结果：“你补完财库之后，感觉怎么样？”
“还可以啊。
就像你说的一样，虽然没有成为亿万富翁，但一切都还挺顺利的。
是不是做法事的结果，我也不好区分，主打一个心诚则灵呗。”她回道。
“自己感觉不错就好。”
“那你相信做法事吗？”君君反问我。
“方式不重要，我只相信结果。”我回道。
“那你会看财库吗？”她问。
我坦诚道：“看财库，各门派也各有说法。
我只是会看八字的库。
你上次说要去智策师父那边听课不是？
你们那天补财库，讲的啥内容啊？”
我抓住一切机会，去了解不同的知识体系。
君君也很实在，知无不言、洋洋洒洒的给我讲了起来。
讲的也是正统八字的内容。
这个财库，才是正儿八经的克者为财。
四柱八字，指的是年、月、日、时。
总共四个柱。
每个柱，都用天干和地支的组合来表示。一个天干一个地支，共两个字。
四柱总共八个字。
（具体天干地支的算法，以后看大家接受程度再决定要不要写。
大家可以先直接在网上查。
百度搜“八字在线排盘”就可以。
不过涉及到了阴历阳历，个别网站在节气交接前后的日子算的不太准。
大家可以多测试几个网站，目前看“问真八字”还不错。免费版就行。）
天干和地支，各有五行。
天干的五行，也是从春天开始排的。
甲乙，在东方，五行属木。
丙丁，在南方，五行属火。


第418章 财库

戊己，在中间，五行属土。（土是四季土，戊己土是可以飞动的。财库这里用不上这个知识点。）
庚辛，在西方，五行属金。
壬癸，在北方，五行属水。
（记不住的话，对照下图就好记了。）

天干五行图
地支五行，就是掌中诀的五行。
春天：寅卯为木，辰为土。
夏天：巳午为火，未为土。
秋天：申酉为金，戌为土。
冬天：亥子为水，丑为土。（见图）

地支五行图
（天干五行和地支五行，是术数的基础，这两个图需要记住。根据东南西北，结合四季位置来记忆，就简单了。）
传统的四柱八字，是以日干为太极点，也就是说，日柱的第一个字是天干，代表自己。
第一步：先确定日干的五行。（根据上面的天干五行图查）
第二步：找到自己的财。
我克者为财。（见图）

顺序相生，隔位相克
根据天干和地支的五行属性表，查一下哪个五行是自己的财星。
然后看一下自己的八字里面，有没有财星。
第三步：找到自己的财库。
库，既是仓库，也是墓库。
所以，土为库。
每个季节的土，是上一个季节的五行属性的藏库之处。
火土同宫同源。
即，辰土，是上一个季节冬天水的库。
未土，是木的库。
戌土，是火的库（也是土的库，火土同库。）
丑土，是金的库。
比如，自己的财星是木的话，木的库是下一个季节的土，即八字里有“未”就是有财库。
举个例子：
乙酉 戊子 辛巳 壬辰
日子是辛巳，天干辛代表自己，五行属金。
金克木，木就是自己的财星。
这个八字里，那个字五行属木呢？
乙为木。
木的库是在下一个季节的土，即未土是财库。
八字里没有未土，即没有财库。
此八字有财无库。
再举个例子：
丁酉 丙午 癸巳 丙戌
日子是癸巳，癸代表自己，五行为水。
我克者为财，水克火，火为财。
丁为火，丙为火，午为火，多次见财星。
火库在下一个季节的土，即戌土，时辰上有。
这个八字属于有财有库。
这只是简单地判断什么是财星，什么是财库。
并不是财星越多越好，也不是说没有财星就赚不到钱，要看具体格局搭配。
还有可能，既有财星也有财库，但财库被刑冲，相当于财库破洞，也留不住钱。
（大家先学会看自己有没有财星，有没有财库就行。）
君君分享完怎么看财库之后，跟我说道：“以后有机会的话，我打算再做一次还阴债和补财库。”
法事的情况我不太懂，便问道：“这个还要经常做吗？”
君君给我解释道：“那倒也不是。
理论上，做一次就可以了。
做多也行。
我是想，人活一世，哪能一点儿错事儿都不做呢？
吃荤杀生，或者不小心造点儿口业等等，趁着我还有能力，就多还一下呗。”
要这么说，也没毛病。
富人（有钱时）烧香，穷人（没钱时）算命。
有能力的时候，多布施也是好事儿。


第419章 赚钱的风水

没有能力的时候，就想办法多找一下转运的机会。
跟君君聊完之后，我想起了君君介绍的那个厨师小凯。
毕竟是君君的朋友，能照顾的地方还是尽可能的照顾一下。
我打算请他吃个饭，问问他有没有需要我帮忙的地方？
“谢谢你的心意，但是我没时间见你哦。”小凯回道。
“为什么？你今天不是休假吗？”我特意选的日子我有数。
“嘿嘿！”他在电话那边笑道，“我一个人，休假也没啥事儿。
我干脆就没休。”
“公司允许加班？”我好奇地问。
小凯解释道：“加班倒是没有。
但我就是来厨房帮忙刷个碗，老板还能把我赶出去不成？”
我听得非常惊讶：“不给加班费，你白白地回去干活？”
小凯在那边精神饱满地回应道：“闲着也是闲着。
力气有的是，也累不坏。
虽然没有加班费，但是我干一天活，老板怎么着也给管饭啊。
不然闲着没事儿，逛街还得花钱。
就算不逛街，在家躺着也得花钱买饭吃。
我回公司，饭钱就省了不是？
省钱就等于是赚了。”
餐饮行业本来就累，一个月只休息2天。
他竟然为了顿饭钱，连这仅有的2天也不休了！
他的选择，让我很震撼。
如果不是对钱需求到一定程度上，谁能把自己逼到这个份儿上。
听着他乐观的声音，我觉得，自助者天助。
他的勤劳，配得上更好的出路。
我让他下班之后再打给我，我给他分析一下赚钱的思路。
靠时间和体力，累死累活最多也只是个温饱。
如果真要赚钱，并不是靠着极限地拉长时间。
把自己累死，并不是赚钱的出路。
小凯喜出望外地应下了。
一下班，他就给我打了回来。
赚钱也是风水。
这个风水，与风水摆件关系不大。
而是要尊重宇宙规律。
宇宙，指的是时间和空间。
能不能赚到钱，能赚到多少钱，是由时间和空间决定的。
如果你选择的赚钱渠道，主要依靠的是自己的时间和空间，那么上升空间就会非常有限。
因为一个人的时间是固定的，就算累死，一天也赚不满24小时的钱。
在个人技能没有办法短期内大幅度提升的情况下，最好的就是改变模式。
就像那个迅速破圈的美发师瑞克那样，不断的复制。
（我看那章评论区一位友友说，办会员卡得模式过时了。
那章的重点不是办卡，而是时空复制。
突破时间和空间的限制。）
如果一时半会儿找不到合适的模式复制时间，那么就突破空间。
如果只能在自己所处的地理位置赚钱，那么所服务的人数就会有很大的限制。
电商为什么会迅速崛起，打压得传统行业举步维艰。
因为电商不受空间限制。
它不止可以服务自己所在的这个小县城这点儿人数，它更可以面向全世界。
小凯毫无头绪道：“可是，我只会做厨师。
我没有本钱去做复制。
我是既打破不了时间，也打破不了空间呀！”


第420章 赚钱的本质

他这也打不破，那也打不破。
要不是看在他那么努力的份儿上，我都想敲打他的头。
“赚钱的本质是什么？”我问他。
“努力？”他试探着回答。
我瞥了他一眼：“干什么都得努力。
拉屎还要用力呢！
我问的是，赚钱的本质。”
他想了半天，又挤出了一个答案：“开公司？”
开个头开。
我知道他是想不出来了，便也不再为难他。
我一字一顿的讲道：“赚钱的本质，是解决问题。”
我停顿了一下，让他慢慢理解。
然后又给他举了例子。
别人饿了，你能解决她的饿，那你就能赚到钱。
别人想要漂亮裙子，你能解决她这个需求，那你就能赚到钱。
别人不想下雨被淋湿，你能解决她的想法，那你就能赚到钱。
解决问题，是赚钱的本质。
“中介和中介不一样。
我解决的是大家赚不到钱的问题，所以我能赚到钱。
你能理解这句话吗？”我问。
小凯可能没想到中介和中介在思想上还有区别，一下子没反应过来，脑子卡住了。
我继续解释道：“想赚钱，与你有没有本钱没有关系。
就算没有本钱，只要你能解决别人的问题，那你就能赚到钱。”
“嘶……”小凯缓过劲儿来了，脑子可以正常思考了，“解决别人的问题。
我能解决别人的什么问题？
别人饿了，我可以给他做饭吃，解决了别人饿肚子的问题。”
我继续引导他：“你还可以解决别人的什么问题。”
“我只会做饭啊！”他茫然道。
我笑道：“那我还不会做饭呢！
耽误我赚钱了吗？”
他脑子又有点儿宕机。
他想不明白我凭什么可以解决别人赚不到钱的问题。
我就静静的等着他想。
我之所以愿意在小凯身上花时间，一小部分的原因是君君的面子，大部分的原因是小凯本身足够地努力。
如果只是看着君君的面子，他自己本身烂泥扶不上墙的话，我最多帮他找老板申请个加班费。
但他自己那么努力，他的发展空间就会远超那点儿加班费。
只是受自己固化的思维限制，卡在自己的认知里面了。
一旦突破了认知，他一个月能干满31天的人爆发出来的力量，会是相当惊人的。
小凯也是很认真，他没有因为想不到就放弃，而是一直在努力地想。
我连饭都不会做，一点儿技能都没有。
我嘴又笨，这一点，在我第一次跟他通电话时的“劝退”式交流，他应该深有体会。
别人做中介花言巧语的说话技巧，我连这个都没有，那我凭什么能赚到钱？
“你心眼儿好？”他试探问。
“心眼儿好的人赚不到钱的很多，不具体。”
“你人很真诚。”他又想了一个点。
“真诚是需要的，真诚才有信誉。
但是还不够核心。”
ʕ̯•͡˔•̯᷅ʔ 篇外话：
看到评论区好多友友说赚不到钱。
这是大运所致，九运为离，五行为火，火克金。
九运为心，为虚假，也为抑郁。
但即使大部分人赚不到钱，但还是有人可以赚到钱。
我们可不可以做那一小部分的人？
希望这几章内容，对大家有启发。


第421章 可以合作吗

小凯又想了一会儿，突然开窍地笑着道：“因为你想帮助别人。”
我打了个响指道：“对，发心。
愿意帮助别人，这是起点。
然后再通过各种办法让发心落地，这是下一步的事情。
首先需要确定的是，你愿意帮助别人解决什么问题？
定下了目标之后，然后再想具体的办法。
目标，就相当于是北极星，一直指引着我们。
不要被方法迷住了双眼。
一直缠绕在方法里，就找不到方向了。”
小凯崇拜地问道：“你怎么会想到这么透彻的？”
我回忆道：“我刚毕业的时候，就想要创业。
但是家庭条件一般，父母不能提供太多的投资。
我一直以为，阻止我创业的原因是缺乏启动资金。
后来看到那么多的老板拿着钱找不到好项目的时候，我才知道：有没有钱，跟能不能创业，没有必然的关系。”
小凯沉思良久后，发自肺腑道：“原来我一直被自己的想法限制了。
我一直以为，得先有钱，才能赚钱。
我一直想着多存点儿钱，再去做点儿小生意。
原来这只是我的一厢情愿。
我缺的不是钱，而是脑子。”
我笑道：“也不至于上升到没脑子那么夸张。
找准你想为谁解决什么问题就行。”
“先找方向？”小凯用疑问的语气说着肯定的话。
我挑挑眉。
小凯深有感触地说道：“我自己没有钱，压力很大，那种经历是非常难受的。
我想帮助其他跟我一样走投无路的人，我想帮助她们也赚到钱。
你可以帮我吗？”
看着他坚定的眼神，我知道，他是真心的想帮助别人摆脱困境。
我点评道：“其他说的都挺好，就是最后一句的意思不太对，再换一句。”
他嘿嘿的笑道：“我说完了也觉得怪怪的。
我要发心帮别人，就不能让你帮我去帮助别人。
我应该问的是，我也希望像你一样帮助别人赚到更多的钱，我们可以合作吗？”
“当然可以！”我赞许地点点头。
“从哪里开始？”他问。
我给他解释道：“做中介就跟做媒一样。
雇主和工人互相看对眼儿就行。
有些剩男剩女眼高于顶，自己能力一般还谁都看不上。
这都无所谓。
只要帮助足够多的人，总有成交的概率。
前面成交的带动后面观望的，眼高于顶的人也会慢慢找准自己的定位的。
尤其适合你的是，不受时间和空间的影响。
你下班时间搜集信息就行，不影响你现在的本职工作。
等做大了，再考虑要不要全职。
暂时先解决吃饭的问题。
脚踏实地。”
“明白了明白了，我现在思路特别清晰。”小凯兴奋地回复道，“前几天，我之前的两个同事还问我工作累不累，他们也想来新加坡。
那我让他们先做个简历，然后发给你看看有没有合适他们的工作岗位就可以，对吧？”
“嗯，那你会因为赚你朋友的钱，而心里不得劲儿吗？”我问。


第422章 金钱是检验标准

很多人缺钱，并不是因为没脑子，而是因为在金钱上有卡点。
谈钱色变，不好意思赚钱。
也就是俗称的烂好心。
布施是布施，赚钱是赚钱。
很大多企业家都是大慈善家。
但并不影响他们的企业有盈利点。
在商言商，人情和赚钱得能分的清。
小凯很上道儿，他头脑清晰的分析道：“如果单说赚朋友的钱，我可能会有些不好意思。
但如果我能帮他赚到更多的钱，对我朋友也是件好事儿。
赚明面上的钱，坦坦荡荡就好。
我会摆明跟她们说，我能帮他每个月多赚几千块钱，其中要分多少比例给我。
具体比例我们可以协商。
同意就同意，不同意也无所谓。
如果我帮他赚更多的钱，他却想独吞好处，一点儿都不愿意分给我的话，这样的人也算不上朋友吧。
金钱，是检验友谊的唯一真理。”
听到这话，我不禁笑了起来。
金钱是检验友谊的唯一真理？
活的这么通透？
这孩子妥了。
值得帮的人帮，不值得帮的人也不内耗自己，不被人情所绑架，这样就挺好的。
带不动的人，先放下。
等以后有能力的时候再说。
不要让自己被负能量的人捆住手脚。
小凯脑子又清醒，人又努力，他很快摆脱了需要靠加一天班换顿饭吃的困境。
这段时间，我也跟着丘书妍见识了她庞大的社交圈子。
丘书妍以前神龙见首不见尾，我以为她很懒。
实际上是，她不上班的时间，全用来社交了，她太爱吃喝玩乐交朋友了。
基本整个东南亚，到处都有她的朋友。
新加坡也确实是小。
没认识丘书妍之前，还没有明显的感觉。
我一整年不离开新加坡，也没觉得有什么不妥。
认识她之后我才惊觉，新加坡竟然装不下她。
她会三天两头儿的出国。
她辩解道：“人人都知道，新加坡的飞机离开地面的同时，就已经进入别国领空了。
怎么能把一个人局限在这么小的地方呢？”
有道理。
我这眼界也确实需要开阔。
不论是工作原因，还是朋友聚会，她基本上都会带着我一起。
之前的合伙人见客户，我一般是不跟着一起去的。
我性格呆板，太一本正经，去了会尴尬，大家都不得劲儿。
在丘书妍这儿，就不存在这个问题。
我发现，不论在什么场合，只要有她在，我如果想说话可以随便说，就没有她兜不住的底儿。
我要是不想说话，也可以不说。从头到尾就当一个透明人看着她们疯闹，也丝毫不会突兀。
丘书妍一个人，可以游刃有余的撑起全场。
她总有用不完的点子去组织各种各样的活动。
比如，特意跑到马来西亚去组织一场烧烤，吃个晚餐再回来。
那天一起吃饭的人，既有新加坡人，又有马来西亚人，还有几个在新马泰做生意的中国人。
男女都有，毫无主题，就是闲聊交朋友。
桌上一位身穿蓝色上衣的老板会玄学。
有人开玩笑说请他给看一看。


第423章 车牌号

我们互相之间都有不认识的人，而让陌生人记住自己最快的办法就是露一手。
这位老板也不含糊，指着我们现场的一辆车，说道：“这辆车，容易出交通事故。
剐剐蹭蹭的不止一次半次。”
我扭头看了一眼，车牌号不止一个7。
在车牌号的测算体系里面，7代表剐蹭。
7在哪个位置，哪个位置就更容易被蹭到。
比如左边有7，更容易蹭左边。
右边有7，更容易蹭右边。
中间有7，更容易怼到正中位。
不止一个7，就不止蹭一次。
我们大家面面相觑，不知道车的主人是哪位。
我们来回的扫了好几圈儿，才有一个阴阳怪气的声音慢悠悠的回复道：“这算什么预测？
谁开车不蹭啊？”
我回头一看，声音来自一位穿着红T恤的男生。
桌上有人听到他的话，深以为然的点点头。
负责预测的那位蓝衣老板，则略显尴尬。
我问红T恤道：“您拿到驾照多久？”
“十几年了。”他慢条斯理道。
“这些年，您剐蹭了几次？”我问。
“也就十几次吧。”他说道。
说完，他又补充了一句：“都是小事故，没有重大伤亡。”
“对。”我附和道，“师父本来说的就是剐蹭。
十几次，你认为是正常频率？”
“当然，天天在路上跑，平均一年才轻轻的碰个一次两次而已，这个概率，已经很低了。”他想当然道。
这就是所谓的虚假同感偏差，或者叫投射效应，认为自己怎样，别人也会怎样。
有位年长的老板仗义开口道：“我近十年，零事故。”
红T恤依然坚持自己的认知，不屑道：“个别情况而已。”
我们本来就是闲聊，没必要争输赢，大家没有误会就好。
又有一位白衣女子问蓝衣师父道：“师父，能帮我看看吧？”
蓝衣师父点点头，问了一下基本信息，在纸上画了一下。
我借机给大家倒饮料的机会，扫了一眼他纸上的内容，用的是奇门遁甲。
倒完饮料，我静静的坐回了座位。
蓝衣师父断道：“你很聪明，但是学业不行。”
白衣女子否认道：“我学习很好，从来没低过全校前10名。”
蓝衣师父道：“所以说你很聪明。
但这里显示，你不爱学习，更爱玩。”
说到这里，他扫了一眼全场，大概是想确认一下有没有不方便的人在场。
白衣女子大大咧咧道：“没事，什么都可以说。”
蓝衣师父这才继续断道：“你早熟。”
白衣女子再次否认道：“不早。
我二十多岁才第一次用避孕套。”
蓝衣师父本来就有点儿尴尬的脸，听到“避孕套”三个字，更尴尬了。
但他坚持道：“你是很聪明，但心思不在学习上，你上学期间应该就有对象了。”
“哦，如果那也算的话，拉拉小手儿的人还是有的。”白衣女子无所谓道。
断卦熟练的人，是很难放弃自己的原始判断的。
早熟这个点，算是找回了一点儿场子。


第424章 一句一个不承认

蓝衣师父继续坚持他第一句被否认的“学业不行”的观点。
他重申道：“所以说，你成绩好只是因为聪明，但是你不爱学习，你的精力不在学习上。”
白衣女子这次倒是没否认：“嗯，我只是考前临时抱抱佛脚，突击一下，就能拿到前10名。
不需要很努力，就能有个不错的结果。”
蓝衣师父重复道：“但依我看，你学业一般。”
白衣女子再次坚持道：“我从没差过全校前10名，我不认为这叫学业一般。”
我看蓝衣师父既然那么坚持，必然有足够的卦象显示，我问白衣女子道：“你既然一直都是全校前10名，那么你最终是哪所大学毕业的？”
白衣女子嘴角抽了抽，小声道：“那个……大学没考上。”
满桌子哗然。
我也不禁乐的笑出声儿来：“请给我们讲一讲，全校前10名是如何做到没考上大学的？”
白衣女子理直气壮道：“我说的都是真的，我一直都是全校前10名。
不过我们中考那一年，初中四年制要改成三年制。
我们那一届，只读到初三，没上初四，就要跟初四的学生一起参加中考。
我们整个年级，只有7个人考上了高中。
所以……我学习还是挺好的，考不上大学，是因为更改制度的问题。”
我解释道：“所以师父说的是，你很聪明，但学业不行。
没说你笨。
学业代表最终结果，运气也是其中的一部分。”
白衣女子扬了扬眉，没再继续否认。
蓝衣师父感激的看了我一眼。
搞预测的人，最怕遇到一问一个不承认的人。
倒不是怕自己算的不准。
经过大量验证的理论，我们自己心里是很有数的，但是扛不住被测的人心里没数儿。
尤其是还有其他人在场的情况下，一句一否认，很容易让人对玄学产生误解。
在这种情况下，我们一般就不会再继续往下说了。
蓝衣师父也是适时的选择了转移话题：“这个甜品真不错。
里面绿油油的条条是什么？
国内很少有颜色这么奇怪的食物。”
丘书妍骄傲的回复道：“马来西亚的特色，cendol（煎蕊）。
你们看它像不像绿鼻涕？”
我瞅了她一眼道：“你这比喻，还让不让人吃了呀！”
她这比喻，虽然是让人吃也不是，不吃也不是。但随着大家哈哈地笑话着她的华语水平，刚刚那段儿一句一个不承认的尴尬瞬间就烟消云散了。
不过，没欢乐几分钟，又出现新的问题了。
红T恤男子皱着眉头抱怨道：“烤肉的烟，一直往我这个方向飘。”
大家嘻嘻哈哈道：“来来来，往上风口的位置挪一挪，我们都往一起挤一挤。”
大家一边说着，一边挪位置，很快就腾出空儿来了。
那边小半张空桌子，就红衣T恤一个人坐在那里。
他夹了一口烤肉，一边嚼一边皱着眉又念叨一遍：“烟总是往我这个方向飘。”


第425章 皆大欢喜

“快往这边挪一挪呀！”大家一起劝道。
“懒得动。”红T恤又夹了一口烤肉，一边吃一边抱怨道，“烟真呛人啊！”
大家：“……”
我们挪了半天，结果挪了个寂寞？
所以我从来不愿意牵头组织活动，就是不想面对这种人。
又抱怨，又不配合解决问题，真是难伺候啊。
户外烧烤确实有烟，有上风口儿自然就有下风口儿。
下风口儿呛人也是事实。
但是人家既不想动，又不满意这烟，怎么办？
就像调风水的时候，有人问：“我懒得动家里的布局，也不想花钱，但我就是想化解，怎么办？”
在我的认知里，要么就是自己出力挪走，要么就是花钱请别人帮忙处理。
要想拿到结果，出钱、或者出力，好歹得出一种吧，这样才能算得上是阴阳平衡呀。
那些既不想出钱又不想出力，只想要化解结果的人，问我怎么办？
我也不知道啊！
我看着红T恤，陷入了纠结。
客人既不满意，又不想动，这不是无解吗？
至少在我这里是。
我的脑子转不过弯儿，就这么点事儿就能把我卡住。
这也是为什么我不轻易去给人看风水。
因为遇到这种人，会让我很无语。
但既然遇见了，如果不能解决好，又会让我很有挫败感。
所以对我来说最好的办法就是：不叨叨。
不过，这个问题只是对我这种情商低的人而言是个问题。
我从没见过什么事儿能难住丘书妍的。
只见她轻松地向远处招了招手道：“服务员！”
服务员听到招呼，立马颠着小碎步就快速地走了过来。
丘书妍从容道：“麻烦帮忙把炉子撤到下风口，烤完了帮我们上成品就好。
辛苦。”
说完，她从钱包里掏出了一些马币，依次给走过来的几个服务员们发了小费。
服务员们接过之后，感动地道了谢，然后手脚麻利得很快就重新布置好了。
于是，皆大欢喜。
红T恤不会被烟呛到，他很开心。
我们大家又挪了回去，不用挤挤巴巴地粘一起了，我们也很开心。
服务员拿到了小费，自然是很开心。
丘书妍组织的局，只用点儿小费就能让全部人都满意了，她自己也开心。
在我这里看似是无解的一道题，在丘书妍那里却只需要轻轻地抬抬手就解决好了。
我以前一直觉得自己是嘴笨，经常有些话表达不明白。
但看了丘书妍的解决办法之后，我不禁开始怀疑，是不是我的问题不在于嘴笨，而在于脑子笨？
又或者是两者都笨？
我之前从没想过自己算个脑子笨的，现在竟然得出了这么个结论？
我有点儿不太能接受。
我想，是不是我本来可能也不太笨，只是跟丘书炎比，稍微笨了那么一丢丢？
我转念又一想，不管自己笨不笨的吧，反正今天又多学了一招儿，我还是很开心的，这顿饭没白吃。
相谈甚欢地水足饭饱之后，我们启程赶回新加坡。


第426章 有问题吗

在回去的路上，丘书妍再次用她那清澈又单纯的眼神儿看着我，正式地问道：“有问题吗？”
我知道，她这是在问之前在泰国我没有回答她的那个问题。
这个问题她等了那么久，我还以为她忘记了呢。
没想到，她只是给自己留了一段积累的时间。
她完整的表现了自己各方面的能力之后，再用她那水汪汪的眼睛看着我，轻轻地问一句：有问题吗？
情商高的人，总是会找到合适的时机说合适的话。
有问题吗？
其实从一开始，我们俩就没有什么问题。
有问题的是卦。
但卦是问题吗？
我想到了《孟子》讲的一句话：尽信书不如无书。
我们要成为卦的傀儡吗？
卦好比是高维智慧编订好的一套程序，我们要依据程序，去表演设定好的剧本吗？
智策师父说过，预测只是预测，但到底会不会遵从，是个人的因果。
我大概是相信这句话的。
我有一百个理由说服自己，人比卦重要。
人活一世，总归是有所追求。
每个人的心底，大概都会有自己想要守护的人或事儿吧。
一个道德层次比我高，思想境界比我强，活得比我通透，为人比我豁达，灵魂又有趣，还长的好看的小仙女，她值不值得我冲破一切的束缚去守护？
我并不质疑预测的结果，但我更想全力以赴地去试一下。
试试我能不能改变那个“注定”的结果。
哪怕最终没能改变，但努力过了，至少不会留下遗憾。
丘书妍表明了她的决定。
我也很清晰地知道自己的想法。
我很好奇，未来到底会发生什么情况，会让我们最终没有结果？
在当时的我看来，只要确认了她是那个愿意用生命去守护的人，未来出现任何情况我都不可能会放手。
在我这儿，没有这种可能性。
我顺应自己的心，给了丘书妍一个坚定又明确的回复。
她在得到答案的那一刻，就跟拿到了棒棒糖的小朋友一样，兴奋的手忙脚乱，欢喜雀跃。
我忍不住想把她放在舞台的最高处，让所有的人都能看见她的光芒四射。
确认关系之后，我带丘书妍见的第一个人是师兄。
因为找不到老道儿，所以跟师兄通个气儿，聊以慰藉。
师兄嘴上虽然说着恭喜，但表情有些过于精彩了。
我猜老道儿可能是跟他说了啥。
我澄清道：“丘书妍很善良，不论怎样，我都不会跟她分开的。”
师兄戏谑道：“前半句我认可，但后半句……我拭目以待？”
我傲娇的还给他一个“哼”。
师兄看起来并不相信我能改变结果，有机会我还是得问问老道儿。
其实问不问关系也不大。
改命从根本上来说，只能靠自己。
改命的办法很简单，就是去帮助更多的人，乐善好施，积德行善。
我们是命运的共同体。
看似是给出去的，其实都是给自己积攒下的因果福报。
福泽深厚了，就能化解很多沟坎儿。


第427章 面奔

我平时就有布施的习惯，再加上一个欠着债都能去捐款的极品丘书妍，我俩在这方面有着强烈的共识。
无视师兄那张似笑非笑的想看热闹的脸，我对未来充满了信心。
琪儿在这段时间，发生了两件事。
一个是她开了一家贸易公司，二个是她准备要结婚了。
琪儿的新公司开业时，我带着丘书妍去捧场。
丘书妍可能考驾照考得有点儿执念了，她对车特别的在意。
一到琪儿那儿，她就眼睛亮晶晶的冲着车去了，就跟小朋友看到了玩具似的：“哇！面奔！
我可以试开一下吗？”
琪儿无所谓的就把车钥匙随手扔给了她。
丘书妍拿到了钥匙后，就自顾自的玩去了。
我对车一无所知，便问琪儿道：“什么是面奔？”
“奔驰家的面包车，有人管它叫面奔。”琪儿回道。
哦——又学到新东西了。
在我的认知里，奔驰代表的是高端，面包车代表的是低端。
那面奔代表的是？
不能理解。
不理解就不理解吧，我对车也不感兴趣。
但我对赚钱感兴趣，自然话题就聊到生意上了。
“厉害啊！你的业务范围都拓展到贸易上啦！”我羡慕道。
琪儿笑道：“这有啥厉害的呀。
客户既有人的需求，也有货的需求。
顺带手儿的事儿而已。
你也可以开家贸易公司啊，对咱们来说，都是现成的客户不是？”
她说的是轻轻松松，但我之前怎么就没想到呢？
跟琪儿比，我这脑子是一点儿都不转弯儿。
经她这么一点，我就通透了。
既然能给客户提供人，为什么不能给他们提供货呢？
中国是全世界的加工厂。
咱背靠全球的货源地呀。
地大物博，要啥有啥。
我跟她请教了一下进出海关的手续、货运时长、利润空间等等。
琪儿坦诚相告，知无不言。
手续倒也不复杂，就是利润空间不大。
我合计了一下，道：“赚的比例不高啊。”
琪儿道：“顺带手的事儿，不捡白不捡的钱，你这是眼皮子高了看不上了？”
我求生欲满满道：“不不不，我是脑子不好使，算不过来账儿。
就这点儿利润空间，很容易让我给整赔了。
不然，白捡的钱谁不想要啊！”
琪儿酸酸地道：“你脑子不好使？
骂谁呢？
我要是有你一半的聪明就好了。
我现在想拿个驾照，还得回国考。”
新加坡的驾照，要么直接考，要么拿国内的驾照去换。
琪儿直接考难度太大，回国考完再回新加坡换比较可行。
不过她又是中介公司又是贸易公司，脱不开身。
我这才想起来：“你没驾照买的什么车？
你的面奔谁开？”
琪儿叹口气道：“哎，没办法啊。
贸易公司天天到处送货，总不能一直租车用。
我只好请了个司机。”
我这会儿才知道，面奔是送货的档次。
聊了一会儿生意，琪儿又聊了几句她的私事儿：“我要结婚了。”
“哈？和谁？”之前没听说她有对象的事儿。


第428章 事在人为

琪儿又酸酸地看了我一眼，道：“我也想找个新加坡人结婚啊，顺便还能拿个绿卡。
但新加坡人玩玩还行，找不到真心想要结婚的人。
我就只能另辟蹊径了。”
琪儿看向我的眼神儿里，带着浓浓的嫉妒。虽然我跟丘书妍在一起，并不是看重她是新加坡人的身份，但我猜琪儿是不会相信的。
既然说了没用，我便也放弃了辩解。
我的注意力被她的用词儿给吸引住了：“另辟蹊径？”
这个词儿听着既有谋划，又有故事。
琪儿叹了口气道：“对啊，我想找个新加坡的老板结婚，但找不到真心的。
普通上班的人，我又看不上。
没办法，就只能回国找了。”
我很惊讶：“回国找？
那你新加坡的公司怎么办？”
琪儿志在必得地笑道：“我自己初中没毕业，我这个学历靠自己是申请不到绿卡的。
我就回家在我们四里八乡的划拉了一个学历最高的男人。
我俩结婚之后，他的学历可以申请到绿卡。”
这个操作我懂。
自己的条件申请不到绿卡的话，还有一条路就是结婚。
结婚后可以带家属一起拿绿卡。
但我不理解的是：“说划拉就能划拉的到吗？
四里八乡那么大范围地划拉到的人，在你们乡镇上算得上是优秀大学生代表了吧！
这么优秀的人，会是单身吗？
就算是单身，就人家那学历，肯定也有稳定的职业啊。
他愿意抛下一切，跟你到新加坡发展？”
我感觉琪儿选的这条路太难走了，一步一个坎儿。
琪儿媚笑道：“事在人为嘛！
他当时在外省出差，我直接飞过去制造了个偶遇。
他乡遇故知，老乡一起喝点儿酒，难道还有姐拿不下的男人吗？”
我的余光看向了琪儿软弱无骨的样子，拿下是没问题，但是……
我斟酌了一下用词：“呃……一夜情简单。
但这距离结婚，还是有点儿远吧？”
琪儿捂嘴笑道：“他有个白月光，一直吊着他。
他赚的钱都寄给了那个绿茶婊，供她读研究生。
我睡完就拍了张他睡觉的照片，传给了那个绿茶。
绿茶当晚就沉不住气了，坐了半宿的车奔赴现场。
第二天早晨，绿茶来敲门的时候，他还没睡醒，哈哈。
还是我给绿茶开的门。”
琪儿笑得意味深长。
这是什么修罗场啊！想想就惨烈。
“然后呢？”我紧张地问。
“然后？”琪儿笑得眼泪都要流出来了，“那是他的白月光第一次去看他。
他激动坏了呢！
一时都分不清是梦是醒。”
这个场景有点儿太吓人。
我应该说这男人好可怜吗？
还是该说可怜之人必有可恨之处？
还是该说不怕贼偷就怕贼惦记？被琪儿惦记上了，扛不住降维打击是他倒霉？
琪儿笑得一副事不关己的样子：“既然他管不住自己裤裆里的那二两肉，那就只能面对现实了呗！”
二两肉？
我在心中掂量了一下。
这算是个高评价吗？


第429章 精神损失费

我也没验证过其他人都是几两肉，不能确定琪儿的这个描述是满意还是不满意。
又或者满不满意对她来说并不重要，她只是想划拉一个有学历的男人帮她拿绿卡？
我摇摇头，晃走了脑子里的胡思乱想，问道：“然后呢？
他们俩上演了就地分手？”
琪儿冷哼道：“分什么分！
高峰就是个傻子，被一个绿茶婊耍得团团转。
他白白养了那个女人那么多年，没名没分的，连个手都没摸过。
高峰一心一意对她的时候，她尚且吊着高峰那么多年。
我都跟高峰睡完了，她难不成还能再下贱得回头抢吗？
她之所以连夜跑过去，并不是为了爱情，只是不甘心弄丢一张长期饭票而已。”
我这才知道，那二两肉的名字是高峰。
好悲催，连被分手的资格都没有。
“然后呢？”我被她讲的剧情紧紧地吸引着。
“然后就好笑了呢！”琪儿笑得擦了擦眼角，道，“然后高峰觉得他伤害了白月光的心，他想要补偿。
但是他之前赚的钱，早就全部都奉献完了。
他手里没有额外的钱再去补偿那个绿茶婊破碎的心。
他便提出了让我出钱，去安慰那个伤心的女人。
他说我是伤害绿茶的始作俑者。
所以要让我赔偿绿茶婊的精神损失费。”
还能这么操作？
我应该赞叹他的深情吗？
“那你给了吗？”我小声地问。
“当时没给。”琪儿顿了顿道，“不过，后来我发现我怀孕了……”
我震惊地说不出话来。
琪儿恨恨地道：“我只好给了那个绿茶婊一笔钱，买断高峰心里的愧疚，我们才能在一起。”
一个也肯给，一个也肯收？
大概因为我是琪儿的朋友，我不好去判断这里面到底谁是受害者。
我企图劝她道：“你在新加坡的房子是带游泳池的。
车子怎么着也是奔驰。
还有两家公司。
你为什么要这么轻贱自己？
你竟然会给一个男人的前任付精神损失费！！！
甚至她连前任都算不上！”
这事儿搞的，让我感觉好像吞下了一只老鼠似的，还是活的。
憋屈又恶心。
琪儿悠悠地开口道：“你说得对，他在我们当地是优秀大学生代表。
我跟他结婚，既能解决我的绿卡问题，又能让我的父母有面子。
我没有其他的选择。”
唉，人呐，聪明一世，糊涂一时。
琪儿那么聪明的人，竟然会在婚姻上偏执到要去踩那么大的一个坑。
强扭的瓜，能甜了吗？
绿卡和父母的面子，比相伴一生的人更重要吗？
我无法评价，因为她已经带着肚子里的孩子做出了选择。
“那他愿意放弃国内的稳定工作，跟你来新加坡吗？”我问。
琪儿霸气道：“他再怎么牛，一个月也就是万八千儿块钱而已。
如果他跟我来新加坡，我这两年积攒下的这些客户，足以能让他一个月就赚到之前好几年的钱，他能不来？”
那年头儿，在国内能月薪过万确实算不少了。
但扛不住琪儿给的更多啊！


第430章 溏心蛋

我能大概算的出来，琪儿的收入一年几百万还是有的。
琪儿接着说道：“他只需要在我这儿丢点儿脸，就可以在他父母亲戚们面前长脸。
更可以在他那个白月光的面前长脸。
他一直觉得白月光不选他，是因为他的钱还不够多。
他对赚钱有很强的执念。
他只要不傻，就知道该怎么选择。”
我咋了咋舌，都是狠人啊。
我看向了远处正玩的不亦乐乎的丘书妍。
我这脑子，大概只适合跟学龄前的儿童一起玩。
丘书妍满脑子都是快乐。
她的口头禅是：“哇！我又想到一个好吃的地方，咱们一起去吧！”
跟着丘书妍，我不但把日餐、韩餐、西餐吃了个遍，还把我原来认知里的南方菜详细区分出了淮扬菜、福建菜、广府菜、潮汕菜、客家菜等等。
我从原来的吃饱，慢慢的见识到了什么叫吃好。
从琪儿那里出来后，丘书妍问我：“咱们去吃香港茶餐厅可以吗？”
对于吃的，我没什么挑剔的。
一个能天天吃清水煮面条的人，能有啥要求。
不过丘书妍从不自己做决定，每次都要问过我。
就跟小孩子一样，喜欢叽叽喳喳的围着你问各种问题。
而我每次都能被她巧妙的安排取悦到。
丘书妍很细心。
如果她是带我到一家新的餐厅，她会主动的给我介绍招牌菜，然后问我要不要尝尝。
大概是怕我不会点，避免我尴尬或为难。
而如果是去那些多次重复的店，她就会把菜单递给我，让我自己选择。
那天的香港茶餐厅对我们来说是一家新的店，第一次去。
我接受了丘书妍推荐的招牌饭。
在饭上来的时候，我发现上面有两个溏心蛋。
“快吃啊，可好吃了。”丘书妍盯着饭笑眯眯的道。
“嗯。”我应了一声，举目四望。
基本上每桌点的饭或面里，都有溏心蛋。
“溏心蛋是香港餐的特色吗？”我问丘书妍。
她此时已经吃的嘴巴里圆鼓鼓的了，含糊不清道：“对啊！溏心蛋好吃。”
我关注的点，不是好不好吃的问题。
而是我发现，好多国家和地区都吃溏心蛋。
新加坡的特色早餐，就是两枚溏心蛋加面包片。他们平均寿命86岁。
港澳地区，举目所见桌桌必点溏心蛋，每碗两到三枚。他们平均寿命85岁。
日本的溏心蛋也很出名。他们平均寿命84岁。
我不知道这里面有没有巧合。
曾经有位中医朋友说：
鸡蛋如果生着吃，能够清热解毒。
鸡蛋如果半生不熟的吃，可以养阴补益。
鸡蛋如果煮熟透了，可以当饭充饥。
鸡蛋的吃法，生跟熟还是有很大差别的。
《伤寒论》记载了一条治疗失眠的方子：黄连阿胶汤。里面用到了“鸡子黄”。（鸡子黄指的是鸡蛋黄）
《伤寒论通俗讲话》在提到这个“黄连阿胶汤”时专门指出：“用本方当注意，阿胶应烊化兑入汤剂中，待汤稍冷再加入鸡子黄，此二药均不得入汤液中同煎”。
强调了半生吃。


第431章 异人异相

后世源此发明了鸡蛋茶，又叫朱雀汤。
用沸水冲鸡蛋加香油，可保胃润肠，养肝明目，健脑益智。
加白糖能止咳化痰。
加红糖能补血养颜。
加少量盐能净化血液，平衡血糖。
我盯着碗里的溏心蛋发愣。
记得我上初中的时候，早晨出门早，我妈来不及做早饭，就每天冲两个鸡蛋给我当早餐。
我那会儿记性也好，身体也好，那几年连感冒药都没吃过一粒。
算是歪打正着了吗？
上高中后住校，天天正常吃早餐，反而记忆力下降了。
之前跟丘书妍去吃日餐时看到溏心蛋，还没想到那么多。
此刻再次遇见，才意识到了这个问题。
“快吃呀，趁热吃更好吃。”丘书妍催促道。
“好。”我认真地品尝起来。
她选的地方果然好吃。
在她眼里，东西只有好吃和不好吃的区别。
而我则更注重效果。
我暗自思忖，我俩互补之后，那不就是又好吃又健康的完美组合了吗？
看着她大快朵颐的样子，我再次庆幸自己遇到了那个能让自己心满意足的人。
吃完饭，她要回去休息，而我则想溜达一下消消食。
把她送回去之后，我就在附近的巴刹（市场）漫无目的地走着。
巴刹除了固定摊位，偶尔也会有临时展摊。
那天来了一个很大的图书展位。
我平时就喜欢纸质品，所以看到书摊时，便下意识的走了过去。
我当时虽然人是走向了书摊，但脑子里想的却都是丘书妍。
我随便拿起了一本书漫不经心的翻着，一个字都没看进去。
想着她圆乎乎的样子，好可爱。
想象着她那肉嘟嘟的脸，手感应该不错吧……
我正准备展开来细想，一个沙哑的声音打断了我。
“你这小孩儿，看着长了个一本正经的脸，怎么满脑子都是黄色废料？”
我被抓了个正着，瞬间脸就红了。
下意识地便抬起头去寻找声音的来源。
看到说话人时，我暗吃了一惊。
很难形容出他的样子。
不知道大家能不能懂什么叫异人异相。
用通俗的话翻译过来就是，不太像个正常人。
这倒不是个贬义词。
异人异相比较出名的，比如说佛祖，双耳垂肩。
正常人长这样，还蛮奇怪的。
孔子也算是异人异相。
历史上，很多称仙称圣的人，都长得蛮奇怪的。
这位……
不知道该怎么称呼。
叫叔叔？他年纪看起来还蛮大的。
叫老爷爷？他却看起来都能飞的样子，实在是叫不出口。
好在他看出了我的为难，自我介绍道：“我叫Howard，台湾人。”
“你好！我叫三合。”我谦虚地打着招呼。
Howard（音译：豪德）的异人异相，体现在好几个地方。
最大的特点是眼睛。
他的眼睛亮晶晶的，是闪着光的那种亮。
那种亮光就像手电筒似的，而且还似乎有实质性，带着坚硬的力量。
由于目光太强，导致他的眼睛看起来，都有点儿不像是真的。
他皮包骨头，看起来却不瘦。
大概是皮肤下面有一层结实的肌肉。


第432章 大神要送我书

他跟我说话的时候，是站着不动的，但我就是能感觉到，他似乎一动就能飞起来。
他的眼睛太特别，我不好意思直接说，便找了一个不太冒犯的角度问道：“你看起来，怎么好像会飞？”
他大概是没想到我会问得这么直白，笑得眼睛都眯了起来。
但眼中的光，并没有减弱。
他笑道：“我不会飞。
不过我常年练功，身体会比正常人好一些。”
我看他很好说话的样子，便直接问道：“你刚才……为什么会那样说我？
你能看到别人心里在想什么？”
他对自己很自信，竟然都没跟我确认他看得对不对，就直接回答道：“可以！”
卧的天！
这么神奇的吗？
看着我震惊的样子，他又加了一句：“也不神奇，就看个大概而已，很简单的。”
简单？
这么好？
我惊喜地问：“能教我吗？”
他无所谓道：“可以啊！
反正我又不是吃这碗饭的。
原理是很简单，不过你能不能学会，我不保证哦！”
“当然当然！”大神愿意教，我还有啥可挑剔的。
知道原理就够了呀！
也幸好他不是以此为职业，不然，这肯定是压箱底的技能啊！
我同时也很好奇：“那你是做什么职业的？”
“文化传播类的。”他道。
“文化传播……”我没啥概念是什么意思。
“F4听说过吗？”
“哦哦，听过。《流星花园》嘛，那会儿很火的。”我道。
“对，那个时候，我给他们做过策划包装。”他又指了指旁边一个图书摊位道，“我来新加坡，是帮助这边的公司处理一下库存。”
我这才认真地看了一下图书展台。
一半是儿童读物，一半是套装的漫画书。
他推荐道：“这里有不少武侠漫画，还是挺不错的。
按斤卖，很划算。”
我翻看了一下，确实都是正版书。一套十几本二十本。整整齐齐的，不缺不少。
我虽然很少看漫画，不过，看到那些书的质量很好，又很便宜，确实心动。
虽然丘书妍不爱看书，但杜乐和星辰他们爱看小说。
我就认真地挑了几套。
挑的时候不觉得什么，付款的时候也不贵。
但往家里拿的时候才发现，书是真重啊！
豪德提前就预料到了，招手让工作人员拉来一个小拖车，道：“你住附近吗？给你送上楼吧！”
我看了一下其他买书的人，一般也都买了很多，用小拖车送回家的。
看到很多人都在挑书，他们人手也不太够，我道：“你们忙着吧。
我自己拖回去，一会儿下来还小车。”
“行！”豪德也没客套，直接又去招呼其他人了。
等我回来的时候，人少了一些。
豪德从展台下面，拿出了他的包，走到我跟前，兴奋地说道：“看你有眼缘儿，我送你一本我珍藏的书啊！”
大神要送我书？！
他说他也练功，难道送我的是武功秘籍？
我能看懂吗？
他会不会高估了我的水平？
我惴惴不安地想着。


第433章 旅游攻略

只见豪德把手伸进了包里，掏出来了一本挺厚实的书。
封面儿看起来，花里胡哨的。
“这是什么书？”我问。
他兴奋的递给了我：“你看看！”
我拿过来一看：《新加坡旅游攻略》！
新加坡屁大个地方，还需要这么厚的一本旅游攻略？
我还是有点儿不死心，连忙打开里面哗哗哗的翻看着。
还真的就是一本旅游攻略……
豪德的眼睛一直盯着书，激动的给我介绍道：“你看，要吃海南鸡饭，这家、这家、还有这家，是最正宗的。
乌打，最好吃的是这几个地方。
叻沙要去这几个地方吃。
我挨个都去吃过了，推荐的确实靠谱。”
这本书做的，确实是很用心。
不论是景点还是美食，每个推荐都既有介绍，也有地址，还有图片。
我甚至看到了蔡总之前请我吃叻沙的那家店。
地址我不记得，但是门头和店里的照片我认得。
还有不少店的图片看着也都很眼熟，大概是跟丘书妍一起去过。
里面也有不少我还没吃过的，比如乌打。
我只知道乌龙盘打，没听说过乌打。
其他推荐的都挺靠谱，乌打应该也不错，我合计着晚餐时找丘书妍一起去试试。
不过豪德长的貌似能飞起来的样子，并不像贪图口欲之人。
我是怎么也想不到他会送给我一本旅游攻略。
我好奇的问：“你很喜好美食吗？”
他开心的分享道：“这不是口欲，是文化啊！
我一看你就不爱出门，新加坡这么多好吃的好玩的，你肯定都没去过。
这本书最适合你了！”
“你看的还真准。”我有些无语的笑道。
我是不爱出门，但也没有很想深度的去品尝新加坡。
他高兴的拿出手机道：“来，加个联系方式。
周六有一个奇石展会，你想不想去看看？”
“奇石？”我没什么爱好，也不知道奇石展会是干什么的。
他看我那没见过世面的样子，耐心给我解释道：“奇珍异石。
很多石头是带能量的，跟人一样。
带你去见识一下。”
嘿，说石头，我不怎么有兴趣。
一说能量，我眼睛立马就亮了。
这个我喜欢。
之前只是跟吴师父学剑指功的时候，感受过内气外放。
在智策师父那里感受过气场和开光。
还不知道石头上面的能量是什么样子的呢！
我兴冲冲的加了豪德的联系方式，满怀希望的期待周六快点儿到来。
豪德很讲信用，周六一大早就给我发来了信息。
他浑身看起来好像有用不完的劲儿。
一个半大老头儿走起路来虎虎生风，我在后面得跟着一路小跑。
奇石展会在一个室内的大厅举行，一排一排的摊位。
一些小的石头，就像摆首饰一样陈列在柜台上。
个别大的石头有落地的底座。
豪德在这些石头里嗖嗖的穿梭，我眼睛还来不及看就错过去了。
一直走到了靠里面的一个小摊位，他才突然停下了脚步。挨个的拿起了桌子上的小石头。


第434章 石头的能量

豪德依次拿起来看一眼又放下，速度极快的筛选着。
“嗯？”他顿了一下，把其中一块儿小石头递给我，“你看看这个。”
我小心的接了过来，小小的一枚，比项链吊坠大不了多少。
我翻过来覆过去的仔细辨别，但在我眼中，它就是一块普通的石头。
豪德轻笑了一下，问摊主道：“这个多少钱？”
摊主利索的回应道：“＄18万。”
我倒吸了一口凉气，这要是去路边捡石头卖，是不是也是个暴富的捷径呀。
豪德对那个报价毫无意外，他放下了那块儿小石头，又带我往里走。
他先带我到了一些半米多高的大石头旁边，指点道：“你用劳宫穴对准石头，依次划过，感受一下。”
这个姿势我已经熟门熟路了。
一上手，确实有惊喜。
能明显感觉到一股对抗手心的力量。
豪德一看我的表情，就知道我能感觉到。
他便又带我到了小一号的石头展位前面。
这些石头，比拳头小一点点，但比一般的鸡蛋大一点儿。
豪德道：“你仔细感受一下它们的不同。”
我静了静心，伸手依次感受过去。
这一排的石头，都有能量。
但我的感知力，只限于感知到有没有，感知不到更细致的情况。
说它们没区别，好像还有点儿不一样。
说它们有区别，却又说不出哪儿不一样。
豪德伸手快速的划过一遍后，指着其中一块儿偏绿色的石头道：“这一块儿更好一点。”
然后他问摊主：“可以拿起来看吗？”
摊主道：“可以。”
这里面的摊主跟一般的商贩不一样，他们大都是言简意赅、不苟言笑的。
豪德把那块儿石头放在了我的手心里。
握在手里的感觉，跟虚掌感受时明显不一样。
直观的感受到温度和硬度，这种感觉会更加真实。
我瞄了一眼柜台上标签的价格，这个价格就亲民多了。
尤其是跟前面那个$18万的小石头渣渣相比，这么大的一块儿看起来很划算。
从小培养起来的价值观是根深蒂固的，我的眼界还停留在性价比的层面。
就比如同样一款衣服，4XL比M号用料多很多，价格却一样。
我总觉得买4XL更划算。
这种价值观，没少震惊到丘书妍。
不过她很崇拜读书厉害的人，因为有C9的光环，丘书妍每到震惊之处，就会崇拜的看着我道：“哇，原来天才还可以这么思考问题。”
最美好的爱情，大概就是互相的欣赏和崇拜吧。
豪德看着我握着那块儿石头爱不释手，便笑道：“全场这一块儿的性价比最高。”
这话说到我心坎儿里了，就喜欢性价比高。
但君子不夺人所好，我问他道：“你要买吗？”
他把头摇得跟拨浪鼓似的：“我平时是以清修和做公益为主。
我可没有闲钱买这些玩意儿。
最多就是喜欢看看而已。”
因为做公益，所以没有钱买喜欢的东西吗？
心疼他一秒钟。


第435章 看到别人的想法

下一秒，我毫不犹豫的掏出了银行卡。
不知道为什么，我总感觉这块儿石头很适合老道儿。
拜师的时候也没给他送拜师礼，难得遇见合适的礼物，自己又能负担得起，我便不假思索的拿下了。
至于能不能遇见老道儿再另说，合适的礼物可遇而不可求。
豪德看着我爽快的付钱，有些震惊。
“怎么啦？”我问。
他嘿嘿的笑道：“我们一直以为，大陆的人还处在水深火热之中。”
“认为我们还饿着肚子？”我打趣道。
“差不多吧。”他顿了顿又补充道，“虽然很多人是那么认为的，但我接触过一些大陆人，我没有那么狭隘的认知。
不过……你这么大方的买一块儿石头，还是超出我预料的。”
我笑道：“那就让你见识一下大陆人的生活水平吧？
中午你选地方，我请客，咱们也算是有来有往。
我也趁机跟着你，深度体验一下新加坡的饮食文化。”
“好！”他爽朗的应道，“新加坡是多国饮食的大杂烩，没有比这里更丰富的餐饮文化了。”
然后，他带我到了东海岸的熟食中心。
类似于路边摊的地方，不过名气确实不小，很多都是几十年的老摊位。
不知道他是为了给我省钱，还是他就是这个消费习惯。
我对吃的没有太强的欲望，最多就是评价一句不错，好吃。
我更喜欢聊修行方面的话题。
“你平时做公益，都做些什么呀？”我问。
“除了正常的工作之外，其余的时间我都是在免费教大家练功。”他答道，“练功对身体很好的，人活着健康最重要。”
我不置可否。
不过这也得看人。
他一个身轻如燕的人，可能会喜欢练功。
但我是个能躺着就不站着的胖子，我就没有那么喜欢动弹。
豪德很真诚的推荐道：“你最好也多练练练功。
练功不但强身健体，更能打通五感，提升感知的敏锐度。
你不是还想知道怎么看穿别人的想法吗？
有练功的基础才容易看到。”
我抬脸看向他，笑道：“你看我像那么勤快的人吗？”
他无奈的笑着摇摇头。
我本来还想着怎么才能绕到核心的话题上呢，没想到他主动提到了。
真是个实在人。
我便也顺坡下驴的请教道：“你那天是怎么看出我在想什么呀？”
豪德笑了笑道：“人的内脏和脉轮，是有各自的光圈的。
人在特别关注某方面的事情的时候，身体对应部位的光会不一样。
你那天……”
他停了一下，又嗤嗤的笑道：“你那天，能量集中在肚脐以下的位置，大概在海底轮和脐轮附近。”
原来如此。
真的是难了不会，会了不难。
没想到窥探他人内心的原理，竟然如此简单。
这个七脉轮我之前接触过，是古印度医学的理论，后来被西藏密宗所推崇。
从最下面到最上面的脉轮颜色排序，依次是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。（见下图）




第437章 石头和钉子

我被他逗笑了。
这个回答，等于是没回答。
他也觉出来了自己的回答没啥营养，便又补充了一句：“家里的装修，尽量不要随便选择石头的材质。
石头基本都有辐射。”
听完这句话，我才恍然大悟，明白了为什么古代的建筑，大都采用全木制结构。
哪怕石头既坚硬，又不容易腐烂，还能防火，但古人仍旧选用木材做房子的主体，比如故宫。
我曾见有些“专家”说，古人之所以用木头盖房子，是因为生产力低下，拉不动大石头。
巴黎圣母院建的时候，发动机也还没发明呢，他们的生产力就不低下吗？人家为什么就能用石头？
咱们建长城的时候，都能拉的动土石，建宫殿时就拉不动了？
当豪德说到了石头的能量和辐射的时候我才明白，老祖宗的智慧无处不在，细致入微。
比如古代的房梁和家具，接口处都是用的榫卯连接，而不是用铁钉。
尖钉类的物品，在风水里忌讳很多。
现在的家具，大都会用到钉子，我们很难避免。但至少可以做到，不要有外露的。
尖的形状，五行属火。
如果家里的墙上有挂东西的钉子，那么家里会有人火气大，容易伤和气。
而且，如果有钉子外露，那么钉在哪里，伤在哪里。
比如钉在西南角，坤位，伤女主人，伤脾胃或妇科。（其他宫格类同，与九宫图一一对应。）
钉子外露，人刮到或碰到也容易受伤。所以在人的潜意识里，就会把钉子和血光之灾联系在一起。
一些懂风水但心术不正的人，还有可能故意偷偷的摆放钉子，破坏好的风水。（《鲁班书》里有相关的记载。）
不单是钉子，所有尖刺状的物品都有类似伤害，或轻或重而已。
俗话说，“门前有钉，伤害眼睛”。
意思是，朱雀位有刺状物，钉子、细长条（如电线杆）等，对眼睛不好。
另有“大树压门，祸及后人”的说法。
在大门口，要避免尖长形状的物体。
尤其是孕妇，要格外小心。注意避开钉钉子的过程，避免伤到胎儿的眼睛或者有血光之事。
处理钉子还好说，找个好日子拔了，再把墙抹平就行。
但辐射处理起来，就麻烦一些。
有些门派的化解之法，还故意弄块大石头放家里呢。
我跟豪德悠悠的叹了口气道：“哎，现在的装修，很难避免辐射呀。
就算不用石头，釉面材质的瓷砖也有不少辐射和重金属的问题。
采用金属材质的话，还容易反光成煞。
总不能都用木材吧。
就算不说砍伐树木的问题，单说目前建材市场上的木头，基本也都是处理过的，可能还有甲醛等污染呢！
家用电器的电辐射也不少。”
豪德点头道：“对，这就是共业呀。
个人的层面，能做多少做多少吧。
比如，在室内，尽量避免采用大面积的花岗岩和大理石等等。
家里越简单越好，少放电器。
除此以外，就是修行。
没有能力时就修自己。
有余力的话就多去做公益。
带动更多人修行，降低共业的影响。”


第438章 突破圈层的束缚

王阳明讲：去人欲，存天理。
我想，豪德大概是达到这个境界了吧。
放下了自己的私欲，过着清贫的生活，把大部分的业余时间都用来做公益了。
豪德倒不像我想那么多，他大概是属于实干型的。
能做多少做多少，做不了的，想也白想，干脆不想。
“我在新加坡待不了几天就要回台湾了。”他交待道，“我们下次台湾见吧。”
“好。”我应道。
豪德还特别细心的给我留了他的电子邮箱。
他说：“回台湾之后，我新加坡的手机号就不再用了。”
虽然不知道我能不能去台湾，但先应下再说呗。
身边有丘书妍这样一个新加坡装不下的人在，去哪儿我都不会意外。
但是我一直也没弄明白，豪德是本身就喜欢广交朋友，还是单单只是跟我有缘呢？
我俩怎么就莫名其妙的成为朋友了呢？
感觉都差了辈分了。
难道他也是能看出来我的运气好，所以当时才主动跟我搭讪的吗？
我们通过看别人的印堂发黑还是发亮，也能判断出来他人的运势。
豪德既然能看到气脉的光，理论上也是可以看到运势的，而且会看的更清晰。
不过我没跟他求证，这话不好问出口，太自恋。
事实证明，虽然豪德回台湾了，我跟他果然还有后续的缘分。
这是后话。
跟丘书妍在一起的时间越久，我就越发现她是一座宝藏。
她不但在东南亚各国朋友多，在新加坡当地的朋友圈子也不小，而且是五花八门的朋友。
既有吃喝嫖赌抽的各种捞偏门的朋友，也有在政界、商界、以及演艺圈混的有头有脸的人物。
在我的认知里，物以类聚，人以群分。
我身边，大都是跟我一样喜欢玄学的朋友，这样大家才有共同的话题。
但丘书妍的情商，却能突破圈层的束缚，她跟谁都有共同话题。
我曾经想很认真的跟她学习一下，后来发现那是天赋，学不来。
她并不会用语言的技巧去讨好谁，她只是带着一双对世界充满好奇的眼睛，通过无与伦比的创造性，去融化所有人的心。
有一次我们去见一个客户，客户带了一个一岁多的小宝宝，走起路来还摇摇晃晃的。
我们在聊工作的时候，小宝宝在旁边玩两只小乌龟。
但小乌龟的头缩进去了，宝宝气的拿着呲水枪的把手，哐哐的敲着乌龟的壳。
我们连忙停下了交谈，一起去照顾小宝宝。
客户抱着宝宝，轻轻安抚着。
但宝宝没打到乌龟不甘心，一直在挣扎，非要去打乌龟不可。
我轻声的跟宝宝说道：“你要是把乌龟打死了，它还怎么陪你玩呀？”
但也不知道小宝宝是能听懂，还是不能听懂，反正他就是不管不顾的挣扎着，非得要去打乌龟不可。
我暗想：这孩子脾气有些暴躁啊。
没想到，在我们束手无策的时候，丘书妍默默的捡起了呲水枪，对着鱼缸里的乌龟开始射水。


第439章 心理学的第一精髓

丘书妍是瞄准乌龟的头呲水的。
乌龟刚伸出头，就被她呲了回去。
呲完这只打那只。
她就拿着枪，蹲在鱼缸旁边，守着乌龟轮流射。
她一边射，一边还还配上了音效：“biubiu，pa！
打你，打你！
biu～pa！射中啦射中啦！
biu，biubiu！”
小宝宝一看乌龟被打的头都抬不起来了，高兴的拍着小手抖着小腿儿就跑了过去。
他跑到丘书妍身边，撅起了小屁股，认真的盯着乌龟看。
每次乌龟的头被打的缩了回去，宝宝就兴奋的哈哈大笑，还不忘记给丘书妍鼓掌呐喊。
客户松了口气道：“还是书妍有办法。
我家这孩子是太倔强了。”
我打趣道：“丘书妍这成熟度，就适合跟一岁两岁的孩子玩。
三岁的孩子都会嫌弃她幼稚。”
就在这biubiu声的笑闹中，客户愉快的给我们签署了委托信。
在随后的日子里，丘书妍负责搞气氛，我负责谈细节，我们迅速拿下了新加坡几大主要的餐饮集团，也包括上市公司的黄总。
谈完正事儿，黄总请我们吃饭。
我小声的问丘书妍：“让黄总请客，不好吧？”
丘书妍无所谓道：“谁请都一样。
他比咱们有钱，我们就客随主便嘛！”
是这样吗？
我虽然不像琪儿那样主动给客户送礼物，但我一般也不会让客户请我吃饭。
总感觉占人便宜不好。
如果一定要一起吃饭，我宁可是我们花钱。
丘书妍则大大咧咧道：“没有事儿没有事儿，就算不是合作，我每次跟他一起吃饭，也都是他付钱的。
咱们跟上市公司的老板抢着付钱，更不合适吧？”
她这么说，好像也对。
我不愿意社交的点就在这里。
我请？怕打人家脸。
让人家请？我又不愿白白的占人便宜。
在社交过程中，我经常陷入这种既纠结又拧巴的状态中。
丘书妍毫不在意的扔给我四个字：“那又怎样？”
这四个字，瞬间就让我的心放下了。
我请？那又怎样？
对方如果领情，皆大欢喜。
对方如果不领情，小肚鸡肠的人，不交往也罢。
对方请？那又怎样？
谁会在意一顿饭多加一两双筷子的事儿？我都不会在意一顿饭钱，更何况人家上市公司的老板。
只要我不拧巴，那就不会怎样。
心理学的第一精髓，就是【面对】。
所有的问题，只要敢于面对，那就没有执着。
我小时候因为长的不够好看，找我妈算账，质问她为什么不把我生的好看一点的？
同样的校服，人家穿起来就酷酷的，我穿起来就土土的。
哪怕学习还可以，但在情窦初开的年纪，谁又能发自内心的爱上土了吧唧的自己？
直到跟丘书妍在一起之后，我才真正的爱上我自己。
我暗自庆幸：幸好我长的这么安全。
只有这样，大家才会相信，我取得的一切成绩都是靠实力，而不是色相。
因为，没有那玩意儿。


第440章 我长的很有实力

我这时才意识到，我长的这不是丑，而是长的看起来很有实力而已。
如果我长的风度翩翩、祸国殃民的话，估计我赚的钱越多，就越容易被人鄙视和同情。
当我认识到这个问题时，我第一时间就跟我妈道歉，感谢她给我生了个这么靠谱的模样。
（不过当时情绪有些激动，我妈一时没能分辨出来我说的是正话还是反话。）
任何事情都有好的一面和坏的一面。
没有一件事情，是绝对的好或绝对的坏。
比如海伦凯勒。
她不能看，不能听，不会说。
如果她平庸，那她就是个可怜的盲人，但如果她强大，那所有人都会因为她的缺陷而崇拜和敬佩她。
能努力的努力，不能努力的就放下。
缺点，并不会因为我们的偏执而消失。
只有放下之后，那些缺点才有可能变成优点。
只要敢于面对现实，心里的苦就不复存在。
心能打开，一切才会越来越好。
当我接纳了自己的长相之后，我也越来越自信，越来越开心。
好像，也越来越好看了。
农历六月十九，是观世音菩萨成道日。
丘书妍问我：“武吉士的观音庙，每到这种特殊的日子都有大型活动。
你要不要去拜拜呀？”
经历过那次考驾照的事情之后，我再也不敢傲慢的说我不需要了。
于是，我俩一起去了观音庙。
那天是人山人海，观音庙门前围起了长长的S形排队栏杆。
我们顺着队伍，慢慢的绕来绕去，好容易才摩肩擦踵的挤了进去。
人太多了，大家手里都还拿着点燃的香，闭着眼鞠躬。
我小心翼翼的躲着别人手里的香，结果一不小心，我就被我自己手里的香灰烫了一下。
我还没反应过来，丘书妍就笑嘻嘻的道：“恭喜恭喜。
香是跟菩萨沟通的渠道。
菩萨通过香点化你呢，手得香，那你今天必定所求皆如愿。”
我本来就喜欢对事情做乐观的解读，主观上的趋吉避凶。
丘书妍这一说，我就更开心了。
在礼拜菩萨的时候，看到身边熙熙攘攘的人，诚心的叩拜祈求，我就想，我也要像菩萨一样去帮助更多的人。
当时我们的公司成立不久，我心想，如果公司以后赚了钱，我也要像基督教一样做十一奉献，拿出10%的收入做慈善，让布施成为我的习惯。
菩萨还真是有求必应，也不知道跟香灰烫了手有没有关系。
我的工作和生活，一切都顺风顺水。
一天，杜乐和孙奇瑞分别联系了我。
好久没跟他们见面了，于是我们三个人便凑在了一起。
“我跟薇薇分手了。”孙奇瑞道。
“为什么？”杜乐八卦的问。
孙奇瑞也没藏着掖着，坦率的回答道：“看不到前途。”
杜乐不解的问：“薇薇家不是很有钱吗？”
孙奇瑞道：“是，就是太有钱了，超乎我们想象的有钱。”
杜乐就更懵了：“因为她家有钱，所以你要分手？”
“差不多吧。”孙奇瑞道。
杜乐到新加坡这几年，一直拿学生签证非法兼职，挣点儿零钱。
他不能理解，为什么要因为对方太有钱而分手。


第441章 精神层面的有钱

杜乐急眼道：“你这人，怎么还能歧视有钱人呢？”
孙奇瑞无可奈何地扯了扯嘴角。
孙奇瑞绝望的点，我倒是有所感触。
每个人都希望有钱。
但对于没有生活压力的人来说，我们更希望钱是通过自己的努力赚到的。
因为温饱的需求满足之后，人们追求的是个人自我价值的实现。
如果薇薇家的钱真的多到超乎想象，那么孙奇瑞即使再努力，在真正的豪门面前也是不够看的。
看不到前途，人就会迷茫。
但杜乐还在温饱线上努力，他无法感同身受。
他问孙奇瑞：“超乎想象的有钱，是个什么概念？
就像电视剧里演的那样，开豪车，住豪宅吗？”
孙奇瑞摇摇头道：“不仅仅是物质层面的有钱。”
杜乐难以理解地蹙起了眉头，吐槽道：“有钱，不是物质层面的，难道还能是精神层面的不成？”
孙奇瑞哭笑不得道：“我也说不明白。
有些事情很难去形容。
跟你们说其中的一个点吧。
之前咱们大家都在新加坡的时候，薇薇就算再怎么花钱，咱们也只是感觉她有钱而已。
但前段时间，我跟她回了一趟她家。
在她家住的那段日子，我们不论是出去吃饭、还是逛街、还是去哪里玩，都不用带钱在身上。
薇薇的脸，就是钱。
我们随便消费随便造，商家到月底自行去她家公司结账就行。
全城，她都可以刷脸！”
那个年头儿，还没有刷脸支付。
孙奇瑞说的刷脸，是实实在在的人工识别。
不论走到哪里，都有人会认识那张有辨识度的脸，这还真不仅仅是有钱的问题。
真的是豪得超乎想象。
对于我们这种小门小户的人来说，这样的排面，着实是有些吓人了。
杜乐还是不理解，他问道：“薇薇的父母，阻止你们在一起吗？”
孙奇瑞摇摇头道：“她父母对她是绝对的溺爱。
只要薇薇喜欢，他们怎么都行，没有要求。
反正她们家的钱，这辈子是花不完的。”
杜乐疑惑地挠了挠头，道：“薇薇喜欢你，她父母又溺爱薇薇。
那不约等于是，她父母对你也很好吗？”
孙奇瑞苦笑一声道：“还可以吧。
但那只是限于我对薇薇好的前提下。”
杜乐的脑子比较简单，他不太能理解这个前提。
有一次大年初一，我跟杜乐想去找孙奇瑞他们一起吃个饭，结果从白天等到晚上，也没能见到人。
在杜乐的概念里，这就是好得不能再好的证据，这个前提还不够吗？
我看着孙奇瑞一脸的沧桑，便猜测到这可能是一个曲折的故事。
“后来发生了什么？”我问。
孙奇瑞点了一支烟，慢慢悠悠地说道：“跟着薇薇过上了刷脸的日子之后，我从一开始的兴奋，到后来的无聊。
我渐渐的想明白了，那不是我要追求的生活。
我不想一辈子混吃等死。
于是，我提出了分手。”
杜乐不舍地啧了一声，这么有钱的女朋友，说放手就放手了？


第442章 不正经的地方

孙奇瑞继续说道：“我本来想着，先回家看看我的父母，然后再回新加坡来。
但在我提出分手的那一刻，我就失去了自由。”
“哈？！”杜乐惊叹了一声，“她们竟然敢软禁你？”
孙奇瑞狠狠地抽了两口烟，绝望地摇摇头道：“都不用软禁。
没有薇薇刷脸，都没有车敢送我离开。
我连车票都买不到。”
“嘶~”杜乐抽了一口冷气，“那后来，你是怎么回来的？”
孙奇瑞狠狠地吸着烟，没再说话。
那种情况，还能怎么离开？
必然是薇薇松口了。
但薇薇在那种宠溺的环境中长大，又被孙奇瑞提了分手，那口恶气不出，又怎么可能会轻易松口。
被惯坏了的小公主要出气，那个过程估计是难以启齿的屈辱吧。
我换了个现实的话题。
杜乐和孙奇瑞一直都还拿着学生签证，差不多快要到期了。
如果不能长久合法的留在新加坡，回国是必然的。
“接下来，你们有什么打算？”我问。
杜乐情绪低迷道：“其实今天约你们，就是想跟你们说一声，我打算要回国了。”
我跟孙奇瑞听完，一时都没有说话。
杜乐又问孙奇瑞：“你怎么打算？
要跟我一起回去吗？”
孙奇瑞不甘心地摇摇头，问我道：“三合，你能帮我申请到SP吗？”
新加坡的工作签证分三种。
普通的劳工签证WP，不能申请绿卡。
SP能申请绿卡，但是有门槛。
EP申请绿卡就更容易了，但一般人拿不到。
我想到了自己还在pending（悬而未决）的绿卡，其实更容易也没有很容易。
不过给孙奇瑞申请个SP，我还是可以做到的。
孙奇瑞不像杜乐，还要去打零工养活自己，这几年，他至少把英语水平提上来了，给他找个坐办公室的工作并不难。
不过人的命运，是很奇妙的。
我就是简简单单的给孙奇瑞找了个工作而已，最多是考虑到关系不错，我特意给他安排在了一家上市公司的办公室里。
正常来说，他去上班了，我的服务就算结束了，不必再操心了。
但万万没想到的是，他才刚去了几天，又被老板的女儿给看上了。
好不容易从薇薇那里逃了出来，结果刚出虎口又入狼窝。
我给那么多人介绍了那么多的工作，大家都没事儿，就偏偏他被公主给看上了。
这事儿我也爱莫能助。
尊重他人命运。
不过好在，我看他的态度也是半推半就、乐在其中的样子，便没再理会。
丘书妍的朋友，除了有头有脸的，也有没头没脸的。
丘书妍的眼中，人人平等。
她既不会特意巴结有钱人，也不会看不起三教九流、旁门左道那些人。
唯一的区别是，正经人会约在正经的地方，不正经的人就约在不正经的地方。
在认识丘书妍之前，我以为酒吧、洗浴中心、KTV这些，就算是不正经的地方了。
认识她之后，我才知道，还有个地方叫吊花场。


第443章 脸往哪儿搁

吊花场，可能是类似于咱们的夜总会或歌舞厅。
之所以说类似，是因为国内的那些场所我也没去过。
新加坡的吊花场分男女场，里面的从业人员称为歌手，男歌手和女歌手。
新加坡的法律是偏向女性的，很多条款只针对男性，所以大家从骨子里就偏向于保护女性。
比如男歌手的吊花场，大家俗称鸭场。
但女歌手的吊花场，就叫花场。
当然，不同的场子还有细分，泰国歌手的场子，韩国歌手的场子，越南歌手的场子，中国歌手的场子，还有欧美歌手的场子等等。
歌手分男女，客人不分男女，都可以去。
至少我跟丘书妍去的那些是不分的，最多是有侧重。
比如男歌手的场子女客人多。
女歌手的场子男客人多。
丘书妍跟她那些三教九流的朋友聚会的时候，基本是约在吊花场的时候多。
大的吊花场，既有包间，又有表演大厅。
如果在包间里，我们刚进去，歌手们就会紧随其后，排成一排进来让客人挑选。
被选中的坐下陪酒。
陪一会儿酒之后，他们又会排着队到大厅的舞台上唱歌。
唱完歌，他们在台上排成一排等客人打赏。
客人可以选择买花环或者绶带，给自己喜欢的歌手戴上。
这个环节，就叫吊花。
花环和绶带价格各不相同，谁的脖子吊的花多，谁就有面子。
这不但是歌手的面子，也是客人的面子。
如果你点的歌手，在台上站着，脖子上光秃秃的，那你的脸往哪儿搁。
我丢不起那个脸，但我又不想当个冤大头傻乎乎往上挂花儿，所以我压根儿就不会点“歌手”坐陪。
不点，还有另外一层原因。
去这种场子，我就没见过几个是情侣一起去的，除了丘书妍这个幼稚园没毕业的人能干出这种事儿。
好在我们两个人都很懂事儿，从来也不会耽误其他人办“正事儿”。
时间长了，朋友们也都习惯了我们俩成双成对的出现了。
很多歌星是可以出台的。
如果遇到有礼貌的客人，他们会带着歌星去酒店。
但要是遇到没有礼貌的客人，他们会在包厢就地解决。
我跟丘书妍在这方面特别的有眼力见儿，我们总会在恰到好处的时候想去户外走走。
就是这么懂事儿。
很多大的吊花场，都建在人烟罕至的地方，他们在室外还有钓虾池、小树林儿等陶冶情操的地方。
在新加坡找个人迹罕至的地方并不容易，吊花场那边儿好像都不通公交车。
除了花场里面的灯火通明，四周全是乌漆麻黑，伸手不见五指。
别有一番意境。
花场里的“妈咪”眼光都很毒辣，她们一打眼就能看出来我不是群魔乱舞那一挂上的。
这得感谢父母给我了一张看起来就很有实力的脸。
我这样一张太正经的脸，出现在了不该出现的场所，难免会让她们心生警惕，旁敲侧击的探听虚实。
尤其是在我们“懂事儿”的出来遛弯儿的时候，“妈咪”也会恰到好处的凑上来跟我们热情的聊聊天儿。


第444章 回春功

就我跟丘书妍的道行，没几个回合，就能被“妈咪”套得一干二净了。
当她听说我喜欢玄学的时候，眼睛亮晶晶地向我请教有没有壮Y的秘方。
男歌手们需要，恩客们也需要。
既然有需要，我自然是知无不言。
我总不至于在那种场所，劝人从良吧？
我跟她说了一个升阳蹲。
升阳蹲又被称为回春功。是指将双脚打开，半蹲扎马步，踮起后脚跟，只是用脚尖着地。双手握固平举，或双手合十在头顶。（网上的升阳蹲有很多版本，动作基本类似，一动一静的区别。我新发了一个静版的视频，早先也有发过动版的，那个更简单一些。）
“妈咪”听完一副犹豫不决的样子，貌似对这个不太满意。
我也能理解，让恩客们去扎马步，确实有些为难。
于是，我又跟她说了一个壮Y的八卦象数疗法2000•650。
“这个是壮Y的宇宙密码吗？”她期待地问。
在那种场合，我也不适合给她展开来讲什么五行和八卦，便只能简单的回应道：“你这么理解也行。”
“妈咪”对宇宙密码这个名字可能比较满意，等我们“懂事儿”的溜达完之后，发现她也“懂事儿”的给我们的包间送了一支酒。
懂事儿的人跟懂事儿的人交往，真的是太丝滑了。
不过我却因此被朋友们取笑：“我们都喜欢跟歌手进行交流。
你怎么会跟妈妈桑有交情啊？”
幸好我是跟丘书妍一起出去“懂事儿”的，要不然都不好解释。
歌手们一般拿的都是艺人签证，或者叫歌星签证，为期6个月。
因此，花场里会不断的更换新鲜血液。
难怪大家都喜欢去玩，因为会持续的有新鲜感。
在这种场所混久了，人的认知都会慢慢地发生偏差。
当他们把“现场办事儿”、“就地正法”当成平常事儿的时候，我都渐渐忘记了还有性病这个东西。
直到大春的出现。
大春应聘的是厨师。
他长的黄不溜秋、结结实实的。
刚下飞机时，他表现的很拘谨，很像一颗刚从地里刨出来的新鲜土豆，还带着泥巴感。
为了让他放松下来，体检完，我们先请他吃了个便饭。
在吃饭的时候，我跟他讲我也是中国人，刚来的时候也不适应，好在新加坡人素质不错，大家都很友好。
越聊越近乎，他也慢慢地放松下来，跟我们讲起了他来新加坡的原因。
他说他是倒插门的女婿。
媳妇儿和丈母娘对他都很凶。
哪怕他在国内打工赚的钱，全部都给了媳妇儿，还是总被骂没用。
这次媳妇儿把他送到了新加坡，他总算不用天天被骂了。
他下定决心要好好工作，争取两年期满之后，还能不断续签。
公司包吃包住，他可以把工资全部都汇给媳妇儿。
他的人生追求很低，只要能吃饱饭，不用天天挨骂，他就心满意足了。
在新加坡工作很简单，来之前就谈好的工作内容，来之后只要不偷奸耍滑就行。


第445章 艾滋病

大春一看就是个脚踏实地的老实人。
我们对他很满意。
这种工人最省心，只要按时发工资，他们一点儿麻烦都不会惹。
吃饱饭后，还没等我们去拿体检报告，体检中心的电话先打了过来。
英语有句老话儿说：No news is good news.
意思是，没有消息就是好消息。
体检中心主动打来，那肯定就不会是什么好事儿。
不过在没接电话之前，我还以为他可能血压有点儿高。
有个别人刚到新加坡，兴奋加紧张，血压高一点儿也正常，平复一会儿就好了。
没想到体检中心通知的内容是：艾滋病，立马遣送回国。
我们听到这个消息时，全都傻眼了。
大春的第一反应是求情，求我们想办法把他留下来。
其他的病还可以选择治疗，治好了还能去上班，但艾滋病不可以。
新加坡那么小，法律那么严明，我们谁都做不了手脚。
而且这么要命的事儿，我们也不敢做手脚。
我们静静地看着大春从老实巴交，到哀求，到绝望，到暴躁……
情绪起伏之后，他也慢慢地想明白了来龙去脉。
“难怪那个臭娘们舍得花那么多钱把我送出国！
平时一毛钱都不舍得给我花，这次几万块钱的中介费，她说拿就拿了。
我早就看着她跟她表哥的关系不正常了。
老子是个倒插门，绿帽子我也认了。
把我一竿子支到国外，给他俩腾地方，我也认了。
我他妈的都这么忍了，她们竟然还是连一条活路都不给我留！
既然我活不了，那谁也别想活！
回国就回国，刚好回去报仇！”他崩溃地大喊大叫。
未经他人苦，莫劝他人善。
个人的因果个人担。
对于一个已经气疯了的人，我们最好的应对办法就是少说话。
一切按照他的要求，买什么时间去哪里的机票，然后把他送到了机场。
他愤恨又沮丧地说，他身上的钱全部都给媳妇儿了，媳妇儿说新加坡包吃包住，一毛钱都没给他留。
他回国下飞机之后，连买车票的钱都没有。
我们急忙联系了国内中介，协商后把中介费先退给他一部分。
毕竟是他媳妇儿给付的中介费，我们也不方便干涉太多。
我们又去多买了一些吃的给他带着，以免他路上不舍得花钱吃饭。
他一个大男人，在机场的海关处蹲着嚎啕大哭。
他说他媳妇儿从来不会管他饿不饿，他感受到了我们的善意。
他想起了他还没来得及孝顺自己的父母，他还有个孩子。他自己也才三十多岁，如果跟那个臭女人同归于尽，他死的不甘心。
人只要还有牵挂，大概率就不太会做傻事儿。
如果我们的善意能唤醒他心中的善，也算是功德一件。
虽然不知道他回国之后，究竟该如何面对自己的人生。
但至少没有从中国中介那边传来极端的消息，也算是不幸中的万幸吧。
我再次感慨，在性病这方面，不能相信任何人。


第446章 不是猛龙不过江

中国疾控中心的数据显示，现在的大学校园，都是艾滋病的重灾区，哪里也不是净土。（见图）


一切皆有因果，只能洁身自好。
大春这件事，算是一件大事儿，毕竟那是我第一次在现实生活中见到艾滋病人。
而且，还是我亲自带他去做的体检。
原本虚无缥缈的东西，一下子就实锤了。
我经常把这个锤讲给身边的一些朋友听，劝大家要明哲保身。
有人信，也有人不信。
人生就像骑自行车一样，只有起点是固定的，最终会骑到哪里，车把手是握在自己手里的。
而且，不论做什么事儿，都是万事开头难。
就像自行车刚启动的时候，一开始那几脚蹬着是最费劲儿的。
一旦车轮儿转起来了，反倒不用付出太多的努力就能骑得飞快。
就像我们公司的生意。
黄总是个很热心的人，他不但经常请我们吃饭，还会给我们介绍其他集团的老板。
黄总跟其他老板介绍我时，经常说：“这位可是了不得，不是猛龙不过江啊。”
一位上市公司的老板，公开的称呼我为“猛龙”，我哪里敢接口。
这就是说话的艺术。
我只会暗暗地下定决心，就冲着这份知遇之恩，我也必须要把每一件事情都安排得妥妥当当的。
能上就上。
不能上，创造条件也得上。
绝对不能给黄总打脸，只有鞠躬尽瘁，才对得起黄总的赏识。
我又反思了一下我自己是怎么说话的。
我经常跟工人说的是：好好努力，但凡你在国内能混的下去，谁会抛家舍业的跑那么远。
而黄总挂在嘴边的是：不远千里到新加坡来打拼的人，都是猛龙过江啊。九霄龙吟惊天变，这可是了不得的人物。
没脸比啊，高下立判。
所以人家是上市公司的老板。
我也曾偷偷问过丘书妍：“你跟黄总他们那么熟，怎么之前没合作呀？”
丘书妍不好意思的笑道：“大概是怕三天两头儿的找不到我吧。
但他们相信能找到你。”
那倒也是，我习惯7X24小时开机。
也可能是运气到了。
人在运气顺的时候，什么都顺。
以前，是我们自己找客户，再自己联系中国中介谈合作。
后来，不但客户是大家互相介绍的，就连中国中介也是上赶着找我们合作的。
比如胖总。
他几次三番地飞到新加坡跟我们面谈，我们公司大部分的业务基本都被他一家给包圆了。
我也是喜闻乐见。
毕竟我也不是皇上，不必讲究什么制衡之术。
他能干，就省得我再跟其他人联系了。
我也很好奇，他是怎么主动找上我们的。
胖总道：“我是按照新加坡政府网站的排名搜的呀。
你们排名第65位。”
我知道新加坡的政府网站有我们所有从业人员及公司的信息，只是谁闲着没事儿去看排名呀。
胖总这么一说，我才想起来去扒拉看看。
果然是第65位，排行榜上总共有几千家同行。


第447章 业内百强

如果我们刚注册公司时，就盯着这个排行榜的话，那日子会过得相当有压力。
但我们的注意力是放在了工作本身，想着怎么让雇主满意，怎么让工人满意，不知不觉之间竟然走了这么远。
我笑着跟丘书妍打趣道：“照这么讲的话，咱这也算是业内的百强企业了哈！”
丘书妍开玩笑道：“白龙王钦点的缘分，咱俩必须优秀啊。”
不过我们毕竟才排在第65位，也没有特别靠前，我问胖总：“你怎么没找前面那些公司合作呢？”
胖总摇晃着他的大脑袋道：“我挨个都联系过了。
有些讲纯英文的，不好沟通，我放弃了。
还有一些是老牌公司，他们有自己固定的合作中介，我也很难去竞争。
只有像你们这样刚注册的新公司，还没有常年固定的合作伙伴，又有一定的业务量，我才有机会跟你们达成长期的合作关系。”
我了然，这大概就是缘分吧。
七选八选的，就是在茫茫人海中看到了彼此。
胖总的情商也很高，没有他搞不定的事儿。
不论是在工作中，还是生活中，我身边围绕着的都是高情商的人，这日子过得是称心如意。
胖总的工作能力，是毋庸置疑的。
不过他身上的气场有点儿怪，看起来酸酸的。
这里没有写错，是看起来酸酸的，而不是闻起来。
或者说是感觉起来酸酸的，反正就不是闻的。
有点儿类似于一个人吃醋了的那种酸酸的感觉，不是用鼻子闻出来的酸。
第一次见面时，我就提醒他：“女人为阴，过量伤身。”
胖总笑眯眯地低头道：“不要说这么害羞的话题嘛，人家很专一的啦！”
要不是他周身酸酸的气质，只看脸，还真是一副纯真烂漫的样子。
胖总跟丘书妍都是五行属水的人，他俩有些地方长的还挺像的，都是圆乎乎的。
胖总的嘴角还有两个小梨涡儿，比丘书妍看起来更可爱一些。
他长得极具欺骗性。
我白了他一眼道：“我信你个鬼。”
胖总露出了一副遇到知己的惊喜，笑得心神荡漾。
但他也并未承认。
不过后来他多次飞来新加坡，我才察觉出异样。
我之前合作的公司，一次都没见过面。
大家通过官方渠道核实彼此的资质就行，连线上的视频都没有必要见。
这胖总三番两次的飞到新加坡，我都替他心疼机票和住宿费。
我当时只是觉得奇怪，但并未想明白原因。
我推心置腹地劝他道：“咱们的合作，是互惠互利的关系，你也不用一次一次地特意飞过来吧？
跑这一趟，多浪费钱啊！”
胖总嘿嘿地笑道：“你们是我的大客户呀！
我必须要用最高规格，严肃认真的对待咱们的合作关系！”
我直言不讳道：“关键是没这个必要啊！
有啥事儿不能电话里说，非得跑过来？
就算是扯淡聊天儿，沟通感情儿，线上也都能处理呀！”
胖总嘿嘿地笑着不吱声。


第448章 水主智也主欲

倒是丘书妍善解人意，她轻轻地用胳膊肘拐了拐我，道：“芽笼的事儿，线上解决不了。
胖总这是怕嫂子发现，借口到国外见客户，过来满足私欲呢！
咱俩，只是个幌子而已。”
胖总乐得眼睛都笑没了：“你看看你看看，还得是丘书妍，有着一颗七窍玲珑心。”
我这才恍然大悟。
芽笼是新加坡的合法红灯区，据说里面的工作者有华人，有欧美人，有印度人，有越南人，有泰国人等等，各国有各国的风情。
胖总要是因为这个理由，那新加坡还真是无可替代的选择，既合法，选择上还具有全球性。

胖总眉开眼笑地凑到我耳边小声分享道：“要我说啊，还得是专业的人干专业的事儿。
那一手冰火两重天啊，啧啧啧……”
他一边分享着，一边回味着：“我过来一次不容易，每天晚上找这么三五个专业人士，爽上一个礼拜，啧啧……”
他又回味上了。
我则理性地在心里算了一下，三七二十一，五七三十五。
一周就二三十个人……
这工作量……千人斩也用不了几个月。
我劝他道：“人类的感知面儿是很窄的。
对于人类来说，以为过去就过去了，了无痕迹。
但那也只是人类看不到而已。
人来人去的，狗都能知道。
何况是天呢。
一言一行，都是因果啊。”
胖总无所谓地反驳道：“活着就是行乐。
爽死拉倒，死而无憾。”
我调侃道：“死是不怕呀。
怕的是半死不活的嘛。”
胖总愣了一下，马上又没心没肺地笑了起来道：“你说话呀，是又准又狠呐。”
但他并没往心里去，仍旧坚持爽一天算一天的人生观。
他从外行来看，五行属水。
水主智，也主欲。
如果不能把水的能量更多的用在【智】的方面，那么就容易重欲。
水性杨花、风流成性。
很多身处高位的人，最后都败在了财和色上。
一方面是因为，外为阳、内为阴。
向外布施奉献为阳，向内满足私欲为阴。
另一方面，女人是阴，财也是阴。
并不是说阳就比阴好。
孤阴不生，独阳不长。
适当的阴是有必要的，阴阳平衡、阴阳合和。
但过犹不及。
人一旦自私重欲，就相当于是不断的给自己加重了阴的力量。
阴性太重会被反噬，早晚而已。
不过，我毕竟不是跟胖总一起过日子，我只是看重他的工作能力。
至于他的私生活，我只能点到为止。
再管，就宽了。
【篇外】：
看到有人问五行人能不能全部讲完。
理论上只要我不忘记，都会陆续讲到，集中写太干了，容易噎着人。
(๑•ᴗ•๑)
我还看到评论区有人问，掌中诀里没看见十二生肖啊？
我这才意识到这是个大问题。
我是默认为大家知道“子”代表老鼠，“丑”代表牛，“寅”代表老虎的……
我以为我是按照小白能理解的程度讲的，但没有预料到，我对白的程度理解得有些偏差。
是我大意了……
后面我再调整。
欢迎大家继续留言，有啥需要调整的，我看到了尽量完善。
ฅ( ̳• ·̫ • ̳) 比心。


第449章 没有理由阻止

万事开头难。
理顺了开头，后面便会如鱼得水。
我们以前的客户，是零零散散的。
我又是一个尽可能的避免误会的人。
所以我每次在介绍公司和岗位时，甚至连老板的年龄、性格、种族，公司员工的结构等情况，都事无巨细地啰嗦到位。
客户集中到几大集团之后，我跟胖总交代一次就可以了。
以后每次招聘，我只需给他说一下哪个岗位需要几个人，剩下的事情，他全权都能搞定。
公司的业务量越来越大，但我跟丘书妍却越来越有空了。
我对数字不敏感，也不太会算账。
但丘书妍却过目不忘，她随时能记住公司账上进进出出还剩多少钱。
只要够出国浪一圈儿的，她就迫不及待地安排行程了。
我有时都怀疑，她是不是跟银行有仇？
钱放银行账户上她好像不能安心，只要有余额，她必须第一时间花出去。
不过，我也并未阻止她。
一个是因为，这是她的生活方式。
二个是因为，没有她我也赚不到那些钱，我没有理由阻止。
三个是因为，我不会算账，没概念花多少钱，自然也无所谓心不心疼。
四个是因为，每次出门，她都能安排好全部的细节。
跟着她出门，我不用带脑子，放松玩就好。
五个是因为，我以前没怎么旅游过，缺啥补啥也挺好。
六个是因为，钱就是为人服务的，物尽其用也是应该的。
当然还有很多的其他理由，唯独没有理由阻止她。
于是我们就过上了纸醉金迷的生活，三天两头的出国游。
频繁的程度，已经惊讶到了黄总。
他好奇地问：“你们做中介到底是有多赚钱啊，可以过这么奢侈的生活？”
黄总是白手起家的富一代，他经常做慈善，但自己的生活却很清简。
我无奈地笑道：“你们能看到的，就是我们的全部收入。
每一分钱，都花在了明面儿上。”
黄总笑着扬了扬眉毛，转换了其他的话题。
我知道他是不相信的。
也就丘书妍这种幼稚园没毕业的孩子，能干出这种事儿。
她是有一粒大米就不喝稀饭的主儿。
吃的精光，连种子都不留。
幸好做中介没什么成本，不然我都担心公司的资金链会断了。
黄总本来就经常做慈善，他看我们的生活水准扶摇直上，猜测我们指不定得有多少钱。
后来他参加的很多慈善活动，都叫着我们一起。
他教导我们有所得，也要有所舍，多为自己积攒福报。
我跟丘书妍本来也喜欢这个，有这种好事儿我俩一次不落地都跟着。
新加坡的老板们很会玩。
他们有一个做慈善的圈子。
经常找各种由头儿举行慈善拍卖。
这种慈善拍卖，是与民同乐版的。
一般是安排露天的流水席，请大家免费来吃饭。
前面搭个台子，这些老板每个人捐点儿东西，大家再一起互相拍。
捐的东西很随意，比如一副麻将，一个摆件。
下面竞拍的人也很随意，没什刻板的规矩。


第450章 慈善拍卖会

我第一次参加这种慈善拍卖会时，丘书妍跟我商量道：“为了纪念你在新加坡学会了打麻将，要不咱们把那副麻将给拍下来吧？”
她这种大言不惭的说法，吓了我一跳。
拍卖会上的东西，是咱普通的平民老百姓有资格参与的吗？
我对拍卖的认知，来源于电视剧。
我以为只有那种手里有号码牌的人，才可以举牌。
没想到新加坡这种慈善拍卖会，举手就行。
我心虚地问丘书妍：“万一价格太高，咱们拍不到怎么办？”
丘书妍无所谓地挥挥手道：“重在参与嘛！
能拍到就拍到，拍不到就当跟着凑凑热闹了。
怎么着都是好的呀。”
虽然我在理智上明白，事事皆分阴阳，事事都是好事儿。
但真正在为人处世的时候，我还是常常缩手缩脚的，生怕哪里做错了会丢脸。
但越是怕丢脸，就越容易丢脸。
缩手缩脚的小家子气，这种不敢作为本身就很丢脸。
有句话叫，怕什么来什么。
心理学上管这个叫墨菲定律。
这其实是属于一种压抑型的心理创伤。
比如一个人刷碗，不小心把碗打碎了。
如果她是处在被打压的环境下，周围就会有人斥责她：你怎么连个碗都刷不好，笨手笨脚地蠢死了！
她在被打压之后，会变得小心翼翼。
越怕手滑，越集中精力握紧手中的碗，越可能一不小心又会把旁边的那一摞碗都给碰倒了。
真正地坐实了笨手笨脚。
越怕做错，就越容易做错。
失去了自信，她以后在各种情况下都会紧张兮兮的。
这样就会失去对环境的控制权。
没有了控制权，做什么都是错。
但如果是被爱围绕的人，碗打碎了，周围的人只会紧张地关心她：你有没有受伤，有没有被吓到？你没有受伤就好。
那个碗破没破，不重要。
被爱滋养的人，她的能量是完整又饱满的，整个人看起来自信又从容，怎么做都是举止得体的。
人的安全感，就来自于对环境的控制能力。
但我们很多人从小是在打压的氛围中长大，见到老师就跟老鼠见了猫似的。
吓得心肝儿都在颤，还谈什么控制权。
任何有所成就的人，都是在某些领域掌控了主动权的人。
如果遇到那些企图打压我们、剥夺我们主动权的人，可以选择的话，最好远离。
实在远离不了，就自己给自己更多的爱。
告诉自己：有些人只是身体长大了，但他们的灵魂还很幼稚。
那么大的身体里装着一个无知的灵魂，他们也很可怜。
我们不必在意一个可怜又无知的人说了什么。
我们值得这个世界上最纯粹的爱。
慢慢地从内在，自己疗愈自己。
幸好拍卖场上大都是见过世面的人，很少有像我这么瞻前顾后的，不然一场拍卖会大家都畏首畏尾地不敢举手，那就尴尬了。
黄总除了组织慈善拍卖会，还经常带着吃的喝的等物品，去养老院、福利院和残障院等等。


第451章 快乐

我以前只参加过学校的捐款，那种只出钱和自己到现场做服务的感触，完全不一样。
黄总的慈善圈子，都是诚心做慈善的。
我们第一次去的时候，在大门口外面，就有人小声提醒我们，进去之后不要拍照。
我们是来做慈善的，一切以对方的权益为先，避免任何可能会伤害他们自尊心的言行。
在这里没有列队欢迎，没有口号和鲜花。
我们只是跟她们一起聊聊天，或者跟其他义工一起准备午餐，大家各司其职。
有一次在残障院，我负责照顾一位生活不能自理的人。
他是全身的关节都错位了，以一种奇怪的姿势拧成了个固定的麻花，不能自主活动。
连头骨的关节也是拧着的，下巴被拧在一边，说不了话。
我没有问他是天生的还是人为的，他本人无法交流，要是去找其他人打听也不太礼貌。
我那天负责给他喂饭。
但因为他不能交流，我只能自己猜他想吃什么，然后找一些便于吞咽的食物，放到他嘴里。
喂了一会儿，我也不确定他是否吃饱了，感觉差不多了，便拿了一瓶饮料，插上吸管给他喝。
他在喝的同时，我在想，万一他现在想喝的是清水，我却给他拿的是甜甜的饮料，这得多不舒服。
但因为他的面部关节也是拧巴的，无法做出正常的表情，我判断不出来他到底喜不喜欢。
只能按照我自己的感觉来。
吃完饭，黄总给大家安排了饭后娱乐的时间，大家一起唱歌跳舞。
行动不便的人，义工也会推着轮椅跟大家共乐。
我这时突然发现，我照顾的那个人，正在随着音乐的节拍，以微不可见的幅度在“跳舞”。
我蹲下来问他：“你今天开心吗？”
他依然保持着微不可见的律动。
虽然他做不出什么表情，但是在他的眼睛里，我明显地看到了喜悦。
我当时是很震撼的。
一个吃喝都不能自主的人，只能给什么吃什么、给什么喝什么的人，他们仍旧会感受到快乐。
而我们又有多少能跑能跳、能吃能喝的人，却失去了快乐的能力了呢？
我再一次感受到了布施的力量。
表面上看起来，是我们在做布施，但实际上是他们在启迪我们的心灵。
会感恩，才会快乐。
有一颗感恩的心，我们才会发现，我们拥有的其实很多很多。
***
我们这边在忙着享乐、忙着慈善，琪儿那边在忙着结婚，忙着生孩子。
生在了新加坡。
孩子叫小星星。
我们都属于是在异乡漂泊，没有那么多亲戚朋友在，也就没有什么排场可以摆。
小星星百岁时，我想着是不是应该去看看。
丘书妍一直都很喜欢奶香奶香的小宝宝，她也很支持。
我想着既然要去，就顺便约大家一起聚一聚。
杜乐回国了，只剩星辰、莲姐和海哥。
但当我联系星辰的时候，她却支支吾吾的。
“要不，咱们先不去看她们了吧？”星辰道，“等下个月再说吧。”


第452章 反复流产

星辰的时候态度让我有些疑惑，我解释道：“这不刚好赶上孩子过百岁嘛！
我想着大家在这边也都没有亲戚，咱们去给孩子热闹一下不是？
下个月去……不合适吧？”
星辰被我说得推辞不过去了，只好老实交代道：“琪儿现在……不太方便见人。
她……还在坐月子。”
我听懵了：“还在坐月子？
已经三个月了不是？
为什么她坐月子要这么久？”
“哎，也不久。
不是那么回事儿……”星辰急得不知道该怎么解释。
我有一种不太好的猜测：“也不久？
你的意思是，她这个坐月子，不是生孩子的坐月子？”
“嗯……”星辰低声应道。
丘书妍在旁边没听懂，她对着电话问星辰道：“坐月子不都是生孩子才需要坐吗？
既然不是生孩子的事儿，那怎么还需要坐月子呢？”
星辰在电话那边不方便开口。
我小声给丘书妍解释道：“流产也需要坐月子。”
“流产？”丘书妍愣了一下，“不是生下了小星星了吗？
流什么产？”
刚说完，她就反应过来了：“你们是说……你们是说，她刚生完，又怀孕了？”
“嗯。”星辰在那边低声回应了一下。
丘书妍那么好脾气的人，都被这事儿整得有点儿无语了。
这样我们只好过一段时间再约。
两个月之后，丘书妍问：“要不要去看看琪儿和她家宝宝呀，几个月大的小宝宝最好玩了。”
我估摸着又过了这么久了，孩子这都快半年了，再拖又不知道啥时候了，有时间还是约一下吧。
于是我又联系了星辰。
没想到，星辰还是支支吾吾地：“琪儿还是……不太方便。
还是再过一段儿时间再说吧。”
“这次又是什么原因？”我问。
“那个……”星辰憋了半天，难以启齿。
我这脑子也会不转弯，她不说明白，我也猜不到啊，便只能静静地等着。
星辰做了半天的心理建设，这才鼓足勇气道：“她又流产了……”
我一时愣住了，怎么也没想到会是这么个原因。
丘书妍在旁边对着电话跟星辰确认道：“你是说，琪儿在半年的时间里，生完一个孩子之后，又流产了两次？！”
“嗯……”星辰的声音跟蚊子似的。
丘书妍气得不知道该说什么好。
我也不知道该说什么了，便只好跟星辰说道：“既然她不方便，那就以后再约吧。”
挂了电话，丘书妍气急地问：“琪儿她老公，究竟是个什么狗东西？”
我叹了口气，便把琪儿制造偶遇，他乡遇故知，喝酒，上床，找白月光摊牌，给白月光赔偿精神损失费，然后才成功挖到这么个老公的事情，给丘书妍讲了一下来龙去脉。
也不是我要恶意地揣测他老公，而是这事儿巧合得确实不正常。
丘书妍也察觉出来了：“你觉不觉得，他老公是故意让琪儿反复流产的？”
“可能吧，不知道。”我回道。
大概只有她老公自己知道是不是故意的吧。


第453章 睡觉都没时间

约了两次都没约到人，我就没再继续约了。
过了一段时间，大概是琪儿主动跟星辰联系的，说好长时间没见了，一起聚一聚。
我们这才见到了琪儿一家三口儿。
但是只有星辰、我和丘书妍去了，没见到海哥。
几个月没见，琪儿完全换了个人一样。
她原来每天都画着精致的妆容，穿着小高跟鞋，走路起路来摇摇曳曳的，性格嚣张跋扈、怼天怼地。
再次见到时，她已经完全成了个大婶儿的样子。
头发随便用手抓了几把，就那么乱蓬蓬地扎着。
穿着宽宽大大的T恤，看起来都有些变形了。
上面还有一些污渍，也不知道是孩子的口水还是做饭的油污。
穿了双不合脚的拖鞋，趿拉着。
看起来无精打采，一身的疲惫。
我们都唏嘘不已，但当着她老公的面儿，我们也不好说什么。
吃饭的过程中，琪儿一直都在照顾孩子，高峰还时不时地呵斥她几句，嫌弃她照顾得不细心。
星辰有点儿看不下去了，小声地辩解道：“琪儿已经很努力了。
你想想看，她原来是多么张扬的一个人。
为了你和孩子，她什么都放弃了。
你就不要再说她了。”
高峰冷哼一声道：“可怜之人必有可恨之处。
这些都是她自找的，你们根本就不知道她都做过些什么。
要不是她坑我，我现在娶的就是我的女神。”
琪儿低着头哄着孩子，并不辩解。
我们吃了一会儿，琪儿一直没得空。
丘书妍起身道：“我吃好了，让我来抱抱小宝宝吧。
琪儿你抓紧时间吃几口垫垫。”
琪儿还没做声，高峰冷冷地道：“孩子还小，骨头太软，你们没有孩子的人不会抱。
就让她抱着吧，她已经抱习惯了。”
丘书妍听完，只好默默地收回了已经伸出去的双手，又坐了回来。
大家又喝了一会儿饮料，高峰去了一趟洗手间。
趁着这功夫，琪儿才唯唯诺诺地道歉道：“不好意思，一直没能跟你们约到。”
丘书妍连忙体贴地安慰她道：“没事儿没事儿，大家都理解。
晚点儿就晚点儿，还是你先养好身子比较重要。”
琪儿一脸麻木的表情道：“养什么养啊！
大的要吃饭，小的要擦屎。
又要洗衣服、又要打扫家务，全靠我自己。
睡觉都没时间。
我本来是想把父母申请过来帮一把的，但我的客户全都转给了高峰，现在是他在赚钱养家，我说了不算。”
大家听完，心情都很低落。
星辰轻轻地提醒她：“流产对身体不好，你不要再总是怀孕了。”
琪儿面无表情道：“我也知道啊，但我没办法。
哺乳期，我也不能吃药。
只能用避孕套。
就是防不住，我能怎么办。”
星辰气愤地问道：“你都折腾成这样了，就非得要做吗？”
琪儿无奈道：“哎，他赚钱压力也大，总要有发泄的途径。
我曾经跟他商量过，哺乳期间，让他先去找小姐解决。
我累得连睡觉时间都不够。
我现在什么都不介意，只是想睡个好觉。
但是他不同意。
是他在赚钱养家，我也只能随便他了。”


第454章 虎口煞

星辰气得咬牙切齿的，却又说不出什么来。
看着琪儿颓丧的样子，我甚至都想提醒她回去检查一下避孕套有没有问题。
但最终没有说出口。
如果检查完没有问题，我的提醒算怎么回事儿？
如果检查完有问题，孩子还在哺乳期，我的提醒又算怎么回事儿？
孩子被哄睡了，琪儿轻轻的把他放在了婴儿车上，这才腾出手来开始吃饭。
结果没吃两口，高峰回来了。
他一看孩子睡着了，皱着眉头道：“这里太吵了，会影响孩子睡觉的。我们回去吧。”
星辰看琪儿还没开始吃几口，便劝道：“刚好趁着孩子睡着了，咱们才能好好地聊会儿天嘛！
宝宝睡得这么香，不会被吵醒的。”
高峰冷冷地看向琪儿道：“孩子睡觉的时候，是大脑的发育时间。
你要是非得跟她们聊天，那你就自己在这儿聊。
反正我是要带孩子回家睡觉的。”
琪儿连忙放下筷子道：“我跟你一起回去。”
然后，她手忙脚乱地开始收拾宝宝的东西。
高峰傲慢地瞥了一眼，空着手转身离开了。
琪儿一路小跑儿地推着孩子在后面追。
剩下我们三个人，站起来目送她们离开之后，大家又默默地坐了下来。
这一顿饭吃的，好久没遇见这么恶心人的事儿了。
丘书妍打破了沉默道：“琪儿好可怜啊！”
星辰眼圈儿都有点儿红红的了，她语气低沉地应道：“谁说不是呢！
琪儿以前是多么傲气的一个人啊，谁都不放在眼里。
怎么现在会变成这样儿了呢？
真是窝囊到家了。
你们知道海哥为什么没来吗？”
我这才想起来：“对呀，刚坐下的时候我就想问你呢，只是那种氛围也没机会提。
海哥呢？”
星辰耷拉着脸道：“海哥没事儿，但琪儿说，她老公不喜欢他跟单身男人接触。
今天特意没叫海哥。”
我：“……”
这合着我还是沾了丘书妍的光了，要不然我也得被排斥在外了。
星辰替琪儿打抱不平道：“高峰他有什么脸趾高气昂啊？
就算是琪儿故意制造的偶遇，酒后乱性是不是高峰他自己做的？
酒醒之后如果不想认账，白嫖一宿还不够吗？
就算找借口说伤害了他的白月光，琪儿最后不也掏钱补偿了吗？
人也睡了，钱也讹了，还有什么意难平的？
明明是他自己见钱眼开，选择了跟琪儿结婚。
结完婚后，又天天把自己当成个受害者，故意折磨人，哪里有这么不要脸的人！”
高峰作为一个男人，这事儿做得确实是不厚道。
但归根结底，那也是琪儿纵容的不是？
很多不必要的伤害，是我们一步步的退让，惯出来的毛病。
我只能轻叹道：“这大概就是一物降一物吧。”
我没说出口的是，其实一切都有征兆。
琪儿买的房子是坤2开门，门口正对电梯。
这样虽然上下楼是方便，但电梯被称为开口煞，也叫虎口煞，主血光和意外，伤财伤人。


第455章 我被拉黑了

阳宅三要：门主灶。
门，排在三要之首。
风水，主要讲的就是藏风纳气。
而大门，是纳气之口。
大门对着虎口煞，纳的就是凶气。
而且大门开在了坤2位，坤代表的是女主人、脾胃、子宫等妇科部位。
所以坤2宫的虎口煞，应在子宫的血光之灾上，指的就是反复流产。
流产在风水上，还有细分的区别。
坤2宫，代表的是子宫。
子宫受伤，孩子可能会留不住。
艮8宫，代表的是子孙、胎儿。
胎儿受伤，也容易流产或不孕。
如果说到不孕不育，还跟坎1宫有关。
坎1代表生殖系统，如果要考虑精子、卵子的质量，还要检查一下坎1宫。
琪儿家的问题，只是出在了坤2宫上。
距离那次吃饭一个多月之后，我又从星辰那边听说琪儿怀孕了。
这个频率，真得是太让人无语了……
我想着，要不然还是跟琪儿说一下吧。
至于信不信，那是她的事儿。
高峰让不让她化解，我也管不了。
都过成那样儿了，还是提醒她一句吧。
结果一发信息，没发出去。
我竟然被拉黑了！！！
我问星辰：“你能联系到琪儿吗？”
“能啊，怎么啦？”她回道。
“我被拉黑了。”我无语道。
“哦——”星辰一副原来如此的口气，并不是很惊讶。
“你知道原因？”我问。
“差不多吧。”她回道。
“但是咱们上次一起吃过饭之后，我就没再联系过她。
那天吃饭时，我也没说什么呀？
为什么会把我拉黑了？”我百思不得其解。
星辰顿了一下，道：“我也是猜出来的原因。”
“说来听听。”我道。
在我的角度看，完全就是莫名其妙。
星辰问：“你还记得琪儿被人拍过裸照的事儿吗？”
这么奇葩的事儿，我当然记得：“琪儿说，把那人送进去了不是？”
“嗯！”星辰道，“但现在那人放出来了。
他气不过，便把照片又给高峰发了一份。”
我能想象到，就高峰那个脾性，收到照片肯定是气炸了。
“但这跟我有什么关系？”我问。
“我猜……高峰可能是把琪儿手机里的全部男的都删了。”星辰透露道，“海哥早就被拉黑了。”
这算是个什么事儿。
星辰又跟我说道：“琪儿说，这次怀孕，她打算生下来。
连续流产，她身体有些扛不住了。
生的话，还能有大半年的缓冲时间。
至少在这段时间，她不会再怀孕了。”
“哈？”我讪笑道，“她还真会想办法。”
被拉黑这出儿一搅和，我也没心思再说什么虎口煞的事儿了。
就算是高峰拉黑的我，那也是琪儿默许的。
她既然已经做出了选择，我再联系她，反而会让她为难。
这件事，本来就该这么不了了之了。
没想到过了一段时间，琪儿却偷偷地联系了我。
“三合。”她的声音听起来很麻木，早就没了之前的自信和灵动。
“不是把我拉黑了吗？”我揶揄道。


第456章 遣送的回旋镖

“是高峰拉黑的，我只是不想跟他吵架而已。”琪儿解释道。
我本来也没生气，就是开句玩笑而已。
不过我不明白，都已经拉黑了，还打给我干嘛。
“高峰允许你联系我了？”我问。
“没有，我是趁他出去了，偷偷打给你的。”琪儿道。
这也行…
我都无力吐槽了。
“找我干嘛？”我问。
“我们这边出了点儿事儿，需要回国一段时间，想把机场那边的大客户，暂时先转给你。
我在这边儿，信得过的朋友不多。”她低沉着声音道。
“出了什么事？我能帮上忙吗？”我问。
“就是帮忙接手一下我们的客户。”她答道。
“你们要回国多久？”我问。
“不知道，我的公司被政府调查了，我们被限制入境新加坡，暂时没有期限。”她回复道。
她要这么说，我就明白了。
她之前的操作手法，就是频繁的遣送工人回国。
工人稍有微词，就会被她割了签证送回去。
高峰接手之后，发现这是个“暴富的捷径”，狠戾程度比琪儿有过之而无不及。
这是个法律漏洞，政府没有规定不可以频繁的辞退工人。
但只要有眼睛的人，一看公司的申请记录，就能明白你在玩什么把戏。
可是因为不犯法，政府也一直没有动作。
高峰玩的太狠，已经可以用不人道来形容了。
频繁的遣送是不犯法，但政府从其他的角度找到了不合法的问题，勒令她们公司关闭。
主要的负责人，要被驱逐出境。
命运的回旋镖，射回来了。
我委婉的拒绝道：“如果是短期帮你接手一下，我可以辛苦几天。
可你这种情况，需要长年累月的接手，我胜任不了。”
“白送给你的钱，你真的不要吗？”她问。
“没有那金刚钻，不揽那瓷器儿。”我很清楚自己几斤几两，就琪儿那三天两头的小礼物，我就费不起那个脑子。
我们跟黄总他们一起吃饭，都是他们请客。
不在一个财富等级，黄总他们不会想要占我们那点儿便宜。
但琪儿的客户已经被她养出来了，我们不送礼，肯定是合作不下去的。
我如果接手，就等于是白费了她些年的努力。
我给她推荐了另外一个性格圆滑又很努力的同行，也是信得过的朋友。
而且还是女的，方便她联系。
琪儿见我态度坚决，便也不再勉强，匆匆的挂了电话。
估计她是怕高峰突然回来了。
我就没干过这种偷偷摸摸的事儿，这个电话打的我心里慌慌的。
我跟丘书妍说了一下琪儿要送客户，被我拒绝了的事情。
丘书妍跟我想的一样。
赚钱是为了快乐。
没必要牺牲了快乐，去赚钱。
我感叹道：“哎，琪儿给我打个电话，还得偷偷摸摸的，我心里真是不得劲啊！”
丘书妍一听这茬儿，二话不说，第一时间拿起我的手机，给琪儿发了一条信息：“连同这条信息和通话记录，记得删除。不必回复。”


第457章 五帝钱

我一看信息的内容，心里更是五味杂陈。
这样的日子，怎么过得下去呢。
万幸的是，她要回国了。
虽然她是被迫回国的，但这样一来，她就会无意间离开虎口煞。
化煞最好的办法，就是避。
直接远离伤害。
琪儿回国之后，靠近父母，自己不用那么辛苦了，日子好过了不少。
生我者，为父母。
这不但是在占卜时五行的相生关系，更是实实在在的我们与父母的关系。
哪怕是有些人与父母的关系并不好，父母对子女无形中的庇护也仍然存在。
王阳明讲：父母本是世间佛，何须千里拜灵山。
琪儿回国后，得到了更多来自父母的宠溺，高峰的言行也收敛了不少。
而且，新加坡的房子投资价值很高，琪儿在新加坡的房子一个月的租金能有两万多，扣除一万多的房贷，还能余下一万多的被动收入。
她们两口子在国内，每个月有这一万多的收入再加上积蓄，不作的话完全可以过得很滋润。
看似是琪儿的公司出事儿不得已被遣送回国，但这又何尝不是一种破财消灾呢。
煞，能避最好。
在不能避的情况，才想办法化。
玄学界里有句老话儿道：万煞不离五行宗，五行化煞有神功。
化煞除了避之外，用的最多的就是五行化解。
比如常见的五帝钱。
五帝钱是清朝五位皇帝的流通货币。
用五帝代表五行，起到五行流通的作用。
但很多人，出于商业炒作的目的，夸大了五帝钱的作用。
五帝钱，是清朝的钱。
用五帝钱化煞，存在两个问题。
顺治和康熙那个年代，人口数量只有现在的百分之几。
就那点儿人口数量所用的货币，经历了几百年，还能流传下来多少？
千八百块钱买到的，会是真的吗？
就算真的是真的，但又怎么确定其来源呢？
如果是土里挖出来的，带了阴气，还不如不挂。
化煞不一定非得要用五帝钱。
清朝之前的上千年，也没耽误风水的发展与化解。
化煞，利用的是五行之气。
很多易经培训班，能设计出来别处买不到的物件儿，利用的无非也是五行原理。
这是目前市面上的易经培训的主流玩儿法。
报名的是易经课，实际上听的却是广告——独家代理的广告。
如果设计的化煞物件符合易理还好，至少还有效果，无非就是多花了点儿钱。
可不少花里胡哨的化煞物品上面，连八卦都画错了，就更别提五行流通了。
能力不足是一方面，有些心术不正的人甚至故意做一些“不干净”的摆件，那就不单单是不好用那么简单了。
大道至简啊。
真正的五行化煞，只需要用大自然随处可见的物品就好。
例如，需要用土通关，可以直接用泥土，也可以用黄色物品、陶瓷类的摆件等等。
如果不嫌丑，直接多摆一块瓷砖或者一块砖头都可以。
这都是土，简单、有效。
不执着于表相，只要五行之气取对了就行。
当然，化解是化解，能避开的话还是避开为上。


第458章 血流不止

琪儿走后，日子继续，没什么大事儿，不过小事儿断断续续也不少。
来的工人多了，难免会存在一些概率。
比如，有一个叫小豪的男孩子打电话找我们吐槽，说他在家里光膀子，被警察警告了。
我之前只知道新加坡的公共场所不允许光膀子，不知道家里竟然也不允许。
家里要是也不允许光膀子的话……那么两口子睡觉，是需要穿着衣服的吗？
我不解的问小豪：“还能管到家里面去吗？”
“对，说是因为我没拉窗帘，外面的人也能看到。
影响了市容市貌。
警告我，下次如果再犯，不但罚款，还可能坐牢。
这么大热的天，我光个膀子怎么了？
又不是光屁股。
不是我吹，就我这边身材，这线条儿，凭什么说我影响市容市貌了。”小豪不服气的抱怨道。
我听明白了。
一个重点在于没拉窗帘。
一个重点是他对“影响市容市貌”这个词有意见。
我给他解释道：“要是你身材太好的话，确实是有不好的影响。
温饱思淫欲。
这大热的天儿，你得考虑其他人看到，会不会流鼻血不是？
安笛（Aunty新加坡大婶儿的意思）看几眼也就罢了。
万一安哥（Uncle新加坡大爷的意思）看了有啥想法，你这小伙子不就废了吗？”
小豪气愤的情绪迅速就瓦解了，因为被恶心给取代了。
不过好在是看在安哥的面子上，他在家里再也不敢光膀子了。
以结果为导向，达成目标就好。
没过几天，又有一个叫隋巧花的大姐，悄悄的找到了丘书妍。
她是一位老工人，来了新加坡很久，一直工作的都很好，安安静静的从不惹麻烦。
那天打电话时，她说她已经一个多月血流不止了，不知道该怎么办？
丘书妍也吓坏了，怕是什么重大疾病，不知要不要联系雇主送她回国治疗。
万一人在新加坡出了什么问题，再扯出纠纷就麻烦了。
我看了看，貌似问题不大。
但我也不懂具体的医术，便建议她去医院检查一下。
隋巧花感激涕零道：“我一直没敢告诉你们，就是怕被我们老板知道我有病，把我送回国。
我家里还有房贷，我回国的话，房子就要断供了。
我一直拖了这么久，才抱着被遣送的决心联系你们的。
谢谢你们没有第一时间去找我老板告状。”
丘书妍道：“先去检查一下看看吧。
看一下治疗费用再决定。”
隋巧花表态道：“只要能留下，我不怕花钱治。
但是我不认识英文。
去医院挂号，我怕都看不明白在哪里挂。
医生说个什么病，我也怕听不懂……”
她说着说着，急得都快哭了。
别说她不懂，我的英语水平也只限于日常生活和工作。
真要去医院检查个什么问题，专业的词汇，估计我也是听不懂的。
我跟丘书妍对视了一眼，丘书妍道：“要不咱们去接她吧。
具体查出个什么结果，咱心里也好有个数。”
我跟丘书妍平时都挺闲的，陪隋巧花跑一趟医院，并不算是个什么事儿。
于是我俩趁着隋巧花休假的时候，带她去医院检查了一下。
检查的过程很顺利，最终发现是避孕环的问题。
幸好有丘书妍在，我果然听不懂避孕环这个英文单词。
隋巧花看到检测结果后，长长的出了一口气道：“避孕环出问题是小事儿，我确实是好多年都没换过了。
现在我一个人在新加坡，也用不上那玩意儿，取出来也不必再带了，省的再惹麻烦。”
避孕环的问题，我跟丘书妍都不了解。
隋巧花心里有数就好。
取环算是个小手术，术后休息一两天就可以了。
连工作都没耽误，我们也就没跟她老板说。
虽然没跟她老板打招呼，但后期我们还是要跟进一下恢复程度的。
过了一段时间，丘书妍再次联系隋巧花，问她身体怎么样。
隋巧花中气饱满道：“非常好，一点儿问题都没有。
太感谢你们了。
你们哪天有空，我请你们吃个饭吧！”
我们就是确认一下而已，她好利索了大家就都放心了。
丘书妍连忙拒绝了吃饭的邀请：“不用不用，你完全康复了就好。”
隋巧花道：“我这么大岁数的人了，也不是不懂事儿。
别人来新加坡工作，办完签证上班就完事了。
我生病是意外情况，还麻烦你们特意来接我去看病。
我单独把车费付给你们也不像话。
就给我个机会吧，请你们吃顿饭，我心里也能舒服点儿。”
丘书妍再次真诚的拒绝道：“真的不用客气。
你能好好工作，不用老板投诉我们送的工人不好，就很给我们长脸了。”
隋巧花失笑道：“我哪能让老板找你们投诉呢！
我这么大的人，还要不要脸了？”
丘书妍道：“所以说，应该是我们谢谢你。
你工作上表现的好，就是对我们最大的支持啦！”
隋巧花见我们确实是不想让她请客，便也只能作罢。
只是后来有一次，她们公司来了新的工人。
我们送新工人过去的时候，隋巧花见到我们，急匆匆的打了声招呼：“你们等我一下哈！”
然后就风一般的跑没影儿了。
我们还在跟老板做着交接，隋巧花又呼哧呼哧的跑了回来，手里还拎着一个超级大袋子。
她一边噼里啪啦的拍着自己的胸口顺气儿，一边说道：“你们等我缓口气儿哈！”
我们也交接的差不多了，没什么其他事儿，便站定等了她一会儿。
她老板当着新工人的面儿，对着我们称赞道：“巧花这个人啊，干活儿是真实在。
你们送过来的人，我都是很放心的。”
这一句话，既表扬了隋巧花，又肯定了我们，还顺手给新工人用了一把心理学上的锚定效应：你的前辈干活儿是很实在的，你自己以后掂量着办吧。
不论他说话用了啥技巧，客户的满意，就是对我们的最高赞誉。
老板看出来隋巧花有话要跟我们说，便极有眼力见儿的说道：“你们先聊着。
我带新人进去熟悉一下环境。”
说完，他便带着工人走了。
隋巧花这会儿气息也平稳下来了，她双手把大袋子递给我，道：“我也不知道该怎么感谢你们。
这里是一些零食，你们带着路上吃吧！”
我这才注意到，原来袋子里装的是满满的零食。
这袋子零食，很有诚意。
那大大的塑料袋子，足足有半米多高。
我上学的时候不买零食，是因为经济原因。
后来不买零食，是因为不太喜欢吃。
从小很少吃，慢慢就养成了口味清淡的习惯，反而吃不惯味精味儿或香精味儿了。
丘书妍也很少吃零食，因为她总能找到比零食更好吃的东西。
不论我们喜不喜欢吃，看着那一大袋子满满的诚意，都是很感动的。
隋巧花只是个服务员，她的签证是我们申请的，我们很清楚她能赚多少钱。
我猜零食对于她来说，肯定是她舍不得吃的好东西。
我推辞道：“你留着吃吧，真不用跟我们客气。”
隋巧花坚决不同意，非得塞给我。
该收的可以收，但隋巧花这个礼，我是真不想收。
虽然带她多跑了一趟医院，但那毕竟不是她的主观意愿。
她也不希望发生那样的事情。
她看病也花了一些钱，还要再破费给我们送礼，我有些于心不忍。
于是我们俩就这么一来一往的推让起来。
对于北方人来说，撕吧着推让是正常礼节。
但丘书妍在旁边看着，都有点儿被吓到了。
她一把抢过了零食袋子，道：“好的好的，心意我们领了。
你们俩再拉扯，就该有人报警了。”
我们停下来环视一圈，果然有人在远处围观了。
他们不但离得远，还身子都向外撇着，准备随时逃跑的样子。
新加坡骂人都犯法，我们当众动手拉扯，确实挑战了她们的文明底线。
隋巧花很坚决的要给，我们便也只能收下了。
不过这礼收的有些不太合适。
丘书妍无所谓的道：“我们不收，她心里不舒服。
以后有机会，再多帮帮她就是了。”
这倒也是，只能如此了。
结果没过几天，隋巧花就又给我们打来了电话：“中介好，我这边有点儿事儿，又要麻烦你们。”
丘书妍冲我眨眨眼，这不回报的机会马上就来了嘛。
她耐心的对着电话回复道：“没关系，你慢慢说。”
隋巧花解释道：“是这样的。
我这边认识了一个开餐饮店的老板，他说他刚开的新店缺个店长， 问我想不想去他那儿工作。
薪水是我现在的两倍还多。
我不知道我现在跳槽的话，对你们有没有什么不好的影响。
要是有影响，我就再等等，等合约期满再跳槽。”
被挖墙脚了？


第459章 德不配位

隋巧花从服务员到店长，薪水翻了一倍多，她的第一反应竟然不是马上跳槽，反而是先问问对我们有没有影响。
这人品，没的说。
那个老板也真是挺有眼光的，挖店长挖到别人家的服务员身上了。
隋巧花第一时间考虑的是我们的利益，我们自然也要替她考虑。
关照是相互的。
我劝她道：“如果再等几个月，你合约期满的时候，那边不一定还有店长的位置。
就算有，每个月的薪水差这么大，你晚去一个月，就少赚一个月的钱。
难得遇到赏识自己的老板，又刚好有管理岗的空缺，抓住机会对你来说，是更好的选择。”
我点到为止，没有详细说。
她如果跳槽了，不但她自己多赚钱，我们也多赚钱。
她走之后，公司就会空出来一个名额，我们就可以多申请一个人。
这对我们来说，也是好事儿。
以隋巧花的品性，挖她的雇主也是受益方。
唯一没有受益的，就是她原来的老板。
当然，他也没有多大的损失，隋巧花几个月到期后跳槽和马上跳槽，对他老板来说，没有太大区别。
但总归来说，他是没有受益的。
如果一个闭环里，有人没有受益，那么这个闭环是不完美的。
我作为一个吹毛求疵的处女座，如果能完美，那就尽可能的照顾到各方面的利益。
最终我们一起协商，隋巧花等她老板找到满意的工人再离职，这样照顾了公司的利益，也不需要付违约金。
我们给他公司找到了一个更年轻的服务员接替，这对公司来说也是好事儿。
人选好了，申请签证也就个把小时的事儿。
也没耽误隋巧花跳槽去那边，一切都很完美。
隋巧花到了新公司之后，还没出三个月的试用期，薪水又涨了一大截。
她对我们更是感恩戴德，几次三番的非要找机会报答我们。
但她的新雇主，也不是我们给她找的。
她的薪水不论翻几倍，都没有我们的功劳。
但她就是固执的认定，她被新雇主的赏识，是因为她遇到了我们。如果遇到了别的中介，她生病的时候，肯定就把她送回国了，就不会有后面跳槽的事儿了。
她说自从我们带她去医院开始，她的运气就越来越好了。
她坚信她薪水涨了那么高，都是托了我们的福。
不知道她是情商高会做人，还是她有特别的感应。
她想要表达感谢的情绪太热烈，让我不禁想到了之前给我送零食后考上了军校的老同学。
但我感觉隋巧花的运气好，跟我们没啥太大关系。
隋巧花干活儿又利索，人品又正，又懂得感恩。
这样的人，不论在哪儿，运气都不会差。
人的心理，很奇怪。
本来我们跟隋巧花之间，就是一袋零食的关系。
那袋零食收不收，也都说的过去。
但她除此之外，非得坚持找各种机会，气势磅礴的表达她的感激之情，让我有一种强烈的德不配位的压力。


第460章 糖尿病并发症

在这方面，我的心态远不如丘书妍。
她就能很放松的接纳一切：你谢与不谢，只是你的选择，并不能扰乱我的心态。
我一边向丘书妍学习，一边找机会补偿隋巧花。
但在隋巧花的观念里，就没有中介主动对工人好的。
我们越补偿，她就越觉得亏欠我们，于是反弹回来的谢礼更猛烈。
为了避免隋巧花的感激不断升级，我们最后只能选择被动的接受，一直到她那滔滔不绝的感激之情平静下来为止。
我这时才更深刻的发现，还是丘书妍睿智。
我要是不主动回馈，也不至于引起后面那泼天的感激。
心安理得的接受别人的谢意，对我来说，也是一门需要精进的修行。
平时，我跟丘书妍除了吃喝玩乐，基本没啥事儿。
有一天，丘书妍心血来潮的问：“我带你回去见见我父母吧？”
“好啊。”我应道。
我性格比较被动，她不说，我也不会好奇的瞎琢磨。
她提到了，我便觉得顺其自然见见也好。
“去你家需要带点儿什么？”我问。
丘书妍大大咧咧道：“自己家人，还客气什么，空手就行。”
咱们中国人说空手就行，可能是客套。
丘书妍在我眼中，不是个会客套的人。
应酬礼节方面，我都听她的。
不过她又笑嘻嘻的道：“你要是不好意思的话，直接给红包更实在。”
那行，那就准备个红包吧。
在中国，好像是父母给晚辈准备红包。我也不知道新加坡实际上应该是个什么礼仪，反正我被丘书妍忽悠的拿的红包。
新加坡的红包很有意思。
曾经有个工人跟我吐槽，说刚到新加坡，第一次过年收到老板给发的红包很兴奋。
他一摸薄薄的，还以为里面是支票。
结果打开一看，五块钱。
时间久了才知道，新加坡就这么个习俗，红包就是个意思。
参加婚礼，两位数的多。
基本等于是那顿饭钱。
平时过年的红包，一般都是个位数。
也不知道这几年涨价了没。
反正那会儿，三位数的红包就是大的了。
丘书妍一直到这时，才跟我介绍道她家的情况。
她在开口之前，酝酿了很久，有些紧张。
丘书妍的心态比我好得多，她紧张的时候可不多。
无论遇到什么事儿，她都瞪着无辜的眼神儿问一句：那又怎样。
那是我第一次看到她紧张。
平时都是她在照顾我的情绪，她紧张的时候，我反而不知道该说什么，只是默默的陪着她。
“我爸爸被截肢了。”这是她的第一句话。
这是我没想到的。
“为什么？”我问。
丘书妍道：“糖尿病并发症。
走路时不小心撞破脚趾，伤口一直不愈合。
医生说要截肢保命。
不然会持续向上感染。”
糖尿病我懂一点儿。
血糖升高，血流缓慢，一些毒素和垃圾不能快速排出体外，损伤血管内皮结构。
尤其是毛细血管和离心脏比较远的地方。
比如脚，眼睛，肾脏等部位，容易产生并发症。
我只是不知道，需要截肢这么严重。


第461章 丘书妍的家世

我平时就不善言辞，那种氛围下，我更不知道说什么好。
丘书妍继续说道：“小时候我家超有钱。
是我们家族里面最有钱的。
我爸经常会请全家族的人出国旅游，几十口子人一起，去美国，去澳洲，去中国……
我上小学的时候，一周的零花钱就比一般人的月薪还高。
我毕业之后，也都是花的家里的钱。
那个时候，我以为我可以简单快乐的过一辈子。
直到我爸出事。”
她轻轻的说，我静静的听。
“我爸住院那段时间，他的竞争对手联合了公司其他的股东，迅速把公司做空了。
等我爸出院的时候，公司已经没了。
我爸不甘心，要卖了我家的房子再去博一次。
妈妈不同意，但没人在乎她的意见。
爸爸就把大房子换成了小房子。
他拿着那些钱，又加了各种杠杆，在银行借了一笔钱。
最后，全部都打了水漂，还倒欠了银行很多的债务。
无力回天，最终只能宣布破产。”
破产这个词，我之前也只是在书上或电视上看过。
我以前接触的都是普通人，都没有资格宣布破产。
这些事儿超出了我的认知，我不是很有概念她家到底是什么情况，一时有些失神。
丘书妍小心翼翼的问：“那你还要去见我父母吗？”
我从她的语气里，听出了严重的不自信。
可以想象的出，家庭的巨大变故，从云端突然坠落谷底，在她心理层面会造成多大的伤害。
但她一直隐藏的很好，我竟然从未发觉。
她在我眼中一直是简单快乐，且无所不能的，我从未想过她还背负着那么大的创伤。
我心中升起了浓浓的自责。
看着她惴惴不安的眼神儿，我问道：“你说，咱俩合不合财？”
“合呀！”她毫不犹豫的回答道，“我家破产之后，很多之前围着我的朋友都变了脸。
世态炎凉，我从来没有想过，人竟然可以那么势力又无情。
直到咱的公司有了起色之后，我才再一次体会到那种报复性消费的痛快。”
我不禁失笑，她还知道自己是报复性消费啊！
她会不会做家务打扫我不清楚，我只知道她很会打扫银行卡。
过目不忘的本事，让她把每张银行卡都能打扫得干干净净，分毛儿不剩。
丘书妍看我在笑她，便转了转眼珠儿问道：“你不介意我的家境？”
我反问她：“咱俩赚的钱，能养活自己吗？”
“能！”她对我俩的财运挺满意。
“既然我们自己能养活自己，又不指望啃老，父母有没有钱跟我们有什么关系？”
她终于放下了心里的包袱，道：“走，去见咱爸咱妈去。”
在路上，她又跟我讲了一下她妈妈。
“妈咪人很好的，不过你别搭理她。”
“为什么？”我问。
“她有点儿怪，跟正常人不一样，你不用管她就好。”丘书妍道。
“怪是指？”我不解的问。
“精神病。”丘书妍语气轻松道。
我：“……”
精神病……


第462章 见父母

丘书妍怕吓到我，再次跟我重申道：“妈咪人很好的，她不会发疯的。”
我问：“那你为什么说她精神病？”
丘书妍道：“她就是经常跟空气说话，我们怀疑她可能是精神不太正常。
不过她没有其他问题，人非常善良的。”
她再次强调了一遍人很善良。
而我则把注意力放在了“跟空气说话”上。
我想起了之前她讲的她爸爸的事儿：“当时你爸要换房子，你妈妈不让。
你爸坚持换，然后才破产的，是吗？”
“嗯，妈妈当时是极力反对的。
但家里的钱都是爸爸赚的，我爸说了算。”她道。
我试探着问：“有没有可能，你妈妈不是精神有问题，她只是能看到别人看不到的东西？”
“鬼啊？”她打了个冷战。
我拐弯抹角道：“咱称其为小精灵，会不会更好听一点儿？”
丘书妍抽了抽嘴角，道：“那就还是鬼的意思呗？”
她这华语水平……我不跟她犟。
丘书妍见我没反驳，大大咧咧地道：“妈妈也不告诉我们她在跟谁说话，我们也不知道是不是鬼啊！
反正不跟空气说话的时候，她还是很正常的。”
那就好。
见到妍爸妍妈的时候，我是很开心的。
丘书妍不但没让我准备礼物，也没让她父母准备东西。
大家都不客套，就不会见外，很随意地一起坐下聊聊天儿。
妍爸问了一下我父母和兄弟姊妹等情况。
妍妈临时下去买的水果。
幸好新加坡到处都是超市啊、便利店啊，买东西倒是很方便。
我则关心了一下妍爸的身体。
细聊才知道，他不但血糖高，血压也高。因为脾气又急又冲，肾也不大好，已经开始洗肾了。
不过好在新加坡的医疗福利到位，政府基本都有补贴，也花不了多少钱。
丘书妍一家人颜值都很高。
她爸爸哪怕是坐在轮椅上，也是一副气宇轩昂的气派。
她妈妈长得更是好看。
眼睛不算大，但却带着异域风情的感觉。
面相上都算上乘。
后来我又四处溜达着参观了一下她的家。
丘书妍口中所说的换了个小房子，竟然指是的一百多平的房子。
面积大倒是挺大的，但是格局让人一言难尽。
厨房大得都能隔出个卧室来了。
我也不知道新加坡人基本都不在家做饭，要那么大的厨房做什么。
而且还是在乾6位。
乾6五行属金，既是财库，又是天门。
火烧天门，破财库。
坎1宫是两个卫生间，一个是客卫，一个是主卧的卫生间。
坎宫对应肾部疾病、心脑血管等问题。
正东客厅的窗户，正对着一栋三层楼的停车场的出入口。
停车场出入口是开口煞，也叫虎口煞。
正东震位代表长子，对长子不利。
难怪丘书妍之前让我去他哥家看风水，一层一层的都能关联影响到。
不但自己的房子对自己有影响，父母和子女的房子也对自己有影响。
我又去看了一下丘书妍的房间。
就地石化。


第463章 电视影响男女科

她家的房子，是回廊型的。
走廊在南边，所以南卧靠近走廊，是小卧室。
主卧在北向。
丘书妍就住在坤2位的小卧室里。
床的两边儿靠着墙，两边儿对着桌柜。
柜子门直接是镜子做的。
从顶棚一直到地面，那一面墙都是镜子，正对着床。
床尾处是书桌，书桌上摆着电脑。
电脑和电视，五行属火。
如果电视或电脑屏幕太大，也容易增加火气，让人脾气暴躁。
这两种物品，尤其不适合放在卧室里。
不论通不通电，都有一个卦象在。
如果对着床，对人不好，尤其是男女科，比如精子卵子的质量。
也就是说，不孕不育难怀孕的人，除了检查艮8、坤2和坎1之外，还要注意避开各种煞气，火煞、电磁煞等等。
化煞最重要的办法，是避。
选吉日直接挪走，是从根本上解决问题。
其次是挡和化。
非要放的话，用厚布盖住。
我让丘书妍从顶到底挂一个大帘子，把镜子完全盖住。
她倒是听话，看第二天是偷修日，直接打电话联系施工人员，第二天就去做。
出了她家，我才问她：“你住在那样一个卧室，还能好好儿的，真是福大命大。”
她乐呵呵地道：“对，我们买了这个房子之后，为了省钱，没有重新装修。
那个卧室本来是灰黑色的墙。
原主人住在里面，精神不太正常，是真的不正常的那种，既抑郁又暴躁。
我赚了钱之后，第一件事儿就是把墙壁颜色给换成白色了。”
她倒是乐观。
前面的主人都出问题了，她也敢住。
幸好换成白色的了。
不过那么大的一面镜子墙，就算是白色墙壁，住时间久了人也扛不住。
还好她信风水，听完后立马就改了。
不过，我只让她改了自己的房间，父母的房子，最好还是让父母自己决定。
父母决定要改，就顺从父母的意见，这是孝顺。
子女毕竟算是借住在父母家，算客人。
子女做主，喧宾夺主，有客欺主之嫌。
我这时有了想要买自己房子的想法。
自己的房子，选个自己满意的，还能想怎么改怎么改。
想买房子，就得存钱了，不能再把银行卡打扫得那么干净了。
但存钱是中国人的特长，而丘书妍是一个及时行乐的人，不太容易落地执行。
……
在一次同修聚会的时候，一位坐我旁边的阿姨小声问我：“小伙子，对面那个女人，你看出什么来了没？”
我顺着阿姨的眼神儿看过去，是一个打扮的很洋气的女人，气势张扬，不太像修行人。
不过能参加同修会的，应该都是圈子里的人。
那女人看起来心术不太正。
但无缘无故，我也不能毫无根据的乱说。
我轻轻的摇摇头道：“看不出来什么。”
阿姨撇撇嘴，鄙视道：“你这道行，太浅。
你没看见她嘴上长了一圈的狐狸毛吗？！”
狐狸毛？
我又仔细的看了看，尖嘴猴腮的，打扮的却又花里胡哨，说像狐狸精，倒也说得过去。
但是要说狐狸毛……


第464章 狐狸毛

我想到了书妍妈妈。
于是我便好心的劝阿姨道：“不论能不能看到狐狸毛，最好都不要轻易的说出来。
容易被当成神经病。”
阿姨看着我一副“资质愚钝”的样子，失望的摇了摇头。
我想跟阿姨说说发现能量守恒定律的迈尔医生，因为理论不被大众理解而被关进了精神病医院的事儿。
但还没等我开口，她已经走开了，去找其他志同道合的人聊狐狸毛去了。
她既然评价我“道行太浅”，那估计我说了也很难改变她，只能随她去了。
在给家里打电话的时候，听父母说我叔叔被查出了肾病综合症，需要洗肾。
但是我叔叔是老实巴交的农民，天天还想着地里的活儿呢，哪有时间三天两头儿的去洗肾。
他也不舍得花钱。
省了一辈子，哪舍得都送给医院。
再加上也不想给孩子增加负担。
他隔壁村也有一个人查出了类似问题，也是需要去洗肾，想约着我叔叔一起做个伴。
“谁爱去谁去，反正我不去。”叔叔拒绝道。
那人看我叔叔固执的样子，只能自己去了。
不去洗肾，也得想办法治疗。
我妈想起来何香之前在临沂拿的中药，便推荐叔叔去试试。
但我叔叔对于出远门有些打怵，一直在家磨蹭不出门。
我想了一下我叔家的布局。
他家在村里最后一排，后面是一溜小菜园，再后面是马路，再后面是打谷场，再后面是一条水沟。再后面是小向阳坡的田地。
北面有路，路为水，后面还有水沟，坎1的能量太低。
南为阳，北为阴。
北面全空，阴气也重。
但我叔叔非常固执，他只相信自己眼睛看得见的东西。
给他家调风水不太现实，需要改动的地方也多，他不会相信。
想来想去，也只能去试试中药了。
反正我也挺闲的，便飞回国，陪着我叔一起去了一趟临沂。
去了之后才知道，倒了无数次车，终于在一个犄角旮旯的地方找到了传说中的那个人，连招牌都没有。
他也不会把脉，也不会看其他病，就是祖传的一个肾病的方子，就用这一个方儿。
本来是抱着极大的希望去的，结果看完病之后，反而没多大信心了。
不过好在何香之前吃好过，我们还是拿了两个月的药先吃吃试试。
后续每个月再通过快递发药就行。
我在回国之前，还特意去找无优师父请了一个菩萨卡片，给我叔叔贴在了他家大太极坎1的房间的坎1位。
我想着，就我叔叔的固执劲儿，想让他改变格局，他不可能信我的。
我贴个小卡片，他应该不会阻止吧。
果然，他看了看菩萨，没说什么难听的话。
大概是看在我陪他去了一趟临沂吧。
我反复叮嘱我叔叔，药一定要吃满两年，很难吃也得坚持两年。
我叔叔哼道：“我这么大个人，难道吃药还会怕苦吗？
有效果的话，我肯定能坚持的。”
这样我就放心不少，能坚持吃到量就好。


第465章 坎1宫的调整

后来，每过一段时间，我就给我叔叔打一次电话，监督检查，看他有没有偷工减料。
还好，虽然他也吐槽难以下咽，但至少一直有在坚持。
而且后面，还陆陆续续的发生了很多巧合的事情。
一个是他家北面的打谷场，村儿里把它建成了仓库和厂房，用来放农具和粮食。
而且，不知出于什么原因，打谷场建的房子，地基比我叔叔家高出一米左右。
这样，他家就不是村儿里面的最后面一排房子了。（下图右侧是北，是新盖的地基高的房子。）

左侧是他家房子，右侧原来是打谷场，新盖的房子地基高出1米多。菜园子是他家玄武位，种了树。
北边房子是玄武位，比自家高，玄武位有了靠山。
打谷场北面的水沟，也被隔住了。
二个是，村里流行起了种果树，桃呀杏呀什么的。他也弄了几棵，种在了他家房后的小菜园里。
这样，既增加了靠山，阻挡了阴气。又抬高了坎1宫的能量（树是高能量）。
路和房子中间加了树，还阻隔了路为水的影响。
三个是，他感觉家里一个冰箱不够用，他又买了个冰柜，恰巧就放在坎1宫的坎1宫。再次抬高了坎1宫的能量。
他的身体指标越来越好。
他得意的跟我炫耀道：“你看看，还是得相信医学，别整那些有的没有的。
我没调风水，不也好了吗？”
我笑道：“要不要我送一本风水书给你，让你看看你有多幸运？
坎1宫的化解，你家碰巧全部都做到位了。
我如果让你把打谷场盖上房子，屋后种上树，正北加上冰柜，再放尊菩萨，你肯定觉得劳师动众的嫌麻烦吧？
只是你运气太好，虽然没有特意做，但七赶八赶的全都让你给赶上了。
怎么就会那么巧的呢？
完美的一项都没落下。
你要记得谢谢菩萨哦。”
我叔叔最终有没有谢菩萨我不知道，我只知道隔壁村去洗肾的人，后来因为并发症去世了，而我叔叔吃满两年的药，一直没有再复发。
当然，他家的布局也一直没有再变过，屋后的树和房子也都很稳定。
丘书妍的爸爸我本来也想问他要不要去吃中药的，但一想到他的暴脾气，估计不太行得通。
不过他抑郁的问题有明显好转。
坎1见水主抑郁。
妍爸从呼风唤雨、春风得意的人生状态，突然破产，还成为了残疾人，他的心理上很难接受。
他从住到那个房子里，就一直念叨着活着没意思。
除了拖累子女，一点儿人生价值都没有，不如早点儿死了干净。
妍妈真的是很善良，她怕妍爸想不开，24小时不离人。
哪怕妍爸大声的呵斥她，她也跟听不到一样，就是笑嘻嘻的围着妍爸转。
最多是在妍爸暴躁的时候，她避免烦到妍爸，静悄悄的从卧室躲到客厅，但是也绝不出门。
我见过很多脾气很好的人，妍妈绝对能排的上第一。
很多人脾气好，是因为有修养。
而妍妈是压根儿就不起情绪，看破红尘的超然。
我之前感觉丘书妍境界很高，需要我仰望的高度。
见到妍妈我才知道，不起情绪的境界更高。
所以，我跟妍妈的关系特别好。


第466章 抑郁症的阴阳

这种好，是我单方面的崇拜境界高的人。
妍妈让我常去坐坐，但她很少跟我们聊天。
我确实看见过她跟空气说话，声音很小，窸窸窣窣的，频率也不太高。
我曾好奇地问过她，是在跟谁说话，但她笑嘻嘻地从不回应。
丘书妍看我跟她父母关系那么好，也很开心。
不过，她时不时的打趣我，问我是不是也有神经兮兮的潜质，所以才会跟她妈妈那么同频。
幸好我看不到狐狸毛。
我们去得次数多了，大家越聊越熟。
不过，妍妈一般只是安静的在旁边陪着，主要是我跟妍爸聊。
丘书妍的情商高归情商高，但她跟她爸爸说的话，还没有我跟她爸聊的多。
我跟妍爸天南海北、漫无边际的聊，不过主要是他在说，我在听。
毕竟他是见过大世面的人，而我又是农村出来的，我的见识差的不只是一星半点儿。
我对自己的出身，没有任何的自卑。
任何事，都有好的一面。
幸好我没见过世面，所以在聊天过程中，我才能发自肺腑的惊叹妍爸曾经的意气风发。
对于妍爸来说，是真情还是假意，他一眼就能看得出来。
也正是看出了我的真情流露，他才会有直抒胸臆的畅快和欲望。
抑郁的人，一个是因为想的多，二个是因为想不开。
向内想为阴，向外说为阳。
能遇到志同道合聊的来的人，主动的向外输出，会提升自身的阳气。
这也可以理解为是一种布施，主动的分享自己所会（有）的，向外为阳。
倾诉，也是治疗心理疾病的一个常用方法。
这在心理学上称之为霍桑效应，也叫宣泄效应。
人可以通过宣泄情绪，补偿自己失掉的面子，从而走出心理困境。
这个过程，也称之为心理排毒。
但这种倾诉，不是随便找个人说几句话，病就痊愈了。
而是要找到那个可以同频交流的人。
重度抑郁症患者，很难找到想倾诉的对象。
这个过程的原理很简单：阴多了就想办法升阳，阳多了也得想办法降一下。
找到合适的途径，阴阳平衡，能解决人生的大部分问题。
丘书妍家里的风水不太方便动，毕竟那不是我家。
去动自己父母的房子，尚且会有喧宾夺主之嫌，我要是去动丘书妍的父母家，那不成了鸠占鹊巢了嘛。
在风水方面，尤其需要有边界感。
切忌牛不喝水强按头的烂好心，以免产生逆反作用。
风水，是为人服务的。
如果能直接从人的层面上调整，更为根本。
不方便调风水的话，也不一定非得要调。
不调风水也可以好转，一切灵活变通。
人生就像高考一样。
假设是750的满分，就算风水这门课程差一点儿，扣掉了100分，但只要其他方面努力拿到满分，总成绩仍有650分。
这个分数，就算上不了清华北大，211/985等双一流大学，还是可以尽情挑的。
当然啦，如果能把风水失去那100分拿回来，其他科目哪怕不用那么拼，选择性也会很大。


第467章 爱的解读

怕只怕，风水不好，人还不努力。
妍爸经常跟我吹吹牛，他的心情越来越好，似乎活着也不是那么不堪的一件事儿了。
不过，他天天窝在家里不出门。
妍爸的行动不便，却又不喜欢坐轮椅。
被人推着走，没有主动权。
他讨厌那种就连转个身儿，都要开口请人帮忙的感觉。
但人要想健康，需要多接触阳光和微风。
风是天地之气。
我建议他可以用电动轮椅。
妍爸愤怒的大喊大叫道：“我不要出去丢人现眼！
那么大的电动轮椅，生怕别人看不到我是个残废吗？”
都说老小孩儿老小孩儿，妍爸经常说着说着就突然发脾气的样子，特别像个任性的孩子。
我从网上搜了一些老人代步车的图片给妍爸看。
那种宽度五六十厘米的小车，比一般的轮椅还窄，还带车把手的，方向调整灵活，又可以折叠。
想去哪儿就去哪儿。
如果去远地方的话，就可以折叠了放在汽车的后备箱。
这种代步车的广告图片上，应用场景都是四肢健全的人。
我给妍爸介绍道：“这种小车，用户群体是不差钱儿又懒得走路的人。
比轮椅还小，去哪儿都能开进去。
比如进电梯，进超市，这种小车的宽度都很方便。
只要屁股能进去的宽度，这个小车都能进去。
又是电动的，既能前进、又能后退，简直不要太方便哦。
咱弄一个回来试试呀？”
妍爸傲娇的抬着下巴，耷拉着眼皮儿瞄着代步车的图片，一声不吭。
按照妍爸的性格，不骂人就是态度很友好了。
我趁热打铁的拍了一辆。
小车儿是不贵，但带电池的物品物流要求很严格，尤其是车的电池还不算小。
海运最便宜，但是速度太慢了。
妍爸这脾气，等急眼的话又该翻脸了。
最终找了个特殊渠道，物流费比车价还贵好几倍。
贵点儿无所谓，千金难买心头好。
妍爸一看到小车儿，眼睛都亮了。
坐上小车当天就开着出门了。
那种代步车，当时在新加坡还很少见。
妍爸开出去一路拉风，不断有人问在哪里买的。
问的人还都是四肢齐全的人，就是懒得走路，看到坐着就能逛超市的小车，很眼馋。
妍爸一下子就找到了生命的乐趣。
一天至少开出去三顿。
妍妈一看妍爸那么喜欢，她也经常趁着妍爸睡觉的时候，偷偷坐上小车在家里遛着弯儿玩。
两个老小孩儿共享一个大玩具，再也不用担心妍爸想不开了。
人一旦自信起来，就会找到更多感兴趣的事儿。
我跟丘书妍都不会做饭。
但妍爸和妍妈那个年龄段的人会做，妍爸经常在厨房里开着小车，给我们做饭吃。
他大概是比妍妈还会做。
之所以说大概，是因为没有吃过妍妈做的饭。
妍爸开着小车在厨房里转来转去，比妍妈走路的速度快多了。
妍妈每次刚想动手，就会被妍爸一顿训斥，各种PUA。
凶得妍妈根本就没有机会下手。
她只能悄悄退出厨房，把全部的地方都留给妍爸。
我有时候也很好奇，一个人的脾气怎么可以那么好。
我曾悄悄问过妍妈：“你就算被大声的呵斥，也从来不会生气的吗？”
妍妈笑眯眯的道：“爸爸那是心疼我呢，不舍得让我干活儿！
你们不懂。”
这么解读的话，真是不会生气。
用爱来解读，确实高明。
我又追问道：“但是也有时候，我看妍爸发脾气，纯粹就是为了发泄的呀？”
妍妈还是笑眯眯的说道：“那是他心情不好的时候。
发泄一下对身体好。
他能发泄出来，不会闷在心里气着自己，这是好事儿呀！”
得，我学明白了。
发脾气比憋着好，爱他就希望他好。
只要是爱的解读，怎么着都好。
我琢磨了一下，倒也是这个理儿。
所有的发脾气，大都是因为你让我不爽了，我才会发脾气。
当考虑问题时，不考虑自己，只考虑对方，你好就是我好的时候，大概就吵不起来了吧！
道理是很懂了，但是一落地，我还是容易翻车。
大概每个人，都有自己情绪的爆发点吧。（除了妍妈）
我平时情绪基本稳定，但一遇到睁眼说瞎话、居心叵测、颠倒黑白的人，我就容易炸毛。
忍辱修行不到位。
就连在网上看到有人宣传宿命论，我都会来气。
如果是不懂的人那么说，倒也罢了，不知者不怪。
但很多宣传宿命论的人，是命理师。
他不是不懂，而是故意误导，通过夸大命理的作用，达到给人洗脑的目的在。
见到这种人，我总是忍不住的想要怼回去。


第468章 笨嘴笨舌的小菜鸟

【命理师】：人生下来就带着业力和习气，这是因果的能量。
不管是科学还是玄学，都指向人是没有自由意志的。
人的命运是注定好的，个人努力是没有用的。
【我】：你确定科学和玄学，都说人是没有自由意志的吗？
命里没有牢狱之灾的人去抢银行，会不会被抓。
【命理师】：你不懂命理就不要瞎说。命里没有牢狱之灾的人，根本就不可能去抢银行。
【我】：如果你的理论成立，那黑势力抓一批命里没有牢狱之灾的人去抢银行，结果会怎样？
你不要告诉我，他们抓不到这样的人。
你也不会天真的认为，黑势力强迫不了他们吧？
【命理师】：有些人做了一辈子逃犯，都没有被抓到？
没有牢狱之灾的人，犯了法也不会被抓的。
（我暗想，这嘴可真够硬的。）
【我】：难道你会认为，唐山大地震死亡几十万人，命理都一样，都是刚巧阳寿到了？
【命理师】：当然！一切都是注定好的。
（就算不懂八字的人，只要懂数学，会算概率，都不会说出这么扯的话吧？）
【我】：照你这么说，科学和医院都没有存在的必要了，反正阳寿没到，都不会死？
【命理师】：对！一切都得从命理的角度化解才有效。
（为了钱，他也真是拼了，啥话儿都敢接啊。）
【我】：……！！！
你怎么理解《三命通会》里讲的双胞胎 八字一样，命运却不一样的案例？
【命理师】：不要信那些乱七八糟的书瞎说。
【我】：……！！！
《三命通会》是乱七八糟的书？
那你说的命中注定，是通过哪本书得出的结论？
【命理师】：一看你就是个外行，说了你也听不懂。
【我】：……
还没说，就提前知道说了我也听不懂？
这大师未卜先知的能力太强大，一下子就把我给噎住了。
我是一只笨嘴笨舌的小菜鸟，还总想去找人家老油条试试肌肉。
最终的结果是必然的，我总能被气的无言以对，就想撸袖子上手儿。
当然，也就是那么想想，真动手儿的话，还怕打不过。
易经的易，其实有三层意思。
简易，不易和变易。
【简易】，指的是一通百通。所以易经被称为易经，而不是难经。
万事万物，全都可以被简化为五行和八卦。
【不易和变易】：指的是既有定数，又有变数。
它不是个死定的。
人是活的，易经也是活的。
比如冬天冷，夏天热，这是定数。
但具体到人，一个人冬天会不会挨冻，这是个变数。
他可以选择。
他既可以选择棉袄，又可以选择羽绒服，还可以选择开暖气。
就算是没钱的乞丐，都还知道在冬天可以找个向阳的草垛子，再往衣服里面多塞一些报纸。
当然，也有人懒得啥也不做，就干冻着，那也是一种选择。
定数是定数，冬天冷是定数。
但不代表你会冷。
你能做的，可以有很多。
敬畏因果，敬畏人。
付出多少努力，就有多少收获。
天、地、人，人才是核心。
如果因为相信天地，把人心丢了，那就成了迷信，成了命运的傀儡。
与其迷信，还不如不信。
私下聊天儿，说啥都影响不大。
但在网上公开误导他人，就有点儿让人难以容忍。


第469章 鬼压床的风水化解

可是忍不了也没办法，嘴笨，吵不过。
我们总说，人活一口气儿。
这口气儿，体现在人的身上，主要是情绪。
情绪的起伏，会引起气机的紊乱。
气机一乱，呼吸就会变得粗重。
当时我正跟朋友们在一起，敏锐的人立马就发现了我的变化。
他问：“你怎么啦？”
我：“在网上跟人吵架呢。”
他：“为什么？”
我：“大师在骗人。”
他：“你会吵架？”
我：“不会。所以吵输了，生气呢。”
他听到我说吵输了，乐得哈哈的。
一个叫小白的朋友愁眉苦脸道：“你们先别笑了。
我最近遇到了很多事儿，三合帮我看看吧。”
一听有正事儿，生气的事儿我马上就忘记了。
“你咋啦？”我问。
小白道：“晚上睡不好，好像鬼压床似的。”
鬼压床这个事儿吧，涉及到鬼神了，我可不敢瞎说，毕竟师父没教过。
但风水上，是有可能招惹到这种情况的。
我只能从风水的角度，给他讲了一下：“家里如果有让人心神不宁的东西，会招致鬼压床的情况。
比如说，床上有吊灯。（见下图）

实图漫画处理过
人的潜意识，远远大于显意识。
这个潜意识，可以大概的理解为心神，或者说神识。
显意识没有意识到的问题，神识是知道的。
再比如说，床头有照片。
这种万一掉下来，能砸到人的情况，会导致心神不宁。”（见下图）

实图漫画处理过
小白反馈道：“我家床头，确实有挂一幅挺大的婚纱照。
人只要心神不宁，就会招鬼吗？”
我解释道：“也不能这么说。
我们都知道，运势低迷的人，才容易冲撞到阴性的东西。
运气很旺的时候，是不太会被干扰到的。
这有点儿类似于感冒。
自身弱，才有可能被传染。
免疫力强的人，被传染的概率就很小。
但如果没有病毒的话，自身弱一点儿，也不会被传染。
自身和外在，两方面都有原因。
我只能从风水的层面，让你尽可能自身更强一些。
如果你要从阴性的层面去解决，那得找专门连接鬼神的师父帮忙。”
“哦，”小白想了想，又问道：“那除了吊灯和床头照片，还有什么会让心神不宁的吗？”
我道：“还有很多啊。
比如床头对着门窗，或者床头有鱼缸，气不稳，心神也不稳。
再比如床对着镜子，对着电视电脑的屏幕，横梁压顶，床头挂空调，卧室有刀剑等利器之类的。（见下图）

实图漫画处理过
有可能还有些我一时想不到的，不过道理是一样的。
你可以回家再找找。”
说到气不稳，我又反省了一下自己，跟人吵什么架呢？扰乱心神。
反省完，我又想到两个点，补充道：“床和椅背，都是形状厚实，靠实墙更安心。
避免支棱八角儿的形状。（见下图）

实图漫画处理过，带角柱的床，如果夫妻生活不和谐，把角柱拆下来。
另外，卧室的色调尽量温馨素雅。
虽然花里胡哨的不好，但也尽量避免挂荒凉颓废的照片，或黑白的照片，尤其是人物或动物。”

✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺篇外：
亲爱滴友友们，从今天开始，咱们可以正文插图了哈！
不过我只在后台看到了通知，还没研究明白怎么插进去。
晚一些把图补上哈。


第470章 挑衅

小白道：“理解了，等我回家找一找。
另外，我最近腰也挺疼的，跟风水有关系吗？”
他一边说着，一边捏着右腰道：“就是这边儿疼，左边不疼。”
腰疼有些复杂，一句两句说不明白。
我便只是跟他说了卧室风水：“你检查一下，有没有什么角对着床中间。
比如柜角煞。（见下图）”


画的是个人躺在床上睡觉，柜子角对着身体。
风水一时半会讲不完，我便想着先给他一些象数念念，改善一下。
于是我跟他确认了一些细节：“你说的腰疼，是骨头疼吗？”
小白否认道：“不是骨头疼。”
“那是肉疼？”我问。
他仔细感觉了一下，道：“好像也不是肉疼。
说不太清楚。
好像就是腰的位置，在里面的中间疼。”
里面的中间疼？
我不能理解他的意思。
便只好把各种腰疼的象数，都给他发了一下，让他试试哪个适合自己。
这件事儿本来这样就该结束了。
但晚上睡觉的时候，我的腰竟然开始疼了起来。
就是右侧的腰，跟小白的位置一模一样。
我一下子就明白了小白说的既不是肉疼，又不是骨头疼的腰疼是什么意思了。
是肾疼。
就是腰里面，身体中间，就感觉肾涨的跟个水泡子似的。
我一开始还挺兴奋。
刚好趁此机会，我挨个试一下哪个象数对症这种情况，打算第二天告诉小白。
我先默念了补肾的，不好用，排除。
我又念治骨的，不好用，排除。
我后来干脆念止痛的。
这些象数我之前试过，对我来说都是很快就能看到效果。
但没想到那天晚上，止痛都止不了，念了毫无反应。
我慢慢察觉出来这事儿不太对劲了。
腰越来越疼，疼到我不想管它，直接睡觉都做不到。
疼的睡不着。
我想到下午生了气，气机不稳的事儿。
我猜测可能是在那会儿，自己刚巧冲撞到了什么。
我甚至怀疑，是不是小白的病气无意间转移到了我的身上。
我掏出手机，想问问小白，他腰还疼不。
但一看时间，十一点多了。
我估计他早早就睡了。
既然怀疑是阴性方面的，我就开始改念驱邪的象数。
念了好久，仍然没有改善。
我还在想办法。
虽然我不会抓鬼，但我也会看一些相关的书。
我想起来曾经有人推荐过，说遇见阿飘可以念雷祖的名号，“九天应元雷声普化天尊”。
据说念雷祖，可以驱邪。
我病急乱投医，马上开始默念了起来。
前面念了各种象数都没啥反应，甚至念驱邪的象数都没反应。
但一念雷祖，反应来了。
其实驱邪象数也是用的雷，跟念雷祖名号理论是一样的，都是因为鬼怕雷。
不知道是雷祖的名号威力大，还是我一次又一次拿雷挑衅它，一念雷祖的名号，我就感觉我的肾要爆了。
我甚至能清晰的“看到”，右边的肾被涨成的水泡儿的样子，已经撑得铮亮绷硬，随时会“啪”的一声。
我停下来缓了口气儿，“肾泡子”稍微松了一点儿。
我怀疑刚刚是错觉，我又念了一遍雷祖的名号，肾又撑得铮亮。
它好像是有意识的，貌似在说：小样儿，不服你就再试试？
我就反复的试了好几次，一念就撑得绷硬，一停又松快一点点。
试了好几次，我确认，这既不是错觉，也不是巧合。
就是有一个意识，在跟我“斗法”。
而我还斗不过它，被它轻松拿捏。
我按开手机看了一眼时间，凌晨一点半了。
我想睡觉，但是疼得睡不着。
那是我第一次体验什么叫疼得睡不着觉。
我平时身体很好，感冒药都很少吃。
倒也不是从来不感冒，而是就算感冒了，第二天自己也就好了，用不着吃药。
偶尔磕一下碰一下的，也从来没耽误过睡觉。
竟然还能有一天，会让我疼得睡不着觉，我也真是服了。
我运气一直都很好，从来就没跟阿飘打过交道，没啥经验。
我会的招儿都用完了，睡又睡不着，爬起来又很困，困的睁不开眼。
我一时束手无策，大脑一片空白。
在这片空白中，我想到了秉烛师父说的能量引导术。
臣服。
我慢慢的试着从内心去臣服，臣服于疼痛，不再对抗。
不知道过了多久，我竟然不知不觉的睡着了。
我估计睡着的时间，大概是在两点左右。
一大清早，我就起来了。
平时的懒觉也不睡了，我五点多就起来等时间。
等小白起床，也等仙家的师父起床。
天亮之后，疼痛感慢慢降低，但还是疼的影响走路，脚不敢着地。
《黄帝内经》讲，肾出于涌泉。涌泉者，足心也。
早晨起床去上个厕所，我都是一瘸一拐龇牙咧嘴的去的。
而且肾只有一边疼，对应着也只有一只脚不敢落地。
当然，也不敢用另一只脚单腿跳，肾泡子会震的更疼。
上完厕所，我又回床上躺着睡了个回笼觉。
再次起床，快七点了。
我估计师父差不多起床了，便给她发了条信息说了一下情况，请她帮我查查冲撞了什么。
我其实也想找小白问问他的腰还疼不，不过还没有时间去管他。
不论他疼不疼，他也解决不了我疼得不能走路的问题。
我先忙正事儿。
一会儿师父回复过来了，她说不是冲撞，也不是把别人的病气带回来了。
而是我自己的阴债。
既然是我自己的债，那就好。
我当时疼得睡不着的时候，甚至曾经闪过一念，是不是那个“大师”搞我。
后来一想，他那道行，不一定能指使的动阿飘。
既然是我自己的债，那是应该还的。
我便请师父帮我做了一下。
做完之后，脚就可以下地了。
就是腰还是有一点儿感觉。
师父说无妨，慢慢就好了。
能好就好，反正疼得也不厉害了，我也不急于一时。


第471章 拿雷劈债主

我请教师父道：“我看网上说，念九天应元雷声普化天尊，可以辟邪。
我为什么会越念，疼得就越重啊！”
师父冷着脸问：“谁教给你拿雷劈鬼的？”
我不好意思的笑道：“就是看网上有好多人都这么说的。”
师父严厉的指正道：“一切都是因果。
你往世伤害了人家，人家跟着你讨债不应该吗？
你还想拿雷劈人家？
你那不是找虐吗？
没啥能耐的阴灵，可能会被你吓到。
你但凡遇到个厉害点儿的，你欠人家的债，还想拿雷劈债主？
狠狠的虐你一顿，冤不冤枉你。”
我老实回答道：“不冤枉。
我不知道它是来讨债的，属于误伤。
欠债还钱，天经地义。”
师父道：“各界有各界的规则。
很少有谁会莫名其妙的非得追着弄你的。
能找到你的，很大一部分都是因果。
只是不一定是哪一世的因果罢了。”
我有感而发道：“师父，你要不出本书吧，给我们讲讲这些事儿。
不然我们很容易被不懂的人误导，做出拿雷劈鬼这种事儿来。
我们又看不到，只能听人说什么是什么。”
师父拒绝道：“我们的门派，都是默默做事，没有谁是在明面上大肆张扬的。
能救一个是一个，量力而为。”
我劝道：“但现在市面上，不论是讲风水还是讲鬼神的，大都是在忽悠人。
只有那些有能力又有德行的人站出来，才能减少那些胡说八道的人的负面影响啊！”
不论我怎么说，师父依然不为所动，她问：“你是不是觉得，我既冷漠又无情？”
我老实回答道：“我只是觉得好多人很可怜。
病急乱投医的时候，如果再被人骗了，那就更可怜了。
那种情景，想想就让人绝望。
但按照目前市面儿上的状况看，被骗是大概率事件。”
师父语气平缓，慢慢悠悠的说道：“对，九运本来就影响心情，大面积的心情不好是天运所致。
骗子之所以越来越多，这也是因果循环。
你看别人可怜，是因为你只看到了表面。
如果你知道了背后的原因，知道了他为什么可怜，他曾经做了什么天怒人怨的事情导致了他今天的果，你就会看开了。
不只是他可怜，被他伤害的那些生灵，更可怜。
善有善报，恶有恶报。
正心正念的人，自然会遇到正心正念的师父。
没遇到，是自己的所作所为还不够，还不足以抵消曾经犯下的恶。
以利益众生为发心，才能积攒福报。”
我还想再努力的劝劝师父：“多少人愿意多花钱，都发愁找不到真的门路。
有道是，金钱是最好的试金石，时间是最好的照妖镜。
愿意付出金钱的人，就代表着他有想改过的决心。
对于有心改过的人，我们让他们有一条正路可以走，这不算是一件功德吗？”
我还特意给师父解释了一下，钱不是看数额，而是看心意。
有钱人的一千块钱和普通人的一千块钱，代表的是不一样的心力。


第472章 金钱不一定是试金石

师父并不完全认可，她笑道：“金钱是试金石，但不一定是真心改过的试金石！”
“哦？这怎么说？”我可能对人性还是不了解。
我以己度人。
我要是愿意为它花钱的事儿，那必然是我认可的事儿，为什么会不是真心的呢？
师父解释道：“关键还是要看发心。
好多人做法事，并不是因为他愿意帮助冤亲债主脱离苦海。
而是希望阴灵们别耽误他们升官发财。
他愿意出钱，可能只是试出了他想发财的心，却不能试出他有没有想悔过的心。”
还有这种可能……
此心非彼心？
还是师父见多识广，我确实是想的简单了。
师父反过来劝我道：“你现在之所以太想帮助别人，是因为你只看到了你所看到的这一点点。
累生累世的业力纠缠，是非常复杂的。
不是所有人都值得帮。
有些利欲熏心人，就算拿着钱求到我这儿了，我也是不帮的。
帮人，也要注意因果。
不要滥好心。
只帮值得帮的人。
那些心存善念的人，帮完了他，他还会去帮助更多的人。
那些只想着自己利益的人，帮了他，就等于是害了其他人。”
我承认，我只是看到了表面，只看到好多人好可怜。
我本着遇见了就是缘分的想法，忍不住就想去帮帮他，却没考虑到更深层次的因果，没考虑到会不会伤害更多的生灵。
我没能劝的动师父，却被师父劝动了。
修行的路还很远，一边做一边改。
跟师父聊完，我又打给了小白，跟他说了前一晚的奇遇。
小白道：“你可别赖我哈，我的腰一直都疼着呢！”
我笑道：“知道啦！
师父说过了，是我自己的债，跟你没关系。”
我俩聊了一会儿，阿茵给我打来了电话。
阿茵后来又生了一个小宝宝，也是男孩儿，不过我一直没见过。
阿茵打电话说孩子满周岁，问我有没有空过去玩。
Jaya的弟弟，我还挺想去看看他的。
不知道他跟哥哥像不像，是不是也很聪明。
于是我问了阿茵准确的时间，然后回复她说我会过去。
那天我是自己去的。
到了那边，人很多。
也见到了陈总一家。
在他们的聊天过程中，我知道了孩子叫小恩，也很聪明，八九个月的时候，就会小嘴儿巴巴的主动找人聊天儿了。
小恩长的跟Jaya不太像。
Jaya看起来是古灵精怪的。
小恩看起来是虎头虎脑的，很壮实。
我就在旁边看着他在玩玩具。
有一段时间，阿茵他们都去招呼客人了，我不认识几个人，就一直跟小恩待在儿童房。
小恩一边玩着手里的玩具，一边开口说道：“You know, I have a brother.”（翻译：你知道吗，我有一个亲兄弟。）
我吃了一惊。
小恩才这么小，应该不会有人跟他提到Jaya的事情吧。
我按下了心中的那份讶异，认真的跟他聊天儿道：“那他去哪里了呢？
我怎么没看到他？”


第473章 入梦

小恩用稚嫩的声音回答道：“他是从菩萨那里来的，他跟菩萨借了两年的时间来我们家。
不过后来，不知道菩萨那边不小心出了什么事儿，就提前把他叫回去了。”
小恩的这个说法，跟阿茵之前抽签的结果，有相似之处，但又不完全一样。
我好奇的问：“你是怎么知道这些事儿的呢？”
小恩嘟囔道：“好像是做梦吧。
我也不太清楚我是怎么知道的。”
都说小孩儿灵性很强，能看到我们看不到的事情。
我想，他会不会还知道更多？
于是我继续问他：“你哥哥回去之后，现在在干嘛呢？”
“那我不知道。”小恩道。
我后面又问了他很多关于Jaya的问题，他都说不知道了。
我们俩有一句没一句的聊着，阿茵进来了。
我跟阿茵说了一下刚刚宝宝跟我说的话，阿茵惊讶的瞪大了眼睛，又问了孩子一遍：“你说哥哥是怎么回事儿来着？”
小恩就把跟菩萨借命两年，又因为什么事儿被提前召回去了的话说了一遍。
阿茵跟我一样，还有很多好奇的事情，不过再问其他的，宝宝都口齿清楚的一一回复说不知道。
阿茵便也只能作罢。
不过第二天一大早，阿茵就打电话给我，说她梦见Jaya了。
她说Jaya走了之后，她从来没有梦见过。
她还说，Jaya在梦里吃苦，还嘟着小嘴儿怪她。
她问我，是因为昨天白天提到了，日有所思夜有所梦？
还是有什么特殊的意义？
我记得Jaya走后，我心里总有一丝放不下的牵挂，为此还特意占过一卦，想看看我还能不能再为他多做些什么。
签文说：一条黑暗的路，狭窄的，有些恐怖。好在路很短，他很快就走到了光的里面，开始了新的修行。
我以为他已经到了光的世界。
我当时还有遗憾，自责自己会的太少太少了。
如果我能把生命悟得更通透一点，也许我可以为他多做些什么。
可惜人生没有如果。
大家一直都没有再梦到他。
没想到，他竟然在此时，入梦了！
我也分辨不清哪个梦是胡思乱想，哪个梦是灵性的提醒。
我问阿茵：“你要不要请仙家师父帮你查一下？”
“要要要，”阿茵急切道，“我想知道Jaya好不好，他还有没有什么需要我帮他做的。”
于是，我便把师父的电话给了她，并叮嘱她道：“师父要不要帮忙，看缘分，不一定会接手。
你联系试试吧。”
“我马上就联系。”阿茵说完就挂了电话。
一直到傍晚，阿茵才给我打了回来，声音听起来还带着湿润。
“师父帮忙查清楚了。”她道，“师父说，Jaya是我前面6世的孩子。
不过那一世，我们都是牛。
我没照顾好他，不小心让他早夭了。
他心怀怨气。
在这一世，他找到了机会偷偷跑回来报仇。
但是很快就被上天发现了，于是便被迅速的召了回去，正在受罚。”


第474章 唤醒世人的良知

我没想到，竟然还有这样一个因果。
我记得之前听说过，偷跑下来投胎的小童子，相貌出众，天资聪颖，心性极善，身体虚弱，容易早夭，但离世时没有特别的痛苦。
Jaya全部都符合。
卦上当时显示的是牛来转世，这个点是对上了。
只是，是来报恩的，还是来报仇的，有些复杂。
阿茵道：“我一直觉得Jaya是来报恩的，从来没想过，他是想来报仇的？
他那么聪明，那么乖，一直到走，他都一声儿没哭，从来也没闹过人。
他怎么会是来报仇的呢？”
我脑子里也有点儿乱。
“然后呢？”我问。
阿茵道：“不论报仇还是报恩，既然他在受苦，他又给我托了梦，如果可以的话，我肯定是要帮他的。
我请师父帮忙做了法事，现在他到灵山修行了。”
说道这里，我才了然。
难怪师父说，累生累世的业力纠缠，是非常复杂的。
所有的事情串连起来，大概是几世之前有因果，小灵童一直没找到机会化解心中的怨念。
这一世，他跟某位天神达成了什么协议，打算从天上偷跑下来两年，想要化解心中的执念。
但从孕期到出生，阿茵一家都在尽心尽力的帮孩子做努力，天天念经祈福。
念经的作用，我们不容易衡量。
但此举，让小灵童感受到了大家对他的爱。
他的心地非常善良，所以很容易就化解了怨念，他并没有磨人。
后来，天上负责巡逻的天神发现小灵童偷偷下来投胎了，便马上把他抓回去了，他没能呆满预计的两年。
回去后，被罚受苦。
又因为阿茵心善，小灵童也很乖，阿茵非常心疼他，所以一知道原委，便请师父做法事超度他去修行。
我之前预测的签文：走过一段很短的黑路，就走到了光里，开始修行。
那段很短的黑路，原来并不是指离开人体过程，而是指被天上召回去受处罚的过程。
所幸那个过程很短，最终承蒙超度，有机会到灵山去修行。
因就是果，果也是因。
恩也是仇，仇也是恩。
哪怕医院的检查结果并不理想，阿茵也坚持要尊重宝宝的生命。
有爱在，怨念就开始化解了。
有一颗利他的善心，孽缘也有机会化为善缘。
阿茵为宝宝考虑，收获了一个报恩宝宝。
宝宝被爱打动，乖巧可爱不磋磨人，收获了被超度修行的机会。
为众生，也是为自己。
因果也不是单一的因果。
Jaya来世间一趟，除了解开自己的心念，他还带着人生的使命。
他的使命是，唤醒世人的良知，引发大家的生命觉醒。
我一直在想，我应该从何处觉醒。
原来，他给我留的宝库藏在了这里。
层层叠叠的因果。
只化成一句话：利益众生。
直到这一刻，我才彻底放下了心中对Jaya的那一丝执念。
这种心灵上自由自在的感觉，让我相信，我大概是悟懂了他的使命，收到了他的点拨。


第475章 被骗一辈子

跟阿茵聊完之后，我又跟师父聊了一会儿。
师父听完我的感悟，赞许道：“太好了，要保持好这颗心，那你修行的层次才会越来越高。”
我问师父道：“我听说仙家有分狐仙（狐狸）、黄仙（黄鼠狼）、长仙（蛇仙）、白仙（刺猬）、灰仙（老鼠）等等。
你背后的师父，属于哪一家的？”
师父道：“你说的那是出马仙，我们跟她们不一样。”
我对仙家不太了解，于是便问道：“仙家，不就是出马仙的意思吗？
还有不出马的仙家？”
师父笑道：“对，有很多种，比如还有出道仙。”
“出道仙？”我之前没听说过仙家还有这种分类，便问道，“出道仙跟出马仙，区别是什么？”
师父沉吟了一下，解释道：“两者区别有很多。
出马仙，一般是指有道行的动物附体，对人进行捆窍，仙家上身会有明显的感觉。
出马的仙家脾气一般会很大，要吃的要喝的，不愿意白干活，不挣钱的不愿意看。
出马仙什么人都敢帮，经常会因为不注重因果或贪财，看几年就看不了事儿了。
因为背后的师父不来了。
出道仙，是上方神仙给指派任务，大家是带着各自的使命以渡众生为己任。
出道仙大部分人是佛道双修的，没有太多的形式，以修心为主。”
我听懂了，主要的区别是目标不一样，一个是为自己，一个是为众生。
另外的区别是，消息来源不一样，办事儿形式不一样。
道教经典《太上天坛玉格》讲：一切上真天仙神将，不附生人之体。
正神不附体，附体非正神。
出道仙，更注重自身的修行。
不过我还有不明白的地方：“上方派的任务，是指什么类型的？”
“不一定，比如拯救被困的阴灵等。”师父道。
“上方给发经费吗？”我问。
师父笑道：“修行人，哪能事事讲钱。
我们的重点在渡众生。
做任务的话，不但不会计较经费，路费和住宿费还都是自己掏的。”
我没想到会是这样：“这怎么做个任务还得贴钱啊？
时间久了，怎么能贴得起呢？
总是倒贴的话，钱贴没了，不就断了传承了吗？
这样不利于可持续发展吧？”我问。
师父笑道：“放心吧。
上天不会亏待为他做事儿的人的。
只要你是真心地去帮助别人，总会有人来送钱的。”
主动送钱？
我感慨道：“这我倒是信。
多少人想找个靠谱的师父找不到，有真本事的师父实在太少了。”
师父纠正道：“不，有真本事的人也不少。
但是，有了本事还能保持正心正念的人，就没有那么多了。
人的位置高了，就容易忘了本心，升起贪念。”
我不太理解，问道：“只要有真本事，能为别人解决问题，贪一点也无所谓吧？
明码标价，双方谈妥就行。
最怕的是遇到坑蒙拐骗罢了。”
师父道：“不，坑蒙拐骗，你很容易识别。
最多被骗个三次两次，不会被骗一辈子。
但有真本事的人起了贪念，他们可以骗人一辈子的。”


第476章 套路

我不是很理解，只要是骗，早晚都会被识破的吧，怎么会被骗一辈子呢？
师父见我没吱声，给我举了个例子：“如果被冤亲债主索债，可能生病、可能噩梦、可能诸事不顺。
请那些有本事但心不正的师父给化解，师父度化了索债的冤亲债主，收个万八千块钱很正常吧？
这个债主一解，症状就消失了，大家会不会非常信任他？
下次再有冤亲债主来，会不会还找这个师父解？
来一次，解一次。
你知道，累生累世的冤亲债主有多少吗。
正因为他有真本事，有效果，所以才会让人一辈子就掉进了这个化解冤亲债主的坑。”
累生累世的冤亲债主？
生生世世，谁能不曾伤害过生灵呢？
那么加起来，债主到底有多少呢，谁也说不清。
往少了说，累生累世，假设只有100个债主，每次化解一万，这就是100万。
哪怕化解一次只收一千，那也是10万。
难怪说这是个坑。
如果信了心术不正的师父，那普通家庭就奔着倾家荡产去了。
我一直以为，有效果就是最好的结果，不遇到忽悠人的骗子就行。
没想到，还有这种既有效又坑人的陷阱。
我问：“正心正念的师父，会怎么化解冤亲债主呢？”
师父道：“真心为众生考虑的话，既然要化解冤亲债主，就不只是化解来索债的这一位。
而是应该尽可能的全面去查清所有能查到的债主，一次性都解决完。
这既是对人负责，也是对阴灵负责。
鬼比人还可怜，早日渡化，不但对人好，更是可以让它们早日获得解脱。”
我这才明白，原来化解冤亲债主，还有这么多道道儿。
那些有本事但心不正的师父，一顿操作下来，既赚了名声又赚了钱。
这个套路跟中介简直是一模一样的。
就比如琪儿两口子，工人刚到新加坡没几天，他们就找借口把人家给送回国，退还一半的费用，同样是既赚了名声又赚了钱。
只是没想到，给人化解因果债的师父，竟然也有可能不敬畏因果……
当然，中介还有其他的操作套路。
还有一些心地善良一点点（不多）的中介，会让你多干几个月再换人。
新加坡的法律规定：工作满6个月被辞退，不用退还中介费。
你刚来就被辞退，问题可能在雇主或中介，退还一半的费用。
但如果你都来超过6个月了还被辞退，说明你对公司贡献不大。
超过6个月，中介费也赚回来了，就不需要再额外保护了。
新加坡的法律就会兼顾考虑到各方的利益。
所以，也有中介会钻这个漏洞，把工人辞退，但不用退钱。
这种操作，赚钱速度就没有琪儿那么快，名声也一般，毕竟没退钱。
但合理合法。
工人出国打工，交了钱一般都会给安排工作，但你到底会遇到什么发心的中介，刚开始的阶段是看不出来的。
每个行业，都有漏洞可钻。


第477章 人有人道，鬼有鬼道

内行要想骗外行，外行是防不胜防啊。
唯一能靠的，就是正心正念。
凭良心。
敬畏因果。
命运的回旋镖，还会转回来的。
我想到师父刚刚提的鬼比人可怜，想到了一件事儿，于是便问道：“师父，鬼为什么会比人可怜？
有些时候，有的人压力太大，想一死了之。
如果鬼比人还可怜，那死了不但不能解脱，岂不是比活着的时候还惨？”
师父严肃道：“千万不要以为可以一死了之。
人有人道，鬼有鬼道。
鬼道比人道艰难的多。
人道都过不好，你凭什么觉得死了之后会更好？”
鬼道是个什么规矩我也不懂，便问道：“人有时候压力大，是为了一日三餐。
鬼是灵体，又不用吃饭，做鬼有什么难的？”
师父反问：“谁说鬼不用吃饭？
你没听说过吃不饱的饿死鬼吗？”
我这才想起来，《礼记》讲的祭祀，就是供鬼神吃饭。
鬼神是吃饭的，只是不像人一样，可以一天三顿的吃。
它们的常态是挨饿，却又没有的吃，所以叫饿鬼。
《左传·宣公四年》记载：“鬼犹求食，若敖氏之鬼，不其馁（音něi）而？（馁而是饥饿的意思。）
整句话的意思是：鬼也需要吃饭，若敖氏的鬼魂（无人祭祀），岂不是要挨饿了吗？
我因为对鬼了解的不多，差点儿进入误区，我还以为鬼可以不受空间限制随便飘，过的很自在呢。
师父又道：“鬼的世界跟人的世界类似，也有高低贵贱之分。
努力修行的鬼，能力强，资源多。
没钱修行的鬼，没有本事就会挨欺负。
不但挨鬼的欺负，可能不小心还会遇到要拿雷劈它的人呢！”
师父又在笑话我拿雷劈鬼的事儿。
想想也是，没资源没能力，不小心还会被雷劈，是够可怜的。
我想到了道家讲的“仙道贵生，无量度人。”
人身难得，好好活着。
我感慨道：“难怪道家讲自杀违背天道，是很深的业障。
难怪佛家讲，人人都是未开悟的佛，自杀等于是出佛身血，也是很重的罪。
佛家和道家，用各种语言在表述自杀后的苦境。
活着再怎么难，至少还可以吃饭。
哪怕再难，也要好好的活着。”
师父道：“对。
自杀的鬼更难，阳寿未尽，入不了轮回，只能成为孤魂野鬼。”
这对于我来说，又是个超纲话题：“阳寿未尽，还可以死？”
师父道：“当然，枉死的、冤死的、横死的，都有可能是阳寿未尽的。”
于是她给我讲了一个她处理过的自杀的案例。
极其复杂的因果关系，既是自杀，又算他杀，但这个他杀指的不是人，而是阴宅风水招致的冤亲债主。（这个故事以后会写在新书里。）
我在这个故事里，听到了两个重点。
一个是，冤亲债主不但会影响健康和运势，还有可能会致命。
二个是，这跟风水有关。
既有累世的因果关系在，又有这一世的外因促成了这个果的发生。


第478章 没话找话说

我们既要修这一世的德，种下善的果子。
又要诚心忏悔，清理过去的债。
还要从看得见摸得着的风水部分，去避开外在的因素，避免成为恶业种子发芽的温室。
想到了冤亲债主，我又问师父：“如果遇到正心正念的师父，冤亲债主一次就能化解完吗？”
师父解释道：“那要看你惹下的是什么样的债。
并不是所有的冤亲债主都接受和解的。”
我懂了。
还是先好好的修自己吧。
修不好自己，都谈不上忏悔和原谅。
修行自己是根本，没有捷径可走。
一切的外力，都只是助力而已。
生活继续。
那段时间，来了一个比较特别的工人。
是个21岁的小伙子，名叫赵前。
他性格很温和，就是刚到新地方，有点儿紧张。
为了缓解他的紧张情绪，我没话找话儿的跟他说。
由于我不擅长找话题，之前还特意看过关于口才的书。
书上说，找话题最好是从对方身上找，与对方有关的话题，他会比较有话说。
于是，我就从赵前身上找特点。
他的体型很匀称，胖瘦适中。
但露在外面的臂膀上，长了满满的肥胖纹，就是那种皮肤上一条一条的白色裂纹。
我便没话找话儿的问：“你以前很胖吗？”
他随口答道：“不胖啊，我属于光吃不长肉的体质。”
我本来就是没话找话而已，他原来胖不胖，跟我也没啥关系。
但他满胳膊的肥胖纹，他竟然说他吃不胖，这就引起了我的好奇心。
于是我指着他的胳膊问：“那你胳膊上这些纹路，是怎么回事儿啊？”
上一句他回答的时候，还挺放松的。
但我一指他的胳膊，他反而紧张了，比刚下飞机的时候还紧张，说话都磕巴了。
我宽慰他道：“就是随便聊聊天儿嘛，你不用那么紧张。”
赵前看起来是心思很单纯的人，临时编个说辞的话，估计他都编不出来，最后只能实话实说道：“中国中介不让我说。”
我心微沉了一下。
需要瞒着的事情，一般都是大事儿，而且还不会是什么好事儿。
但我又想不出来，能有什么事儿非要瞒着我们。
我这本想随口聊聊天儿，缓解一下气氛，无意间却挖出猫腻儿来了。
我一时也不知道该说什么好了。
没想好，我就不说话。
于是，就这么冷场了。
赵前有点儿受不住这份尴尬，主动开口解释道：“我虽然是吃不胖的体质，但胳膊上这些纹路，确实是肥胖留下的。”
我理解不了这句话，便没接茬儿，只是侧眼看着他。
他继续交代道：“我曾经用过一段时间的激素药，于是就快速长胖了。
胖的太快，所以皮肤裂开了这些纹路。”
我大概猜出来问题在哪儿了。
“为什么要用激素药？”我问。
“肾病。”他这次没有再犹豫，放弃抵抗了似的直接说了出来，不过他又补充了一句，“不过现在已经全好了。
激素停了之后，我就瘦下来了。”


第479章 肾病中医院

“为什么中国中介不让你说？”我问。
“怕你们担心我身体不好，别把我送回去了。”赵前努力的澄清道，“我身体是真的好了。
我是家里的独子。
要不是确认好利索了，我爸也不会舍得让我跑这么远来打工的。
比我得病还早的一个人，他好了好几年了，也都没事。
一直都没有复发。”
好了就好。
八仙过海，各显神通。
我相信还是有高手的。
新加坡只相信新加坡的体检报告，体检合格手续就过了，没道理体检合格我们非得找茬儿送人回去。
我之前见过好几例肾病，对这个病比较关注，便好奇的问赵前：“你是怎么好的？”
他道：“之前有人治好了，听说我跟他情况一样，便介绍给我了。”
“在哪里治的？”我问。
赵前道：“辽阳双联医院，在客运站那边。
医生姓赵。”
我也不知道那是个什么医院，但总归是个医院，听起来似乎比临沂那边更正规一点。
我上网去查了一下，好像是一家私人医院。
我问赵前：“你吃了多久的药好的？”
他道：“我吃了好几个月。”
几个月能好也不错。
之前跟君君聊天时，她说她表弟的肾也不太好，尿蛋白指标比较高。
但还不太严重。
之前我跟他说临沂那边要吃两年的药，他说太麻烦了，不想去。
给他推荐象数，他说总是想不起来念。
这次知道了更快的途径，在聊天的时候，我便顺口跟君君分享了一下。
不过君君很开心的回复说，她表弟已经好了，不用了。
我一听好了，特别感兴趣，好奇的问：“能好就太好了，他找的是什么途径好的呀？”
君君道：“也是熟人推荐的。
说有位姓邵的主任，在这肾病方面很拿手，就在咱这边的中西医结合医院里。
距离很近，我表弟就去开了几副药吃一下试试。
没多久，指标就正常了。”
没多久就好了？
这么厉害？
我问：“没多久是指多久？”
君君道：“一次一个礼拜，就去了两次就好了。
他正在犹豫要不要再多吃几次，巩固一下。”
两个礼拜就好了？不知道跟他表弟年轻有没有关系。
“吃的什么药？难不难吃？”我问。
君君道：“就是中药啊。
没有特别的好吃或不好吃吧？
没听他说过。”
没说过应该是不太难吃吧。
难吃也无所谓，反正时间不用太长。
临沂那边也是中药，但不把脉，于是我问君君：“中西医结合医院那边，把脉吗？”
君君：“呃……”
听起来可能也是固定的药方吧。
反正好了就好。
能找到解决自己问题的合适途径，是很有福气的。
那天晚上，我做了一个梦。
梦见我能通过一幅风景画，进入到一个特殊的空间。
空间通道的另一端是一口井，我从井口爬出来时，看到的风景正是画里的风景，而且比画里的画面还清晰。
是一个绿意盎然的小山村。
不过这口井所在的位置，是一个荒凉的小院儿。


第480章 梦的预示

不知道为什么，我竟然能感觉到这个小院儿的主人是被人害了。
我就在井口趴着，一边欣赏着风景，一边猜想着院子的主人会有什么样儿冤屈呢？
我要帮他查清事实吗？
正想着，东院儿的邻居走了出来，目光掠过院墙，刚好看到了从井里伸出头的我。
我正琢磨着要不要微笑一下打个招呼，没想到她弯腰就捡起了一块儿石头，直直地砸向了我的脑袋。
无缘无故就打我？
我气得正想要辩解，没想到她却捡起了更多的石头，而且石块儿还越来越大。
吓得我赶紧缩回了井里，从空间通道里退了回来。
但退回来了也没有安全，还是有人在追着打我。
也不完全算是个人，半人半鬼，全是白眼珠，没有黑眼珠。
我被追的走投无路，吓得心突突的，直接被吓醒了。
起床一看，早晨六点半。
我以前做梦，从来不管它。
当然，我也很少做梦。
这么清晰的梦，更是少见。
醒了之后，我仍然能记得那个清新的小山村的画面。
上次阿茵梦见了Jaya，发现是灵性的提醒。
我醒来之后就在想，这会不会也是一种什么暗示呢？
不知道要不要问问师父。
不过我转念一想，以后要是每次做个梦，都要请师父帮忙查，那也太麻烦了。
但我转念又一想，如果真的是冤亲债主来要债，我没搭理它，会不会给人家惹急眼了？
犹豫了一下，摸了摸还在突突的心，我估摸着师父差不多起床了，于是便给她发了几条信息，说了一下梦境。
师父很快就回复了：“是。”
既然是，就只能再麻烦师父一次。
安顿好了债主，我问师父：“梦，怎么区分是自己胡思乱想的，还是有什么特殊提示？
每次做梦都要麻烦师父查的话，太不好意思了。”
师父道：“梦的话，早晨四五点以后做的梦特别灵，一般是有暗示。
尤其是记得特别清晰，感觉像真的一样的那些梦。
醒来之后可以悟一下，是预示、还是求救、还是提醒我们自身修行上的不足？”
原来如此。
我至今还能记得小时候的一些特别清晰的梦。
不过我当时并不知道那是一种暗示，自然也不知道自己到底错过了哪些机缘。
师父道：“能悟出来就悟，悟不出来就先放下。
只要好好修行，打开感知之后，自然就能见识到更全面的世界。
等到能够看懂因果了，就再也不敢有什么不好的念头了。
不敢去占便宜，不敢为了利益不择手段。
越了解这个宇宙的真相，就越不会被这些世俗的表象利益所迷惑。
能分得清孰真孰假……”
说到修行，我还有一些困惑，便向师父请教道：“不论是动物还是植物，都是可以修出灵智的。
但人活着要吃饭，总会伤害到生灵。
我有时候甚至会觉得，人类就是仗着自己强势才会去欺负万物，既吃动物又吃植物。
可是，就算我们不吃，天道也早晚会把这些生命收回去。
在这方面，我还有一些纠结的点。”
师父道：“不要过于贪心，不要故意伤害。
对万事万物，都保持着一颗尊敬的心。
感恩每一口食物。
问心无愧的去做人做事就好。”


第481章 全都可怜

师父的话，让我想到了王阳明的致良知，一切还是取决于心。
但这颗心要怎么把握，只能在日常生活中靠自己去慢慢体悟。
这一年，中国工人在新加坡干了一件轰动国际的大事儿。
新加坡交通公司的100多名中国司机，在同一天请病假，导致新加坡不少地区的公交线路瘫痪。
起因是他们对工资的加薪幅度不满。
新加坡的乘客，除了讲华语，也有人会用到英语，可能还会掺杂马来语和印尼语。
这对新加坡和马来西亚人来说，就是日常用语。
但中国司机英语一般，马来语和印尼语基本不会，再加上对新加坡路线不熟悉，而新加坡的乘车费用又与距离有关。
中国司机有时可能会因为给乘客算错车费或语言沟通不到位，导致乘客的满意度偏低。
所以，同样都是做司机的工作，中国司机的底薪，比新加坡人和马来西亚人的低。
后期的加薪幅度，也比他们小。
罢工事件的导火索就是，在新一轮的加薪通知中，马来籍司机加薪275新币外加年终奖，而中国司机只加薪了75新币。
这是否构成国籍歧视，我们不好评判。
我们中介的工作内容，只能保证工人的工作内容和薪水与面试时一致，到点儿发工资。
至于其他额外的，比如加班费有多少，奖金有多少，加薪幅度有多大等等，都要看公司安排，中介干涉不了。
司机对同工不同酬不满意，要求与马来西亚籍司机同样的加薪幅度。
被拒绝后，他们便消极怠工，暗戳戳的商量大家一起请病假。
最终因影响到了公共交通，被定义为非法罢工，5人被判刑，20多人被遣送回国。
哪怕同工同酬的要求合理，通过罢工的手段也很难达到目的。
万一其他行业也都有样学样，那新加坡就乱了，毕竟有一百多万外籍劳工。
何况，新加坡之所以请外籍劳工，就是为了节约劳动力成本，同工同酬很难实现。
所以一顿折腾，最终也没能争取到与马来西亚籍司机同等的待遇。
但是这件事情对我的触动很大。
干一样的活儿，应不应该拿一样的薪水？
如果不应该拿一样的薪水，那对工人不公平。
如果应该拿一样的薪水，那对雇主不公平。
雇主请外劳的起因，就是因为便宜。
工人入境新加坡之前，就已经谈好了薪水。就算合约期内不加薪，也是合理合法的按合同办事儿。
加薪了，反而被要求更高的加薪幅度，算不算得寸进尺？
但站在工人的角度，没出国之前，只要比在国内赚的多就挺满意。
到了新加坡之后，看到其他司机干一样的活儿，赚的钱却不一样，那应不应该抗议？
我的慈悲心又开始泛滥了。
我觉得谁都对，谁都有道理，谁都很委屈。
这件事情，只有中介完全撇除在外。
我们面试的时候，有签订三方合约。
加薪不加薪，与我们无关。
似乎劳资双方都很可怜，就中介拿着合同隔岸观火，置身事外。
这个行业似乎不太厚道，凭什么大家全都可怜兮兮的，就我们独享太平？
这样不慈悲。
我想换个行业了。
而且，我还打算买房子呢，得好好合计合计赚钱的事儿了。
丘书妍是个简单快乐的人，怎么换行业，她都无所谓。
我们俩商量着转去哪个方向。
琪儿之前做的贸易，利润空间不大，我们做不了。
在钱的方面，我是粗粗拉拉的。
一般的利润空间，很容易就被我搞赔了。
我要找一个既能帮助到别人，还有足够的利润空间的方向。
丘书妍说：“中国是全世界的加工厂，总能找到合适的货吧？
琪儿给客户供货，做的是批发，那个利润空间不大。
如果我们做零售，是不是空间就大了？”
“理论上是对的。
那我们卖什么呢？”我问。
丘书妍想了一下，道：“楼下市场，我看她们卖小饰品的销量不错。
三块五块钱一对儿，搬着也不重。
要不咱俩去摆摊，卖饰品吧？”
我的性格呆板嘴巴又笨，从来没有试过去摆摊的事儿。
想想就觉得有趣。
我上网查了一下国内的饰品批发价，一块两块人民币。
这种普通货品的邮寄费很便宜，平摊到每一件物品上，可以忽略不计。
反正成本是人民币，销售额是新币，光汇率差就有5倍，利润空间足够大。
别人卖五块，我们就卖三块，别人卖三块，我们就卖1块。
这样，即使我们的利润空间有500%，我们的顾客也是受益方。
说干就干，我们风风火火的定了各式各样的小耳坠、衣服链等饰品就寄了过去。
然后又买了摆摊的架子板子等物品，热情饱满的就准备去练摊儿了。
哪怕在纸上的利润算的哗哗的，我们在实践上也很谨慎。
在摸索新方向的时候，我们是利用闲暇时间在做的。
就算打算转行，新路没踩平之前，我们并没有放弃原来的公司。
我们平时就很闲，时间还是有的。
但是很多事情，想是一回事儿，做又是另外一回事儿。
干了才知道，我高估自己了。
没想到利润空间那么大的事儿，都能被我们给搞赔了。
第一天摆摊，又是抬桌子又是摆货品，我跟丘书妍热了一头汗。
摆摊的地方是没有空调的，没待多久，我俩就热的想回家了。
一拍即合，我们又笨咔咔的开始收摊。
好消息是，虽然摆的时间很短，倒是也出业绩了。
坏消息是，卖的那点儿钱，还不够车油钱。


第482章 干一天赔一天

第二次出摊儿，我俩就有经验了，找了个闲着没事儿的朋友来给我们帮忙。
丘书妍的狐朋狗友很多，找个不用上班的人很简单。
有了第一次的心理准备，这一次，我们三个人等到傍晚才出门。
然后各种饮料矿泉水的溜着，好容易熬到了收摊的时间。
又热又累。
丘书妍提议道：“要不咱们先去吃个饭，再去按个脚吧？”
她的提议，获得了我们一致的赞同。
来回溜达了半天，脚是真疼啊，按摩一下太需要了。
那时早就忘了泡脚也可以缓解疲劳，就想着赶快去做个足疗。
这一天卖的钱，又没够按脚的费用。
刚开始，我以为是没干习惯。
又干了几天，我很快就总结出规律来了。
我俩最好是在家闲着。
出门干一天，就赔一天。
我们不是没干的习惯，而是不计成本的消费习惯。
想明白之后，剩下的货宁可不要了，也不能再出去赔钱了。
得重新找其他出路了。
刚巧，青牛师父有事儿找我。
好长时间没有见到他了。
一见面，青牛师父就问我：“你最近忙啥呢？”
我回道：“忙着摆摊呢！”
青牛师父都懵了：“你为啥要去摆摊儿呀！
因为九运要来了？”
他这一说，我也懵了。
一时没反应过来，天天摆个赔钱的地摊儿，跟九运有啥关系。
青牛师父解释道：“哦，我还以为你摆摊是因为离9为中女，离也为丽，你要做跟中年女人的美丽有关的行业呢！”
我哭笑不得道：“什么九运啊！
你想太多啦。
我们就是闲的胡闹呢！
现在已经赔的干不下去了。
真要朝着九运干的话，离9为头。
我还不如做眼睛和牙齿的相关行业，前景更好呢！”
青牛师父道：“对啊对啊，我就奇怪呢。
就算做九运，也不用去摆摊儿呀。”
“我们没有啥长远规划，想一出是一出而已。”我没有就着地摊儿的话题继续聊，而是反问道：“你找我有事儿？”
青牛师父的思绪，瞬间就被我拉了回来，他理直气壮的问道：“你是不是忘记了还欠我一个人情呐？”
之前在他那里赊了一个人情，换了他一个压箱底的知识。
按压承浆穴。
我想起来就用着，这怎么能忘记呢。
我笑问：“怎么，你打算要账啦？”
青牛师父道：“对呀，遇到一个风水上的问题，我不方便出面儿。
想让你帮我看看是咋回事儿。”
这个我喜欢，于是便欣喜的问：“啥问题呀，详细说说？”
不过，我突然想到了一个问题，赶紧澄清道：“咱先说好，阴宅的事儿，我可不碰哈。”
青牛师父笑道：“放心吧，阴宅我也不碰。
就是阳宅，遇到了一个费解的事儿。”
听说是阳宅，我就放心了。
我正缺解决疑难风水的案例积累呢，连忙兴冲冲的道：“来来来，快说来听听！”
青牛师父简洁陈述道：“一位学员反映，她按照课堂上教的吉凶位，给孩子调了学习位之后，孩子不但没进步，反而还后退了。”


第483章 给国足布个局

这倒是也有可能，风水毕竟是助缘。
人生的结果，不是由风水单一因素决定的。
别听某些大师牛逼哄哄的瞎忽悠，如果真的那么有本事，他怎么不直接去给国足布个局？
何至于年复一年的……
我们的人生，是天地人综合作用的结果。
在同样努力的前提下，调完风水有效果就很幸运了。
如果调完风水，人懈怠了，效果不理想也有可能。
青牛师父猜出了我的想法，摇头道：“不太可能是孩子不努力的问题。”
“哦，为什么？”我问。
青牛师父道：“孩子是双胞胎，住上下铺。
刚调完位置，两人的成绩就同步下降。
第一次考试下降，妈妈以为是没适应好。
接二连三的测验，成绩稳步迷糊，连会做的题都做错了。
孩子妈妈没办法，只能又把孩子给挪回原位。
但一挪回去，成绩就升回去了。
两个孩子一起升回去的。
孩子的妈妈是个老师，人很实在，看起来不存在故意隐瞒的情况。”
这个情况，果然有趣。
挪到吉位，成绩下降？
挪回去，成绩就上升了？
这算是证明风水好用？还是不好用呢？
说它不好用，一换位置，成绩就有变化。两个孩子还是同步的。
但说它好用，它的变化方向却是反向的。
我第一怀疑，是她布局的吉凶位搞反了。
青牛师父拿出了学员画的户型图，看起来是没有问题的。
第二怀疑，是孩子命理跟吉凶位不合。
户型图旁边，写着孩子的生日。
算了一下，也没问题。
第三怀疑，吉位处有煞。
青牛师父摇摇头道：“孩子妈妈学的不错，煞气她基本都懂。
孩子的卧室里，布置的很简单，没什么可疑的地方。”
那这就奇了怪了。
为什么会是很清晰的反向结果呢？
如果没效果，还有可能是因为提升不明显。
比如630分和650分，是211/985和普通院校的区别。
而30分和50分，就没有什么太大的区别，反正都是不及格。
但是青牛师父说的这个案例，很清晰的成绩有反向浮动。
这比没有效果更奇怪。
青牛师父道：“所以，我想不出这会是什么原因。”
我也想不出来还能有什么原因。
可能出错的情况，全都被排除了。
我摊摊手道：“抱歉，想不出来。
无能为力，帮不上你。”
青牛师父不好意思的开口道：“要不你……”
我一下子就猜到他想说啥了：“打住！
你不会想让我去她家看吧！”
青牛师父嘿嘿的笑道：“辛苦辛苦。”
我给了他一个白眼儿：“你怎么不去？”
青牛师父继续陪着笑脸嘿嘿的道：“我不想去别人家里做上门服务。
所以，我才做的是培训啊！
只是这个案例很特别，我太好奇了，不然也不能请你帮忙跑一趟。”
我也是眼馋这个案例的答案，但我又不想随便去别人家里。
懂点儿风水常识的人都懂，不要让别人睡自己的床。
每个人身上都带着特有的气味儿和信息。


第484章 反作用的学习局

很多人以为睡完就完了，人走了，什么都没留下。
事实上，留下的信息不要太多。
只是我们能感知到的很少而已。
一个人待过的地方，既留下了狗能知道的气味儿，又留下了可能狗都不知道的能量纠缠。
就好比茫茫人海中，你就是会去想要靠近某个人，或者就是很排斥某个人，哪怕他什么都没做，就是讨厌他。
这就是能量场无形的作用。
感知敏锐的人，很容易感觉到谁身上的气场纯净或不纯净。
自己气场混乱的人，就不太容易感知到，比如胖总。
胖总有时候跟我们出来吃夜宵，就会带着某个共度良宵的女人一起。
我是真佩服他。
鼻子不好使，眼神儿也不好使。
气场都脏成旱厕一样的女人，他也能下得去嘴。
什么配方的屎，他都能咽的下去。
当然，不是所有人都那么脏。
但是，大部分利欲熏心的人的气场，都很混浊，还带着紧绷的小刀子的感觉。
靠近他，既容易被熏到，又容易被扎到。
所以，如果不是特别投缘的人，我也不愿意去别人的家里。
那种很私密的地方，能量场更强烈。
青牛师父很清楚我犹豫的点在哪里，他努力的说服道：“这也不算是上门做个案啥的，就是学术探讨嘛。
研究一下问题出在哪里。
其实，我自己也可以去。
但我要是去了，以后其他学员再有鸡毛蒜皮的事情找我去，我就不好拒绝了。
但如果是你去看的，以后其他人也要请你去的话，我直接设置一个让他们望而却步的价格就好了嘛。”
我瞥了青牛师父一眼，有些时候他还挺精的。
我退了一步道：“学术探讨可以。
既然你说孩子的房间里没放啥，那室内应该找不出什么影响吉凶位的东西。
我自己找时间去溜达一趟，看看室外的环境，试试能不能找到问题。
你别告诉别人我去看了就行。”
青牛师父听了，眼睛一亮道：“好好好，我跟你一起偷偷摸摸的去看一眼。
咱俩一起琢磨琢磨，看看室外能有啥会影响到吉凶位。”
“我去是为了还你人情，你跟我一起去，这账怎么算？”我歪头问他。
他嘿嘿的笑道：“没必要算这么细嘛！
这样，如果咱俩一起去，找到问题了，就算你还了人情。
要是没找到，你还是上她家去找找看看。”
我摇头道：“不行，要是没找到原因，人情就先欠着。
要不要去她家看，等以后看缘分再说。
没缘分，不强求。”
“好好好，听你的。
走，咱俩现在就去。”青牛师父急匆匆的就要出门。
到了学员家楼下。
她家住3楼，是小区的第一排，前面是马路，后面是楼房，一眼就看完了，没啥特别的东西。
青牛师父小声地嘀咕道：“为什么会不对呢？
没道理呀！”
看着他眉头紧锁的认真思考的样子，我暗自佩服，真有科研精神。
我默默的掏出了手机，打开了指南针，靠在了楼体的外墙上。
然后截屏。
递给了青牛师父。


第485章 八大气场

他一看，差点儿就地爆炸，急得都要输出国粹了。
我则在一旁笑得肚子疼。
之前我们绞尽脑汁的假设各种可能性，唯独没想到，图会画错了。
她那个小区，是顺着路建的。
但那条路不是正向，而是斜的很大。
她以为她家的床是南向，其实是西向。
学习位的找法，不同体系有不同的理论。
有固定的文昌位，指的是巽4宫。
有命理的文昌位，根据八字确定。
有流年的文昌位，根据飞星来定。
也有地利层面的文昌位，以门的位置来确定。
这个案例里面用的，是最后一种，也叫生气位，气机生发的位置。
也就是说，同一个房间，如果门开在不同的位置，吉凶位是不一样的。
先给大家介绍一下理论来源，再说一下简便算法。
来源做了解就行，不用背。
如果看都看不懂，那就跳过去，直接看算法。会用就行。
还是那句老话儿，九宫格要背下来。
其次，气场分为八大气场，就是前面讲过的八星。
四吉星：天乙，延年，生气，伏位。
四凶星：六煞，祸害，五鬼，绝命。
具体哪个宫位是吉，哪个宫位是凶，用的是大游年歌诀。
如下：
震延生祸绝五天六。
巽天五六祸生绝延。
离六五绝延祸生天。
坤天延绝生祸五六。
兑生祸延绝六五天。
乾六天五祸绝延生。
坎五天生延绝祸六。
艮六绝祸生延天五。
举个例子（记得对照九宫图看）：
第一句：震延生祸绝五天六。
意思是，如果震3宫开门的话，顺时针宫位，依次为巽4宫是延年、离9宫是生气、坤2宫祸害、兑7宫是绝命、乾6宫是五鬼，坎1宫是天乙，艮8宫是六煞。
再举个例子：
最后一句：艮六绝祸生延天五。
意思是，如果艮8宫开门的话，顺时针依次是，震3宫是六煞，巽4宫是绝命，离9宫是祸害，坤2宫是生气，兑7宫是延年，乾6宫是天乙，坎1宫是五鬼。
(◍•ᴗ•◍)篇外：
文末截图，是我今天无意间看到的粉丝留言。
留言日期是7月10日，到现在已经两个多月了，他的头像还没换。
我把他的头像发在了下面，大家可以看一下。
这里没有批评的意思，只是想告诉大家，由于业力的原因，有人就是看不到、听不到、改不了。
玄学不玄，但是有缘分。更多的人，根本就看不到这一章就下车了。
当然，这里也有我的原因。
我的表述很简单，大家一不小心就会划过去没看到。
可以多刷几遍。
表达是我的短板，幸好有很多热心的粉丝，用自己的表述方式在整理知识点和图片，月底前就能跟大家见面了。
这样就能弥补我的表达缺陷，大家就可以理解的更清晰了。

“说了跟没说一样”，一条都没看到？【泪目】
对治业力的主要办法，就是谦虚。
《圣经》讲，“神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。”
这是一个规律。
只有心沉下来，才有可能看到对自己有利的内容。
学以致用，看到了要改才有效果。
顺便做个检验，大家试试能看到下面头像的几处问题？不点评，只回复数字，如果一处都看不到，回复0。


头像


第486章 【拓展的知识点】

看到了大家在昨天文末的评论。
如果看到了3个点及以上，就算理解的很到位了。
我昨天本来写的时候，只是想看看大家的判断能力在什么程度。
所以只让大家写数字，不点评，以免伤害到头像本人。
我的慈悲心又泛滥了。
我看很多人都过的好艰难。
那个头像都那么不好了，我们再点评他，是不是很不慈悲？
于是，我今天又上山跟师父聊了一下。
在上山的时候，我就想明白了一件事。
天道会赋予我们生命，又早晚会把这些生命都收回去。
在这个过程，会生发出多少悲欢离合。
天道，又于心何忍？
如果是我们，我们会忍心收走那些生命吗？
但是，如果天道只生不死，阴阳失衡，最终的结果是地球不负重荷，我们全部都不复存在。
只要自己的出发点是正心正念，可以舍小情，存大义。
讲与不讲，存在两种情况。
一是他本人看到这里了。
一是他本人没有看到这里。
没有看到这里，就无所谓伤害。
那他如果看到这里了，我又因为怕伤害他没讲清楚，他还是不知道哪里有问题。
那么即使他换了个头像，也极有可能只是表象不一样，卦象还是一样的。
这是大概率情况，因为气场同频吸引。
如果讲清楚了，他本人能虚心的看进去，他就能摆脱业力的习气。
如果他还是看不进去，那说明缘分还没到，再继续慢慢修。
毕竟有其他缘分到了的友友，可以在这个过程中有收获，这也是好的。
所以这章，打算就着头像，给大家展开讲点儿零散的知识点。
看头像，首先看太极，就是整体的感觉。
黑白画面，配红色眼睛，是什么样的感觉？
一般我们形容一个人红了眼，是指哪种人生状态？
那是不是我们想要的状态？
其次，整个画面，眼睛颜色最突出，除了代表状态，也代表眼睛本身不舒服。
然后看阴阳。
在第469章的时候说过，卧室避免挂黑白照片、或者荒凉的照片。
拓展开来，这个知识点其实可以应用到很多方面。
之所以卧室要避免挂黑白色照片或荒凉照片，是因为它属阴。
尤其是忌黑白色的人物画像。
挂在床头很容易招惹同样频率的能量，会干扰睡眠甚至影响运势。
人睡着的时候，最容易被阴性能量影响。
大家常听说鬼压床，但很少听说有人在跑步的时候，跑着跑着突然被鬼压住不能动了吧？
运动本身就是阳，阳性强的时候不容易被干扰。
这就是《黄帝内经》讲的：正气足，外邪不侵。
能被干扰的人，是正气不足的人。
能被干扰的时间，是阳气不足的时间。
所以，卧室是睡觉的地方，尤其是晚上，阴气盛，人又静卧睡着时，卧室里放招阴的物品不太好。
往外拓展一下，不但是黑白照片不宜放在卧室，其他的容易招阴的物品，也都不宜放在卧室里。
比如镜子。
比如其他反光物品，像卧室的墙壁贴了瓷砖等情况。
比如空花瓶。
比如形成了其他的狭小空间，像床三面靠墙的情况。
比如奇形怪状的玩偶。
比如石头。
比如古玩，尤其是出土的古玩。
比如很多植物，尤其是爬墙类。
比如采光不好，窗户太小或者窗户上挂了很多东西，常年的阳气进不来。
上面只是举了一些例子而已。
我想表达的是一种理念。
道理懂了，招阴的情况都不好，大家自行可以推理出无数情况。
并不局限于我说的这几种。
比如，细长溜的面条房。它的窗户虽然也可能不小，但扛不住房间南北太长，阳光不足以照射，这种房子也容易阴气重。
再比如，又深又窄的胡同，也是容易藏匿阴邪的地方，都尽量避开。
能避开最好，不能避开也无所谓。
跟大家讲风水，是希望大家过的更好。
如果大家看完，吓得惴惴不安，那就本末倒置了。
改变能改变的，接受不能改变的。
能避开的避开，不能避开的就提升自己的阳气。
还是那句话，“正气足，外邪不侵。”
正能量的想法，本身就是能提升阳气。
正气足的人，是不受外邪影响的。
外在只是外缘，起决定作用的是内在。
修自己才是根本。
上面拓展的是招阴物品的品类，还可以继续拓展应用的场景。
不但是卧室里不挂黑白照片，办公室、微信等头像，以及各种跟自己相关的场景，都尽量避免那些低能量场。
当然，阴阳是相对的，也不是绝对的不用黑白色。
比如，卧室适宜暖色调为主。
而书房和客厅，就适合清亮干净的风格。
再说回头像。
乾6位，代表脑子。
如果家里风水乾6位受伤，容易脑子迷糊，有健忘症，甚至老年痴呆等各种脑部问题。
这个头像的乾6位，就有上面说的容易招阴的“奇形怪状的玩偶”。
那个玩偶看起来并非善类，在乾6位，脑子容易迷糊。
我看评论区有的友友问，有些留言看起来不太友善，我怎么还愿意耐心的回复。
我回复的，一般是有代表性的问题。
大部分人的不当行为，并不是他心眼儿不好，而是被气场干扰了。
就像这个头像本人。
他不是故意找茬儿的，而是他真的看不到。
希望大家如果看到评论区里有类似可以帮的人，也能给他一个善意的回复。
当然，也不是每个人都值得帮。
有人给了善意的回复还被恶语相向，屡教不改的人就算了。
头像暂时先说这几个点。
✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺
还有友友问到，床被别人睡过了，怎么办？
如果你睡了别人的床，或者别人睡过你的床之后，你再睡，感觉身体发沉或凉飕飕的阴冷，可能牵扯到业力，在心里多忏悔或祷告。
仙鬼是灵体，它们会感知到我们的想法。
如果没有严重的问题，可以清洗一下床上用品，在太阳下暴晒一会儿，也可以用香薰。
先说这些，下一章接着说正文。


第487章 大游年（看看就行）

（艮六绝祸生延天五。）
也就是说，艮8宫开门的话，巽4位是绝命位。
反过来，巽4宫开门的话，艮8宫也是绝命位。
这就是前面的八星所讲的，4和8，互为绝命的意思。
这八星，还有另外一个名字。
六为六煞文曲水星，凶。
天为天医巨门土星，吉。
五为五鬼廉贞火星，凶。
祸为祸害禄存土星，凶。
绝为绝命破军金星，凶。
延为延年武曲金星，吉。
生为生气贪狼木星，吉。
前面讲的八星，用的先天八卦图，大家看的有点儿懵，这里再给大家说一下原理。
八宅游年的推演规律，是由八卦爻变而来。
它的口诀为:“上中下兮中上中，下中一诀值千金。”
意思是：变化顺序为，上、中、下、中、上、中、下、中，刚好转一圈到原位。（见下图）


（上图从乾卦开始，第一次变成兑卦，跟乾卦是生气组合。第二次变成震卦，跟乾卦是五鬼组合。以此类推。）
一变上爻为生气。
二变中爻为五鬼。
三变下爻为延年。
四变中爻为六煞。
五变上爻为祸害。
六变中爻为天医。
七变下爻为绝命。
八变中爻为伏位。
【游年爻变歌诀】是：
三爻不动本伏位，三爻俱变延年金。
上一爻变为生气，下一爻变乃禄存。
上二爻变成五鬼，下二爻变作巨门。
上下爻变六煞水，中爻独变系破军。
（禄存即祸害，巨门即天医，破军即绝命。）
意思是：【三爻不动本伏位】
三个爻都不动，称为伏位，五行属木。（也有人称之为辅弼位）
比如乾6宫开门的话，三个爻都不变，还是乾卦。即乾6与乾6，是伏位关系，指的是门口的位置。
【伏位】，是四吉星的最后一个，大概是平平的意思，兄弟水平，不好不坏。
【三爻俱变延年金】
三个爻都变了，是延年位，五行属金。
比如乾6为开门的话，三爻都变了，变成坤2宫。即6和2互为延年的气场。
【延年】，是延年益寿，升官升职的意思，代表能力。
【上一爻变为生气】
只变第一个爻，是生气位，五行属木。
比如乾6位开门的话，只变第一个爻，变成兑7卦，即6和7互为生气的气场。
【生气】，是气机生发、生机勃勃的意思，利于学习和生长，代表快乐和贵人。（文昌位可以定在生气位）
【下一爻变乃禄存】
只变最下面一个爻，是禄存星，即祸害位，五行属土。
比如乾6位开门的话，只变最下面一个爻，变成巽4卦，即6和4互为祸害的意思。
【祸害】，主口才（犟嘴），也主肿瘤，疾病，小人等，也主耳朵问题、脾胃问题、皮肤问题。
【上二爻变成五鬼】
上面两个爻都变了，是五鬼位，五行属火。
比如乾6位开门的话，上两个爻变，变成震3卦，即6和3互为五鬼的意思。
【五鬼】，代表上火发炎、口舌官司、手术血光、熬夜多梦、脑子迷糊（大脑不受控制，想的太多，好听的话叫反应快）、不良嗜好等。
【下二爻变作巨门】
下面两个爻都变了，是巨门星，即天乙位，也叫天一或天医，五行属土。
比如乾6位开门的话，下面两个爻都变了，变成艮8卦，即6和8互为天乙的意思。
【天乙（天医）】，代表善良，包容心强，有灵性，有信仰。


第488章 八星掌中诀

【上下爻变六煞水】
上下两个爻变，即是六煞位，五行属水。
比如乾6位开门的话，上下两个爻变，变成坎1卦，即6和1互为六煞的意思。
【六煞】，主水性杨花（淫欲），破财，流动，拉肚子，抑郁。
【中爻独变系破军】
中间爻单独变，是破军星，即是绝命位，五行属金。
比如乾6位开门的话，只变中间爻，变成离9卦，即6和9互为绝命的意思。
【绝命】，代表脾气燥，破财破官破身体，易有重大问题。
也就是说，很多重大问题，不论是疾病，还是丢官罢职，还是牢狱之灾，基本都跟脾气有关。
【修行，首先要修脾气。学会包容和欣赏他人。】
上面的爻变，是古代的算法。
如果把八卦换成数字来记，就好记多了。
八星也有掌中诀。
伸出左手四指（大拇指除外）。


在指尖依次写上1349。
在指根依次写上2786。
指尖四个数，是一派，称之为东四命。
指根四个数，是一派，称之为西四命。
同一派之间互相组合，都是吉位（吉星）
比如，隔一个一跳，为生气。
1和4，3和9，2和8，7和6。
上下两组搭配组合，构成的就是凶位（凶星）。
比如，同一根手指，上下对应为绝命。
（其他对应后面再说。）
青牛师父给我看的户型图（画错那个图），是乾6位开门。


孩子本来住在门的斜对角，即巽4位。
4和6是祸害位，凶位。
所以，孩子妈妈给孩子调整到了自己以为的生气位。
乾6开门，6和7是互为生气位，所以孩子妈妈给调整到了她认为的兑7位，即门旁边的宫位。
但实际上，她认为的南，是西。
那么这个图，实际上要顺时针旋转90度，就变成了艮8宫开门。


孩子原来在门的斜对角位置睡，即坤2位。
2786是一家，2和8互为生气，本来是的睡在吉位的。
但妈妈给调到门口旁边的宫位，即坎1宫。
1和8互为五鬼位，主脑子迷糊，会做的题也做错了。
虽然方向搞错了，不过好在这个妈妈不迷信，即使之前没有找到原因，她也是以事实为依据，及时的调整到了原来的位置。
关于吉凶位的说法，可以理解为是一种能量。
我们先粗糙的把能量比喻为空气。
门，也叫气口。
门开在不同的位置，人进进出出，带起的空气（能量）在房间内旋转。
空气（能量）有不同的成分，比如氧气、氮气、二氧化碳、水蒸气等等。
他们的分子化学元素相对重量不一样，流转起来的速度和距离就不一样（以分子做比喻，其实说的是能量）。
所以，距离门不同的位置，随着空气的流动，不同性质的能量，会聚集在不同的宫位。
又因为，不同的宫位开门，宫与宫的五行能量不一样，带起来的能量流动是不一样的，所以吉凶位不是固定方位的。
比如，艮8宫开门，门的直对面巽4宫，是绝命位。
而如果是乾6宫开门，门的直对面坤2宫，却是延年位。


第489章 游年爻变歌诀

游年爻变歌诀还有一种记忆法：
上二为五下二天，
中变绝命自古然，
上一为生初变祸，
二变六煞全变延。
意思是：
【上二为五下二天】，上面两个爻变是五鬼，下面两个爻变是天乙。
【中变绝命自古然】，中间爻变是绝命。
【上一为生初变祸】，上面一个爻变是生气。最下面的爻（是指初爻，卦是从下往上画的）变，是祸害。
【二变六煞全变延】。上下两爻变是六煞，全部都变了是延年。
这个变化规律，代表着阴阳互换的节奏，也蕴含着丰富的人生哲理。
以乾卦为例，三根阳爻。（对照着八卦图看）
【延年】是指三爻全变，彻头彻尾的改天换地，能量通畅，为吉。
如：乾6变坤2，三爻全变。（见下图）

【全变延】，三个爻都变是延年。
【天乙】是指下面两个爻变。画卦是从最下面开始起笔，为初爻，代表根基。
下面两个爻从根本上开始变，稳步向上推进，代表着循序渐进的阴阳互换，也为吉。
如：乾6变艮8，下面两个爻变了。（见下图）

【下二天】，下面两个爻变，是天乙。
【生气】是最上面的爻开始变，只变了表皮，代表着变的明明白白，也为吉论。
如：乾6变兑7，只有最上面的爻变了。（见下图）

【上一为生】，上爻变是生气。
【伏位】什么都没变。
如：乾6和乾6。（见下图）

都不变是伏位。
【六煞】是上下爻变，中间不变。贯彻的不彻底，从两端渗透中间，名不正言不顺，按不吉论。
但三爻已经变了两爻，大势所趋，算不吉里面的比较好的。
如：乾6变坎1，变了上下两爻。（见下图）

【二变六煞】，上下两头变，是六煞。
【五鬼】是上面两爻变。
最下面的初爻，相当于树根。
中间的爻，相当于树干。
最上面的爻，相当于树叶。
地面上的部分，树干树叶都变了，就地底下看不见的部分还没换。
用来形容看不见的力量搞鬼，为凶。
如：乾6变震3，变了上面两爻。（见下图）

【上二为五】，上面两爻变是五鬼。
【祸害】是初爻变，最下面的爻为根基，根基偷偷的变了，外面看不出来。
用来形容小人。
好比刚有造反之心，还没形成趋势，属于偷偷摸摸搞事情的状态，前途未定，为凶。
如：乾6变巽4，最下面的初爻变。（见下图）

【初变祸】，初爻变了是祸害。
五鬼和祸害，都是最下面的初爻跟上面两爻的变化节奏不一样。
两者区别是，五鬼是看的见的部分变了，坏的明明白白。
祸害是看不见的部分变了，坏的偷偷摸摸，表面看起来还很正常。
很难说它俩谁更好一点，吉凶程度差不多。
【绝命】中爻变了。
根基没变，枝叶也没变，只有中间变了。
用公司来比喻的话，大领导不想变，基层员工也不想变，就中层领导自己想要变，上下都没有基础，这种是最凶的，内外上下都是阻力。
遇到这种无形的压力，人的脾气很容易暴躁，压制不住的那种。
如：乾6变成离9，只变中间爻。（见下图）

【中变绝命】，中间爻变了，是绝命。
当然，没有绝对的坏。
绝命五行属金，敢于拼命。
比如一些特殊的敏感职位。
如果用这种硬气的磁场，反而会有所建树。
如果是软了吧唧老好人的性格，谁都不敢得罪，反倒会害人害己。
有些局面，不破不立。


第490章 八星记忆技巧

上面是理论基础，实际应用的话，用八星掌中诀就可以。
这章内容，用到的地方比较多，比如看手机号，看微信头像，看风水，看人穿衣打扮等等，都能用到。
最好是能记住。（可以把图保存下来，在不同案例中，见到的次数多了，慢慢就记住了。）
前面讲过，同一派数字之间，互为吉星（吉位）。
【延年】核心是能力。有能力的人，身体健康，升官升职。
组合：1/9，3/4，7/8，2/6。
（记忆：能近能远有能力。）同一派，最靠近和最远的组合成对，为延年，看下图。


【天乙（天医）】，核心是灵性。有灵性的人，善良，包容心强，有信仰，健康，感情好，财运好。
组合：1/3，4/9，6/8，2/7。
（记忆：天生一对。）同一派两两一对，为天乙，看下图。


【生气】，核心是快乐。快乐的人，气机生发、生机勃勃，精力旺盛，利于学习和生长，贵人相助，前途光明。（生气位也被称之为文昌位）
组合：1/4，3/9，6/7，2/8。
（记忆：快乐活泼，跳来跳去。）同一派，隔一个数字跳成一对，为生气，看下图。


【伏位】，不好不坏。
组合：1/1，2/2，3/3，4/4，6/6，7/7，8/8，9/9。
上下两派数字交叉搭配，为凶星（凶位）。
【六煞】，核心是水。主水性杨花（淫欲），破财，流动，拉肚子，抑郁。
组合：1/6，3/8，4/7，2/9。
（记忆：六煞主桃花，是心心相印的交叉。）
上下两派，最靠近和最远的组合成对，为六煞，看下图。


【祸害】，核心是蔫坏。主口才（犟嘴），也主肿瘤，疾病，小人等，也主耳朵问题、脾胃问题、皮肤问题。
组合：1/7，2/3，8/9，4/6。
（记忆：祸害主小人，天生一对变心最难防。）
上下两派，两两一组交叉，为祸害，看下图。


【五鬼】，核心是火。代表上火发炎、口舌官司、手术血光、熬夜多梦、脑子迷糊（大脑不受控制，想的太多，好听的话叫反应快）、火灾，遭窃，易有不良嗜好等。
组合：1/8，3/6，7/9，2/4。
（记忆：五鬼为火，隔着一个数字交叉最火大。）
上下两派，隔一个一跳，为五鬼，看下图。


【绝命】，核心是破。代表压力大，脾气燥，破财破官破身体，易有重大问题。
组合：1/2，4/8，3/7，6/9。
（记忆：杀伤力最大的是同根生。）
上下两派，同一根手指的数字相对，为绝命，看下图。


这些气场，可以用在方方面面。
比如手机号、或者微信号、或者QQ号里，有12或37或48或69，就会承受绝命磁场的力量——破。
财弱破财，身弱破身，婚弱破婚。
（不分前后，只要这两个数挨着了，中间气场就形成了。37和73之间气场都是绝命。）
我们既可以从外在，修改掉这些不适磁场，也可以从内在，强化自己，减少其影响。


第491章 五行穿衣算是玩明白了

在家里找吉凶位的话，要注意一个点。
房子的朝向，基本没有正南正北的。
包括故宫都不是。
故宫为什么不是正南正北？
有人说是古代技术不行，有偏差。
也有人说是忽必烈想家，故意建歪一点点的。
我历史学的不好，不知道孔庙也偏离子午向，跟忽必烈有没有关系？
民间风水学上，有“平民不立子午向”的说法。
子午向，就是正南正北的意思。
其实，不但是平民不立子午向，古圣先贤们，也都在避开正子午向，都留有稍许的偏差。
更何况，咱们现在还有很多随路建的房子，偏差角度更大。
大家在定吉凶位的时候，要注意偏离角度。（见下图）

红框是房子的话，如果有偏差角度，放在九宫格里是这样的。
套九宫格的时候要注意，九宫不一定是正方形，也可以是长方形。根据房子的形状平分三等份就行。
另外，现在的房子大都是钢筋混凝土。
钢铁会干扰到磁力线的走向。
大家在用指南针的时候，一个是注意多个位置测量，一个是注意室内室外都测一下，确保结果一致。
避免出现你以为的南，不是南，吉凶位算颠倒了的情况。
卧室的调整还简单一点（这里还没有加命理，只考虑的吉凶位），厨房和厕所的调整比较复杂。
在实践中，错误百出。
大家先学少动，等完全熟练了，又经过了自己的验证，确保很熟练了，再调整。
有一天，君君很开心的给我打电话，说她把五行穿衣用出了新高度，跟我分享了她的经历。
“三合三合，你知道吗，我们公司有个非常难啃的客户，这次被我们用五行穿衣拿下啦！”她兴奋的音调高昂。
我对什么都不太执着，没有什么刻意的追求。
我穿衣服，也就是习惯性的大差不差的，感觉生活都挺顺利的，没有特意的去限定自己非要穿什么。
听她兴奋的声音，应该是很有故事。
我笑着问：“说来听听，你们是怎么拿下的？”
君君道：“哎，我们的这家客户啊，是出了名的事儿多。
以前每次谈判，都很费劲。
我们这次去之前，我就做了最充分的准备。
他们的制服，有两种颜色，一种白色（五行属金），一种黑色（五行属水）。
我不确定他们谈判那天，会穿哪一套。
谈判那天的日子，是我提议的，我选的火的日子。
如果他们穿白色，火克金，他们被天时克。
如果他们穿黑色的，那他们克天时（水克火）。
这样，不论他们穿哪套衣服，都不会被天时生。
如果他们穿白色，直接被克还好，我们就比较占优势。
但如果他们穿黑色，我就做了第二手儿的准备。
我让我们这边的人，都准备了黄色的衬衣（五行属土），对治他们的黑色（土克水）。
同时，因为天时是火，我们的黄色衬衣是火生土，天时生我们。
但是，如果他们那天穿白色的那套制服（五行属金），我们穿黄色，就变成了我们生他们了（土生金），那可不行。
我又做了第三手儿的准备。
于是，我让我们这边的人都准备了红色的外套。
红色外套（五行属火），生我们自己里面的衬衣（火生土）。
同时，红色还能火克他们的金（对方是白色）。
但是，红色外套太扎眼了。
我们谈判的那天，我们把外套都放在了车上，没拿下来，只是做个备用。
我们只穿着黄色衬衣去了会议室。
结果一看，嗐，对方竟然穿的是白色那套衣服。
虽然天时生我们（火生土），克他们（火克金）。
但是，我们又生了他们（黄色为土，生白色金，土生金）。
谈判的过程非常艰难，谈了几个小时，最后纠缠在付款期限上，一直都没能谈妥。
我有点儿急眼了。
在中场休息的时候，我让大家全部上车去穿上红外套，如果对方问，就说感觉天气有点儿冷。
可是，最最最神奇的是，当我们再次回到谈判桌时，还没开始谈呢，对方就笑嘻嘻的说，大家都谈了这么久了，也不差早点儿晚点儿付款的事儿。
就按照我们要求的付款期限来就行。
我也不知道我们去穿外套的这会儿功夫，他们内部商量了什么，反正就没用再谈，直接就痛痛快快的把协议给签了。
你说，神不神奇？！”
君君兴奋的说了一大堆，我一直没能插上话儿都，好容易等她说完了。
“我的天呐！”我感叹道。
我倒不是感叹结果神不神奇，既然是她们的老客户，就说明大家算是势均力敌，对方只是稍微强势了一点点，兄弟水平可以借助外力。
我难以置信的是，君君竟然这么费心的去绕这么大一个圈子。
里绕外绕，我都快被绕懵了。
我感慨道：“五行穿衣，可算是被你玩明白了。
但是，你这么搞，也太费脑了吧？”
君君反驳道：“你以为我谈判就不费脑啊！
算几个五行，费什么脑啊？
那都是可以忽略不计的事儿。
再说了，我也不是天天这么穿。
这不是客户出了名的难搞嘛，我才想着借助一下外力。
你就说，我厉不厉害吧？”
君君刚谈完大订单，还处在兴奋阶段。
我由衷的肯定道：“确实很厉害！”
我平时懒懒散散的，从来没有像君君那样，把五行穿衣算得那么细致过。
对于别人能做到而我做不到的事情，我是发自肺腑的敬佩。
聊完了五行穿衣，君君问我道：“调风水，能从没有问题，调出问题来吗？”
这个问题问的没头没尾的，我也不知道她到底想表达什么，便如实答道：“摆对了就是对的效果，摆错了就是错的效果。
你说的调出问题，是指什么？”


第492章 天灾还是人祸

君君解释道：“哦，是我有个关系不错的朋友。
她前段时间去学了个风水课程。
学完之后，她说她家厨房的炉灶在凶位，于是就拆了，改到吉位上了。
但是改了之后，她老公的身体就出现了问题，血压噌噌的往上升。
也不知道是不是调整了风水的原因。
他老公现在，天天在家骂她呢！”
“那她为什么不去找她的老师问问呢？”我不解的问，“她宁可天天在家挨骂，也不去找找问题出在哪里吗？”
君君叹了口气道：“哎，她也想啊。
但是，那个老师找不到了。”
我：“……”
君君道：“所以，她现在着急麻慌的想找个懂的人问问。
但是，她又不敢随便找人问，生怕劳师动众的又改错了。
我前几天在忙着谈判的事情，也没来得及问你。
这不今天才刚松了口气儿。
是改错了吗？”
我回道：“也有可能是。”
君君问：“那你方便帮她看看吗？”
“不方便。”我毫不犹豫的拒绝道。
“为什么呀？”君君不解的问。
我反问她：“你朋友她老公天天在家骂她，我再插上一杠子去指手画脚的，你觉得合适？”
君君愣了一下，嘀咕道：“那倒也是……”
不过君君这个人，心地很善良，她想了一会儿，担忧的道：“但也不能让她们一直这样下去呀！
血压可是个大事儿。”
我在这件事情上倒是看的开：“个人有个人的因果。”
君君哀伤道：“那她们不是很可怜？
无缘无故的遭了殃。”
我回道：“也不算是无缘无故吧，毕竟是人祸占了大头儿。”
君君反对道：“这哪儿是人祸呀？
我觉得更可能是风水上的问题。”
我解释道：“风水有没有问题先放一边。
俗话说，家和万事兴。
出了问题，大家不齐心协力的去解决问题，反而骂骂咧咧的闹得家里鸡飞狗跳。
生气上火，本身就会影响血压。
这不是人祸吗？”
君君恍然道：“我明白了。
骂骂咧咧的非但解决不了问题，还会雪上加霜。
还是得先修好自己的德行。”
“对，人是根本。
心不正，求什么正果呢。”
君君斗志昂扬道：“明白啦！
我现在就去跟她两口子聊聊！
挂啦！”
还没等我说话，她就挂了电话跑了。
君君的人缘好，跟她乐于助人的性格有很大关系。
傍晚的时候，君君精神抖擞的给我发来了视频，视频旁边还坐着两口子。
君君得意洋洋道：“都搞定啦，我朋友他们都认识到自己的错误了。
你帮忙看一眼呗？”
旁边那两口子忙不迭的跟着点头，看起来是达成共识了。
君君的谈判水平，是真有两下子。
没什么纠纷就好，我也愿意多积累一些案例。
于是便指使着君君，拿着视频去了厨房。
在视频里，看不出方向。
君君又不懂这些，所以我让她的朋友帮忙解释了一下她家厨房的布局。
厨房是巽4开门。
原来的灶，是在乾6位。（见下图）




第493章 伤害心脑血管

4开门，6是祸害位。
1349是同一派的，所以，4开门，她把炉灶改到了9的吉位上了。
风水的门派有很多，有些门派只讲五行，不讲能量高低。
他们认为厨房（炉灶）五行为火，要放在火的宫位上。
但我个人更倾向于能量平衡，兼顾着五行。
于是，我跟君君的朋友确认道：“在你们的理论里面，炉灶这种五行属火的物品，是可以放在离9的吗？
不怕离9的能量太高了吗？”
电话那边传来了一声惨叫：“妈呀！
我怎么忘了这个茬儿啦！
妈呀妈呀！
我怎么会这么蠢！
我光想着吉凶位的事儿了！！！”
看到她是这反应，那我就放心了。
她既然讲究能量平衡，那就说明她学的理论跟我的是一致的。没有门派冲突，就不必大费周折去澄清。
她只是因为刚学，用的不太熟练，顾了头没顾上腚而已。
君君的朋友在那边捶胸顿足、懊恼悔恨。
君君不明所以，接过了电话问我咋回事儿。
我笑道：“没啥事儿，她自己找到原因了。
而且这个知识点，她是知道的。
只是她之前忽视了而已。
现在找到了原因，情绪有些激动。”
等那边平静了一会儿之后，君君的朋友避免自己理解的不到位，又把电话拿了过去，跟我确认道：“离9主心脏和血液，能量本来就很高，炉灶放过去之后，能量就更高了，所以伤了血液，我老公的血压才升上去了，对吗？”
我点头道：“风水上是有这个原因。
但个人的脾气，也有原因。
天地人，各有各的原因。
就算你炉灶不在这里，脾气不好也为火，也一样会伤害到心脑血管的。”
她老公在旁边检讨道：“明白明白，我以后会努力注意自己的脾气的。”
君君问：“那就这么轻轻松松的万事大吉了，对吧？”
我摇头道：“不是，找到问题，还要看怎么解决。
这里，还有很多其他的问题。
比如，就算炉灶这个位置不是离9，炉灶也不能对着门啊。”
君君的朋友茫然道：“为什么呀？
我们只讲了能量高低和吉凶位。”
那就难怪她容易做错了，只讲这两个层面，会讲的不够透彻，就算这个地方不做错，别的地方也容易出错的。
我好奇的问：“那你学的这些，是学了多少钱的？”
她小声道：“十来万。”
她老公在旁边又有点儿气急了，道：“你们评评理，花了十几万，就调成这么个样儿，让不让人生气？”
君君开玩笑道：“我们又不懂应该讲多少。
要骂的话，那你也应该去骂她老师去。”
我也打圆场到儿道：“有了基础知识，后面的也好理解。
平时多看多验证，但别着急再大动干戈了。
有足够的积累了，再着手去改。”
君君道：“对啊，人生没有白走的路，每一步都算数。
幸好经历这么一遭，才能知道风水这么厉害。
也才能有机会听三合给咱讲讲更多的细节不是？”
她朋友忙不迭的道：“对对对，刚刚说炉灶不能对着门，为什么啊？”


第494章 炉灶的坐向

我解释道：“对着门，容易有风。
老辈子烧柴火，大风一吹火屑四散，很容易引起火灾。
后来换成了煤气灶，如果正对风口的话，风吹灭了火苗也容易煤气中毒。
就算现在用的是电磁炉，不涉及到火苗，在门口窗口等风口的位置上，也容易吹起灰尘和细菌落到锅里。
所以风水学上认为，炉灶对着门口或者灶后有窗，皆为不吉。
有句老话儿说：开门见灶，钱财多耗。
这个灶，不单是炉灶，也指灶房。
不但是炉灶不适合对着厨房的门，厨房的门也不适合对着大门。
厨房有油烟和燥热，对着卧室的门也会对人有不利的影响。
而且，还要考虑到厕所。
厕所有浊气，不论是对着厨房的门还是卧室的门，都容易滋生细菌、病毒、甚至产生异味。
有句话叫：门对门，必伤人。
要改的话，最好能综合考虑到各种情况。”
我说到这里停了一下，因为我看到她们在那边窸窸窣窣的找纸和笔。
君君确认了一遍：“炉灶也不能对着窗是吗？
我还以为那样通风好呢！”
我道：“灶乃养命之源。
炉灶在风水上，很多情况跟人是一样的。
既不能密不透气，但也不能位于风口上，直则冲，冲则为煞，藏风纳气为吉。
而且，民以食为天。
厨房代表着食禄，在职能上被认为是财之源头。
财不露白，厨房（炉灶）宜藏不宜露。
炉灶也像人一样，有靠山为吉。
炉灶背后空，气不稳，运势不稳。
炉灶也忌横梁压顶，忌尖角煞等，这些是常见的大家能达成共识的一些观点。”
君君很敏锐地捕捉到了重点：“也就是说，还有很多达不成共识的观点？”
我严肃道：“对，关于炉灶的吉凶位，各门派之间的冲突很大。”
君君的朋友抬起头问：“难道厨房的吉凶位，不是固定的吗？”
我道：“不是吉凶位不固定，而是炉灶应该放在吉位还是放在凶位，这个观点不一致。
《八宅明镜》讲，炉灶坐凶位可以化煞，面向吉位为吉。
《阳宅三要》讲，厨灶是一家的煮食养命之所，病从口入，炉灶要放在吉位处。
当然，还有一些门派根本就不讲吉凶位，只讲朝向。
比如：灶头朝东，坐吃山空等等，这些断语也有道理。
如果灶头朝东的话，那就是坐在西边，九宫图2、7、6的位置。
如果坐在7或6，火克金，显然不好。
如果放西南角，好坏参半。
好的方面是，厨房为火，抬高了坤宫的能量。
不好的方面是，女主人火气会比较大。
而且容易有西晒，厨房温度高，不利于食物的保存。
另外，西南被称为鬼门。
门、主、灶，一般都避开坤位和艮位的鬼门线。（见下图）。


所以，不讲吉凶位的说法都有道理，何况讲吉凶位的呢。”
君君的朋友问：“吃的东西，肯定是在吉位上做出来才会带着更好的能量啊！
为什么会有放在凶位上的说法呢？”
我解释道：“之所以有争议，可能是因为古人用字简练。
同样说灶，有可能是指灶房，有可能是指灶位，还有可能是指灶台、灶坐、灶向等等，大家的理解不一样，于是就出现了分歧。
《八宅明镜》讲的是灶向，主张火门面朝吉位。
它讲：灶口者，乃锅下尺许之口，纳柴进炊之火门也。此口能速发吉凶，期月即验！
主张火门向吉，纳祥瑞之气。”
君君的朋友本来学得就少，一听还有这么多种说法，有点儿懵，问道：“那怎么办呢？”
我解释道：“一种说法是坐吉位，一种说法是向吉位。
有个折中的办法是，既坐吉位，又向吉位。
反正吉位又不止一个。”
君君的朋友写写画画道：“1349，4开门，灶头不能放门口。
9能量高，也不能放。
就剩1和3的位置了。
3的对面不是吉位。
1的对面是9，是吉位。
如果坐吉向吉的话，只能选1。
但是，这里有窗户。”
她虽然找到了坐吉向吉的位置，但又因为没有靠山而犯了愁。
我笑道：“能避开大部分的问题，就已经比不懂的人好了很多了，岂能尽如人意呢？
风水相当于是一个外挂，一个作弊神器，悄悄地给我们助力。
这个作弊外挂，大部分人都没有，只有少数既谦虚运气又好的人才会有，这本身就很不公平了。
我们总不能因为它没能给我们一个十全十美的人生，反而还心生不满了吧？”
君君的朋友不好意思的挠挠头道：“我以为是有完美的解决方案呢！”
我打趣道：“那说明你们的那位老师，没把阴阳给你们讲明白呀。
福祸相依，阴阳相随，哪里有完美呢？”
她笑着小声嘟囔道：“对对对，现在对我们来说，血压能降下来就挺好的了。
其他的就不贪心了。”
我提醒她道：“你这改一次炉灶就折腾一顿，你家厨房在乾6……”
其他的我没好意思细说，免得两口子又吵起来。
厨房在乾6，本来就不太好。
无论怎么选炉灶的位置，都改变不了厨房在乾6的问题。
这一次一次的折腾……
她心领神会道：“我知道我知道，但是那个一时半会儿没办法改。
我还是得先把炉灶的位置改了吧，争取能把血压降下来。”
反正该说的都说了，具体怎么做就看她自己了。
君君松了口气道：“这样，事情就算解决完了是吧？”
“等等等等！”她朋友着急地开口道：“我还想着换个车牌号，怕自己学得不够全面，想请你帮忙看一看。
选个全吉组合的车牌号，这个应该不难选吧？
比如319，419之类的？”
我再次提醒她道：“你最好是只换换头像啦，免费申请个QQ号啦，换个密码啦之类的，改改这些不花钱的东西。
所有需要花钱改的，你目前尽量都不要动。
不论是车牌号还是手机号等等，需要花钱的，都别轻易动。”
“为什么呀？”她不解地问：“早改早受益不是？”


第495章 动了煞

我也不是个会拐弯抹角的人，避免她冲动乱改，我只好实言相劝道：“车牌号，用的根本就不是八星理论。
再说了，就算是八星理论，全吉也不是全吉。
你还是先静下心来慢慢学学，多学一段时间再说吧！
别越改越错。”
她老公也赞同道：“对对对，你就是瞎毛躁。
除了厨房之外，其他的，只要需要大动干戈的，一切都不许再动了哈。”
君君也在旁边帮忙轻声细语的安抚着。
她老公跟我们吐槽道：“你们知道吗？
她刚去上课的第一天，听说西墙上挂电视不好。
回来就把电视给抱到东墙上去了。
结果第二天早上刚出门，她就被一个横穿马路的电动车给刮倒了。
幸好没出什么大事儿，就是膝盖磕破了点儿皮儿。
一瘸一拐的带着伤去上课了。
上课时一听，说家具变动还得选吉日。
不选吉日容易有意外。
你们说说，这气不气人？
她听话儿不听完，就着急动。
这多吓人呀。”
君君的朋友也不是个软柿子，一听这话儿就不乐意了，分辩道：“谁让老师提前不说明白的？
又不是就我一个人出事儿。
好几个人都是第一天学完就回家动的。
有一个人不小心动到了煞位，第二天直接摔断肋骨去住院了，连课都没能上。
我已经算很好的了好吗？”
她老公气的：“你们听听你们听听，这说的是什么话？”
我正色道：“风水既然有用，那就不但是好的方面有用，坏的方面也有用。
乱改，就有乱改的后果。
如果改个头像啥的，改了也就改了，错了再改就好了。
但如果你换手机号、换车牌号、拆房子，改完发现又不好，又换，那多折腾呀？”
“就是就是！”她老公斜着眼瞅她。
但她还是不太服气，反驳道：“不知道也就罢了，知道了的话，谁能不着急呀！
再说了，那天也不是只有我们两个人回家动了。
其他同学也有动了的，但他们就没出事儿不是？
这也不是个一定的事儿。”
她老公被她狡辩的话气的说不出话儿来了。
她家原来的炉灶在祸害位，祸害主犟嘴。
气场一般都不是单一出现的。
比如炉灶是祸害气场，那么她的手机号、睡觉位置、办公室位置、甚至头像等等，很多地方都可能是有共性的。
我没有去核实她到底有没有睡在祸害位，只是淡笑着认可道：“你这么说，也对。
这不是个一定的事儿。
选日子就是选择一个时机。
各界有各界的法则，平时的日子，其他法界也都在忙忙碌碌的，就像川流不息的马路似的。
在这个时候，我们说最好不要乱动，注意安全。
这并不是说，你非要在这个时候横穿马路，就一定会受伤，只是说受伤的概率比较大。
吉日相当于是红绿灯，让汽车停了下来，偷修日相当于是让电动车也停了下来，这个时候再过马路，就相对比较安全。
但也有可能会有不遵守交通规则的车。
所以，也并不是绝对的。
不是说选了日子就万事大吉了，就可以闭着眼横着过马路了。
就算选了日子，也要小心翼翼看路，时时心存敬畏。”


第496章 生命的主动权

她撅着嘴想了一下，没有继续再反驳。
我问道：“你们知道为什么都说命越算越薄吗？
但如果命真的越算越薄，为什么还有很多身居高位的人，都在借力改运呢？”
大家开始沉思。
过了一会儿，君君的朋友小声道：“都说穷人爱算命，富人调风水。
富人，不会去算命的吧？”
我笑道：“调风水的时候，需不需要配合命理？
富人调风水之前，难道不需要先算算命？”
她瞬间就哑然了。
既然她学过东四命西四命的吉凶位，大概会知道吉凶位是需要配合命宫来看的。
不同命宫的人，有不同的吉凶位。
何况更细致的情况，还会用到八字。
看大家都不说话了，我解释道：“根据命理，是可以趋吉避凶的。
命越算越薄，也是对的。
关键在于人，在于你能不能做自己命运的主人。
算命是一种算术。
如果把人生交给了术数，东一头西一头的，那命肯定就越算越薄。
因为算一次，心就乱一次。
如果自己没有主心骨，别人说啥就慌慌张张的不知道该怎么办了，那最好啥也别信了，就信自己。
如果自己心里有数，时刻记得自己才是命运的主人，借助术数只是为了提前掌握趋势，提前布局，未雨绸缪，这样你的人生才会越来越顺。
在任何时候，都别丢了生命的主动权。
你没改风水之前，几十年不也过来了吗？
怎么见得就差这个把月的？
三思而后行。
这样才是常怀敬畏之心。
如果今天往东改，明天又听了其他门派的理论往西改，那还能谈得上敬畏之心吗？
只剩下一颗乱糟糟的心了。”
这次，她可能是真的听进去了，抿嘴笑着不断点头。
厨房看完了，她们又坐回了沙发，商定最后炉灶的位置。
君君的朋友道：“我打算把炉灶放在坎1位。
既因为那里可以坐吉向吉，又因为那里可以提高坎1的能量。
坎1和离9有个对应平衡的关系。
提高了坎1，就等同于降低了离9的能量，这样对血压最好。
至于说没有靠山，窗台本来就比台面高，也不至于一点儿靠山都没有。另外，还可以选用有背靠的集成灶，窗上也可以设置纱网啥的，能护一层是一层。
这样理解可以吗？”
她梳理完了思路，询问我的意见。
如果是我来选择，我也会选坐吉向吉。
靠山可以想办法解决，吉凶位的能量却不好改。
各门派有各门派的道理，尽可能的兼顾到。
我个人理解，之所以有的门派把厨房和厕所放在吉位，有的门派把厨房和厕所放在凶位，是因为老辈子的房子太小了，安排不开。
卧室跟厕所和厨房比，那肯定首选是把卧室放在吉位。
厕所和厨房放不开，就只能放在凶位上了。
我们每天睡觉的时间有8-10个小时，而厕所和厨房的使用时间明显会少很多。
所以，把卧室放在吉位是更为关键的。


第497章 大数据验证一下

但现在，我们有更宽泛的选择，可以更细致更到位，那自然就尽可能都放在吉位上。
另外，《八宅明镜》讲的火门向吉，可纳祥瑞，还有一层的考虑。
讲的是：烧火之人，面对火门，背对吉方，是真吉向也。
这里涉及到了人的吉凶位坐向。
关于人的吉凶位，也有两种说法。
也分坐吉向凶，还是坐凶向吉。
好多人讲的是，坐在凶位，面朝吉位，理由是面向吉位心情好。
但没考虑到坐在煞位好不好？
如果我来选，我宁可背靠吉位，心里会更安心。面向危险，可以随时应变。
《八宅明镜》讲的烧火人背靠吉位是真吉，也是这个用意，把吉位放在背后。
爱品茶的人都知道，同样的茶，同样的水，不同的人泡出来的口感是不一样的。
同样的茶，同样的水，同样的人，不同心静下泡出来的茶，口感也是不一样的。
所以，做饭人背靠吉位，对做饭人的心境是有帮助的，做出来的饭会更好吃。
另外，压凶位的理论还有一层考虑：烟道宜出四凶方以熏凶神。
这种考量，也是有道理的。
提倡灶压凶位的理论认为：
灶压生气位，伤财伤子嗣。
灶压天医方，久病无良药。
灶压延年方，伤人伤婚姻。
灶压伏位方，无财又无寿。
灶压绝命位，长寿又多财。
灶压六煞方，人旺财也旺。
灶压祸害方，无病无诉讼。
灶压五鬼方，无灾亦无盗。
之所以坐吉坐凶的理论一直争论不休，是因为不好验证。
比如坐吉位是不是伤子嗣？是不是久病无良药？是不是伤婚姻？
炉灶现在不论是坐在吉位还是坐在凶位，流产的，慢性病的，离婚的，都很多，根本就辨别不出来。
但是灶压凶位，是不是旺财旺人无官非呢？也不好说。
灶压凶位，破财伤人有官司的人也不少。
风水门派的冲突，不好验证解决的主要原因在于，案例不够多。
一般给人看风水的师父，一年365天，总共才能看多少人？
几百个案例就不少了，不构成大数据。
培训课程倒是可以接触大量的数据，但市面上的培训班以卖摆件为主，正经研究技术的老师不多。
也有一些研究学问的老师，课程传播很广泛，但主要是视频课程，反馈的渠道不通畅。
灶台的摆放是有四种方向。
坐吉向吉。
坐凶向凶。
坐凶向吉。
坐吉向凶。
大家可以在这里，段评留言你家的厨房门、灶台、打火开关的朝向、以及做饭的人，这4点分别是哪个宫，配合上面的理论，我们试试可不可以验证出坐吉更好，还是坐凶更好。
尤其是搬过家，可以比对出两座不同房子的灶向结果，那就更好了。
这样，既能给易经爱好者留下参考数据，又能锻炼大家熟悉九宫格和八星掌中诀。
咱们一起大数据验证一下。（宫位列出来之后，大家可以自己写一下自己的分析，看看自己家是坐吉向吉？还是坐凶向凶？做饭好不好吃？爱不爱做饭？家人身体怎么样？爱不爱拉肚子？是否便秘等等。）
我明天倒回来看书评，检查一下大家的问题吉凶位算的对不对。


第498章 没有一片雪花是无辜的

当时跟君君的朋友讨论时，便只能先顾着一头儿，至少是向吉，也就是做饭人背朝吉位。
先把炉灶从离9位挪开，先解决血压问题。
君君的朋友解释道：“我原来着急麻慌的改炉灶位置，就是因为我老公总说我做饭不好吃。
越说我，我就越不爱做。
越不爱做，他就越说我。
结果上课一听，原来问题出在炉灶放在了祸害位上。
我就是因为不想跟他再吵架，所以才急火火的改炉灶位置的。
没想到，我在改的时候光想着吉位吉位吉位，把能量平衡给忘了。”
说完，她还不忘埋怨的剜了她老公一眼。
君君看到后，在那儿偷偷的笑。
可能她是在笑，雪崩的时候，果然没有一片雪花是无辜的。
炉灶的问题商定好了之后，大家又聊了一会儿相关话题。
主要是君君的朋友在讲，讲她学的一些内容，跟我核对一下有没有门派冲突的地方。
聊了一会儿，我问她：“你背后墙上的那幅画，合适吗？”
她当时坐在沙发上，她背后的画，就是沙发后面的画。
她解释道：“我家这个沙发，是坐东朝西的。
本来这幅画不在这里，是放在餐厅是艮8位的。
后来学了风水之后才知道，字画是高能量。
所以，我特意把它安排在了震3位。
这里放字画，不合适吗？”
我回答道：“震3放字画，是可以提高能量。
但你这幅画，却不太合适。”
她不解的问：“字画不都是高能量吗？
这有什么合适不合适的？”
看她的反应，应该是学懵了。
我问：“一物一太极，你听说过吗？”
“听说过呀！”她嘴上回应道，但是脑子却依然没有反应过来。
【拓展知识点】
今天翻看前面的段评，偶然发现一位友友说，在437章讲的“家里有钉子不好，钉在哪里伤哪里”这句话讲得不对，古代大门上钉钉子代表人丁兴旺。

第437章截图
我本来以为，“门前有钉，伤害眼睛”，这都是大家耳熟能详的生活常识，没想到会有歧义。
在这里跟大家说一下两者的区别。
门钉虽然名字也叫钉，但其实它看起来并不是我们常识理解的那种尖锐的物品。
它看起来是一个圆形的铜泡（也有铁质的，见图）。


尖形的钉子，五行属火。
而圆形的铜泡，五行属金。
很多人说故宫的门钉是为了加固大门的作用。
其实，门钉的装饰作用远远大于加固的作用。
一个原因是，清朝对门钉个数有严格规定。
皇宫大门八十一个、王府六十三个、五品官员二十五个，百姓则不许有。
这是层次的象征。
二个原因是，这种钉子是由两部分组成，钉帽和钉身。
如果只是为了加固门，用钉身就可以了。
何必弄个那么大的钉帽呢？
圆形的、凸面的铜制品，可以化煞。（比如八卦镜）
这跟书里说的尖锐的钉子伤人，并不是一回事儿。
欢迎大家踊跃留言和反馈，我不一定啥时候可能就看到了哦。


第499章 字画的太极

我只好继续往下问道：“那你这幅画，作为一个太极，你怎么看？”
“哦？”她这才有一点点收到了我的意思。
但还是不太通透，她笑道：“是我想的狭隘了。
我一直把一物一太极，理解成大房间小房间都是太极的意思。
竟然没想到，一幅画也是太极。
我们当时只讲了怎么看房子。
那如果这幅画是一个太极，又应该怎么看呢？”
她家的那幅图，是一幅瀑布的山水画。（见下图）

避免版权纠纷，漫画处理过
我给她解释道：“方法是一样的，都可以灵活运用。
无论是什么，只要它是一个太极，就可以给它画上一个九宫图。”
“画上画九宫图？”她皱着眉，有点儿无从下手的感觉。
她老公跟君君，就更看不懂了。
所以我也没再等她继续琢磨，直接给她点出了问题：“九宫格画上之后，从震3宫到兑7宫，是不是有一条横线？”
“哎呀，对哦！绝命穿宫！”她惊呼道。
她之前改炉灶，一直在琢磨吉凶位，她的八大气场背的还挺熟的，一下子就想明白了问题所在。
同时，她又意识到了另外一个问题：“画上这条线，从震3到兑7，形成了绝命穿宫。
那我家西南屋，艮8开门，巽4位又有一个通往阳台的门。
如此来说，我家西南屋就形成了巽4到艮8的风向。
这个风，不就是隐形的线条吗？
我家的西南屋，也有绝命气场？！！”
对于她这种举一反三的能力，我很欣赏的点了点头。
她其实只要会了太极，会了八大气场，稍微一点就能触类旁通。
这次不用问我怎么办，她自己就找到了解决办法，直接叮嘱她老公道：“以后咱家阳台的门，不要拉东边的这扇哦！
去阳台的话，走西边的门。
或者以后开门通风，都记得开西边的门哈。
这样，风就不会从东南直冲东北了。
开西边的拉门，对于卧室来说，是坤2位。
这样就与艮8门形成了生气的气场，对吧？”（见下图）

对于卧室来说，艮8开门，如果拉4的门，就形成48风向，绝命穿宫。开2的门，和艮8门就是生气。
她叮嘱完她老公，又跟我确认了一遍理论。
“对！学的挺好的。”我肯定道。
她之前被他老公嫌弃，花了那么多钱没学到东西，这会儿听我肯定她，得意地看了她老公一眼，问道：“那这幅画，我需要换一张，对吗？”
我一直主张，家里少放少错，多留白。
她如果直接撤了，倒也罢了，毕竟君君和她老公都听不懂，我也不适合事无巨细的一直讲。
但看她还想继续挂，我只能再细说两句：“你这幅画，是瀑布，瀑布的五行属水。
虽然字画算高能量，但水的象意，适合放在震3宫吗？”
她愣了一下。
本来她以为，换个没有绝命穿宫的就行了，没想到还有五行的问题。
她犹疑的问：“我们一起上课的时候，有个同学之前学过其他的门派。
他说震3宫五行属木，水生木，放水也可以。
那我在这里挂山水画，是不是也算可以？”


第500章 水流震宫不相当

我笑道：“可不可以，我说了不算啊。
事实说了算。
震3管腰，管肝胆，这里见水或有水的象，容易腰不舒服、或者肝胆不好。
这个水到底是去生了震3木，还是伤了身体，验证一下就好了。”
“哦……”她若有所思道，“那还是应该会伤身，我们有同学家里的厕所在正东，他之前反馈过。
看样子，那还是不挂水的好。”
“对，尽量少摆。
这幅画，还有一个问题。
九宫图画上去，坎1位还见水了。”我简单的点了一下。
正北见水导致的问题，估计我不说她也知道。
她这时才注意到这个问题，惊呼道：“对哦！这样北边还见水了！
我当时买这幅画，是因为卖画的人说这幅风水画能招财，因为水主财。
这么一看，又是绝命气场，又是北边见水的，这哪儿是招财啊，破财还差不多。”
我笑道：“卖画的人，不过是说句好听的，他又不是真的懂风水。
从你相信他那一刻开始，你掏钱就已经是破财了。”
君君搭腔道：“但是，我看市面上的风水画，差不多都是这样的呀！
水都是从上面流下来。
那一流下来，不就刚好是正北见水了吗？”
好久没吱声的男人也赶快插了一句：“对呀对呀，这么来看的话，那风水画就没有几幅是风水好的呀？”
我笑道：“对啊，人生不如意十之八九。
大部分的人，过得都难尽人意。
所以，不符合风水的房子、不符合风水的画儿，也都是同比例对等的。
风水画、以及很多风水摆件，都属于是商业炒作。
请工人做完，再配上一些美好的词儿，只为了卖个高价。
跟风水并没有太大关系。
挂错了，反而还会有不好的影响。
风水，讲究的就是阴阳的平衡。
自然界有自然界的阴阳的平衡，人也有人的阴阳的平衡。
人的阴阳，可以通过动静进出来平衡。
风水上的阴阳，可以用五行高低来平衡。
《金锁玉关》讲：东低西高名逆地，水流震宫不相当。
东低，指的就是青龙位低。
东低西高名逆地，是说青龙位低而白虎位高，这样的地势是反的。
水流到震宫，是不合适的。
因为，水往低处流。
有水的地方，就代表着那里低。
所以，在正东的青龙位和正北的玄武位，是不宜见水的。”
三人不约而同的点着头，各有所思。
看他们能听进去，我就又多说了两句：“风水画，除了这种瀑布类的之外，还有满山红色的起名叫鸿运当头，还有满地黄叶的起名叫黄金满地。
鸿运当头，不一定会有鸿运当头，却极有可能会火气上头。
黄金满地，也不容易见到黄金。满地的落叶，萧条肃杀，可能会越干越没劲儿。
君君的朋友连忙回应道：“对对对，我当时就是看了满地黄金，总感觉树叶黄了就该掉了，不太吉利，所以才选的瀑布，想着水为财。
没想到，瀑布也不好啊。”


第501章 挂钟的风水

“对啊，”我接口道，“常在心里问问自己，这样做，是对的吗？
我们的心，是知道答案的。
比如说，风水画里还有一种比较常见的图，叫如日中天。
你们觉得这种画，适合吗？”
君君的朋友确认道：“如日中天，是指太阳在离9的位置，对吗？”
“对。”我点头。
她回答道：“离9的能量已经很高了，再加上太阳，就更高了。
这样的画，也不太合适。”
我问：“感觉上呢？
不用脑子分析，单凭感觉的话，好不好？”
她老公道：“如日中天，感觉还挺好的吧？”
君君摇摇头道：“我不是很喜欢，我感觉听起来又嚣张又傲慢，应该也不太好。”
我笑道：“对，不要去听别人说了什么，多相信自己的感觉。
如日中天，虽然名字好听，好像很亮堂。
但太阳到了最高点，没有向上的空间了，只能走向日落西山。
这是阴的起点，接下来会一步一步越走越低。
很多人说一些好听的话，是有目的性的。
要避免自己被那些利益熏心的炒作给洗脑了。”
君君和她的朋友深以为然的点头赞同。
不过她老公有些为难的问道：“可是……这么大一面墙，空着也不好看啊。”
他们挂习惯了，突然摘了，确实会有些不习惯。
我建议道：“如果一定要挂的话，你这边是东墙，青龙位，宜高不宜低。
可以选一幅绿意盎然的山。”
君君道：“山的线条那么多，要找一幅没有不良穿宫的山景画，也不太容易吧？
挂钟表可以吗？
青龙宜动。
钟表刚好合适。”
我挠了挠头，这又扯出新问题了。
钟表一点儿也不比字画简单。
“对，二八定律，字画好的也不多。但不建议在这里挂钟表。”我先给出了答案，然后才解释道，“青龙位是可以挂动的物品，但是这里同时还是沙发后面，是沙发的玄武位。
对于沙发来说，背后宜静不宜动。
风水是活的不是死的，就在于此。
它不是一个固定的答案，而是要综合考虑。
要么把沙发挪一下也可以。
就算这里没有沙发，可以挂钟表。
挂的时候也要注意，震3和巽4位，不适合用圆形的钟。
圆形，五行属金。
震3和巽4，五行为木。
金克木。
如果这里要挂钟的话，最好用方形或者长方形的。”
君君的朋友问：“那既然圆形钟表五行属金，那挂乾6位是不是比较好？”
“呃……从五行上来讲是可以的。
不过乾位代表脑子。
如果这里挂钟表，有可能白天晚上，脑子都不闲着转。
如果睡眠质量不好的话，就不能在这里挂钟表。”我道。
她又问：“那放兑7位可以吗？
兑7五行也属金。”
“你又忘记了白虎位宜静不宜动了是吧？”我笑道。
“哦，对对对！”她忙不迭的懊恼道，“我怎么又顾了这头儿，忘了那头儿！”
我安慰道：“没事儿，刚开始学，还不熟练而已。”
“哇……”君君已经听得有点儿迷糊了。


第502章 占卜

我道：“一物一太极。
家里放进来一个物件儿，就放进来一个太极，会牵扯到方方面面。
尤其像钟表这种24小时一直在动的物品，干扰会比其他静止的物品更大，考虑的层面也比较多。
既不可以放在门上，以免掉下来砸到人，又不可以正对着大门。
大门是气口，钟表一直转，财气不稳。
不适宜放在卧室，卧室喜静。
尤其是床头和床尾，不宜对着人。
也不适宜放在正北，正北玄武。
还是那句话，少一样物品，少一样干扰。”
君君打趣道：“难怪修行人都跑山上清修。
干干净净的，啥也没有，衣服都没几件。”
我也笑道：“对，我们在家修行的人，不能跑山上，但也尽量的让自己清净。
尽量不要把家里弄得琳琅满目的，还问这个放哪里好那个放哪里好。
别买回家最好。”
大家一起笑了起来。
君君的朋友抛开了居家风水这个话题，问到了占卜：“占卜的时候，我有时测的准，有时候测的不准，这是怎么回事儿呢？”
我还没回答，君君先笑着道：“你快别问了，你那都测得是什么事儿啊！”
君君的朋友认真的回答道：“测的投资的事儿啊！”
君君看着她朋友认真的样子，都笑得捂起了肚子。
我好奇的问：“这里面，是有故事啊？”
君君跟我讲了一下事情的来龙去脉：“她给她亲戚测了一个投资10万能赚800万的项目，测了个吉的结果，但结果是，那个平台收完钱就打不开网站了，她亲戚最后是赔了。
我虽然不懂算卦，但是我当时就跟她们两说，自己能想明白的事儿，就别去麻烦神仙了。
她们不信我的，非得信卦。”
君君的朋友不服气的道：“卦本来就是用来测算的呀。
如果事情不靠谱，就应该是不好的结果，为什么会是吉呢？”
我也被她的固执逗的忍俊不禁。
我问她：“如果测你明天能当上联合国Z席吗？
结果是吉。
你信吗？”
她道：“那当然不信，不可能的嘛。
只是，既然是不可能的事，它为什么还会测出来是吉呢？”
我揶揄道：“因为是你先跟它开玩笑的嘛。
所以它也很解风情的开个玩笑回应你一下。”
君君笑得更厉害了。
我问道：“不诚不占。
你能分得清自己诚不诚吗？”
君君的朋友不太确定道：“诚……吧？”
君君调侃道：“你快拉倒吧！
你一天把神仙唤出来多少遍？
跟遛狗似的，这还诚呀？
如果你是神仙，有人叨吧叨吧的有事儿没事儿就问问你，你认真的回复不？”
当局者迷。
君君这个旁观者，看的更清楚。
测算，只适合在关键的时候指点一下方向而已。
只是指点。
不然，直接占卜最赚钱的项目在哪个方位，这个项目翻了几倍，再去测算下一个赚钱项目是哪个。
利滚利，这暴富的速度堪比做梦。
但世界富豪排行榜上，一个全职的占卜大师都没有。
这是为什么呢？


第503章 跪赢的？

（上一章文末补充了作者有话说，截图是段评里一位友友的留言。
不论是占卜还是看命理，我们都要有一个目的，我们测算是为了什么？
是为了满足好奇心，还是为了让我们的生活越来越好？）
占卜跟算命一样，都需要把握住生命的主动权。
既不要去盲目的去测算不现实的、胡思乱想的事情，以免乱了心境。
也不要把命运交给了外力。
更不适合初学者去给别人测算，拿因果开玩笑。
很多人问我，测算算不算泄露天机。
就像智策师父说的那样：邪人用正术，也能害人。正人用邪术，也能救人。
测算是术数，测算本身没有正邪。
但要看你拿它去干什么？
去扰乱自己的内心？
去掺入别人的因果？
还是把它作为一个人生的启示，未雨绸缪？
我顺着君君的话，重申了一遍道：“各界有各界的规则。
鬼神的世界，也有鬼神的规则。
它们也有它们的事情要做。
换位思考一下。
如果一只二维世界的蚂蚁，突然有急事儿求到我们这儿，诚心诚意的想问一个三维世界的答案，对我们来说轻而易举的事情，我们会愿意帮助它吗？
但如果它们每天三番五次的问我们，哪里有它们喜欢吃的馒头渣渣，或者如何处理蚂蚁世界的鸡毛蒜皮，我们还愿意给他当个有求必应的仆人吗？”
君君的朋友小声嘀咕道：“神仙也有事情要做？”
我开玩笑道：“当然，各方土地，一村一寨、山河湖海，各神有各神的任务啊。
你以为他们一直都在那儿闲着，时刻准备着我们的召唤啊？”
君君的朋友有些不好意思开玩笑道：“神仙也划片管理啊？”
她老公很认真的说道：“还真有可能是呢！
没看各地有各地的土地公公、土地婆婆嘛。
孙悟空每次到了一个新地界儿，一有事儿就把当地的土地公唤出来帮忙。
可见他们是划片儿的。”
君君问我：“是真的吗？”
我本来就是开个玩笑，打个比喻，没想到他们认真了。
我只好老老实实的交代道：“我也没有位列仙班，也不确定神仙们具体的管理制度。
不过说到土地公，也有人称之为土地神，福德正神，土地爷，社神，土伯等等。
这个在《礼记》里面是有记载的，就跟咱人类社会一样，土地神是有等级之分的。
分为大社、国社、侯社、署社等。
类似于咱们的省长、市长、县长、村长等等。
既分管理区域，也分等级制度。”
君君的朋友好奇的问：“《礼记》还记录神仙的事儿啊？”
我笑道：“记是记了。
记得准不准确，咱毕竟也没见过，也不好说。
不过我个人理解，神仙们应该不是无所事事的干等着我们使唤的。
人要想成功，主要还是得靠自己。
别的不说，就说之前的侵略战争，是不是也得靠咱自己打赢的？
总不能靠着给神仙磕头，跪赢的吧？”


第504章 厨卫同宫

当她们听到“跪赢的”三个字时，都露出了哭笑不得的表情。
我再次重申道：“指引只是指引。
关键在于自己。
别让自己成了卦的傀儡。”
大家沉静了一会儿，慢慢在体会着什么是指引，什么是傀儡。
我又解释了一下：“可以把卦当成一本书。
书中的观点，我们可以吸收，可以借鉴，读书是为了让我们越来越好。
但我们不能读着读着，把自己给读丢了，变得人云亦云。
《孟子》说过：尽信书不如无书。
书里说啥就信啥的人，肯定是没有前途的。”
君君最先理清楚了，她表述道：“牛顿说：如果我看的比别人远，那是因为我站在巨人的肩膀上。
我们通过看书，学习前辈的成果，就相当于是站在巨人的肩膀上。
不学习的人，没有前途。
盲目迷信，书里说啥都照收不误的人，也没有前途。
对于占卜和预测，也是这个意思，是吧？
可以借鉴参考，提前做应对。
但是不能盲从。
就像诸葛亮，手段通天，神一般的存在。
他出山之前，能不能收复中原他不知道吗？
但他还是出山了。
他临终时，摆七星灯续命能不能成功，他不知道吗？
但是他还是摆了。
这就是尽人事，听天命吧？”
君君的朋友又想了一会儿，嘟囔道：“好像是懂了，又好像是没有很懂。”
他老公也一脸思而不得的样子。
我笑道：“没事儿，慢慢理解，记得别迷信了就行。”
还好这两口子都不是纠结的人，一会儿就放下了，又乐颠颠的去研究风水去了。
君君的朋友问：“听说厨卫同宫，必有一凶。
这个有道理没？”
我道：“其实不但是厨卫同宫，就单说厨房。
炉灶和水池，就不宜挨得太近。
在做饭的时候，旁边在洗碗或洗菜，水汽与明火相遇，也容易引发火灾。
所以古人讲，要避开水火冲。
既指看得见的水火，又指水和火的五行之气。
就算厨房和厕所不在同宫，只要是挨着，那炉灶就尽量不要安装在靠厕所的那面墙上。
除了水火冲的原因，厕所在风水上还被视为污浊之地。
厕所跟厨房尽量不放在同一个宫，也是为了避免五行之气相通，浊气侵入厨房。”
君君笑道：“是得远着点儿好，厨房里还有灶王爷呢！”
她朋友问：“如果厨卫同宫了，怎么办？”
我道：“从一开始就能避免是最好的，选房子时就注意这个问题。
如果已经选了，装修的时候，能改格局就改一下，比如中间隔出一个小厅。
如果装修不好改，那就只能打扫干净，减少细菌流通。
另外，我们说的凶，主要就是健康、破财、官非。
如果风水上不能改，就从人的层面改。
健康方面，注意卫生、多运动。
破财方面，不投机。
官非方面，情绪稳定，不意气用事，少说多做，少管闲事，修身养性。”
“能放风水摆件化解吗？”她问。


第505章 九宫面相

我笑道：“也可以放个心理安慰。”
她收到了答案，又兴冲冲的去研究九宫图还可以往哪个太极上套了。
她好奇的问：“九宫图套脸上，是不是可以看面相？”
“也行。”我解释道，“面相除了麻衣之外，九宫面相也是比较主流的一种相法。”
“真的呀？”她喜出望外，“真能套上去啊？
怎么看怎么看，快来说说。”
看面相比较简单，我就顺口说了几句：“如果看人体，九宫图相当于人趴在图上。
看面相，就相当于是脸趴在图上。
额头是离9，鼻子是中宫，下巴是坎1。
比如额头，算是离9。也就是印堂处。
如果印堂颜色赤红，火气大，容易犯与火相关的事情，比如口舌是非。
印堂有悬针纹或川字纹，对心脑血管不太好。”
君君的朋友接口道：“左边是震3，右边是兑7？”
“嗯，主流观点是这样的。”我澄清道，“不过也有的门派说，给对方看相，可以直接把九宫图画在对方脸上。
这样的话，左3右7就是对于观测者来说的，与自己看，正好相反。”
君君的朋友问：“你认可哪种观点？”
我笑道：“面相我验证的少，左边右边我没有严格去核实过。
很多时候，左右两边是对称的。
比如两颊长斑，一般是肝气郁结，生了闷气。
这种情况比较常见，容易验证，一般是生了很大的闷气。
在这种情况下，一般肺火也旺，比如口干咽干或有口腔异味。
我没有见过长斑只长一边儿脸的。
所以没具体去验证过，那种情况是算震3的肝有问题、还是算兑7的肺有问题。”
君君打趣道：“等我哪天我看见了只有一边脸长斑的，我去问问再跟你们说哈！”
我笑道：“那还是别了，人家长斑本来就不开心，你还去把人家当试验品，小心挨揍。”
开了会儿玩笑，君君的朋友问：“鼻子对应着中宫的话，怎么看？
中宫不是宽敞明亮为好吗？
但是我听说，鼻子大，财运好。
冲不冲突？”
我答道：“鼻子高，且鼻翼有肉，财运会比较通畅。
可以看一下富豪榜上的鼻子，都不错。
但并不是鼻子高的，都是有钱人。
这只是其中的一个因素。
而且这个高，也是有限度的。
如果脸很窄，鼻子又太大，就会形成鼻子压脸的情况。
这种人一般心气儿高，会有种怀才不遇的感觉。
又比如，鼻梁露骨，相当于土缺。
土主包容，土缺骨露，包容心差，不容人，容易挑剔，自私自我。
单看鼻子，鼻根是心肺，鼻梁是肝胆，再往下是脾胃。
鼻梁起节，既主包容心差，也主肝胆问题，肝火旺脾气大。
肝胆木盛，木克土，对脾胃也不好。”
君君道：“好容易长个大鼻子，还露骨了的话，就太可惜了。”
我道：“所以说，相由心生。
什么样的心境，就对应着什么样的人生。”
君君惊奇地问：“这鼻子还能改？”


第506章 下巴有痣

我道：“所以，我们讲修行。
就是通过修身养性，改掉一些有伤害性的习气，让自己的身体和家庭越来越顺利。”
“这种露骨的鼻子，怎么改呢？”君君问。
我回答道：“肝胆木旺，克了土，那就从木上改。
木主仁，仁慈心升上来，包容性就强了。
为人处世，就不会那么刻薄了。
心改了，相就改了。”
君君转着眼珠在琢磨着，不知道她想到了谁。
她朋友继续往下问道：“用九宫看的话，下巴对应着坎宫。
下巴长痣的话，是不是肾或男女科有问题？”
“嗯，”我补充道，“坎宫也对应着二儿子。
如果下巴有比较大的凸起的痣，你想要验证的话，除非是自己的至亲，一般人是不愿意承认男女科有问题的。
外在表现是，腰不太舒服。”
君君笑道：“那倒是，男女科是不好验证，人家为什么要跟我们说实话。”
我点头道：“对，除非别人诚心诚意的请求帮忙，否则，尽量不要主动的去给别人看，不论面相还是风水。
冒冒失失去问人家：你是不是破财了，你是不是离婚了，人家未必会承认。
这样既对别人不好，也对自己不好。
一问一个不承认，对于初学者来说，很容易迷茫。
还惹人晦气。
有些事情，可以自己悄悄的观察核实，不要说出口。
人家想藏着掖着，你非要去把人家的遮羞布掀开。
触人霉头，也是造口业。”
君君的朋友赞同道：“这倒是。
刚学完，就想着多验证，没考虑到会不会惹对方不高兴。
光想着自己了。
但学习，是为了让自己过得更好，再造了口业，就得不偿失了。
我在这方面，也是要多注意。”
聊东聊西的，时间也不早了。
炉灶的核心问题解决了，我们也没扯太晚就挂了。
不过这两口子人还挺不错的。
没过多久，就通过君君给我带来了反馈。
【拓展知识点：】
一位友友在段评里问木型人的问题。


“说话硬”“肩颈痛”“脾胃不好”“跟母亲关系僵”。
前面有说到，解决办法就是从“木主仁”上面解决。
但友友们的问题是：觉得自己挺善良了已经。
其实，善良是肯定的，尤其是这本书能看到这里的人。
心存恶念的人，他们看不了多久，可能就会给个差评就跑了。
大家理念不一样，磁场频率不一样，玩不到一起。
能玩到一起的，要么是心性差不多的，要么就是有机缘想改到这个频道上来的。
已经很善良了，还怎么仁爱呢？
就以跟母亲的关系为例。
有些妈妈，她只是长成了大人，她的心智或格局并没有跟着年龄一起长大。
或者，她小时候的某些经历，让她性格或者行为有些不好理解。
但我们说的仁爱或者说孝顺，指的是，当对方跟我们的观点不一致的时候，我们如何去顺从或者包容她。
如果她睿智又温和，她的所作所为都符合我们的价值观，大家志同道合，还需要我们去包容吗？
看不惯的地方，才是我们需要修行的地方。


第507章 炉灶向吉

关于炉灶，在之前讨论的时候，提到了不同的理论，既有坐吉向吉，又有坐凶向吉的说法。
君君朋友家原来就是因为灶坐在凶位（巽4门，灶坐乾6，灶向艮8，坐祸害位向绝命位），所以才想改的。
最后改成了坐吉向吉。
她反馈道：她老公血压降下来了，脾气也好了。（离9炉灶撤走，能量会降下来一部分。坎1位加上炉灶，坎1位能量抬高，对应的离9相当于又平衡了一些。）
她老公还说饭好吃了，不像之前那么挑剔了。
老公不挑剔了，她就更爱做了。
炉灶的使用率比之前更高了。
至于说到炉灶之前坐凶位，有没有化煞的功效，她感觉不出来，就没办法给予印证。
有反馈就挺好的了，我也不能期望通过一个案例，就能验证出上千年的门派冲突。
【根据目前的验证，炉灶向吉更重要。
也就是以人为本。
做饭人背靠吉位，效果更好一些。
具体是坐吉向吉，还是坐凶向吉，咱们再慢慢验证。
因为还要考虑九宫平衡，还要尽可能避开门窗，还要向吉，具体坐吉还是坐凶，可选择余地也不是很大。】
***
由于我想攒钱买房子，所以我跟丘书妍有日子没出国了。
这个出国，指的是坐飞机的距离。
马来西亚是隔三差五就要去的，不作数。
这个有些日子，对于丘书妍来说，个把月不出去浪一圈就是挺长时间了。
“咱们去广州深圳玩一圈吧？”丘书妍兴致勃勃的问。
她的提议，我也很心动。
国内，我也是哪儿哪儿都没去玩儿过。
以前觉得旅游就是浪费钱。
后来被丘书妍带的，感觉去看看不一样的风景，看看不一样的人，心中的天地似乎都变得宽广了。
平时出去玩，我从来不做攻略，包括行李箱和证件都是丘书妍准备的，我只需要带着自己出发就行。
单单就去广州那次，我想着怎么着也是咱自己的国家，还是查一下攻略好了。
结果一查，都是提醒注意防骗的。
所以还没去，广州给我的第一印象就是骗子特别多。
我想象不出来，这得多成什么样儿，才能满网都在提醒防骗。
我还特意叮嘱了一下丘书妍。
她无所谓的晃着头，根本就不当一回事儿。
我对防骗这块儿也没有经验。
骗子之所以能骗到人，就是因为他比普通人看起来还要真诚。
丘书妍是资深玩家，她都不在意，我更是防无可防，只能走一步看一步。
我甚至有点儿期待。
我们会不会遇到骗子？
他会以什么样的姿势出现？
我们能不能把他辨别出来？
到了广州，我们跟往常一样是自由行，走哪儿算哪儿。
一下飞机，就被塞了满手的一日游广告。
我对纸质的文字都很喜欢，就算是广告，我也挨个都看完了。
全是中青旅的传单。
不过每张上面的行程和价格并不一样，大概是不同的代理商安排的不同路线吧。


第508章 跟团一日游

到了酒店，我们放下行李之后，就下楼四处转了转，找找好吃的。
在溜达的时候，又接到了不少中青旅的广告。
好像每个热闹的街口，都有他们的人在派发传单。
我还感慨，这中青旅真大啊，面儿铺的这么广。
我们本来在广州的行程安排是三天。
第四天睡到自然醒，然后下午去深圳。
因为早晨起不来，我们从来不跟团。每次出门都是自由行。
丘书妍那次不知道是对广州不熟，还是没三天两头出国溜达导致业务生疏了。
本来安排的三天的时间，我们俩溜达了一天找了找好吃的，第二天就没地方去了。
好在我们平时起床就是中午了，一下午没地方去也无所谓。
不过还有第三天呢。
我问丘书妍：“咱找不到玩儿的地方了？”
丘书妍道：“广州跟我想象的不太一样，现在看，没啥想去的地方。
不过也无所谓啊，反正这一路，我们后面还要去玩好几个城市。
既然对这里不感兴趣，那就在酒店里躺一天吧。”
我不是很喜欢这个安排。
在哪儿不能躺着，非得千里迢迢的飞到广州躺着？
我提议道：“咱俩从来没跟过旅游团。
一般的团，就咱俩这作息时间，早晨也爬不起来。
既然收到了这么多一日游的传单，要不要咱们从这里挑一张吧？
跟团一天，体验一次？”
丘书妍一下子就来兴致了：“好呀好呀！
这个提议挺好的。
我自己以前也从来没有跟过团，体验一次好像也不错诶。”
丘书妍就是不爱学习，一般关于玩儿的提议，她都感兴趣。
不过我也有点儿顾虑：“听说广东骗子多……”
丘书妍大大咧咧的摆手道：“那没事儿，只是骗子多而已，他们又不会硬抢。
咱们只要记得保护好自己的钱包，不掏钱就是了。”
我想想也是。
总不能大老远的来都来了，最后因为怕被骗，窝在酒店里不出门吧？
再说了，所有的传单都是中青旅的，这么大的品牌，应该还是靠谱的吧。
找了一张集合时间不那么早的，打电话问了一下。
因为我们是临时起意，不确定来不来得及参加第二天的团。
幸运的是，对方很快就给安排好了。
我心里稍稍安心了一些：就是专业，临时报名都来得及安排团。
虽然集合时间不那么早，但对于我跟丘书妍来说还是很早。
为了能赶上时间，我定了好几个闹钟。
最终紧赶慢赶的，好容易在指定时间赶到了指定位置。
不过没来得及吃早饭。
导游人很贴心，听说我们没吃早饭，给我们往前指了一下：“这边拐角就有卖早餐的。
盒装的粥和小点心啥的，你们可以买了带在车上吃。”
“车上可以吃东西吗？”丘书妍诧异的问。
新加坡的公交车和地铁上是不允许吃东西的，连喝水都会被罚款。
导游主动邀请我们在车上吃早饭……
“没关系的，也没有什么异味，一般也不会掉渣渣的。
就算掉了也没关系的，我们每天也会清理。
路上还有点儿远，你们还是先吃点儿吧。”导游温和的说道。


第509章 贴心的导游

既然他说没事儿，那就吃呗。
我们往旁边刚走两步，就看到了一个卖早餐的小车。
简单的买了点儿，我们一边吃着，一边走回大巴车的位置。
“上车坐着吃吧。”导游建议道。
“要发车了吗？”我问。
导游道：“再等个两三分钟，还有人没到。
刚刚打电话联系过了，马上就来。”
既然不着急开车，那我们还是吃完再上车吧。
虽然导游说在车上吃没事儿，但在新加坡这几年，我已经养成习惯了。
丘书妍更不习惯在车上吃。
好在最后那位游客来的时候，我们刚吃完。
“不好意思不好意思，没想到会这么堵车。”她一边小跑着赶过来，一边谦虚的道着歉。
导游道：“没事儿，刚刚好，大家都上车吧，咱们出发啦。”
最晚来的这一位，是一位气质优雅的姐姐。
因为我们三个人是最后上车的。
于是，我们就挨着坐在了一起。
丘书妍话很多，像小朋友一样对很多事情都很好奇。
她小声的对着姐姐自我介绍道：“我是新加坡人。
你气质真好，你是中国人吗？”
姐姐看起来并不是个话痨，但是也不排斥丘书妍的搭讪。
她温和的笑道：“我是从温哥华过来旅游的，就呆一天。”
丘书妍开心的道：“我们也是哦，就呆今天一天，明天去深圳玩。
这也太有缘分了吧！”
姐姐也很开心找到了新朋友。
我则在暗暗的想，要说缘分，一车人都是缘分吧。
不过其他人一路上跟我们是零交流。
就显得好像一路上只有我们三个人。
其实有聊得来的朋友，去了哪里也并不是很重要。
看看花，看看柳，走走停停也都挺好看的。
我们也理解了什么叫跟团。
起个大早，一路匆匆忙忙的打卡。
拍几张照片，又急慌慌的赶去下一个地方。
我们平时工作的节奏，都没有这么紧凑。
连催带赶的，我们累的不行。
终于在下午的时候，不用赶路了。
导游带我们到了一家金店，给我们安排了座位。
可以坐着歇歇脚了。
这个店的设计很有趣。
我们不知道正门在哪里。
大巴车停在了后院，然后弯弯绕绕的进了一个屋子。
这个屋子说是珠宝店吧，柜台旁边还摆放着一排又一排的椅子。
说是会议室吧，屋子中间的玻璃柜子里，又展示着各种珠宝，还带着价格标签，好像是对外出售的。
导游让我们自己逛逛，还好心的小声叮嘱我们每一个人：“咱没有消费要求。
他家的东西，并不算很便宜。
大家看看就行，不用买哈。
我们是行程安排里有这一站，没办法。
当然啦，你们要是看到了特别喜欢的，要买我也不阻止，毕竟东西还是挺真的。
但千万不用看着我的面子去消费哈。
我只需要按照公司规定，把该走的流程都走到了，我的工作就完成了。
大家不用有压力，随便看看就行了。”
我们本来也没打算买， 就是脚走累了，大家坐在椅子上歇歇脚聊聊天。


第510章 喜得贵子

姐姐很开心的给我们交流道：“咱这导游，是真好啊。
我今天来之前，还在犹豫呢。
就怕会遇到骗子。
没想到，咱这导游竟然主动提醒我们不要买。”
丘书妍也很开心的赞同道：“对对对，咱们都是很幸运的人哦。”
一日游而已，也没有太高的期待。
我当下就是想着坐着歇会儿脚。
突然，销售员们进进出出的跑来跑去。
还交头接耳的小声嘀咕着，不一会儿陆陆续续的全都跑出去了。
我们看着这突然的变故，有些不明所以。
只剩下一位销售主管模样的人，给我们鞠躬致歉道：“很抱歉各位。
我们老板刚刚从马来西亚回来。
他喜得贵子，好久没来店里了。
今天突然刚到，大家都跑去给老板贺喜去了。
招呼不周，还请大家多多包涵。
大家看到有什么喜欢的，跟我说就行哈。
我来为大家服务。”
导游很随和的说道：“喜得贵子可是大喜事儿啊，你们去忙就行。
不要紧的。
我们就是随便看看而已。”
主管笑着给大家解释道：“我们老板这个人啊，素来都是很大气的。
他每次一有啥喜事儿，就喜欢大手笔的撒钱。
我们店里的人都知道他的为人。
今天是老板喜得贵子后第一次露面，所以啊，大家一听，都急火火的凑过去领礼物去了。”
她一边说着，一边又似乎在努力的克制着自己也想去领礼物的冲动。
一位阿姨很实在的对她说道：“难得遇到这么好的事儿，你也快过去领礼物去吧。
我们就坐着歇歇脚而已。
不需要服务的。”
大家连忙附和道：“对啊对啊，你快去吧。
我们就坐着歇歇脚就行。
不需要服务的。”
主管一听大家都这么善解人意，脸上堆满了如愿以偿的笑容。
她临走前，还不忘再次跟我们鞠躬致谢：“感谢大家的包容和理解。
那大家先随意坐坐。
我过去跟老板打个招呼，马上就回来哈。”
“快去吧快去吧！”大家看她很着急走的样子，都热心的催促她快点儿去。
她迈着喜悦又轻盈的脚步，快速的离开了。
屋子里，就剩下了我们一车旅游的人。
导游体贴的跟大家解释道：“公司有规定，在这一站，要待满30分钟。
虽然公司对我没有业绩要求，但是时间上得待够。
还请大家再休息一会儿，一到时间咱们就可以走了。”
大家都很理解：“没事儿没事儿，我们刚好也走累了，正需要休息一会儿呢。
你也快坐下休息吧。
忙前忙后大半天，你也辛苦了。”
导游感谢大家的理解，也从善如流的坐了下来。
我们刚准备继续聊会儿天儿呢，大门突然“忽”的一声，被人一左一右，从两边同时推开。
销售员们列队两排，鱼贯而入。
我们还没整明白怎么回事儿呢，两队的销售员们就激情满满的展开了热烈的鼓掌。
然后，从门口走进来了一个牛逼哄哄的人，身后跟着喜气洋洋的销售主管。


第511章 只送不卖

大家一脸懵逼的看着这阵势。
销售主管情绪饱满的侧跨一步，激昂陈词道：“刚刚我们老板在给我们发礼物的时候，听说咱们这边还有客人在等，严肃的批评了我们。
老板说，喜得贵子这么大的事儿，必须与大家共享喜悦。
所以，我们老板特意过来，给大家每个人都送上一份心意！
让我们热烈的欢迎！！！”
两队的销售员个个跟打了鸡血似的，哐哐鼓掌，恨不得把手拍掉了的架势。
那状态让人不禁怀疑：老板刚刚是给她们发了多大的礼，能激动成那样儿。
大家还在懵懵的状态中，没反应过来。
但人家老板要过来给大家送礼，这句话还是听懂了。
礼貌性的鼓个掌，还是要的。
于是，我们也噼里啪啦的跟着鼓起掌来。
有些老大爷老奶奶还激动的道了声恭喜恭喜。
丘书妍也喜滋滋的跟旁边的姐姐分享道：“我就说咱们很幸运吧！
这么好的事儿，都能让咱们碰上。”
那姐姐长的一副养尊处优的样子，一看就没经历过社会的毒打。
她也没比丘书妍聪明多少的样子，忙不迭的点头认可：“确实是太幸运了。
我经常满世界的去旅游，从来就没遇见过这么巧的事儿呢！
今天真是个好日子啊。”
我虽然也没经历过社会的毒打，但因为来之前查过攻略，都说广州骗子多，我此时心里暗暗地升起了警惕。
同时，我也用手遮着嘴，悄声的提醒她们俩：“小心这是个套路。”
那老板好像能听到我说的话似的，一开口就慷慨激昂道：“我今天不但是喜得贵子，而且，还是双胞胎！
喜得两个大儿子！
为了给孩子们积福，今天，只送不卖！
看看还有没有人说我是骗子！”
丘书妍得意的看了我一眼，重复道：“听见了吧？
人家只送不卖！”
那位姐姐也悄悄的对着我笑了一下。
好像，就我一个人以小人之心度了君子之腹似的。
老板继续慷慨激昂道：“今天，能遇到这么多的好朋友，一齐给我家的双胞胎送上祝福。
这既是我的荣幸，也是孩子们的福气。
愿意给我儿子送祝福的所有人，都是心中有大善的人。
善有善报！
我必须拿出足够的诚意，回馈给每一位善良的家人们！
在场的，有一位算一位，只要愿意给我儿子送上祝福的朋友，一人一块最高等级的天然翡翠吊坠，送给大家！
经理，安排！
人手一块儿，只送不卖！
愿意祝福我儿子的善心人，在哪里？
请举起你的右手！！！”
丘书妍第一个热情的举起了手，还兴奋的回应道：“在这里！在这里！”
姐姐也斯斯文文的举起了右手。
那些爷爷奶奶们，恨不得双手双脚都举起来。
他们一边举着双手，一边呐喊道：“在这里！在这里！”
“祝福大气的老板喜得贵子！”
“老板太有福气啦！”
贺喜声此起彼伏，连绵不绝。
人家生了双胞胎，祝福的人请举手，我能不举吗？


第512章 最高等级的翡翠

不管心里怀不怀疑，这手也得举呀。
不然，就这架势，那些热情洋溢的爷爷奶奶们，如果看见我没举手，他们的口水就能把我淹死。
而且，我也确实是真心实意的祝福每一位可爱的小宝宝们。
在大家热情洋溢的祝福声中，老板一声令下：“经理！
店里最高等级的翡翠吊坠，全部拿上来！
送给全场的每一位善心人！”
现场再一次掀起一波祝福的欢呼声。
老板大气的抬起手，往下按了按。
等现场安静了一点儿，他从礼仪小姐手里拿过了一枚玉坠，气势磅礴的给我们讲起了翡翠的等级划分。
然后又拿起了手电筒，对着玉坠儿各种照，讲怎么通透啥的。
反正我也听不懂，但意思我是精准的收到了，就是他手里的这个是最牛逼的等级。
大家刚准备把举着的手放下来，老板又大气的把手一挥，指挥销售员们道：“所有举着手的人，人手送上一份！”
此话一出，下面的手都举的更高了。
还带着欢呼和呐喊声。
销售员们端着托盘，从两头儿依次开始派发。
我拿到手一看，有小指甲盖儿那么大，看着跟塑料似的。
听了半天，也不懂得怎么分辨什么翡翠叫好，什么翡翠叫不好。
丘书妍和温哥华来的姐姐，都是知足者常乐型的人。
她们俩拿着小坠子，翻来覆去的看，都是一副爱不释手的样子。
爷爷奶奶们收到礼物后，有些人就不是那么热情了。
眼神儿不好的人，估计都不太看得到那么小的小坠儿坠儿。
导游一看大家的情绪不太高涨，连忙帮忙开口道：“老板，难得赶上这样一个千载难逢的缘分。
大家也都是诚心实意的祝福贵公子能够健康聪明，你就再给大家多送一些福利呗？”
“就是就是，我们都是真心实意的祝福孩子的，就再多送点儿吧！”
“对啊对啊！”大家一起附和道。
老板扬声道：“我这个人，是很实在的。
要送，就给大家送最好的。
破破烂烂的东西，我可拿不出手。
给大家送的这些，已经是我们店里最顶级的翡翠了。
除了柜台里这些白金项链，也没啥更好的可以送给大家的了呀！”
“白金项链也行！”有人回应道。
“对对对，白金项链我们也喜欢。”更多的人开始回应。
老板看向全场，问道：“白金项链，大家都喜欢吗？”
“喜欢！”大家异口同声的大声回应道。
差点儿把房子顶儿掀翻。
“这个白金项链啊……”老板有些犹豫。
“老板大气！”
“老板有大爱！”
“祝福老板喜得贵子！”
下面一片恭维和贺喜之声。
老板在大家的热情难却下，一咬牙：“经理！
把最粗的那条白金项链拿出来！”
经理一脸的为难：“老板，最粗的白金项链，整个店只有十条。
要不，还是拿细的吧？”
老板霸气道：“不行！我这个人，要拿，就必须拿最好的。
就拿最粗的那一款！”


第513章 真正的白金项链

经理一脸的不舍得，扭扭捏捏的走到柜台，最后挣扎着提醒道：“老板，这一条就得六七千呐！
还是……”
老板大声呵斥：“别废话！我是差钱儿的人吗？
我在新加坡、马来西亚，有多少产业，你不知道吗？
别的不说，就单单说新加坡和马来西亚的赌场，一年就得给我多少分红？
我会计较这几条链子吗？
让你拿最粗的，你就给我拿最粗的！
不许啰嗦！”
经理戴着白手套，委屈吧啦、万分肉疼的从柜台里拿出了一条项链，轻轻地托着，不舍得交出去。
老板大气的一把给薅了过去：“各位！
我这个人，就是要个脸面。
我见不得别人说我的货不行，我先给你们展示一下，什么是真正的白金项链！”
他说着，就双手抻直了项链的两端，在柜台的玻璃刃上刺啦刺啦的来回拉。
拉了几下之后，高举起项链，大喊道：“看到了嘛？
很多店以次充好，弄个镀金的冒充纯金的。
在我这里，每一条项链，都是实打实的真金白银。
我敢这么来回的刮给你们看，我就不怕它掉色！
我就是要让你们实实在在的看到，这才是真正的白金项链！
想不想要！”
“想要！”大家齐声回应道。
老板呐喊道：“不够响亮！
再次大声地告诉我，想不想要！”
“想要！”大家声嘶力竭的喊着。
有些老大爷用力过猛，都喊得脸红脖子粗的。
“好！”老板大喊道，“想要的举手！”
大家齐刷刷的把手举了起来。
经理在旁边小声提醒道：“老板……咱没有这么多货。”
老板大手一挥道：“没有事儿，我只送给真心想要的人。
我要看看，谁是最真心地。”
“我是我是！”大家争先恐后的把手往前送，都快戳到老板脸上了。
老板道：“口说无凭。
金钱验人心。
这条白金项链，市场价格6800。
大家都是见过世面的人，也都知道白金的价格。
我前面说过了，今天只送不卖。
无论市场价格是6800还是68000，我都坚持只送不卖！
现在这条价值6800的项链，只有10条。
我就问大家要杯茶水喝，680的茶水，大家愿不愿意请我喝一杯？”
“愿意。”声音没有那么大了。
“是不是?一试就试出真心了？”老板得意道，“我这个人，新加坡、马来西亚有那么多生意，我差这几百块钱的茶水钱吗?
我就是想跟大家交个朋友。
今天愿意请我喝杯茶的，就是我XXX的朋友。
认识我的人都知道，我这个人，不差钱儿，最看重的就是情意。
只要我认定的朋友，那就是一辈子的朋友。
今天愿意请我喝茶的人，我不但白送这条价值6800的白金项链，更是可以成为我一辈子的朋友。
经理！把我的微信拿出来。
凡是愿意跟我交朋友的，微信都给我加上！
来，让我看看，有多少人愿意做我XXX一辈子的朋友！”


第514 交个朋友

举手的人，又多了一些。
经理一边拿手机，一边为难的说道：“老板，6800的这款项链太高档了，咱没有这么多的存货。”
老板大气道：“我说了，只要愿意请我喝茶的人，那就是我一辈子的朋友。
我这个人，对待朋友，必须两肋插刀。
没有货，去给我到其他店里调！
必须照顾到每一位真心实意要跟我交朋友的人！”
经理为难道：“可是……这么贵的款式，咱其他店里也没有那么多的存货啊。
这个档次的项链，整个白云区，也就三十多条库存。”
老板就是老板，没有能难住他的问题。
他霸气的大手一挥道：“库存不够，就给我到别人的店里去买！
不论是6800还是7800还是8800，必须都给我买回来。
来，现在开始登记。
举着手愿意请我喝茶的人，一一登记，数一数还差多少条，现在就给我去买。”
“老板……”经理为难道。
“听话！照做！执行！”老板怒吼道。
销售员们无奈，只好一副副肉疼的样子，拿着刷卡机依次开始“登记”。
我劝丘书妍和姐姐道：“咱就不要了吧？
就拿个小玉坠儿得了。”
丘书妍道：“你没听老板说，他在新加坡和马来西亚赌场都有股份嘛！
680就能加个微信，以后去赌场，让他帮忙打个招呼，怎么着还不给我升个VIP的等级啊？”
各大赌场和赌船，丘书妍一家人都有它们的VIP。
赌场和赌船，会经常给VIP客户发一些邀请函，免费的船票、免费的赌场酒店等各种政策，邀请大家带朋友去玩。
我不太分得清这里面的事儿，比如哪搜赌船跟哪家赌场是同一家公司，不同级别的VIP送的免费房间的等级有哪些不一样等等。
丘书妍自己的卡级别也不低，她说的这个升级VIP，大概可以拿到赌场的总统套房或海景房之类的。
旁边姐姐柔声道：“钱也不多，交个朋友还是值得的。”
她说着，就去刷卡去了。
温哥华的汇率我也不清楚。
不过680块钱换成新币，也就是100出头儿，倒是也不多。
我便也没再吱声，这点儿钱不至于。
刷完卡没一会儿，项链就发下来了。
用的红色小盒子装的。
丘书妍和姐姐都很开心。
“用盒子装的呢！真精致！”丘书妍快乐的和姐姐分享着。
精致倒也不是很精致，路边摊的项链也有那种红色的绒线盒子。
不过那个“顶级翡翠”，用的小塑料袋儿装的。
相比而言，盒装的确实有“档次”。
老板交了这么多朋友，也很开心，“一上头”，全场一折赔本“交朋友”。
大家热火朝天的挑选起来。
刚进门的时候，导游就说，这家店不算便宜，但是也可以买，因为毕竟东西是真的。
现在一折交朋友，那绝对是便宜大发了。
大家热热闹闹的选完货、付完款之后，“大气”的老板又发话了。


第515章 八心八箭

老板激情的呐喊道：“朋友们，家人们！
感谢大家的信任和支持！
我XXX，绝对是个愿意为朋友抛头颅洒热血的人！
今天，大家既然给了我这份信任，我必定百倍千倍的回馈给大家。
经理！
把镇店之宝，给我抬上来！”
经理带着销售员们一片哀求：“老板，不能啊！”
“给我抬！上！来！”老板一字一顿、掷地有声。
经理一看老板这气势，不敢造次，只能愁眉苦脸的带着大家去抬了一个铁箱子，放在柜台上。
铁箱子还上着锁。
老板也不着急开锁，继续安排道：“再去把店里那几颗3克拉的钻戒，全部给我拿过来。”
“老板……”经理带着哭腔，都快跪下了。
老板这次没有再吼，而是云淡风轻道：“去拿过来，给朋友们开开眼。”
经理腿软的晃着去拿钻戒去了。
一会儿，他又擎着托盘回来了，一脸的生无可恋。
老板随手从托盘上拿起了，一枚戒指，轻声吩咐道：“关灯。”
有人应声去了。
经理这会儿已经腿软的走不动路了，扶着柜台在旁边麻木的站着。
灯一关，老板轻声道：“大家请往后退一退。”
我们不明所以，呼啦呼啦往后退。
腾出来了一个大圆圈，老板用手捂着手电筒周围的光，集中的光束透过钻石，射向了顶棚，漫天的蓝色星线。
老板低沉着嗓音，缓缓道来：“八心八箭的蓝色钻石，看到了吗？
这才是真正的八心八箭。”
“哇~”大家纷纷仰着头，欣赏着这片蓝色星空。
“开灯吧。”老板吩咐道。
“啪”的一下，灯应声而开。
大家还没感叹完，蓝色星空就消失了。
老板道：“多少人一辈子都没见识过，什么叫做真正的八心八箭。
更何况是，蓝色钻石的八心八箭。
今天有缘能看一眼，就完全不虚此行了。”
“老板，这个多少钱卖？”有人问。
老板声音低沉道：“我说过，今天就是为了给我家双胞胎宝宝祈福的，就是为了跟大家交个朋友。
不卖货。”
“老板，就卖一个给我吧。
你说个价。”那人哀求道。
老板沉默不语，只是轻轻摇着头。
旁边的经理，忍不住的轻声嘀咕道：“这样的一颗3克拉的蓝色钻石，还是八心八箭的，上百万都买不到呢！”
老板无声的瞅了经理一眼。
经理胆怯的缩了缩脖子，不敢再吭声了。
问价的那个人诚恳道：“这个档次，确实值上百万。
我从来就没见过这么漂亮的蓝钻石。
可惜，我买不起。
哎……”
说完，还忍不住叹了口气。
这声叹息里，饱含着多少的不舍和无奈。
我在想，不知道带棱角的蓝玻璃，能不能折射出这么漂亮的光。
还没想完，就听到老板对那个问价的人说：“兄弟，我这个人，最重情谊。
既然你真心喜欢，那就一万块钱，让你带走。”
“真……真……真的吗？”那人激动的难以置信。


第516章 传家宝

老板道：“宝剑赠英雄，货卖识货人。
既然你识货，它就应该属于你。
我有那么多的产业，也不差这百十来万。
大家是朋友，其实送给你也无所谓。
但是我知道，能跟我XXX做朋友的人，都不是那占便宜的人。
免费送，好像看不起你似的。
谁也不是乞丐，活的就是个脸面。
一万块钱意思意思就行。”
那人激动的连忙掏兜找卡：“意思是一定要意思的。
死乞白赖的白占便宜的话，哪里配做你的朋友。
承蒙大哥看的起，愿意跟我交朋友。
那我就不客气了，大哥的这个礼物，我就收下了。”
刷完卡，他如获至宝的把蓝宝石拿在手里仔细端详，喜爱之情溢于言表。
大家围观的人愣了一会儿，很快又有人开口问道：“老板，我刚刚也加了你的微信了。
这个蓝宝石戒指，能不能也给我来一个？”
“我也要一个。”
“我也要。”
大家开始哄抢起来。
1万块钱，就能买个上百万的八心八箭的蓝钻石，想想就美得冒泡。
虽然，我也不知道八心八箭有多珍贵，但就是觉得谁要是买到了，那就跟中了彩票一样幸运。
丘书妍也想往上靠，我连忙拽住她：“你平时戴戒指嘛？”
丘书妍想了想，又看向姐姐。
姐姐伸出她干净的双手，摇摇头道：“我也不喜欢带戒指。”
丘书也伸出了自己两只光洁的小手儿，犹豫着。
姐姐道：“既然不带，买回去也是放着。还是算了吧。”
丘书妍又琢磨了一会儿，点头道：“也是。
反正咱们有老板的微信，以后如果有需要，还可以再联系他就是了。”
姐姐也赞同的点点头。
我轻轻的松了一口气。
但这口气还没松完，老板突然又跟打了鸡血似的扯着嗓子喊了起来：“各位朋友们！
前面，只是开胃小菜。
我今天的大礼，还没开始送呢！”
该买的都买了，八心八箭也“送”了，怎么大礼还没开始呢？
我看了看时间，原本导游说的这个地方要待30分钟，这会儿都一个多小时过去了，大礼还没开始？
大家的好奇心，被老板这一嗓子全部给吊起来了。
老板志在必得的拍了拍带锁的铁箱子：“镇店之宝！”
大家刚刚还在回味八心八箭的蓝色星空呢，这镇店之宝得多稀奇啊！
好奇心使然，大家都站了起来，向着“镇店之宝”凑了过去。
老板并不着急开锁，而是拍着箱子慢条斯理的解释道：“镇店之宝，是一套可遇而不可求的红宝石首饰。
是完整的一套！
既有耳钉，又有项链！
纯天然的红宝石。
全世界，仅此一套！
无价之宝！
但是，为了给我的两个儿子祈福，我要把它送给今天在场最有缘的一个人。”
“我！”
“我我！”
“我最有缘老板！选我！”
大家争先恐后的挤破了头。
老板摇摇头道：“这套红宝石，绝无仅有，完全可以作为传家宝，世代传承。
一定要找到最有缘的那个人。”


第517章 最有缘的人

丘书妍一听传家宝，立马来了精神。
新加坡建国才几十年，没什么历史传承。
传家宝三个字，对丘书妍有着致命的吸引力。
我拽都拽不住。
“老板，我愿意出五百万！”有人大喊道。
这一声呐喊，瞬间全场鸦雀无声。
看样子，其他人都不愿意出更高的价了。
丘书妍也萎靡了下来，再喜欢也没有用，我们拿不出来五百万。
有人出高价就好，这样就不用我费劲巴拉的拽着已经上头了的丘书妍了。
我以为这件事这样就结束了，刚要松口气，就听老板说道：“我这个人，说一不二。
我说不卖就不卖。
出一千万、出一个亿，我也不卖。
我在东南亚那么多国家，都有产业，我是差钱儿的人吗？
今天，只送有缘人！”
一听这话，刚松懈下来的丘书妍，又冲了上去。
我努力的试图拽住她。
但她扭过头，着急的跟我重复道：“传家宝！那是传家宝呀！”
大家都在争先恐后。
我被他们挤得晃来晃去的，丘书妍趁机挤到了最前面。
老板最终画出了一个道儿：“谁愿意给我儿子包个28000的祈福红包，这个无价之宝，我就送给谁！”
一听两万八，大部分人都退下了。
只剩下少部分人，还在做最后的竞争。
丘书妍此时充分的展现出了她的业务能力。
从新加坡、马来西亚的各赌场高级VIP开始，跟老板一路攀关系。
最终，谁也没她关系“硬”。她成功的拿下了那个“最有缘的人”的荣誉称号。
经理满脸羡慕的走了过来，双手捧着刷卡机送到了她的面前恭喜她。
丘书妍一脸得意的看着我问：“咱刷哪个卡？”
我无语道：“咱是不是可以先打开箱子，看看传家宝长啥样？”
“哦哦哦！对，还没看传家宝长啥样呢！”丘书妍这才反应过来。
大家一听要开宝箱了，也都满脸好奇的凑了过来。
大铁箱子打开之后，里面是个白色的绒线盒子。
再打开，确实是一套红色的首饰。
不过，奇丑无比。
就我这样一个没什么审美的人，我都觉得丑的一言难尽。
我一脸尴尬的问丘书妍：“长成这样儿，你确定你能带出门儿去？”
丘书妍还在“传家宝”的幻想里没出来，无所谓的说道：“我不带没关系啊。
传家宝嘛！
可以给孙子或孙子的孙子带嘛！”
我苦笑着问她：“你都不愿意带。
你确定孙子的孙子愿意带？”
老板道：“传家宝又不是用来带的。
传家宝，更重要的是收藏意义和增值意义！
这套宝石，在现在就是无价之宝。
传承接下去，还会不断的持续增值……”
老板在那一顿狂说时，我突然发现，这个项链的吊坠那里，好像边角儿都没有磨平。
我换着不同的角度，在盯着这套“传家宝”看。
这套传家宝，还不如那个八心八钻的蓝戒指精致。
不但我看出了粗糙，很多围观的人也看出有点儿不对劲儿了。
大家纷纷的开始翻包，准备把自己前面买的那些东西拿出来看看。


第518 断子绝孙

我正准备把瑕疵处指给丘书妍看，没想到老板突然把项链从盒子里面给薅了出来。
他手握项链高举过头，跟全部人大声保证道：“今天，我拿我刚出生的双胞胎儿子发誓：
如果现场有一件假货，他们俩不得好死！
我XXX，在这里给大家郑重承诺：
我今天所说的每一句话，如果有一句是假的，我一辈子都断子绝孙！”
全场人都被吓住了，要掏包儿的人，也默默地把东西放了回去。
我愣愣的看着这位口发毒誓的老板。
他子女宫（卧蚕位置）塌陷带疤，本来就是很难有后的样子。
又脸小鼻子大，孤峰独耸，也是一副克子相。
再加上人中发黑，下巴还尖细无肉。
下停也主子嗣。
就这样一副相貌，有子嗣都属于是祖坟冒青烟了。
我前面虽然是警惕，但一直都是半信半疑。
如果他真的生了双胞胎，那还真有可能受人点化要广施善缘，为孩子多积福报。
不然他这个长相……
我们大家都在愣神儿的时候，老板再次拽直了项链的两端，又靠在了柜台的玻璃刃上咔咔一顿拉，一边拉一边喊：“你们说，就光买个白金项链值不值吧？”
全场安静的只剩下金属刮在玻璃上的咔哧声儿。
丘书妍连忙按住了老板的胳膊，阻止了他的继续拉扯，小声的埋怨道：“你别刮坏了我的传家宝！”
她仔细的把项链接了回来，重新放进了盒子里，又轻轻的盖上了盒盖。
然后看向我，示意道：“快去刷卡吧。”
现场鸦雀无声，连老板都愣住了。
丘书妍的包在我手里拿的。
听她决定要刷卡，我把包默默地递还给了她。
她接过包，掏出了卡，又小心翼翼地把传家宝装进了包里。
安顿好了传家宝，她这才握着卡举目四望，想要找付款的地方。
经理极具眼力见儿的立马上前一步，双手捧着刷卡机，举到了丘书妍的面前。
在一片静默中，丘书妍顺利的完成了付款的动作。
此时，我猜她心里也有怀疑了。
但人家老板都拿自己的孩子发毒誓了，再不刷卡，估计她怕老板造出更多的口业。
如果人家骂我们，我们不愿意听还可以骂回去。
但人家诅咒的是自己的孩子……
哪怕他发誓说的是自己会遭天打五雷轰，我都不会那么震撼。
但他说的是刚出生的孩子呀，还是双胞胎……
全场没有一个人再有质疑。
付好款，导游连忙开口催促道：“好了好了，我们的时间都已经超过了，大家赶快上车吧，上车吧。”
在这一遍遍的催促声中，大家才慢慢从愣神儿中缓了过来，匆匆忙忙的检查好自己的随身物品，然后跟着人流往大巴车走去。
出了店门，我问那位温哥华的姐姐：“你相信他吗？”
她轻轻的叹了口气，静默不语。
大概她也是第一次见这么狠的毒誓，人还在处在恍惚中。
这次上车，大巴车七拐八拐的没走几分钟，就在一个路口停了下来。
紧接着就听到导游大声吆喝道：“各位游客，我们已经顺利的到达目的地了。
请大家带好随身物品有序下车，注意脚下台阶。
这里不方便停车，请大家速度快一点儿。
抓紧时间！抓紧时间！
一会儿别被交警拍到了。
大家快快快！”
我们都还迷迷瞪瞪的，就已经被请下车了。
我因为心里带着质疑，在下车后，我默默的记了一下大巴车的车牌号。
大家一下车，大巴车就拐了个弯儿开没影儿了。
我们站在马路边儿上，一时间都没有人离开。
一个是，大概还没缓过劲儿。
二个是，我们都不知道自己当时身处何地。
缓了好一会儿，才有人三三两两的慢慢的散开。
姐姐也轻轻的道别离开了。
最后只剩下我跟丘书妍。
丘书妍深吸一口气，道：“走吧，咱们去找点儿好吃的！”
“我记下了大巴车的车牌号。”我说道。
“你记车牌号干嘛？”她问。
“要报案吗？”我问。
“也不一定是假的吧。”她还是不相信有人会拿孩子发毒誓。
鲁迅在《纪念刘和珍君》里面说过：我向来是不惮以最坏的恶意，来推测中G人的。
但我们却不愿意以任何恶意去揣测任何人。
我们不敢相信有人为了钱，会坏到那种程度。
我们本来的行程是第二天下午去深圳的。
上午起床之后，我就拿着那套“传家宝”在看。
我一边看一边想，要是有个手电筒，这套红宝石能不能也射出八心八箭？
越想越好奇，于是拿出手机搜了一下，还真找到附近有一家质检机构。
“要不要去验验啊？”我问丘书妍。
“去呀去呀。”她也很好奇人性到底有没有底线。
我俩一拍即合，拿着宝石就去了。
质检机构的人检测了一下金属密度，又不知道用什么照了一下宝石的通透度什么的，很快就给出了结果：“链子是纯铜的。
宝石也不是纯天然的。”
丘书妍还是难以置信，拿着盒子里的证书问：“不是纯天然的吗？
可是盒子里带着证书呢，证书上写的是天然红宝石呀！”
质检机构的工作人员很有耐心的解释道：“你这张证书上标注的重量，都与实物不符。
何况成分呢。”
丘书妍：“……”
我也有些不解：“但是卖的人拿着链子，在玻璃上好一顿刮，一点儿也没掉色啊。
这为什么会是铜的呢？”
工作人员耐心的解释道：“它确实是不会掉色的。
这就是它的本色。”
“铜，还有银白色的？”我的概念里，只知道黄铜。


第519章 打开气机

“对的，这是白铜。”他回答道。
这一趟没白跑，好歹是学到了新的知识点。
丘书妍不甘心的问：“白铜的话，一般是多少钱一克？”
工作人员犹豫了一下，不太确定的回复道：“白铜，好像不是按克卖的。
一般都是……按吨卖的。”
我被“按吨卖”这三个字，整的差点儿笑岔气儿了。
丘书妍则是一副目瞪口呆、大开眼界的模样。
我笑了好久，然后才拍了拍愣住了的丘书妍道：“走吧，咱们出去找点儿好吃的，然后准备去深圳啦！”
丘书妍被颠覆了三观，也上来脾气了：“不行，我要去报案。”
我这会儿反倒是理智了，劝她道：“别浪费时间了，应该是没用的。”
“为什么？”她问。
我反问她：“咱们在网上都能搜到那么多的骗子案例，G安难道不知道吗？想管早就管了。”
丘书妍不信，非得去。
去就去吧，反正闲着也是闲着。
事实证明，果然没用。
人家两句话就给我们怼回来了：“你们举报谁？”
“中青旅啊！”我们理所当然道。
“你们怎么确定骗你们的人，真的是中青旅的人？”
KO！
但是我们还是想再挣扎一下：“满大街，包括机场，都是他们的广告啊！”
“那怎么能确定，他们不是冒充中青旅的呢？”
“如果是冒充，这么大面积的冒充你们不管吗？”
“我们只是假设，并不能确定。你们不能证明他们是真的，我们也不能证明他们是假的。”
“查一下不就知道了吗？”
“不能证明人家犯罪，我们为什么要查人家？”
我们很快就被这狡辩给绕进去了。
他们看我们没说话，便开口道：“行了，没事儿你们就回去吧。”
丘书妍想了一下，道：“我有刷卡记录。”
说着，就把刷卡时的单子找了出来。
当时我们都没仔细看，等拿出单子来，我们才注意到，收款单位是“XX工艺品店”。
“买的工艺品？不是珠宝对吗？”对方问。
“但当时说的就是珠宝啊！
那大巴车拉我们去的，有车牌号可以查到大巴车吧？”我们还是不甘心。
“好了好了，也不是你们想查谁就能查谁的。
留个电话吧，等有消息再联系你们。”
然后，就没有然后了。
当然，任何一件事情都是好事情。
人生最幸运的事儿，就是在有力气爬起来的时候摔倒。
这件事情，给我们的感触很深。
我们切切实实的感受到了，生活除了我们看到的这一面阳光，还有很多的黑暗和不堪。
我们感谢生活，赐予了我们那么多的美好。
我们更感谢在这个剧本里，我们是被骗的那一方，而不是行骗者。
如此，我们就不用去面对背后那些更黑暗的部分。
我也通过此事，更深刻的理解了什么叫“腋窝，是气机汇聚之地。”
所有需要调动气氛的场合，不论是鼓舞士气的会场、还是带动情绪的演唱会，都会想尽一切办法，引导大家高举双手。
要么是用提问的方式，让大家不得不举手。
要么是带领大家，把手高举过头击掌跳操。
要么是跟大家一起，振臂欢呼喊口号。
要么是，迪厅里肢体扭动的群魔乱舞。
只有打开气机，气势才能上来。
腋窝处，走的是心经，是中丹田气机运行的第一道门，是调整心气的重要穴位。
最简单的消气操，就是振臂拍腋窝。
我们大家平时用的可能不是太多。
居心不正的人，倒是把这一招儿用的炉火纯青。


第520章 不害怕就没有伤害

当一段经历，我们对它只有感恩没有愤恨的时候，它就会给我们带来无穷的智慧。
有道是，怕什么，来什么。
当我们不害怕的时候，这件事情就不会给我们留下伤害。
只会留给我们启悟。
后来我发现，从这件事儿上悟出来的道理，竟然还能用在股市上。
被骗的那点儿钱，股市早就在不知不觉中，几十倍的还给我们了。
当然，股市跟赌还有点儿沾边儿，这个后面再说。
广州之行，并没有对我们的心情有太大的影响。
我们俩一直背着“传家宝”（没舍得扔），愉快的游玩了接下来的好几个城市。
旅途中，我们还约见了一位同修小路。
以前在新加坡同修会，见过一次。
不过我不喜欢交际，后来在私下的联系并不多。
但我不爱交际，不代表别人不爱交际。
比如小路，非常热情的一个人。
他从新加坡其他同修那儿，听说我们在国内旅游，非得要安排招待一下。
得知我们在深圳，他热情的邀请我们去他家坐坐。
他家在珠海。
我们的行程里，本来是没有珠海的。
“来嘛，珠海也不错的。”小路热情的邀请道。
我没啥想法，征求的看向丘书妍。
丘书妍也对珠海也没什么概念，一时没有回复。
小路非常贴心的给了我们两个选项：“我对珠海这边更熟悉，吃喝玩乐更好安排。
你们要是不愿意来，我去深圳找你们也行啊。
也就一个多小时的车程而已，已经都这么靠近了，怎么着也得给我个机会，让我安排安排啊。”
丘书妍看向我，问道：“要不，咱就去珠海看看？”
我俩本来就没啥强烈的目标，属于随遇而安，走哪儿算哪儿。
珠海如果有小路安排，肯定比我们自己溜达更方便。
于是就听从了小路的安排，我们的行程里面，加了一站珠海。
性格外向开朗的人，在吃喝玩乐方面确实有天赋。
小路在见到我们之前，就已经把行程已经安排妥当了。
见面第一时间，他就征求我们的意见。
其他的吃喝玩乐都很正常，就是有两个点有些意外。
一个是，到他的家里去吃饭。
新加坡人把家看成是很私密的地方，一般不会邀请朋友到自己家里去。
另一个没想到的是，小路建议我们晚上不住酒店，而是住在洗浴中心。
后者比前者，更让我不理解：“洗浴中心，除了洗澡，还能过夜？”
小路被我的问题逗得哈哈大笑，他解释道：“我听说东北人喜欢搓澡，所以我猜，你可能也会喜欢洗浴中心。
我上次去新加坡的时候，发现那边没有类似的消费场所，书妍可能也会喜欢体验一下新鲜感。
北方的澡堂子我也没去过，不知道跟我们的洗浴中心是不是一样的。
我们这边的洗浴中心，除了洗澡，还可以按个摩，做个足疗，看看电影，唱唱KTV，也有健身房和配套的餐点等等。
反正我出去玩的话，我是喜欢在洗浴中心过夜的。
穿着睡衣做着足疗，顺便还能吃着点心看着电影，不要太舒服哦。
不过，就是人多。
我喜欢热闹，这对我来说不是个事儿。
你们要是不习惯，我就给你们安排酒店，私密性会更好一些。”


第521章 累生累世的祖先

我看向丘书妍。
丘书妍此时正一脸的乐不可支，小路的安排太对她的脾气了：“就去洗浴中心。
出来玩嘛，就玩点儿新加坡没有的。”
我没去过洗浴中心，在我的概念里，那种场所不是我适合去的地方。
小路看出了我的犹豫，笑道：“放心吧，肯定是正规场所。
晚上先去我家吃个饭，认认门。
然后出去逛逛夜景。
溜达累了，就去洗浴中心放松一下，顺便再吃个夜宵。”
这安排，满满当当的，却之不恭。
于是我们就客随主便，一切听从小路的安排。
如果是其他人这么热情，可能还会让人心生警惕。无事献殷勤，非奸即盗。
而小路这个人，一看就是生活恣意，没有压力的人。就是心思单纯的爱交朋友。
他的爱人，也是个云淡风轻的人。
没有那么多的弯弯绕绕的人，相处起来很随意。
小路的家里，干净又明亮，宽敞却又不会空旷，哪里都安排的很舒服。
唯一有一个有些特别的地方，就是窗帘。
他家的窗帘，是彩色的。
还不是那种花里胡哨的彩色，而是纯色系的彩色。
不同的窗户，用的不同的颜色。
比如巽4位用的淡绿色，离9位用的深棕色，坎1位用的淡粉红。
如果用同色系的话，整体感可能会更强一点儿。
他家这种搭配，虽然不算是很突兀，但也感觉有些特别。
不过大家也没熟到哪儿去，第一次到人家家里就指指点点的也不好，所以我们也没聊到那儿。
吃完饭，出去溜溜街，吹吹风，真的是太惬意了。
走累了，就到洗浴中心泡个澡。
洗完澡后，在草席铺地的小房间里，大家穿着睡衣随意的歪着靠着，喝点儿酒，聊聊天，果然如小路所言，“不要太舒服”。
丘书妍懒洋洋的感叹道：“哇，好喜欢这里……”
小路也很开心：“你们喜欢就太好了，以后常来玩呀！”
“你们真会享受啊。”我笑道。
小路的妻子，也是一脸幸福的看着自己的老公。
丘书妍在旁边补充了一句：“神仙眷侣。”
小路笑道：“你们也不错啊，想飞哪儿玩飞哪玩儿。
能到处飞的，才更像神仙呐。”
本来小路两口子人就很随和，大家又喝了点儿酒，半躺着聊聊天，人就更放松了。
天上地下的，什么都能聊。
有一搭没一搭的后来聊到了做法事。
“南方人是不是比较注重法事啊？”我问小路。
“嗯，”他笑道，“有就有，没有就没有，也不影响自己的生活，做一下又没什么，宁可信其有嘛。”
他的这个观点跟我差不多，一份心意而已。
我顺口问道：“那你们的祭祖仪式，很隆重是吗？”
我在问的时候，以为答案无非是是或者不是。
但小路的回答，却完全的出乎了我的意料。
他先是跟他的爱人对视着笑了一下，然后才解释道：“我们俩曾经讨论过祭祖的问题。
我姓陈，她姓张。
关于祭祖，按照我们传统的风俗，是祭拜陈姓祖先的。
但她的祖先没人祭祀，我们也于心不忍，所以最开始，我们每次都是同时祭祀两家的祖先。”
我点头道：“这样确实挺好的，双方的祖先都照顾到了。”
小路笑着摇摇头道：“后来我们想了想，我妈妈的祖先，她妈妈的祖先。
我奶奶的祖先，她奶奶的祖先。
我姥姥的祖先，她姥姥的祖先。
都是祖先，只是祭祀陈氏和张氏的祖先，覆盖面太小了。
后来，我们俩又想到了，我这辈子姓陈，她这辈子姓张。
那我们的上辈子姓什么，上上辈子姓什么？
既然相信轮回，相信转世，那我们累生累世的祖先，要不要祭拜？”
“这……”我愣住了。
累生累世的祖先？
那得是多少祖先？
大概是喝了酒的原因，我脑子有些迷糊，一时想不明白。
小路拉起了他爱人的手，温柔的笑道：“所以，我们俩最终决定，祭祖是要祭，但不只是祭陈氏和张氏的祖先，而是要祭拜所有的祖先。
生生世世，所有的祖先，都是我们的祖先。”
我情不自禁的给他们竖起了大拇指。
这境界，让我佩服的五体投地。


第522章 无所求必满载而归

丘书妍笑道：“难怪看你们过的这么轻松又自在的。
全部姓氏的先辈们都在保佑着你们，这得是多大的能量呀！”
小路的爱人柔声回道：“我们祭拜祖先，倒也没有想着要求祖先保佑。
我们对自己的生活已经很满意了。
就算还有哪里不满意的话，我们也可以自己去努力。
只要祖先们能生活的顺心如意，我们就很开心了。”
我敬佩地举起了酒杯：“无所求，必满载而归。
说的不正是你们俩吗？”
大家喝着聊着。
有些人不需要认识很久，却感觉像好多年的老朋友一样。
小路突然兴冲冲的问：“你们注意到我家窗帘了吗？
感觉怎么样？”
她爱人嗔了他一眼道：“你还好意思问，也就你能想出那样儿的窗帘来。”
“聊聊嘛，聊聊嘛！”小路神采奕奕的盯着我。
他不提，我还不好意思说。
他既然主动提起来了，我也没跟他假客气，直言道：“就……还行。”
她爱人噗嗤一下，笑出声儿来了。
小路不可思议的问：“难道，不完美吗？”
她爱人笑着给我们依次添了酒，揶揄道：“你快别丢人了，大家来喝酒吧。”
小路还是不相信的一直盯着我看，就想让我表扬他家窗帘儿似的。
我忍不住笑道：“你家窗帘的五行颜色，是按照九宫做哒？”
他兴奋道：“对呀对呀，还不止呢！
除了五行，我还细致的考虑到了能量的高低平衡呢！”
“所以，正南没有用五行为火的红色，反而是用的深棕色的土色系？”我接口道。
“对呀对呀！”他一副遇到了知己的表情，“你看的还真仔细啊。”
我哈哈大笑起来：“我看的仔细，是因为很少有人家里的窗帘，不是同色的。
不过还好，你用的红色和绿色，都是淡色系的。
要是大红大绿，就太夸张了。”
她爱人抿嘴忍着笑，看向小路道：“淡色系，还是我争取来的呢。”
小路可能是喝的有点儿多了，在窗帘这个问题上，有些执念：“为什么不完美？
你给我说个更完美的答案。”
看他露出了小孩子一样任性的模样，我估摸着，怎么也得给他一个说法才行。
我说道：“风水，是为人服务的。
那就得考虑人看着舒不舒服，或者是用着方不方便。
如果一个化解的摆件，放在了一个碍事儿的位置上，或者看起来与家里的装修风格格格不入……”
后面我没有继续说，他自己应该也能听懂。
“有道理……
如果你选窗帘，会怎么选？”他问。
“土生万物。
土旺四季。”
我只说了这八个字，小路连忙把我的酒杯给填满了，道：“懂了懂了。
土色系，黄色系。
米色，棕色，咖色。”
他刚念叨完，紧接着又问：“如果不考虑好看的话，土色跟五行色比，哪个好？”
“没有完美的人或者事儿。
如果你追求极阳，太极图到了离9位，阳极生阴，那就是阴的起点了。
再者，就算你按照九宫图，每个窗子配上相应的颜色，一物一太极，窗子本身还是太极呢？
你总不能弄个五颜六色的九宫图的窗帘，挂窗上吧？”
他这次是真的听懂了：“对对对，窗帘还有开着的时候，还有关着的时候，还不一样。
还是土最合适。”
他爱人打趣他道：“当时选窗帘，我是不是说选咖色？
别人说的就比媳妇说的好使，是吧？”
小路又连忙一脸笑容的给他爱人倒满了酒赔罪。
看着他俩的嬉笑玩乐，我不禁心生向往。
我理想的生活，也是像他们这样，有个舒服的房子，过着简单的日子。
不必去见自己不喜欢的人，不必去说自己不喜欢的话，不必为了虚名虚利去勾心斗角。
我们的行程里，本来是没有珠海的。
但因为小路夫妇，珠海反而成了那次旅程中最有趣的地方。
回到新加坡之后，丘书妍借口“传家宝”的事儿影响了美丽的心情，她要去赌船释放一下晦气。
想要出去玩，她总会有很充分的理由。
她也是好久没有去赌了。
在这一点上，我也是很佩服她。
沾赌的人，很容易陷进去。
赢的时候，相信自己能挥斥方遒。
输的时候，相信自己能绝地翻盘。
输了赢了，都不甘心下赌桌。


第523章 赌船

赌场有句话叫：不怕你赢钱，就怕你不来。
因为，久赌必输。
能有节制的玩儿，这自制力非常人能比。
丘书妍的每次去赌场，一般都是约朋友一起。
不是为了自己赌而赌，而是顺便跟朋友们联络联络感情。
那次跟我们一起去的，是肖志。
肖志是做IT的，生活中也是一个很标准的理科男，沉闷又无趣。
肖志比我还不爱说话，我们几个朋友一起出去玩的话，他基本全程一句话都不说。
也就是丘书妍这种情商的人，才能跟谁都打成一片。
大概是不爱说话的人，也有社交的需求，每次约他，他都愿意出来。
肖志不爱说话也有一个好处，我们带着他或不带着他，也没啥影响，他随时都处于隐身的状态。
之前云顶的赌场，以及新加坡的金沙和圣淘沙赌场，我也都去过，大概知道赌场里面是什么样子。
不过赌船之前只在电视上见过，还是有点儿小期待。
那天在登船排队的时候，我竟然还看到了一个道士。
穿着蓝色的道袍，看起来还有些年纪。
我惊奇的低声问丘书妍：“你看你看，那边有道士。
你之前见过道士赌博吗？”
丘书妍顺着我的目光看过去，见怪不怪的说道：“上赌船的人，不一定都喜欢赌啊！
比如……你？”
肖志也抬眼看向了那边，扫了一眼并未说话，就好像没看见一样。
看着她俩包容的样子，我检讨道：“好吧，是我着相了。”
大家继续顺着检票的队伍，慢慢的往前走着。
我总是忍不住的假装四处张望，偷偷看那道长几眼。
那一身打扮，实在是太扎眼了。
我甚至暗自在想：就算是要赌博，是不是可以换一身普通的衣服呢？
道长倒是一派淡然，发现有人盯着他看，他还会礼貌的回个微笑。
大家上船之后，先到各自的房间放行李，然后再到甲板上吹吹风。
船得开到公海上才开赌，一时半会儿没那么快。
船很大，既有舱内餐厅，也有甲板自助烧烤。
在新加坡和马来西亚，似乎不论是赌场还是赌船，都赌的很有情调儿。
在赌的同时，还能享受着精致的食物和美丽的风景。（我还以为这是赌场的必备服务。后来才知道，有些国家和地区，随便一个酒店的房间就可以称之为赌场，简陋的都让人不敢进去。）
我当时在甲板上溜达的时候，有意无意的就想去寻找那一抹蓝色。
丘书妍发现了我的意图，笑道：“船很大，有的人进了房间，就不出来溜达了。
就等着到了公海，开赌了才出门，直接去博彩大厅。”
这倒是提醒了我，到时候我去赌厅再去找找。
我也不知道我找他干嘛，大概就是闲的好奇。
我进过那么多次赌场，见过很多人赌博。
我就想知道，道士赌博有没有特别之处。
丘书妍带着我，先把赌船上上下下溜达了一遍。
哪里是餐厅，区分中餐区、日餐区、西餐区等等。
哪里是酒吧，哪里是咖啡座。
船上还有迪厅，电影院，歌舞表演、魔术表演等等。
也有健身房，游泳池等娱乐设施。
还有图书馆，还可以购物，还可以做头发做美容等。
就跟个小世界似的。


第524章 赌博不科学

“到了公海，手机会没有信号。
如果你需要看什么资料，提前下载好哈！”丘书妍事无巨细的交代道。
我已经很有经验了，她要去博彩厅玩的话，肯定是没时间陪我的，我得自己找地方打发时间。
这样也很好，各自做自己喜欢的事情，互不干扰。
她着重给我介绍了博彩厅怎么走。
“你要是无聊，就下去看我玩牌哈！”她叮嘱道。
其实我没好意思说，看她们玩牌才无聊呢。
她曾多次跟我讲过各种博彩游戏的玩法，但我就是记不住。
没有天分。
既然看不懂规则，坐在桌子上的时候，我能玩的，也就是悄悄的看看每个人的运势。
这个也就能看一会儿，看多了也没意思。
还不如去吃点儿好吃的，去游游泳呢。
不过这次有道士在船上，一到公海，我就跟丘书妍一起到博彩厅了。
丘书妍依然是个很合格的解说员，详细给我介绍每个位置的游戏玩法，哪怕我听不懂，她还是很愿意说。
大概每个人都喜欢给人介绍自己热爱的事物吧。
反正她说我就听，没准儿哪天就懂了呢。
“那边台阶上面是VIP厅哈，你要是在这边找不到我，就去VIP那边。”她道。
赌船毕竟是船，厅不像金沙、圣淘沙或云顶那么大，很容易找到。
丘书妍熟门熟路的换了一把筹码，就找个桌子坐下了。
我举目环视，没发现道长。
便也顺势坐在了丘书妍旁边，想多等一会儿看看。
对，还有肖志。
他虽然接近隐身，但是也在。
赌桌上是个很邪门的地方。
赌桌上一般是分庄和闲，玩的人可以选择压庄赢还是闲赢。
正常来说，这是个概率。
庄和闲是跳来跳去的。
但有时候，就是可以连着开十几次庄，或者十几次闲。
丘书妍她们管这种情况叫长龙。
很形象。
每个赌桌上都配一台电脑，记录每一次开牌的结果。
如果庄赢，就跳出一个庄字，在下面画个圈。
如果闲赢，就跳出一个闲字，在下面画个圈。
如果连续开一样的，就继续在下面画圈，一直不换结果就一直连续竖着画。
画了一长竖画到最下面没地方画了，就拐歪横着画。
一般出现长龙的时候，附近几桌的客人会全部围过来。
似乎人多力量大，大家可以齐心协力维护着这条龙不断一样。
在数学上，把概率非常小或者说概率接近于0的事件，称为小概率事件。
概率学定义0.01以下的小概率事件，为不可能事件。
而出现长龙的概率，为万分之几，但并不耽误它经常出现。
我就见过很多次这种情况。
参赌的人如果不信邪，不信庄能连着赢，它就越能连给你看。
压一把闲，它就给你开庄。
再压一把闲，还继续给你开庄。
一直连出来个极小概率事件。
专治各种不服儿。
所以，我虽然一直觉得自己运气很好，但对于赌博，我从来都是只看不下手。
因为这玩意儿不科学。


第525章 无情都在说法

丘书妍是个很善良的人，她觉得这么好玩儿的事儿，只是她自己玩会良心不安，每次换筹码她都会给我一些。
哪怕我不玩，她也每次给。
可能在期待，万一哪天我就“开窍”了呢？
那天我跟她们坐了一会儿，心里惦记着道士的事儿，没坐多久，就想去大厅溜达看看。
丘书妍又习惯性的抓了一把筹码给我。
她那会儿正紧张的盯着电脑上的“大路”“小路”“大眼”“小眼”分析呢，我就没打扰她，顺手接了过来。
我握着筹码出了VIP房间，在大厅里转了一圈儿，还是没看见道长。
于是便在大厅中间，找了个视野开阔的位置站着。
旁边是个玩骰子的桌子。
豹子啥的我看不明白，大和小我还是能看懂的。
我百无聊赖的看了一会儿，发现我旁边一个身形消瘦的女人，灵感还挺强的。
我提前感知到的结果，如果她押的一致，那她就赢了。
如果我感知到的大小与她押的结果不一致，那她就输了。
我俩不一致的情况很少，她赢多输少。
连着看了好几次，都是这个结果。
我把玩着手里的筹码，想着要不要试一试。
我之前见过很多人，不押钱的时候预测的结果很准，可以说百发百中。
但一旦钱放上去，立马就被“没收了”。
所以，他会在“哎，又猜中了，可惜我没押！”和“哎！”这两种叹息声中，慢慢的被“收割干净”。
我想试一试，我放钱的话，会不会影响结果。
每个赌桌，都有最低筹码要求。
我当时靠近的那张赌桌，是在大厅里，最低要求只有几十块钱。
输赢也无所谓。
于是，在下一次开局之前，我感知了一下大小，又看了一眼消瘦女子押的位置，与我感知的一致。
我便也把筹码，放在了跟她一样的格子里。
不出所料，我们都收到了钱。
就这样，我俩一致我就放，我俩不一致我就不放，然后看着她的钱被收走。
连续十几把，都很稳定。
我们俩连续那么多次一起伸手领钱，消瘦女子也感觉出来意思了。
她悄悄的看了我一眼。我当做没看到，继续我的操作。
但我发现，她敏锐的调整了策略。她押完之后，如果看我不押，她就会趁荷官声明之前，马上把筹码撤回来。
然后看着结果，幸运的轻呼一声“耶！”
本来这么玩儿的很愉快，忽然有一次，我俩感觉一致，放上去之后，骰子结果却是反的。
消瘦女子恨恨的长叹了一声：“唉！”
我也没料到会突然出现变故，正准备琢磨琢磨是什么原因，没想到荷官竟然歉意的宣布：“抱歉各位，这次结果无效。”
那是我第一次遇见，赌桌上开出来的结果，还能作废的情况。
消瘦女子马上转悲为喜，快速的把自己在桌面上的筹码收了回来。
好像生怕荷官改变了主意，又把它收走了似的。
荷官的判定，对我们来说是好消息，但对于本来押对的那部分人，他们肯定就不乐意了。
明明他们应该收钱的，结果却作废了。
荷官解释道：“正常结果的话，押对的格子灯会亮，我们依据亮灯的格子赔付。
但现在系统出故障了。”
她说的也有道理。
桌面上确实没有正常的亮灯提示。
毕竟筹码也不大，不乐意的那些人最终也没有较真。
后面的游戏继续。
我也不知道为什么刚刚那次不亮灯，紧接着又能玩了。
还是跟之前一样，我和消瘦女子押的一样，我们就拿钱。
要么我俩都不押，谁也不输。
那天晚上，对我来说是稳赢。
连续那么多次都能押准，从概率学上来讲，是不科学的。
我虽然连着赢，但我一直押的都是最小筹码，钱倒是没赢多少。
只是我想验证的结果，拿到了。
那天用的是梅花易数。
其他的占卜没办法那么快的数出结果来，梅花是最快的，一打眼就知道结果。
再一次连续成了极小概率事件，我不得不臣服，“无情都在说法”。
而且我有强烈的感觉，如果我起了贪念，一旦筹码押多了，马上就会被收走。
我也没有欠儿欠儿的非得去试试，能不能真的被收割掉。
我只是想试试感知准不准而已，试完了就该撤了。
道长一直也没来，我收起筹码就去找丘书妍了。
虽然没赢多少钱，但是都是零散的小筹码，看起来也有一大把。
我把筹码都放在了丘书妍面前，和她的筹码放在了一起。
丘书妍毕竟是久经赌场的人，她余光一扫，就惊喜的问道：“你赢钱了？！！”
虽然赢得不多，但毕竟也是赢了，我也很开心。
但肖志看起来好像有点儿不开心。
不过他一般都是隐形人，我也没太在意。
丘书妍让我坐在她旁边，帮她一起看。
她那天状态也不错，基本她押的也是我想押的，我俩又开启了极小概率事件，连押连中。
刚开始也就丘书妍在玩，周围人都在围观，包括肖志。
但连续几手，他们就发现惊喜了。
赌桌上的人很信运气，谁运气好，他们就跟着谁押。
谁跟我们押，谁中。
又押了几手之后，再也没有不信邪的了。
我们押啥，他们跟啥，没有对立面的人了。
肖志在旁边看了半天，终于下定决心跟一手。
他一跟，我们全部人就都输了，包括他自己。
他面前的筹码不多了，估计我出去那会儿，他输了不少。
他一输，又不敢押了。
于是，其他人继续跟着我们押，跟我们一起赢。
肖志看了半天，我们把把赢，他忍不住又押了一把。
他一出手，全部人又都输了。


第526章 不服输不行

反反复复连续几次都是这样。
他不跟，大家都赢。
他一跟，他就带着大家一起输。
连着搞这么几次，跟风的人都开始有微词了。
因为我跟丘书妍是赢多输少，我们是没有意见的。
但这对于肖志来说，相当于是他押的每一把都输了，面前的筹码越来越少了。
我看了一眼丘书妍。
赌博这个事儿，有些时候真的是看运气。
而且很明显，肖志不在运上。
丘书妍去赌场的话，如果连续几把输多赢少，她不会硬钢。
运气不合适的时候，她立马就下桌，跑去找好吃的好玩的，游个泳或吹吹风，调整一下再说。
但理工科的人，容易不信邪，因为那个概率真的很不科学。
理工科的人也容易不服输。
我见过了太多在赌桌上不服输的人，最后不得不服。
不服输三个字，不适合赌桌。
但肖志显然是个典型的不服输。
筹码很快就没了，他又掏钱去换了一些。
很快，又没了。
我都替他心疼。
在他还要继续掏钱换筹码的时候，我劝他道：“你要不要先休息一下？
这才刚到公海，有的是时间玩。
不急于这一会儿。”
肖志没理我，一声不吭的继续换了筹码。
丘书妍也没说话，继续玩自己的。
这个过程还在继续。
肖志一跟，就死。
肖志不跟，大家就一起赚钱。
不过他跟的很谨慎，过好久才跟一次。
所以大家也都是赢多输少。
而且他们也看出来了，肖志是我们的朋友，所以也没人再说什么。
一直到肖志再次清空了筹码。
这次，他没有再钢。
只是气哼哼的瞪了我一眼，一言不发的起身离开了。
丘书妍从始至终都没有点评。
她就是认真的在跟我商量，押庄还是押闲，好像没看到肖志的情况状况一样。
我问她：“肖志走的时候，为什么瞪我一眼？
他运气差，又不是我弄的。”
丘书妍道：“但他认为，是你影响的。”
她这句话里，我听出了一丝责备。
在我的记忆里，丘书妍很少介意什么，不论什么事，她都会无所谓的一摊手道：“那又怎样？”
没想到，她这次会认为，是我做错了。
我反驳道：“我没来之前，他就在输钱吧？
凭什么能赖上我？”
丘书妍道：“你阻止他换筹码，言下之意就是在说他运势不好。
暗示他就算换了筹码，也会继续输的。
这种消极的暗示，会影响他的运势。”
我：“……”
这也行？
我确实是看他运势很差，但我一开始也没说，就是担心影响他的心气儿。
一次一次又一次的事实证明，他真的是差到了极点。
他一个人，能带着一桌子人一起输。而且，他一次没落的押一次输一次，这得多邪门？
都是一起来的朋友，我只是不想让他继续白白的扔钱而已。
旁边有人给我解释道：“对于输钱的人，你说什么都是错的。
就算你什么都没说，一不小心放了个屁，他也绝对会认为是你玷污了他的好运气。
赌场是个完全不讲科学，只讲玄学的地方。”
我这才恍然大悟，要是这么想，那真的是玄之又玄。
难怪丘书妍看着肖志一次一次的去换筹码，一声不吭。
有些时候，好心不一定能带来好结果。


第527章 夜叉有八块腹肌

肖志走了之后，丘书妍继续坐在赌桌上。
“要去安慰他一下吗？”我问。
丘书妍眼睛盯着电脑屏幕，不为所动道：“既然上了赌桌，就得知道，输赢都是正常的。
他又不是小孩子，这点儿道理，他还是能想明白的。”
丘书妍都不担心，那我就更没必要上赶着去惹人反感。
我只是没想到，肖志平时在生活和工作中都很理性，进了赌场却像变了一个人一样，毫无理智可言。
没过多久，肖志自己就回来了。
不知道他是出去取钱了，还是出去抽烟了，反正一转身的功夫就回来了。
仍旧摆着一副臭脸。
为了避免自己一不小心挤出来一个屁，“熏”着他的运气，我识时务的站了起来。
屁这事儿，谁知道啥时候就来了呢？
防患于未然。
“我想去吃点儿东西。”我道。
我都没敢问他们要不要一起去，我怕肖志又听出了别的意思来。
丘书妍转头看向我道：“我还想再玩儿会儿，你自己先去可以吗？
我一会儿去找你。”
那有什么不可以的，在船上我还能走丢了不成。
“没事儿，你们放心玩就行，不用担心我。”我说完，就迅速的离开了现场，生怕再被沾上点儿啥。
我从VIP房间里出来，路过大厅时特意环视了一圈儿，还是没看见道长，于是我就往餐厅去了。
到了餐厅，我眼前一亮：原来道长在这里！！！
道长正跟几个人围了一圈，在聊天儿呢！
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
我喜滋滋地选了一些好吃的，坐在了道长的隔壁桌儿。
我坐下的时候，他们正在请教道长锻炼身体的事情。
一个人问：“道长，请问道家怎么看健身？”
提问的人是一个身材健硕的小伙子，看那块儿头应该是个喜欢撸铁的人。
道长看了看他一身的肌肉块儿，哈哈大笑道：“道家虽然也练筋骨，但是更注重舒展筋骨和调和气血，并不推崇练成肌肉块儿。
我能想到的，只有那些拿钢叉的夜叉才是八块腹肌呢。”
我暗自想了想，好像还真是。
夜叉是梵音，意思是轻捷勇猛，代表着凶狠善战。
除了夜叉的形象是八块腹肌，佛家和道家的神仙一般都是柔和的形象。
而健身房练出来的，追求的是刚健的美。
小伙子低头看了看自己的腹肌，被形容成了夜叉……
大家都听懂了，发出了善意的微笑。
但小伙子没懂，他继续问道：“道家不是很提倡锻炼身体的吗？”
道长耐心地给他解释道：“适当的锻炼，升阳。
但过度的锻炼，却是把体内蕴藏的精气调出来移到了四肢上。
这样，四肢确实是强壮了，但是对内脏并不友好。”
小伙子还在发愣。
道长又说道：“汗为心之液。
锻炼四肢，大量的出汗，从养生的角度来说并不合适。
我们形容出汗，叫汗津津。
津、血、汗同源。
中医认为，出汗漏的是气血。
大量出汗会导致津液亏虚、气血不足，阴阳失衡。
锻炼也要适可而止。”
小伙子还没来得及仔细琢磨，又有其他人提出了新的问题：“师父，请问世界上是不是真的有鬼？
怕鬼怎么办？
有没有什么治鬼的好办法？”
这个问题挺好的，我连忙竖起耳朵认真听。
我也很想知道，这位能上赌船的道长怎么看待鬼。
没想到，这竟然是个顽皮的道长，他哈哈大笑道：“鬼有什么可怕的？
如果鬼比人还厉害，那最差的结果无非就是鬼把人弄死了。
人死了之后也变成了鬼，那不等于是变得更厉害了吗？
这也没吃亏啊！”
“哈？”那人被绕懵了。
大家也都在静悄悄地分析着这句话的意思。
这个道长有水平，听他们聊天比看赌博有意思多了。


第528章 情绪是一味药

我一开始也没想明白，道长这么讲是什么意思，我也在默默地拆解着这个逻辑。
假设鬼比人强，那么最差的结果就是人变成鬼，变成了更强的生命体，这个结果也没有很差。
那假设鬼没有人强，那还怕他干啥？
也就是说，如果鬼更强，那我们会因祸得福，我们也会变成更强。
我们变得更强了，还有啥可怕的？
也就是说，无论鬼比人厉害，还是没有人厉害，都没有什么可怕的？
没什么可怕的，那还治人家干啥？
欺负鬼呀？
道长呵呵的笑着解释道：“在五行理论里，木主怒，火主喜，土主思，金主悲，水主恐。
这里面有个生克关系。
你刚刚问的是怕鬼。
问题不在于鬼，而在于你怕。
怕是恐，五行为水。
什么克水？
土克水。
土主思。
也就是说，思考可以克制恐惧。
你只要想明白了，就不会害怕了。”
“哦……”大家恍然大悟。
我也是在此刻才明白道长的意思。
情绪，也是一味药。
用的不好会导致生病，用的好了，也可以治病。
道长这是用情绪给提问者开了一副药，解了怕鬼的问题。
怕鬼不一定要去弄鬼，也可以从自身去解决这个问题。
这个道长有深度。
我要不是因为不善交际，我都想坐过去跟他们凑一桌了。
不过也还好，我坐隔壁桌也能听得很清楚。
我之前“只认衣服不认人”，还以为是个好赌的道长呢。
这么一听，倒是我狭隘了。
大家也听得津津乐道，七嘴八舌的问了很多问题。
“道长，土克水，用思对治恐。
那木克土怎么解释？”有人问。
道长解释道：“木主怒，土主思。
人一生气，就不管不顾，失去了理智。
比如激将法，激发对方的怒气，让他失去思考能力。”
大家顺着木又问下去了：“什么克木来着？”
“金克木。”有人回答道。
“对对对，金克木。
木主怒。
金是怎么对治他人的怒火？”那人问。
有个小姑娘附和道：“对，我也想知道这个。
我有个客户脾气就很大。
用什么办法能解决他总爱骂人的问题？”
道长答道：“金主悲。
悲伤的眼泪。”
“哭给他看？”小姑娘愣住了。
职场上很少有人哇哇哭吧？
“哭的话，他还会骂你不？”有人问小姑娘。
小姑娘琢磨了一下：“他骂我，我就哭？
我要是哭的话，他最多也就呵斥一句哭什么哭吧？
他估计不能继续没完没了的骂下去吧？
我回去试试呀？
天天挨骂，是挺悲伤的呢。”
道长笑道：“也不一定要对治别人。
自己气的暴跳如雷的时候，自己哭一顿也好。
哭完了，气就消个差不多了。”
小姑娘点头开玩笑道：“好，下次客户再发脾气的话，要么让他哭，要么我就自己哭。”
说完了金克木，又问到了火克金。
火主喜，金主悲。
有点儿高兴的事儿，就不悲伤了，这个好理解。
道长总结道：“对，冲喜就是这个意思。
找点儿高兴的事儿，或者好笑的事儿，笑一笑，悲伤就被冲淡了。”
绕回终点，水克火。
水主恐，火主喜。
遇到害怕的事儿，就不喜了。
有人打趣道：“哪怕有再高兴的事儿，遇到鬼一吓，也笑不出来了。”
又有人想起来一个例子：“对对对，范进中举里面，范进高兴疯了，后来就是被他老丈人一个大嘴巴子给呼好的。”
道长道：“对，喜大伤心，所以范进得了失心疯。
水克火，太高兴了，就泼些水。
每一种情绪，用在对的地方，都是有功效的。”
又有人问道：“师父，焦虑怎么办？
我总是对很多事情都很担心。
就是因为太焦虑了，感觉自己都要崩溃了，所以今天才想着上赌船来放松放松的。”
焦虑其实也是一种害怕，害怕五行算水。
还是用土克水来解。
土主思，就是用思考来对治，想明白里面的逻辑。
丘书妍无师自通的“那又怎样”，就属于思考。
连续几次“那又怎样”，想明白其实也不会怎样，害怕的情绪就释放了。
道长前面解释的怕鬼的问题，其实也是“那又怎样”的一种变形。
有鬼又怎样？
最终的答案是，也不会怎样。
想透了，事儿就解了。
不过这次，道长却没有从情绪上给出答案，而是用了土克水的另一种形式。
他解释道：“焦虑，是身体的能量向上走了。
能量聚集在了头部，想的太多了。
你如果想通过赌博来放松，缓解焦虑，并不现实。
赌博，更费脑。
想赢，就会各种计算牌面。
万一输了，会不会更焦虑？”
那人苦笑道：“听您这么一说，我今天来赌船放松不了，我就已经变得更焦虑啦。”
道长道：“五行基础懂一点儿，还是比较好的。
如果你懂五行，你今天就不应该来海里，而是应该去土里。”


第529章 修真

“去土里？”那人一时想歪了，“土行孙？埋在土里？”
这个大开的脑洞，把道长逗的眉开眼笑。
道长道：“去找块儿田地，干点儿农活儿，刨刨土，多跟大地接触接触。
尤其是，赤着脚在泥土上走一走。
把感知力放在脚上，焦虑的能量就被引下去了。”
那人想象了一下，笑道：“这么一说好像还真是。
想到自己踩在土里，心里能踏实不少。
想到自己现在飘在海上……
我都后悔今天上赌船了。”
旁边的人打趣到：“你今天没上船，怎么能认识道长？
怎么知道要去土里走一走呢？”
“也对也对。”那人连忙应和道。
大家东拉西扯的，聊了很多自己人生中的问题，道长都耐心的一一作答了。
我也没注意到聊了多久，反正我尽量慢慢吃，也还是吃的装不下了。
但干坐着也不像个事儿。
我又去端了杯饮料，继续坐回来慢慢的砸吧着。
刚坐下，就听到有人好奇的问道：“道长，您上赌船，怎么不换身衣服呀？
穿这一身儿，看着……”
他后面的话，没好意思说。
道长倒是毫不避讳的笑着接口道：“看着不像个正经道士，是吗？”
一桌子人会心的笑着，大家都不好意思接话儿。
其中一位老板模样的人，声音沉稳的给大家解释道：“是我邀请道长来赌船，看看不一样的人生的。
刚好道长也认可走万里路的说法，这才有了今天的行程。”
原来是这位老板带道长上船来玩儿的。
道长自己澄清道：“道士，也就是侧重学习符咒和养生的人。
就跟研究植物，研究文学，研究数学，研究病人，研究心理学的人一样，相当于是工作的侧重点不一样。
没成仙之前，我们也是人啊。
你们都可以来赌船，我们就不能了吗？
歧视道士啊？”
“不是不是。”那人急忙澄清道：“就是感觉道士，不入红尘。”
道长问：“都不入红尘的话，那你们做法事，去找谁呢？”
那人又急忙道：“不是不是。就感觉……”
他在绞尽脑汁的在那想词儿。
道长替他说道：“感觉道士不食人间烟火？”
“对对对。”那人连忙点头。
“可事实是，道士也吃饭啊。
我今天上船，也是跟大家一样是买了票排队上来的。
而不是御剑飞上来的。”道长笑道。
那人歪着头，还想找个词儿说说，但是又不知道说什么。
道长和善的解释道：“我之所以穿着我平时的衣服来，而没有因为这里是赌船就乔装打扮一番，这也是修行的一部分。
道家的修行，也叫修真。
人真实了之后，才能内外一致，神形相通。
很多人称呼道士为真人。
真人这个词，出自《黄帝内经》。
黄帝将高人的境界分为四个级别：真人，至人，圣人，贤人。
真人是最高境界。
原话说的是：余闻上古有真人者，提挈天地，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时，此其道生。
真人的境界，寿敝天地，无有终时。
意思是：真人的寿命，比天地还要长，没有终结的时候。
另外的三层境界：
至人者：去世离俗，积精全神，游行天地之间，视听八达之外。
圣人者：举不欲观于俗，外不劳形于事。
贤人者：法则天地，象似日月，辨列星辰，逆从阴阳，分别四时，将从上古合同于道。
能达到贤人的程度，已属不易。
真人，我们更是难以摸到。
当然，庄子在《大宗师》里讲的：古之真人，其寝不梦，其觉无忧，其食不甘，其息深深。
这个真人的境界，容易一些。
不论真人指的是哪个境界，我们都可以从真实的做自己开始。
假的人，内外相悖，能量不流畅。
气容易卡住，情绪也容易卡住。
这里卡，那里卡，与高维的能量就不能自如的流通了。
虚假的人，是很累的。
他以为他骗的是别人，其实伤的是自己。
你们看看有些网红或明星，立人设，表里不一。
哪怕赚到了钱，也没能过上好日子。
没有高维能量的链接，内心空虚，只好寄情于吸毒、嫖娼、赌博等等。
就算假惺惺的赚到了钱，但这样的人生，又有什么意义呢？”


第530章 钱只是俗世的工具

大家陷入了一片沉寂。
人生在世，又有几个人能做到真实？
有几个人不是在内心的空虚和煎熬里麻木前行。
“唉……”过了好久，有人轻叹一声道，“听道长说，贤人已属不易，再往上，圣人和至人又去世离俗，不管尘世。
想走个捷径，不容易啊！”
喜欢上赌船的人，比普通人更期待有捷径。
道长是个乐观的道长，他听完这声叹息，笑着道：“能做法事，已经算是很捷径了呢。
欠了一堆的阴债，烧点儿纸钱就补上了，还不够捷径的吗？
你还想要去到哪里去的捷径呢？”
那人一听捷径，眼睛就亮了，连忙问道：“师父，做了法事，就一定能发财吗？”
道长前面都是嘻嘻哈哈的，这会儿难得的一脸认真，他摇摇头道：“就怕人心太假，上苍给开了后门，送下来的能量补给也有人接不到啊。
还是先修心吧。
钱只是俗世的工具，不是人生的目标。”
邀请师父上船的老板这时站起来道：“今天就是请师父上来玩的，讲法就先讲到这里吧。
给师父留点儿时间去博彩厅看看呀？”
“对对对，耽误师父太多时间了。”
“谢谢师父指点。”大家一边道谢，一边起身。
道长也跟着站起来道：“好，那就去大厅看看。”
老板在前面引路，道长紧随其后，大家也都陆陆续续的在后面跟着，都想去看看道长赌不赌。
这么多人，多我一个不多，我也在后面跟着看热闹。
道长一身抢眼的打扮，带着一群人呼呼啦啦的，一路上收获了很多的侧目。
但进了大厅，就没几个人注意到了。
因为大家都在紧张的盯着自己面前的赌桌。
管你道士不道士。
赌局最大。
老板先带着道长转了一圈，介绍了一下各个桌面的玩儿法。
也去贵宾厅看了一眼。
丘书妍没那么上头，她不但看到了道长，还看到了最后面的我。
她跟我扬眉笑了一下，意思是：终于被你找到啦？
我也喜滋滋的轻轻点头回应了一下，并没有吱声。
老板问道长：“想在哪里玩一会儿？”
道长看向外面的大厅道：“还是那边热闹。”
老板立马会意，向外面的大厅走去。
VIP房间里的人确实少，因为最低筹码太高了，大部分的人都在大厅里玩儿。
陈江挺在《炒股的智慧》里写道：赌注的大小，会影响人的心态。
假设同样是50%的概率赢，50%的概率输。
你一次全押上去，还是分10次押上去，从数学的概率上来讲，结果是一样的。
但一次全押，人会更容易紧张。
当然，虽然赌场和股票都是概率游戏，但赌场和股票还是有区别的。
比如，赌场每一把的输赢是有数的。而股票是能涨2倍还是200倍，它是不确定的。
尽管有这样那样的区别，但赌注大小对心态的影响上，还是有相似之处的。
所以，赌船上的VIP厅，尽管没有限制不让谁进去，但是钱不多的人，还是主动选择了避开那么刺激的玩法。
走到了大厅，老板准备了一堆的筹码递给道长。
道长只从中拿了一个，然后让荷官给他换成了小筹码，跟老板说道：“你自己玩儿就行，不用管我，我就是随便看一看。”
这个老板大概也是赌场里的老客户，听道长这么说，一点儿都没客气的就自己玩儿去了。
老板跟道长一分开，人也分开了。
跟着道长的人不多，我再跟的话就太明显了，我就在老板那桌停了下来。
但我的目光，一直在追随着道长。
幸好是在赌船上，厅没有那么大，还是能看得见的。
道长也很随意。
他这边走一走，放一枚筹码，被收走了。
那边走一走，又放一枚筹码，又被收走了。
他好像就是想试一下，看看自己的财运到底有多么差一样。
他本来手里就没多少筹码，三下五除二的，很快就被收割干净了。
然后，他就轻松愉快的两手空空回到了老板坐的这一桌。


第531章 有病方为贵

老板要起身给道长让座，道长随和地摆手拒绝道：“你玩你的，不用管我。”
老板一看道长不是在客气，便放心地坐回去继续玩自己的去了。
有人小声问道长：“你怎么没赢啊？”
道长也小声地回应道：“每件事儿都是好事儿呀。
把把输，一点儿念想都没有，不也挺好的吗？
所有输的倾家荡产的人，都是在赌场尝过甜头儿的人。
赌场一点儿甜头儿都不给我，这还得谢谢祖师爷的保佑呢！”
大家听完，哧哧地笑成一片。
有人不解地问：“道长，那如此说来，没钱不也挺好的？
那还需要做法事吗?”
道长扬眉道：“当然，不一定非要做啊。
看你求什么啰。”
那人摊手耸肩道：“当然求身体健康，升官发财啰，还能求什么？”
道长道：“求升官发财，也不一定非要做法事。
可以向内求，也可以向外求。
法事，就属于是向外求。
但向外求，也离不开自己的努力，外力只是助缘。
八字里有句话叫：有病方为贵。
意思是，有坎坷的八字，才能称之为富贵的大格局。
完美意味着安稳。
得经历过打磨，才能有大的成就。”
有人问：“这就是《孟子》讲的：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。
是吧？”
“对对对，就是这个意思。”道长点头称是。
有人不太同意地小声嘀咕道：“那命苦，还是好事儿啰？”
道长笑道：“成就大事的人，都经历过磨难。
但并不是经历过磨难的人，都能成就大事。
就刚才讲的，苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，这些只是过程，能不能有结果，还看最终是否能动心忍性。
动心忍性了，才能曾益其所不能。
多少人被苦难磨砺得都麻木了，都找不到心了，又有何谈动心呢？
心不动，怎么曾益其所不能呢？
有病方为贵，这句话是有前提的。
有病得有药啊。
苦难不重要，重要的是在苦难中，有没有抓住一切机会奋发图强。”
有人追问道：“药是指什么？自己努力吗？”
道长放慢语速，一字一顿道：“个人努力，贵人提携，积德行善，祖先保佑，外力助缘。
抓住一切机会。
没有哪一个人的成功，是靠自己成功的。”
有人问：“还是修行比较简单，是吧师父？
修行靠自己就行。”
道长笑道：“你想得美！
佛陀成佛之前，也有拜师呀。
道家还得炼丹呢？
丹方怎么来？
草药怎么来？
哪位圣贤前辈，是靠自己成功的？
靠自己，只是必要的因素之一，不是唯一。
靠自己是必要的，外在条件也是必要的。
为什么要把自己和外在对立起来呢？
修行的路上，也有很多困难需要克服呀！
哪条路，都不是随随便便就能成功的。”
道长滔滔不绝地一顿开示，好多人听得都忘记去赌博的事儿了。
时间不早了，道长要回去休息了。
那老板也很有分寸，说停下就能停下，跟着道长一起走了。
能在赌桌上果断下来的人，都不是一般人。
一般人都还一直在赌呢。
比如丘书妍和肖志。


第532章 这锅我是背定了

我远远的扫了一眼贵宾室的桌子。
他们还在玩的不亦乐乎的样子。
为了避嫌，我没有进去打招呼，而是自己跑到了甲板上去吹吹风。
我靠在躺椅上，吹着柔和的海风，在脑海中再次梳理了一遍道长说过的那些话。
他提到了汗津血，提到了情绪的五行疗法，提到了修真，提到了内力外力，提到了事事是好事儿，提到了有病方为贵……
我回想了很久，一直到丘书妍上来找我。
她兴致勃勃道：“我一猜你就在这里。”
“赢啦？”我笑着问。
“嗯，战果不错！”她得意的回复道。
“肖志后来怎么样？”我关切地问。
丘书妍摇摇头道：“他今晚超级衰，一直取钱换筹码。”
唉，不听劝的人啊，真是没办法。
幸好我这次躲得远。
我底气十足的打趣道：“这次，总不能再赖到我了吧？”
没想到，丘书妍很认真的叹了口，道：“还是赖你。”
我吃惊的瞪大了眼睛。
肖志出去之后一回来，我就走了。
后来看他们在玩，我也没敢凑上去，直接就上甲板了。
这样还没撇干净吗？
我有些无语的问：“难道我走，也走错了？”
丘书妍道：“赌桌上，最怕输这个字。
他认为你前面暗示他要输，那股力量太强大，一晚上都没消散。”
我：“……”
丘书妍继续道：“你走与不走，他都认为是你影响了他的运势。”
我不服气的问：“你们刚开局的时候，我没去之前，他不也在输钱吗？
那也能赖我吗？”
“那会儿倒是不能。”丘书妍道，“但运气这个东西，起起伏伏才是正常的。
正因为他前面输了，所以才会坚持的认为，他后面一定会好起来。
所以，他才一次又一次的去换筹码。
结果，一晚上都没起来，所以……”
“所以？”我都被气笑了。
这瓷儿碰的。
我问：“也就是说，他这次上船，只要是赢不了钱，我都脱不了干系是吗？”
丘书妍挑眉做了个俏皮的表情，坐实了我的猜测。
“呵。”我无话可说。
看肖志那个运势，这锅我是背定了。
丘书妍反过来安慰我道：“没事儿。
也怪他自己的运势不够硬。
他要是自己足够旺，你说啥对他都是没影响的。”
我听懂了，说来说去，就还是我影响他了。
跟赌徒是真没法儿讲理。
他们怎么不想想，要是当时听我的劝，后面那么多的钱，是不是就不用输了呢？
后来我才明白，为什么赌的人，即使输了也不愿意收手。
因为在他们看来，一旦收手，就意味着前面输的钱，是真的赔了。
但继续赌下去，就还有翻本的可能性。
可是，哪怕他真的翻本儿了，到时候他又会觉得，自己运势这么旺，怎么可能不把握住机会乘胜追击呢？
所以，不论是输了还是赢了，赌徒都很难心甘情愿的下赌桌。
输了，相信自己的运气不会一直差下去。
赢了，相信自己是命运的宠儿，一定还会赢更多。


第533章 阳气的总开关

在赌桌上，只要你一直“相信自己”，那就是个无底洞。
但是，人又不能不相信自己。
所以，沾赌的人，很难回头。
这种赌徒心理，很像凯利先生在《投机心理》中讲的一个小故事。
一位猎手去查看他的笼子，发现笼子里有12只火鸡。
在他放下笼子门之前，跑出去了1只。
他想着再等等，等那只火鸡跑回去再关笼门。
在等待的时候，又有2只跑了出去。
他懊悔地想：11只鸡已经很不错了，为什么要让另外两只也跑走呢？
他决定道：跑出去的3只鸡，只要再回来一只就关门。
很快，又有3只溜达出来了，紧接着又出来3只。
当笼子里只剩下1只火鸡的时候，猎人生气了：要么1只都不要，要么就多等1只回笼，拎2只火鸡回家。
最后，这位猎人只好空着手回家了。
投机，投的就是侥幸心理。
当把命运交给侥幸的时候，往往是不幸的。
生活中的很多苦，都是来自于无穷的贪心和欲望。
贪心，会让生活陷入无尽的深渊。
能不能放下贪心，是个人自己的事儿。
但我好心好意的劝他休息一会儿，却因此凭空的背了一口黑锅，这样我是不甘心的。
在下船的时候，我问肖志：“你的背，会不舒服吗？
比如发板，发硬，厚重，或者酸痛之类的不舒服。”
他抬眼答道：“嗯，有一段时间了。
感觉有些僵硬。”
我验证到了，便没再说话。
他见我没接话，又补充了一句：“之前去做了几次推拿，也没啥用。
打算回去做针灸试试。”
“嗯。”我简单吱了一声。
有些时候，我说多了他还以为我在狡辩。
他不问，我就不说。
丘书妍问我：“你看出什么了？”
她又神神叨叨的跟肖志解释道：“三合，他跟菩萨有点儿关系。
有时候可能会收到菩萨的信号儿。”
丘书妍的华语水平，大概也就这样。
她跟肖志解释完，又转过头问我：“你怎么知道肖志的背不舒服？
有什么说法吗？”
肖志一听我跟菩萨“有点儿关系”，立马神情庄重了起来。
菩萨这个事儿，中英文之间还真不好解释。
只要稍微虚一点儿的内容，都不好翻译。
比如说散散心。
翻译为happy（开心）一下，他们就会理解为去酒吧。
翻译为enjoy（享受）一下，他们还会理解为去酒吧。
翻译为relax（放松）一下，他们继续理解是去酒吧。
翻译为feel better（让自己感觉好一些），他们还是认为你是想去酒吧。
翻译为relieve boredom（消除无聊），他们就确认了，你就是想去酒吧。
连个心都散不明白，更别提澄清“跟菩萨的关系”这件事儿了。
解释不明白，我索性就不解释了。
只是跟她们说道：“背部，是阳气的总开关，是阳经之海。
后背僵硬，或疼痛，督脉不通畅。
督脉不通，阳气衰。
运气也衰。
背部感到僵硬淤堵的人，财运也会受堵。”


第534章 又来一个新锅

肖志想了一下，问道：“我大姐前段时间，说她的背部也不舒服。
她还说，要跟我一起预约针灸。
你的意思是说，她的财运也不通畅吗？”
肖志上面有三个姐姐。
他大姐是一家上市的投资公司的高管，拿公司分红。
在外人眼中，她大姐那种级别，不可能财运受阻。
丘书妍期待的看着我，她既希望我说得准，又不希望我说得准。
肖志是标准的理工男。
听我说他大姐的财运也受阻了，他并不相信的当场就给她大姐打了电话求验证。
“大姐，你公司最近项目不顺利吗？”肖志斜眼看着我，开门见山的问。
他大姐那边吓了一大跳：“你从哪里听到的消息？！”
肖志一听，更是吓了一跳：“真的有问题？”
她大姐严厉的追问道：“你到底是听谁说的？
这是公司内部的事，我连咱爸妈都没说，你是从哪里收到的消息？！”
“就是……猜的。”肖志解释不明白。
她大姐怒道：“不论你在哪里，马上给我滚回来！
我现在就回家！
我要是回家没看到你，你就死定了！”
说完，那边就啪的一声挂了电话。
这边的肖志，还握着电话一脸懵。
缓了一下，他才突然惊醒，急急忙忙的跑去打车往家赶。
走的时候，他连句招呼都没打。
但没耽误他又瞪了我一眼。
这是……甩掉了一个锅，又来了一口新的锅？
我不知道他回家之后，要怎么跟他大姐解释，一个“跟菩萨有点儿关系”的朋友。
那不是我该操心的事儿。
倒是丘书妍，神秘兮兮的问道：“背部不舒服，对财运有这么夸张的影响啊？”
她这一次上赌船，亲眼见证了肖志的运势背成了什么样儿，心有余悸。
我道：“不是哦。
背部问题，对运势的影响，不但是财运，也影响身体。
只是身体的实证，可能没那么快显现。
有句话叫：背薄一寸，寿长十年。
所以，后背对我们的健康和运势非常重要。”
丘书妍一听，郑重其事地安排道：“走，咱先去做个精油推背，然后再回家。”
我当时对精油推背也不太了解，于是就跟丘书妍一起，掉进了推背的坑里。
还好这个坑不太深，很快就爬出来了。
一开始推背的时候，确实感觉很放松。
精油推背比点按式的推拿更舒服，按摩的面积也更大。
推一次，很久不用再推了，一直都很轻松。
后来时间久了，好像形成了依赖。
一个月不推，就板得不舒服。
再后来，隔一个礼拜必需推一次。
再后来，每个周都要去推。
再后来，隔一天就要去推一次。
再后来，每天都要去推上一个多小时。
最严重的时候，从按摩院出来还没走到家，后背就已经硬成一块铁板了。
这不只是影不影响财运的事儿，而是整个人都难受地坐立难安。
这跟我们懒也有很大的关系。
之前想着，能借外力就省得自己锻炼了。
事实证明，捷径有捷径的弊端。


第535章 业力是内因风水是外因

刚开始感觉挺好，看不出什么问题。
时间久了，就知道利害关系了。
当推一次背，还没走到家就硬成一块儿铁板了，那推背就一点儿用都没有了。
最后还是用的针灸，通了经络才好的。
从那以后，我再也不敢依赖推背了。
哪怕是再懒，该动一下还是得动的。
后来，有人说，是因为按摩店的精油质量不好，才导致问题的，用好的精油就没问题了。
是不是精油的问题我不知道，但我知道的是，任何一件事情的发生，都有层层叠叠的原因。
最根本的原因还是因果的问题。
或者说是业力原因。
或者说是时运的问题。
或者说是风水的问题。
没有那样的因果，就不会产生那样的业力。
没有那样的业力，就不会有这样的运势。
没有这样的运势，也不会选择这样的风水。
没有这样的风水，也不会遇到这样的事儿。
至于说到精油好不好，那都是很细枝末节的事儿了。
所以，业力是通过风水发生作用的。
哪怕我了解一些风水，但走到了某些时运上，脑子一热，傲慢心一起，根本就不在乎风水那点儿事儿。
之前丘书妍的房间，因为镜子面积太大被盖住了，每次用都得拉帘子，后来她嫌麻烦，把帘子收了起来。
我们办公室的档案柜子，没其他位置放，就放在我的侧手边，形成了角煞。
这就是心理学上的自利性偏差。
成功，都是自己的努力。
失败，都是外部的因素。
当事业顺利到一定程度的时候，我跟丘书妍也难免的升起了傲慢之心。
认为一切的成功，都是因为自己牛逼闪闪。
意气风发的时候，感觉自己都可以傲视天下。
一面镜子能奈我何？
一个角煞能奈我何？
但生活，早晚能教会我们做人的道理。
后来我才明白，因果形成的业力会干扰我们的心绪。
自修，修的就是自己的谦卑之心、利他之心。
谦虚的人、利他的人，不容易被业力左右。
业力是种子，风水是环境。
种子能不能发芽，跟环境有关。
我们既要重视环境，避免业力的种子长出恶果。
我们也要重视化解种子本身。
风水调整可以避免这一时甚至一世，让业力一直没有条件结出果子。
但下一世呢？下下世呢？
业力是我们自己带的，要我们从内在发心去修改。
风水是外在的，是可以看得见的部分。
改变是内外兼修，有形的和无形的两方面共同努力。
只有经历过的人才能更深刻的理解。
我希望有智慧的人可以不用亲身经历，就能升起足够的敬畏之心。
当然，这些都是后话。
我们回新加坡没多久，黄总就邀请我们去泰国。
秉烛师父筹建的寺庙要举办开光大典。
我这时才知道，之前秉烛师父到新加坡募捐，黄总他们的慈善团体是主要募捐者。
所以这次的开光大典，特邀黄总他们一起去参加。
顺便捎带着我跟丘书妍。


第536章 绿卡批了

在出发去泰国之前，还收到了一个好消息：我的绿卡批下来了。
白龙王的反复回答的那句：“早晚能拿到。”
事实上验证了。
当时没拿到，拒签了，上诉了，又等了很久，总算是拿到了。
我原来拿的是EP，也不受公司外劳名额的限制，想去哪家公司随便跳。
已经很接近绿卡了。
所以这个绿卡拿没拿到，对我的生活并没有什么太大的影响。
但对丘书妍却有着不一样的意义。
拿到绿卡这件事儿，丘书妍比我还兴奋。
她兴奋的点，一个在于，白龙王真厉害，说能拿到就能拿到。
另一个点是，太有面子了。
我们学校，在国内的名气不错，甚至强势专业在国际上也都排得上名号。
但对于新加坡人来说，他们并没有很具体的概念。
可是新加坡的绿卡有多难拿，他们却是很清楚的。
我能靠着母校拿到绿卡，侧面印证了我们学校有多牛。
丘书妍在经历过变故之后，她在面子这件事情上，看的很重。
我能拿到绿卡，她很有面子。
然后，她就兴奋的去买了两块劳力士，想庆贺一下。
对于她这种行为，我是很不认可的。
我一直觉得，日子是过给自己的，而不是给别人看的。
我从来不佩戴首饰，这块儿表买的毫无用处。
尤其是，当知道这块表不带的话，还得去买个摇表器，还得定期的去做保养，我的脸就更黑了。
我一个连自己的生日都记不住的人，我还得去记一块手表上次保养是什么时候？
问过保养的价格，我更不乐意了。
这就是买了个事儿精回来供着啊。
为什么要这样作？
好好的攒钱，买个自己称心如意的房子不好吗？
当丘书妍喜笑颜开的拿着表给我看的时候，我回应她的是无语的白眼儿。
当时我以为，我只是想脚踏实地的过日子，并没有什么错。
很久之后，看到别人收到礼物时，一脸幸福的死而无憾的样子，我才知道，我所谓的“好好过日子”的观点，有多让人扫兴。
丘书妍是一个自由的视金钱如粪土的人，而我却是一个现实的、想一步一个脚印的过日子的人。
这些问题，在当时并没有被我们重视。
我一直觉得我很对，而丘书妍的高情商又极少去争执什么事儿，价值观的差异，被一片和谐幸福的表象所掩盖。
除了她给我买各种奢侈品的礼物我不乐意，其他方面，我们倒是步调一致、情投意合。
为了避免丘书妍乱花钱，我把多余的钱都放在了股市上。
之所以放在股市上，而不是放固定存款。
一个是因为，我们不一定啥时候就要用到钱，定期存款不方便。
另一个是因为，股市还有赌的性质，还有以小博大的机会，这在丘书妍看来是投资。她不是一个务实的人，她的人生字典里，就没有固定存款几个字。
股市我也不是很懂，只能随便买。
涨跌我俩也都无所谓。
赌场都能去，股市又有什么不能赌的呢？


第537章 新手只会满仓

我就是随便上网看看股评推荐，看到哪个买哪个。
股市上上下下的，就跟赌博一样刺激。
丘书妍也是乐在其中，果然她的花销也少了不少，没有特殊的事情，她也支持多买几只股票。
有钱就买，有钱就买。
但我俩又都不懂，不想鸡蛋放在一个篮子里，在我俩的观念里，没有加仓这一说。
有闲钱就再去股评里找一个新股票，再有闲钱就再找一只新的。
多的时候，我的账户里有几十只股票。
关键是，我看了一眼股评就买，买完就不管了，继续买新的票，导致我都不认识账户里的票，看着都眼生。
也没有平仓的概念，除非看到股评更好的股票，就挑着不顺眼的卖一些，腾出钱来买新票。
后来才知道，股市里有句话叫：新手只会满仓。
说的就是我们。
股市那个时候对我们来说，跟赌博无异。
是一件极度不靠谱的事儿。
而我这么务实的一个人，急需想找到一条靠谱的路。
黄总邀请我们去泰国参加秉烛师父的典礼时，我非常开心，我很期待有机会再多听听秉烛师父的高见。
当黄总跟我们说了同行的人员名单时，我就更开心了。
秉烛师父的邀请，大家都很看重。
那一趟，我见到了很多的传说中的老板。
平时做慈善，不论是捐赠还是拍卖，他们一般也都参与。
但大多是只出钱，不出面。
趁着那趟泰国之行，我才有机会得以见到他们。
见到之后才知道，他们平时不露面，主要是因为没时间，人都非常好相处。
本来还以为，有钱人都是像霸总小说里写的那样儿，冷酷寡言、高高在上的。相处下来才知道，大家抛开工作上的身份，私底下都是非常和善的人。
一路上大家笑笑闹闹的，每个人都很平易近人。
跟我最聊的来的，是BUN，一位房地产投资商。
黄总公司的很多店面，都是跟BUN租的。
黄总倒是想买，但是BUN不卖。
他这个小老头儿，跟老顽童一样，说话的时候，眼神儿里经常闪耀着孩子般的清澈。
他很健谈，尤其是对我这样一个涉世未深的人，他很有表达欲。
他跟我讲，他是从小跟着父母移民到新加坡的，那个时候家里很穷。
看他一脸人畜无害的样子，我想象不出，这样一个满脸单纯的人，是怎样从底层摸爬滚打，过上了众星捧月的日子。
之所以说众星捧月，是因为很明显能看出来，黄总他们都在捧着他，一路上，这小老头儿说啥是啥，大家都顾及着他的意见。
我好奇地问他：“从刚到新加坡时的一穷二白，你是怎么起家的呀？”
BUN一本正经道：“努力奋斗啊！”
我不是很相信：“努力奋斗的人多了，但能达到你这个程度的人，却很少啊。
你比别人厉害的地方，是什么？”
小老头摇头晃脑道：“你想多了，努力的人才能有几个？
就你这小伙子，就没有我当年拼。
我当年，可是天天都在陪着客户喝酒的。”


第538章 懒出了新境界

我失笑道：“那是，努力的人里，肯定没有我。
但比懒的话，一般人可比不过我。
如果活着不用喘气儿，我连气儿都懒得喘。”
大概是我懒出了新境界，同行的这些老板听到后，都露出了一副不可思议的惊诧脸。
丘书妍笑着跟大家标榜道：“一个人懒不懒，不好定义。
不过，三合可以考上一个很好的大学。
还能靠自己，拿到新加坡的绿卡，他的运气还是不错的。”
我点头承认道：“我运气好，倒是真的。”
我是很认真的在表述我的运气好，但在场的各位，都是靠实力打拼出来的富一代，他们并不相信我的说辞。
一位老板慢悠悠的诵道：“命运是弱者的借口，幸运是强者的谦词。”
大家纷纷点头称是。
BUN也转着眼珠斜看着我，一副你小子被我看穿了的表情。
我也不好解释，只好微笑默认。
BUN再次强调：“90%以上的人，都是懒惰的。
人只要肯努力，就能超过90%的人。”
我问BUN：“要是就是很懒，怎么办？”
他给我们讲道：“懒，是因为不知道自己应该干什么。
或者知道了应该干什么，却不知道如何才能干好。
或者就算知道了该如何去做，却又不知道自己能不能干成。
如果确定知道自己想干什么，而且一定能干成。
那就没有几个人还会躺着一动不动了，除非他对现状很满意。
如果你穿越到十几年前，你确定知道哪只股票是大牛股，确定知道房地产会大火爆，你确定买了就能实现跨越阶层的辉煌，你还能躺的住吗？
你会不会想办法去借钱或者去贷款，去把事情给做了？”
我看了一眼丘书妍，她接口道：“如果真能倒回去，白捡的钱谁会不捡啊，一辈子就不用奋斗了。”
BUN道：“对，这就是知行合一。
知道了，就会去行动。”
知行合一？我有点儿听懵了。
知行合一还可以这么解释？
BUN继续说道：“很多人说，听了很多道理，仍然过不好这一生，知道了却做不到。
其实，这还是不知。
知道大道理，却不知道如何去执行，那等于是不知的。
有句话说，龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞。
为什么会打洞？
因为他看见了父母是怎么做的，他知道这样做可以成功。
就好像很多经商的家庭，孩子有经商天赋一样。
他看到了，他知道了，所以他做到了。
哪怕我父母没有经商，但我看到其他人做到了，我知道那条路是可行的，所以，我做到了。
知行合一。”
他这个点说的有点儿高，我一时也没太理解。
我看了一眼丘书妍，她更是左耳朵进右耳朵出，一句都没听进去的表情。
BUN又解释了一遍：“知，是学习。
行，是验证。
用自己的方式去验证。
在行的过程中，或许会发现更好的办法，所以一代一代的人，才会不断进步。
怕就怕，你明明不知道，你还以为自己知道了。
知道了就去做。
知道多少做多少。
You can never be ready.（翻译：永远都不可能准备好。）”


第539章 理由

说到这里，我就懂了。
还是说的阴阳结合。
想是阴（学习，知的过程）。
做是阳（行动，做的过程）。
有些人光学习，只看不行动。
有些人不思考，闭着眼瞎干。
能把知与行结合起来，也就是说，把阴与阳结合起来的人，少之又少。
只要我们敢想、敢做，那就超过了90%以上的人。
我跟BUN开玩笑道：“那你除了努力， 还有没有什么特别的诀窍啊？”
他挤眉弄眼的跟我笑道：“当然当然。”
他一边说着，一边把手放在桌子底下来回的晃。
这个动作，我没看懂，抬起眼茫然的看向他。
他大概一时也想不到合适的词汇来表达，只是加大了手在桌子下面晃动的幅度。
一边晃，一边还眨巴着眼睛着急的向我暗示。
完全就像个刚学说话的小孩儿，说不明白的地方，就用动作来表示。
可是，我丝毫不能理解这个动作，一头雾水。
还是丘书妍的悟性高，她笑着解释道：“BUN叔叔说的是，除了明面儿上的努力，还有桌子底下的动作，那些拿不上台面儿的事情。”
“对对对对对！”BUN连着说了好几个对。
自己的手语能被人看懂，他高兴地手舞足蹈。
这么简单快乐的一个老顽童，还会做拿不上台面的事儿？
我很难想象那是怎样的一个画面儿。
不过，除了明面上的努力，还有暗面儿上的努力，这大概也是阴阳吧？
能被上市公司的老板们捧着的人，肯定是有我看不透的过人之处的。
谁的成功也不是白捡来的。
虽然跟BUN聊的很开心，但毕竟我们跟黄总走的更近。
我替黄总问道：“BUN叔叔，你为什么不愿意卖店面给黄总啊？”
BUN瞪着无辜的眼睛道：“我没有故意不卖给他哦！”
“嗯？”我疑惑的看向黄总。
之前聊天的时候听他们提过，黄总想买的好几个店面都是BUN的，出多少钱BUN 都不卖。
黄总看我提到了他，无奈的笑着摇头道：“对，他是没有特意不卖给我。
他是谁也不卖。”
“为什么？”我问BUN。
BUN笑道：“你这个问题，问的不对。
不应该问为什么不做某件事儿。
而应该问，为什么要做某件事儿。
不做的事情多了去了，不需要有理由。
但是想做的事情却不多，一定要有充分的理由才会去做。
要卖的话，不得给我一个卖的理由吗？”
“没有要卖的理由？”他们那个境界的商业决策，我不敢乱猜。
黄总点头道：“确实是。
我还没有帮他找到要卖的理由。
我买店，只能给他钱。
但问题是，他不需要钱。
他有那么多的店面，每个月光租金他都花不了。
我还在努力的帮他找一个可以卖的理由。”
还能这样？
我还没有到钱多的花不了的境界，我也不知道BUN需要一个什么样的理由。
这件事儿，爱莫能助。
大家一路谈笑风生，很快就到了泰国，到了秉烛师父的主场。


第540章 典礼现场

这次见到秉烛师父，他还是那样一副不善言辞的表情。
但却非常巧妙的用心为我们一行人，安排了很多招待上的细节。
寺庙是建在一座山的山顶上。
泰国人很勤劳，爬山对他们来说是家常便饭。
但是对我们这群胖子来说，就有些费劲了。
典礼的当天，他们安排了很多的大象。
一大清早，迎着初阳，大象顺着土路，把我们驮上了山。
我们先去参观了一圈寺庙，然后，秉烛师父安排人带我们到山上的凉亭稍作休息。
那个凉亭，是悬空的。
建在树顶上。
我们要踩着楼梯爬上去。
到了上面之后才发现，凉亭里面已经铺上了凉席。
凉席的上面，还摆满了各种水果和茶点。
他们要从山底下，把这些东西抱到山上。
然后，还要再爬到树顶上，一一布置在凉亭里面。
我不知道他们是什么时间布置的。
是不是为了庆典，他们很多人忙活了一宿没睡觉。
我们脱了鞋，在凉亭里席地而坐，吹着晨风，吃着水果，俯瞰着山下的风景。
甚至能看到山下的村子里，人们在忙进忙出的样子，不知道是不是在准备着他们的早餐。
庆典需要准备很多仪式用的幡盖黄龙伞等等，以及泰国的佛教仪式里用到的一些当地特色的物品。
比如，用现金扎成的摇钱树。
长长的一排，壮观又震撼。
很多人陆陆续续的把这些仪式用品，从山下搬到寺前。
一趟又一趟。
幸好山不是很高，他们带着喜气洋洋的笑脸，来来回回的丝毫不见疲惫。
我们在凉亭里休息的时候，秉烛师父还周到的给我们安排了当地的翻译，为我们答疑解惑仪式流程。
我这时才知道，那天不但是寺庙开光大典，也是第一批僧人剃度入住的日子。
泰国男子，基本上是全民出家。
大家到了一定的年龄，都会有出家一段时间的习俗。
只是这个时间段不一定，有的人是几个月，有的人是几年，也有的人是一辈子。
一直到典礼开始的时候，我们才从亭子里被请下来。
下来的时候，太阳已经很高了。
在阳光的照耀下，那些仪式用的佛像和仪架都在闪闪发光。

现场的照片，可惜上传后像素降低了。
秉烛师父把我们安排成仪式里面最重要的嘉宾。
仪式的每个流程，都邀请我们都亲自参与，包括开光，也包括剃度。
我这时才知道，原来泰国的剃度，不但剃头发，还剃眉毛。

剃度
被剃度的僧人们，作为第一批入住寺庙的人，他们每个人的脸上都带着神圣的喜悦。
全村的人，都参与了这次的典礼。
整个过程，既热闹，又庄严。
在典礼的最后环节，现场用纸币做的摇钱树，作为吉祥物，一把一把的分给了现场的孩子们。

摇钱树的全景照片找不到了，只在背景里找到了几张截图。
孩子们握着带钱的花枝，蹦蹦跳跳的去找自己的父母时的笑脸，感染了我们每一个人。
钱不多，但孩子们的快乐很多。
快乐无价，我们其实还可以做到更多。
于是，黄总找到秉烛师父提议，想给村民们提供更多的捐助。
捐助和捐助，不一样。
秉烛师父在这件事情的安排上，展现出了巨大的慈悲和智慧。


第541章 幸运的晚宴

典礼的当天晚上，村民们准备了各种当地的表演节目，组织了一个小型的答谢会，在一个露天的小广场举行。
山村里的小广场，没有路灯。
晚会的灯光，是从居民家里拉过去了长长的电线。
一条又一条的线，拽来了几盏昏黄的小灯泡。
但这并不影响大家的热情，他们载歌载舞的拉着我们跳成一片。
这昏暗的灯光，反而成就了最放松的氛围。
朦朦胧胧中，都分不太清谁是谁，反正就是一顿乱跳。
广场的周边，还准备了很多饮料和酒水。
喝一会儿，跳一会儿。
大家很快就喝到了微醺的状态，跳的放肆又解压。
晚会结尾的时候，黄总他们被请上台，秉烛师父朴素的给大家做了介绍，然后说道：“这几位贵客，不但给我们捐赠了庙宇，今天，他们还希望可以带给我们更多的幸运。
接下来，由贵宾们轮流出题，找到现场最幸运的人。”
下面的人，都还在嗨舞的状态中没缓过劲儿来，也不知道大家听没听懂贵宾要轮流出什么题，反正欢呼和尖叫就对了。
最开始，黄总他们的问题大概是，请秉烛师父帮忙找出学习很好的几位孩子，或者到庙里做义工最多的人，或者村里最乐于助人的人等等。
反正秉烛师父安排谁上台，就给谁发红包。
后来大家都玩儿嗨了，问题不够多，但红包还有很多，没有问题就创造问题。
比如，BUN高喊自己的生日，问谁跟他同一天生日就上台领奖。
他这一喊，其他老板也跟不服气似的此起彼伏的喊，只要跟台上任何一个人的生日一样，都可以上台领奖。
大家欢欢喜喜的排队上台。
也没有人核实真的假的，老板们要的，就是找一个可以把红包发出去的借口。
现场最胖的十个人，最瘦的十个人，最高的十个人，最矮的十个人，最年长的十位，最年轻的十位……
反正，他们只要看到还有谁没领到红包，他们就努力的编各种借口，想尽办法就是要让下面的人都成为最幸运的人，保证每个人都能领到红包。
当然，也真的有很幸运的人。有些人，能被各种理由圈到了一波儿又一波儿。
手里的红包，收了厚厚的一大把。
钱的多少，并不是很重要。
重要的是，不论是大幸运还是小幸运，总之，每个人都是很幸运。
不但是台下的人很幸运，台上的人也在比幸运。
BUN手里的红包最先发完，他高兴的又喊又跳。
其他老板也不愿意认输，抓紧时间想各种问题，看谁能捞到更多的人上台领奖。
那一天，我不知道他们总共发了多少钱。
我只是看到，有人激动的冲上去领红包。
下来打开了红包之后，又忍不住尖叫着去找自己的亲人和朋友去分享她们的喜悦去了。
全场都在呐喊和尖叫。
台上和台下，都在扯着嗓子又跳又叫。
这一晚上，没有人被捐赠。
只是产生了无数的幸运者而已。
那是我见过的最慈善的一场慈善。
我完全没想到，安安静静不善言辞的秉烛师父，会组织出一场那么激荡人心的布施活动。
大家纷纷被幸运击中。
对于很多人来说，可能一辈子都没遇到什么幸运的事情，但那一晚，被幸运光顾了一次又一次。
他们无以表达内心的激动，只能通过疯狂的呐喊来宣泄心中过往的压抑。
那一盏盏昏暗的小灯泡，见证了那次幸运的答谢晚会。
我随喜他们的每一份幸运，感动着他们的感动。
那些歇斯底里的尖叫和现场混乱的疯跳，一直过了好多年，我仍然能够清晰的记得。
或许对于那些幸运者来说，他们会记的更久。
那是一场完美的晚会，除了跳的兴奋的时候，容易被地上的电线绊个踉跄，带动着灯光也忽明忽暗。
但这并不影响它直击人心的震撼力。
也或许，正是因为那忽明忽暗的光，才让大家更归于原始，更容易卸下心防去接受感动。
一直到第二天早晨起床时，我还沉浸在前一晚幸运的感动中。
只是，这份感动很快就被一个不幸的电话打断了。


第542章 明抢

电话是陈玉的媳妇给我打来的，让我帮忙救救陈玉。
陈玉两口子，都是我的大学同学，他们跟李雪关系也都不错。
大概是从李雪那边，听说我对玄学感兴趣，走投无路的时候，就想到了我。
陈玉的经历，让人有些无力点评。
他大学毕业后，自己做了点儿小生意，他媳妇则在家全职带娃。
本来这日子，过得简单又幸福。
但一年前，他一个发小找他帮忙担保一笔贷款，答应事成之后，给他10%的好处费。
陈玉想着大家从小就认识，知根知底。
贷款数额也比较大，10%也是不少的钱。
再加上又抹不开面子，发小开口一次，不好意思拒绝。
于是，就简单的帮忙签了个字。
但没想到的是，在担保到期的时候，他的发小联系不到了。
在做贷款担保的时候，他发小也不一定是诚心要骗他，可能只是想贷一笔大的搏一搏，但是没有搏得过，就只好跑路了。
他发小跑了，压力就给到了陈玉。
最终，他的钱都被冻结了，他家房子也被拍卖了。
他因为资金链断了，生意也运转不下去了，只能关了店。
后来，他的车保险到期了，他没钱买保险，只能借钱勉强的续上了交强险。
但由于人生失意，他产生了严重的失眠，脑子迷迷糊糊的。
开车时，一个不小心，没看到正在过斑马线的两个人，导致对方当场致命。
只有交强险，自己既赔不起，又面临着坐牢。
他媳妇哭诉道：“房子被拍卖时，我就打算跟他离婚了。
一个办事不考虑后果的人，我继续跟他在一起生活的话，太没有安全感了。
我毕竟也是大学毕业，我可以出去找工作，自己赚钱养孩子。
但我不能眼睁睁的看着陈玉去坐牢啊。
不说这么多年的感情，就单说坐牢对后代的影响，我也不能眼睁睁的看着孩子的爹有案底啊！
三合，你帮帮我吧。”
前面她在说原委的时候，我一直在静静的听着，没有插话。
可是听到最后，我也没整明白，她希望我怎么帮。
两条人命，不说我们手里那点儿存款帮不起。
就算钱够了，我们也帮不起啊。
天灾人祸，医院里付不起医药费的人比比皆是，这些事儿别说我帮不起，就算钱多的花不完的BUN，他也帮不起啊！
陈玉的媳妇还在那边苦苦哀求。
我只能问她道：“你希望我怎么帮？”
她见我回应了，马上充满了希望的问：“你能不能帮我介绍个厉害的师父，帮我们做一场法事，消灾解难。”
消灾解难？
我没好意思直说，这个灾难是法事能解的？
她见我又没回复了，继续哀求道：“三合，你就帮帮我们吧。
做法事需要多少钱，我尽量去借。
你放心，不会让师父白忙活的。”
看她说的太不着调儿，我只能跟她直说了：“判不判刑，是《刑法》说了算，不是法事说了算。
赔不赔的起，是钱说了算，这也不是法事能解决的啊。
如果需要出钱的地方，做一场法事就不用出了，那是做法事还是明抢啊？”
陈玉媳妇连忙道：“不明抢不明抢。
法事只要能帮我们暴富，我们就可以赔偿给他们了。”
暴富？
又想着烧几块钱的香，许几个亿的愿？
看她说的越来越不着调儿，我只能跟她说：“抱歉，我不认识有这种能力的大师。”
怕她被骗，我又叮嘱她道：“我不但不认识，而是听都没听过。
如果有人跟你说他可以做到，你最好多警惕一下。”
“哦，好吧，我知道了。”她心不在焉的应付道。
我知道，我说了她也不一定听。
她的期望，只有骗子才能满足。
一个人有一个人的选择。
说不说，是我的事儿。
听不听，那就是她的事儿了。
当天下午，我们一个大学同学就给我留言，问我知不知道陈玉的事儿。
我简单的回复了一个“嗯”。
他又写道：“唉，你说为什么‌麻绳专挑细处断，‌厄运专找苦命人啊？”
“厄运专找苦命人？”我不解的回复道。
陈玉没给人担保之前，他不算苦命人啊。
他的厄运，是从担保开始的。
后来又心存侥幸，没买车的商业保险。
人在倒霉的时候，是没有侥幸可言的。
状态不好的时候，要多静心。
心烦意乱的时候上马路，不但会害了自己，也会害了别人。
陈玉的故事里，谁算苦命人？
最无辜的人，就是那两个正常过斑马线的人了吧。
但人，可能只考虑到自己，想不到别人。
那边的同学回复道：“对啊，接二连三的被骗，一家人都要过不下去了。
感觉命运想要赶尽杀绝似的。”


第543章 厄运专找贪心人

我有点儿对不上号：“接二连三的被骗？
不是就给人做担保一次吗？”
那边回复道：“唉，陈玉给人做担保，被骗的倾家荡产，房子都没了。
她老婆这又透支了一大堆的信用卡。
拿什么还呀，还带着孩子？”
“她老婆透支信用卡？”我问。
那边儿回复道：“你不知道啊？
我还以为你已经知道了呢。
她上午在四处找人帮忙介绍大师，想要做法事救陈玉。
找到了大师，就急慌慌的透支了全部的信用卡。
大师收完钱不见了。
现在她又四处在打听同学，问有没有人认识那位大师的呢。”
我听完之后，心里五味杂陈。
前后就这么一会儿的功夫，钱就被骗完了？
从时间上估计，她这是早晨刚跟我挂了电话，就满世界的去找能满足她“愿望”的大师去了。
我的叮嘱，她是一个字都没听进去啊。
别人是不是“‌厄运专找苦命人”不好说，我只知道陈玉媳妇这情况，只能说是：厄运找的是贪心人。
不论是什么原因，他家经历的这些变故，还是让我心情很沉重。
我甚至也异想天开的期待，真的有法力高强的师父可以帮他化解。
在跟秉烛师父聊天的时候时候，我问他：“有没有心想事成的法事？”
秉烛师父难得的浅笑了一下，反问道：“你说的那种心想事成，是指我想盖一座庙，然后烧烧纸，庙就凭空出现了的那种心想事成吗？”
大家哄堂大笑。
我知道，我被陈玉的悲惨经历搞魔怔了，竟然想问有没有不劳而获的法事。
如果真的有，秉烛师父哪里还需要跑到新加坡去筹钱，直接烧纸多快呀！
秉烛师父低声道：“就算是有那种挥挥手，寺庙就建成了的术法，一般师父也不会用的。”
“哦？为什么？”我问。
我只以为是没有，没想到有也不会用。
秉烛师父解释道：“我们建庙筹钱的过程，叫化缘。
化缘，化的不只是钱，更是人心。
既是化的施主的舍得之心，也是化的化缘者的不贪之心。
化缘，是为了广结善缘。
那挥挥手建出一座庙，为的又是什么呢？”
我明白了，挥挥手建出一座庙，为的是不劳而获，为的是贪心。
与布施，与舍得 ，刚好相反。
是我对结果太执着了。
后来，大家又跟秉烛师父聊了聊各自的事情。
很多事情我并不了解，只是安静的听着。
黄总只是很纯粹的喜欢做慈善，他没有什么所求所问的。
BUN倒是有个小问题。
不差钱儿的人，唯一关心的就是健康了。
他问道：“我睡眠不太好，不知道是哪里的问题？
是不是有阴债需要还的啊？”
BUN这些人，经常接触各种奇门异士，他们在一些法事方面，比我更熟。
某些阴性的问题，确实也会干扰到睡眠。
不过秉烛师父并没有直接回应他睡眠的事情，而是很郑重的提点道：“人生有些事情，是有定数的。
你一生可以喝的酒，已经喝完了。
以后，不要再喝酒了。”


第544章 双五鬼位

BUN无所谓的摇摇头道：“以前天天喝，早就喝习惯了。
戒不了啦。”
秉烛师父慈悲的看着他，没有再说话。
黄总也帮忙劝道：“有些事情，还是宁可信其有。
酒而已，不喝就不喝吧。”
BUN坚持道：“没有酒的人生，活着又有什么意思呢？
活一天，就快乐一天嘛。”
每个人都有选择的权利，既然BUN已经做了决定，多说无益。
大家便识趣的更换了其他的话题。
晚上回酒店的时候，BUN邀请我们道：“来我房间喝点儿吧？
刚刚在师父那里，喝了一肚子茶水，没滋没味儿的。
不喝点儿，睡不着啊！”
我看向黄总。
黄总犹豫了一下，便点头应许了。
BUN是个任性的老小孩儿，即便我们不陪他，也阻止不了他要继续喝酒。
黄总让服务员送了一些菜和零食到BUN的房间，我们陪他聊着天儿，有一口没一口的喝着。
秉烛师父的话，大概还是有作用的。
BUN也没有放开了量的酗酒，只是跟着我们的节奏，慢慢的小口溜着。
他跟黄总解释道：“我也不是非要跟秉烛师父对着干。
但是，我不喝酒，一点儿也睡不着。
只有灌多了，才能稍微迷糊一小会儿。
我也没有办法呀。
总不能天天吃安眠药吧？”
“那倒也是，”黄总附和道，“听说安眠药也不能一直吃。”
我环顾了一下BUN的房间。
他的卧室是艮8开门，床头朝北，坎1位。
艮8与坎1形成了五鬼位。
BUN这小老头儿，又是艮8的命宫。
命宫与床头的坎1，再次形成了五鬼气场。
五鬼，是最容易招惹阴邪的位置。
我跟BUN建议道：“要不，你今晚头朝西睡试试？”
头朝西，不论是西南（坤2宫），还是正西（兑7宫），还是西北（乾6宫），都是西四命的宫位，对艮8宫的人来说，都比较友好。
BUN也是懂点儿风水的，他问：“不是说，头朝南北方向睡，顺着磁力线的方向比较好吗？”
看他眼睛瞪的叽里咕噜的，一时半会儿也睡不着的样子，我索性就把东南西北四个方向，依次的说了一下。
“顺着磁力线的方向好，建议头朝南北方向睡，这只是其中的一种说法。
但睡觉时，头不能朝门，不能朝窗，避免风煞。
头朝南，很容易朝向了窗户。
所以，一定不能朝南，这也是一种说法。
另外，我们居住在北半球，离北边的磁极更近。血液中含有铁离子，受磁场影响，以及人体生物电跟磁力线发生的电磁感应，头朝北睡，会导致头部血液充足。
这样容易大脑兴奋，睡不安稳，比如多梦，或者睡不着，或者睡觉晚。
而且，脑出血一般是高压性脑出血，大部分发生在活动或者情绪激动的情况下，血液流速快的时候。
如果晚上睡觉大脑充血，对健康是不利的。
所以，一定不能朝北睡，这也是一种说法。”


第545章 头朝哪儿睡

黄总道：“也就是说，既有人说南北睡好，又有人说南北睡不好？”
我点头道：“还不止。
太阳东升西落，东为阳气生发的方向，代表着吉祥和希望，头一定要朝东睡，这是一种说法。
但大部分河流都向东流。如果头朝东睡觉，有人担心血液会从脚涌到头，易引发脑血管问题。
所以，一定不能朝东睡，这也是一种说法。
同时，风水学里还有一句话叫，活人睡东西死人睡南北。
因为传统文化里认为，人去世后，进入的是阴间的世界，面对的是寒冷和黑暗。所以人在入土时，一般选择头朝北。这是对死者的尊敬。在朝向上，要避开东方的阳气。
希望和阳气，是留给活人的，所以说，活人才适合睡东西方向。
但有个词叫归西，有人觉得朝西睡不吉利。一定不能朝西睡，这也是一种说法。
而且，在车上睡过觉的人都知道，顺着车运动的方向睡觉，休息比较充分。反方向睡就很累。
颅内压高的病人，在救护车上，病人的头必须朝向车头，这是医学常识。
所以，不能与地球的自转方向相反，这也是一种说法。
也有人认为，头朝北为阴，朝西为不吉，朝东影响健康，朝南为阳最好，这也是一种说法。”
我说完之后，BUN安静的想了一会儿，质疑道：“你是不是以为我已经喝醉了，蒙我呢？
怎么听了一圈儿，东南西北都不好呢？
难不成睡觉时，头朝天上最好？”
我笑道：“不是的。
我只是举个例子，各种说法都有，但咱总不能竖着睡不是？
说法归说法，只有适合自己的，才是最好的，亲自验证一下才靠谱。
按照命宫来看，在这个房间里，头朝西睡，对你是最有利的。”
黄总跟BUN打趣道：“物理学、医学和易学，都让三合说到了。
要不你就试一次？
反正你也睡不着，怎么着也不能再差了吧。”
BUN想了一下道：“听着好像也有道理，那试试就试试。”
五鬼气场重的人，除了睡不着，也有可能睡着了做梦，睡醒了也很累，以及睡觉晚等的情况。
有人可能会说，我很容易睡着，我睡觉晚是因为我玩手机，我工作，我各种原因和理由等。
但这些都是表象。
一天黑就困的睁不开眼的人，很少会晚上工作或者玩。
睡觉晚，也是睡不着的另一种形式。
也不知道BUN是心理作用，还是好奇心重想早点儿试试。
我们没喝多久，他就说他想要睡觉了。
第二天早餐时，BUN开心的反馈说，好久没睡那么舒服了。
“回家之后我也头朝西睡吗？”他问。
只要是西四命宫开门的卧室，他都可以头朝西睡。
也就是说，在八宅理论里面，2786命宫的人，住在2786开门的卧室，头朝2786的位置，是最合适的。
如果卧室刚好在家里2786的位置，那就更好了。
这只是八宅的理论，用的是命宫。
还可以从属相的角度择吉位。
还可以从八字的角度择吉位。
命宫、属相和八字，哪个更重要？
举个不太恰当的例子，这好比是吃饭、喝水和睡觉的关系。
尽可能的兼顾到各个方面。
属相来说的话，用的还是掌中决。
寅卯（虎兔）为木，喜欢水生木，北为水。东为木，也可以。头朝北或朝东为吉。
巳午（蛇马）为火，喜欢木生火，东为木。南为火，也可以，头朝东或朝南为吉。
申酉（猴鸡）为金，喜欢土生金。
不过这个土，还有细分为湿土和干土。
冬天和春天的土，可以生长万物，含水，为湿润的土。
即丑土和辰土是湿土。
夏天和秋天的土，可以晒熟了庄稼，含火的燥热，为干土。
即未土和戌土是干土。
干土里面含着火的燥热，不利于生金。
所以，申酉（猴鸡）为金，喜欢土生金。用的是湿土。
丑土代表的东北方，和辰土代表的东南方，为吉。
西为金，也可以。
亥子（猪鼠）为水，金生水，西为金。北为水也可以，头朝西或北为吉。
还剩下四个五行为土的属相。
含水的湿土丑和辰，北为水，金生水，朝北和西，以及各自的东北和东南，都可以。
含火的干土未和戌，火生土，南为火。以及各自的西南和西北方向。
也就是说，生自己或者跟自己相同五行的方位，比较好。
克自己五行的方位，就不太好。
八字喜用神也是同理。
不论是八字还是人生，就是平衡为吉。
根据八字的生克关系，找到对自己八字平衡最有帮助的五行，称之为喜用神。
喜火，就朝南，或者东（木生火）。
喜水，就朝北，或者西（金生水）。
喜木，就朝东，或者北（水生木）。
喜金，就朝西，或者东南、东北的湿土方向（土生金）。
喜土，就朝各自土的方向（分干湿）。


第546章 六度分隔理论

BUN问回家之后他朝哪里睡？
他主要的问题是五鬼多，我根据他的情况首先考虑卧室的门，再综合考虑属相和喜用，侧重帮他避开五鬼位。
这一趟出来，大家熟悉了之后，越走越近乎。
哪怕回到新加坡之后，黄总每次和BUN约饭，也都叫上我跟丘书妍。
只因为BUN说，他看我俩吃饭特别香，他都能跟着多吃几口。
我跟丘书妍这体型，吃啥都香。
正因为吃饭香，所以他们每次去吃好吃的都愿带着我们，所以吃饭就更香了。
这就是越怎样就怎样吧。
越开心，就越容易遇到开心的事儿。
越生气，就越容易遇到生气的事儿。
越吝啬，就越容易遇到不想出钱的事儿。
越大方，就越容易遇到可以大方的资本。
越好就越好，越坏就越坏。
就跟种下的种子一样。
种什么种子，就结什么果子。
我拿到绿卡之后，日子还是跟之前一样，除了需要开始交公积金了，其他没有什么太大的变化。
还是每天很闲，有时间就去找聊的来的朋友们聊聊天儿。
当然，闲得也太闲了，我们也有开始拓展其他国家的一些业务。
不过我们还是受自己的见识所局限，我们拓展的业务，工作内容还是一样，只是把国家的范围拓宽了一点。
除了安排中国人到新加坡工作之外，还把业务拓展到了泰国，印度，越南，柬埔寨，韩国等。
丘书妍的吃喝玩乐，还真不是白玩的。
她不论在哪个国家，好像都能找到朋友。
哈佛大学的心理学教授Stanley Milgram曾提出过六度分隔理论。
指的是，你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个。也就是说，最多通过六个人，你就能认识世界上任何一个陌生人。
这个理论，也被称为小世界理论。
我没试过去找什么人，不知道这个理论对不对。
但对于丘书妍来说，六个人都说多了，不论在哪个国家，她总能轻松的找到我们业务拓展所需要的人。
找到还不是最神奇的，最神奇的是，我基本就没见过她应酬，我完全不知道她的人际关系是怎么维持的。
好像有事儿吱一声就行，事儿就办妥了。
也可能她们之间，是关系和关系的交换，所以不需要应酬。
我不太搞得懂。
反正走哪儿都是朋友。
本来，我们的业务是线上联系就行。
但借着业务拓展的借口，丘书妍要去各国“考察”。
反正我哪儿也没去过，去哪儿我都喜欢。
而丘书妍“考察”的，主要是各国的赌场。
东南亚的赌场，被我们“视察”了个遍。
只是新加坡的赌场起点太高，再看其他国家的赌场，就只剩下失望了。
柬埔寨的赌场简陋，倒也可以理解。
但韩国的赌场也破破烂烂的，这就有些太跌出我的预期了。
同样是亚洲四小龙，怎么会差距那么大呢？
有人说跟风水有关，也不无道理。
韩国的国旗，用的是太极旗。
但这个太极，没有鱼眼。




第547章 青瓦台诅咒

太极的鱼眼，代表着阴中有阳，阳中有阴，相互转换，生生不息的意思。
太极无眼，动态的变化就成为了静止，相对的包含变成了绝对的对立。
缺少了内在动力和协调性。
本来你中有我，我中有你的一个完整的太极图，变成了上下水火不容的两个部分。
中间的分割线，恰巧很像韩国和朝鲜的国土分界线。
其次是八卦。
八卦本来是八个卦，但韩国国旗只取用了四个，分别是‌乾、‌坤、‌坎、‌离。
这四个卦，分别代表天、地、水、火。
这种设计，被认为象征着阴阳协调和万物的基本元素。
缺少的四个卦是艮为山，兑为泽，震为雷，巽为风。
即缺少了山泽通气和雷风相薄，影响了气运的通畅。
这是国旗（头像）上的风水，虽然是太极和八卦，不过用的不伦不类，失了精髓。
韩国总统府青瓦台，在风水上，也是假模假样的。
看起来，也是北玄武位有高山，南朱雀处有名堂。
但实际上，就跟国旗的太极没眼睛一样，玄武位的山不是个正经的山，朱雀位的名堂也不是个正经的名堂。
什么叫不正经的山？
好山好水，不是指有山有水，数儿凑上去了就行。
而是要求山有势，水有情，才能称之为吉。
山有势，指的是连绵不绝的气势，郁郁葱葱的生机。
而青瓦台的靠山，为孤峰突起，形成了尖角的火形煞。

不同角度的青瓦台
并且，土不厚、林不茂，形成了“斑秃”，乱石露白，看起来跟个怪兽的脸似的。
丑为鬼气，易犯小人，发生不好的事儿。
再说前名堂。
名堂宽敞为吉。
水若弯曲环抱，为有情水。
而青瓦台前面的广场，从整体看，像一个很大的苍蝇拍，对准了主楼。


单看门前的广场，形似一个马桶盖。
朱雀位代表头部，也代表心，此处臭烘烘的，心不清神不静。
门口的马路，做成了圆弧状，形成了反弓水射向主楼。


路为水。
这水不但没有情，反而还成了煞。
韩国总统，被戏称为高危职业，十几任总统无一善终，被流放，被监禁，被暗杀等等。
被称为青瓦台诅咒。


一直到后期，文在寅不在总统府办公，下台后尽管被调查，但尚未入狱。
再到后期的尹锡悦，直接宣布总统府迁址。
最终是否可以打破诅咒，我们得拭目以待。
这些都是后话。
虽然我们在各国跑，但那只是为了旅游，跟工作关系不大。即使拓展了业务，我们也还是挺闲的。
而且，这个拓展的力度，我跟丘书妍都不是很满意。
我们想跳出劳务中介这个行业，但思维就是被禁锢住了。
好像我们除了做中介，就不会干别的。
不过我们一直没放弃的在寻找机会。
有一天，丘书妍突然兴致高昂的跟我分享道：“三合三合三合！我想到了一个绝妙的赚钱的机会！”
看她那兴奋程度，我的好奇心也瞬间被调动起来了：“什么好主意，能让你兴奋成这样啊？”
她比手画脚道：“做我擅长的事情啊！”
我们一直没找到其他突破口，就是因为我俩就有一张嘴，啥技术都不会。
此时丘书妍兴奋的提到她擅长的事情，我是一点儿都想不起来她的是擅长啥。


第548章 天才的商业模式

我打趣道：“你除了会赌博，你还擅长啥？”
丘书妍激动地拍掌道：“对呀，咱们就做赌博。”
我傻眼了：“咱们俩，全职赌？”
丘书妍晃着大脑袋笑道：“不是不是。
咱们设赌局，邀请别人来赌，咱们赚概率差就行。”
“咱们能设赌局？”我的见识面很窄。
“对的对的，”丘书妍解释道，“新加坡和马来西亚的赌场牌照不好拿，但泰国那边，我可以找到关系。
你说，咱们开赌局好不好？
反正赌博也合法，那么多人都在做。
咱们既然能找到路子，是不是可以试一试？”
看着丘书妍激动的样子，我就知道，她说的肯定不是一般的开赌场的意思。
普通的赌场，赚的利润差额并不大，那不是个暴富的机会。
而且，我们也没有那个本钱。
我问丘书妍：“你打算具体怎么做？”
她叽里咕噜的转着眼珠儿，神神秘秘道：“我想到了一个巨赚钱的玩法哦！”
“快说来听听！”我对巨赚钱的玩法儿也很感兴趣。
丘书妍并没有卖关子，而是详细的给我解释起如何通过概率“暴富”的赌博玩法。
因为我们经常去赌场，她经常跟我讲这种游戏的玩法儿，我都不太能懂。
这次她给我讲的很慢。
“赌场的转盘，你记得吗？”她问。
“记得。”我回道。
赌场有一种玩法，是大转盘。
就跟咱们普通的转盘很像，底板上一圈都是数字，有几十个，每个格子差不多一般大。
不过，它不是竖着的，而是平躺在桌面上的。
中间没有指针，而是用的一个小球，用手指拨一下，小球围着转盘转转转，转很久，停下来，停在数字几，几就赢。
押中对应格子的人，领钱。
其他格子的钱，就被收走了。
丘书妍道：“咱们就用大转盘的玩法。
不过我们不用数字，我们换成二十六个字母。
每一期，开奖一个字母。
押对的人，赔给他3倍。
押错的钱，就都被我们赚到了。”
听到这里，我就听出意思不对了。
但丘书妍此时太兴奋，并没有注意到我的不对劲，继续说道：“你想想，26个字母，只开一个。
我们能赢25个字母的钱。
就算一赔三，我们还是能赚22倍的钱啊！
我这设计怎么样，是不是天才？”
她此时的表情，似乎是已经看到财富自由在向她招手了。
她如此的兴奋，我要是能跟她一起兴奋，才是一个优秀的捧场王。
但我显然不是。
我是一个理智又务实的人，还没有情商。
我看着这个兴奋的“大聪明”，冷静的问她：“你上哪儿去找那么多的傻子？”
“啊？”她没反应过来。
我重申了一遍：“26个字母，押中的概率是二十六分之一。
但押中只赔3倍。
这种比例的游戏，你会去玩儿吗？”
“啊？”她愣住了。
我猜她是听懂了，只是她在高度兴奋的状态下，突然被我浇灭了所有的热情，一下子没反应过来。
紧接着，她就跟泄了气的皮球一样：“啊！”
丘书妍是像幼稚园的小朋友一样天真。
她只考虑自己能赚22倍，却没想到，像她这么傻的人不多。
这个游戏放出去，大概率是网不到几条傻鱼的。


第549章 五星好评

虽然我也知道，给人泼冷水不好，但我总觉得丘书妍跟我也不算外人，我没必要假装激动，配合她傻乎乎的做白日梦。
但我忽略了丘书妍是狮子座的人。
狮子座的人是很骄傲的，自尊心很强，容不得别人挑战她的面子。
我那时还觉得，星座不太准。
丘书妍每次被下了面子时，一点儿都不会恼。
她能迅速调整心情，笑着用崇拜的口气道：“嗐，我还以为我的计划天衣无缝呢！
没想到一下子就被你抓到关键问题了。
你真的是太厉害了。”
很久很久之后我才知道，丘书妍也具备狮子座的特质，只是因为她情商太高，我没有轻易发现而已。
我们在拓展业务的性质方面，没有太大的进展，我就想着多跟朋友们聊聊天，也许就有启发了呢？
我难得的会主动联系别人。
那天，我想到了邱大哥，一位年纪很大的风水师，他见多识广，脑子也很灵活。
我想，不知道他会不会有什么特别的见解，于是我就给他打了个电话。
结果，电话响了很久也没人接。
第二天也没回。
我有时候也会看见消息，当时有事儿，一耽搁过去后来又忘记了，所以我并没有很介意。
他没回，我就又打了一次。
但还是没接。
第三天，也仍然没回。
我这个人，有点儿普信。
无缘无故的，我不会瞎想别人是不是故意不理我之类的。
我只是会很奇怪，他人呢？
但我没有连着打，而是又隔了几天，才再次拨了一下试试。
这次很快就接通了，对面传来了邱大哥爽朗的笑声。
我打趣道：“你这人，怎么连续好几天都不回电话啊？
我得罪你啦？”
邱大哥道：“哪儿啊！
我是那种小心眼儿的人吗？
你要是得罪我了，我肯定得找你说道说道的呀。
我可不吃暗亏。”
“那你怎么连续好几天，电话既不接也不回啊？”我问。
“唉，”邱大哥这才收了一下那边饱满的情绪，低声道，“住院啦。差点儿要了我半条老命。”
他的声音跟平时一样，我根本都没听出来异常，怎么还要了半条命了？
“这么严重？咋回事儿呀？”我问。
“肾结石。”邱大哥道，“你是不知道啊，那疼起来，是真要命。
听说肾结石比生孩子都疼。
生孩子咱不知道，肾结石是真能疼死过去。”
“怎么会得肾结石啊？”我问。
我的第一反应，就是怀疑风水上有问题。
就好比如果是营养师，第一反应应该就是怀疑吃了什么。
人会下意识的，就在自己熟知的领域里先找问题。
但邱大哥自己就是风水师，我猜他肯定是都调好了，只是下意识的问一下而已。
【篇外：】
这本书其他的数据都很漂亮，就是【书荒推书】的数据一直偏弱。
推广位置在右下角【我的】【我的消息】【邀请回答】里面。
或者左下角【书城】，下拉一点点有个【书荒广场】。
辛苦大家多帮忙推荐几次。
爱你们ღ。


第550章 肾结石

邱大哥道：“可能是业力病吧。
一切都是因果。”
业力病？
这也确实有可能。
不过，业力病一般也是通过风水发生作用的。
当然，也有风水调完还发病的，那种情况有点儿类似悬崖勒马的情况。
如果因果已经成熟了，已经到了悬崖边儿上了，能不能勒得住是个问题。
还有一种情况是，阳宅虽然调好了，但阴宅方面还有问题。
不过，邱大哥自己就是老风水师，他平时接手的业务，既涉及到阴宅，也涉及到阳宅。
他在这两方面，大概率都不会有问题。
所以，才考虑说可能是业力的问题。
业力的化解，需要法事，跟风水虽然有关系，但却不是一个体系的，大家各有不同的侧重。
“那你找仙家的师父给看了吗？”我问。
邱大哥爽朗的笑道：“没有。
该是业力，那我就受着。
反正都是因果，疼死也不冤枉。”
我抽了一口冷气，对自己这么狠？
虽然说，不是所有的业力都可以化解，好歹试一下嘛。
当然，每个人有自己的考量，这种事儿我不便多嘴。
“那现在身体好些了吗？”我问。
邱大哥厚皮厚肉的样子道：“小问题。
已经回家了呢。
就是注意事项一大堆，菠菜啥的都不让吃，免得以后再长。”
关于吃啥不吃啥，我不了解。
我只是看到过其他的案例，术后是否复发，取决于风水有没有变化。
如果无意间化解了风水，病灶位置不再继续受伤害，就不会重新再长一次。
但如果还住在同样有伤害的风水里，就算是健康的人，时间久了也会受到影响。
何况已经发病过一次，本来就是体弱的人呢？
其实，这话聊到这里，如果是有点儿眼力见儿的人，就不合适再继续倒回去聊风水的事儿了。
他本来就是老风水师。
他已经认定是业力的事儿了，也做了决定要受着，我再质疑就不太合适了。
但我显然不是个很有眼力见儿的人。
在邱大哥提到了复发的时候，我忍不住的啰嗦了一句：“你家正北，确定没见水哈？
都检查好了是吧？”
这句话，虽然看似是一句废话。但是人被业力干扰的时候，经常会犯迷糊，会忽忽悠悠的就做出了错误的选择。
所以，我想再次跟他确认一下这件事儿，以免他无意间犯了糊涂。
但没想到，他听了我的问题，直接愣住了。
过了一会儿，他才反问我：“正北？你说的是坎1位吗？”
“对呀。”我回答道，“坎1位，为肾。
既然你是肾结石，那我正常反应是找坎1位的问题，难道不对吗？”
坎1位代表肾，这是个常识。
我问他坎1位确定见没见水，我以为这句话不会有疑义。
但邱大哥既然会反过来再跟我确认一遍，这事儿就不太对了。
他这个反应，不在我的预期之内。
他那边一副若有所思的样子，一时没有说话。
我试探着问：“你家坎1位，有水？”


第551章 鹅卵石

邱大哥道：“挂了，换视频。”
说完，就撂了电话，给我发来了视频邀请。
我长得一般，不属于明眸皓齿型的，我自己都不爱盯着自己看，平时连镜子都不怎么照，更别说跟人视频了。
一般人给我发视频，我是不接的。
不过邱大哥肯定是想给我看看他家的坎1位，而且彼此又不是不认识，我略一犹豫，还是接了起来。
视频那边，出现了邱大哥的一张大饼脸。
他长得还不如我呢。
不过，他也普信。
但大家普信的点不一样，他大概普信在了自己的长相上。
他丝毫不在意屏幕里出现的那张脸，看起来是否赏心悦目。
他问我：“坎1五行属水，放水不是很正常吗？
你为什么要问我坎1位是不是见水了？”
他这样一说，我就明白了。
风水门派有很多种，有些理论是有冲突的。
比如坎1宫，有的门派认为，依据五行，坎1放水更好。
但依据能量平衡来说，坎1切忌放水，会进一步拉低坎1宫的能量，伤肾。
看样子，邱大哥用的是五行的理论。
我给他解释了一下能量平衡的事儿。
他是老风水师了，能量平衡的理论他肯定也听说过。
只是他不认为坎1放火合适，所以选择了放水。
我疑惑的问：“你做了这么多年风水师，没有验证出来坎1放水好，还是放火好吗？
你不会这么多年，给人调风水儿，都故意给坎1放水了吧？”
邱大哥撇清道：“那倒没有。
毕竟玄武位也在北边嘛，玄武位还是要高大的。
所以，我在布局的时候，没有特意给谁家的坎1位放水。
我没把这个事儿当个事儿，自然就没有特意去验证它。”
原来如此。
他认为五行是最基本的，不可能有违背五行的情况发生，所以，坎1位放五行为火的物品提高能量这件事儿，他压根儿就没考虑过。
“你家坎1位是什么？”我问。
邱大哥没说话，只是默默把摄像头翻转了。
鱼缸。
大型的落地鱼缸。
“这里是正北？”我问。
“嗯，坎1的坎1。”他回答道，“我家客厅是坎1，鱼缸在客厅的正北。”
我失笑道：“你放个鱼缸在那儿干嘛？”
邱大哥道：“嗐，是一个客户送给我的。
我一想，鱼缸五行为水，坎1宫为水，我就放在那儿了。
今年刚放上的。”
虽然邱大哥给了反馈，但他毕竟是那么多年的老风水师，他很难接受坎1宫不能放水这件事儿。
我笑道：“你这肾结石哪里是业力所致，妥妥的是人为的吧？”
其实我这么说，并不是否认业力。
可能正是因为有业力，所以才会这么多年都没问题，刚好到了这个时候，有人送个鱼缸过来，又恰巧的摆在了坎1位。
他在那边嘀咕道：“会是因为鱼缸的问题吗？”
我在这件事情上，倒不会纠结：“你管它对不对呢。
拿走试试呗。
如果拿走了，不会再复发的话，不就行了。”


第552章 说破无毒

邱大哥有点儿动摇了，他指着鱼缸解释道：“我也顾及着北方是玄武位的事儿，你看，我还特意在鱼缸里放了很多鹅卵石呢！”
说到鹅卵石，这个问题有些复杂。
有的门派认为，鹅卵石有辟邪化煞的功能。
这个说法倒也没错，就像镜子也有化煞的作用一样。
但镜子和石头，在风水上都属于阴性。
并不建议在家里摆放。
我问：“因为你想把石头当做山？”
“对呀。”邱大哥道：“我考虑的还挺周全的哈。”
我哭笑不得道：“你怎么没想到石头还为阴呢！
放在哪里伤哪里。
鹅卵石这种一个一个的小石头，还代表着能量的不流畅。
在思想上，容易想不开。
在身体上，容易有结石和囊肿等额外长出来的东西。
你凭啥让它当山呀？
就算是山。
光秃秃的没有植被的山，也不能做玄武位的靠山吧？”
风水上讲的五种山不可取，其中就有石山。
邱大哥显然是想明白了，在视频那边略显尴尬。
坎为肾，放水降低了能量伤肾，又放了一堆的小石头，可不就对应着肾结石吗？
他又尴尬的补充道：“嗐，年纪大了，血糖也升高了。”
血糖也跟坎1宫有关，这个点，邱大哥肯定也知道。
看着他尴尬的表情，我想着总得说点儿什么。
有个词叫，说破无毒。
与其强迫自己逃避，不如大大方方说个痛快。
我笑着打趣他道：“你这么多年的风水大师，是怎么混到现在的？”
他听出了我揶揄的意思，厚皮厚脸的嘿笑道：“我这水平，已经很厉害了好吧！
前段时间有个人，刚跟我学了两天的九宫图。
连天干地支都背不全，他都能去应聘风水大师去了呢！
我比他，那还是绰绰有余的好吗？”
邱大哥这一说，尴尬马上就被岔过去了。
我被应聘风水大师这件事儿给吸引住了：“他上哪儿去应聘风水大师啊？
天干地支都不会，有人要吗？”
“要啊，”邱大哥道，“已经录取了呢！”
我不解的问：“那种水平，要他干啥？”
邱大哥道：“唉，现在就这么个市场现状啊。
现在都讲究线上，讲究流量。
研究术数的人，有几个人会搞什么平台。
但只有搞平台，搞团队营销，才会有流量。
别说我的水平怎么样，就算我师父，或者说你师父，他们如果不会弄线上，那他们就还不如那个不会天干地支的人，看起来更像个玄学大师呢。
视频里面，看起来道貌岸然，再穿上个道袍，你说老百姓信谁?
这就是包装啊。
大多数人，只认衣裳不认人啊！”
这倒是有可能。
就我这幅尊容，我要是专门练练镜头感，肯定也比不练更上镜。
做营销和做术数，完全就不是一个方向。
但营销包装看起来，更好看更吸引人啊！
不过，没有真材实料，长得好看也不行吧？
我问邱大哥：“他天干地支都不讲，那他讲什么？”


第553章 五短身材

邱大哥道：“讲什么？
东北缺角，挂个啥牌子。
西北厨房，放个啥摆件。
催财摆个啥，文昌摆个啥塔。
需要什么天干地支？
长得好看就行。”
我不由的失笑。
术数，变成了看脸的游戏，这得多可悲。
看脸，本来是没有问题的，因为相由心生。
但大家普通意义上的美，并不符合相学的审美。
红颜祸水，红颜薄命。
相学上讲：五短身材多富贵，长腿之人命多舛。
但在普通人的审美里，大长腿才是让人流口水的腿。
《太清神鉴》讲：五者俱短，骨细肉滑，印堂明润，五岳朝界者，少卿公侯之相也。
少卿公侯之相，五者俱短的多。
极少会看到哪国的“少卿公侯”，长着大长脸，或者有着天鹅颈。
但不论我们认不认可，现实就是如此，云里雾里，玄之又玄，花里胡哨，真假难辨。
邱大哥刚出院，也没跟他聊太久，就让他好好休息了。
几年后再见到他的时候，他很高兴的反馈说，他的肾结石没有再复发，血糖也降下来了。
不过对于一个老风水师来说，改变观点很难，他解释道：“上次住了一次院之后，你嫂子对我的饮食，看的很紧。”
言下之意是，身体好了是跟忌口有关。
本来也有关。
就算风水调的再好，天天胡吃海喝，身体也不行。
对于我来说，没必要去争执理论上谁对谁错。他把鱼缸挪走了，身体变得更好了，也注意忌口了，这就挺好的。
而且，不论他信不信，但经过这件事，肯定会引起他对坎1宫的重视。
我相信他一定会在后面的实践中多加验证，不会冒冒失失再把鱼缸搬回去了。
结果好就好。
我很真诚的叮嘱他道：“入口的东西确实需要注意，多听嫂子的话肯定是没错的。”
当然，说这句话还因为，我那天看到了嫂子本人。
她的长相，自带福气。
不但是吃饭这件事儿，而是家里所有的决策，都应该尽量听从运势好的那个人的。
运势差的人，容易被一些负面的能量迷糊住脑子。
而运势旺的人，则百毒不侵。
这个运势，既包括终身运势，也包括流年大运。
两口子不一定谁走在运上，谁没有在运上，这些都可以算出来的。
既可以从命宫的角度，看自己的命宫与流年的命宫相配，是构成吉星还是凶星。
也可以看自己的喜用神，与流年天干地支的关系。
这些都是外话，以后再说。
我们的业务转型，也不急于一天两天，邱大哥这里没聊到什么特别的启示也无所谓，机缘还没到，强求不得。
这段时间还发生了一件事儿，就是君君的爸爸血糖突然升高了，不可控的那种。
君君父母家的房子，地势上南边高。
但君君的父母，小时候还跟着参加过破S旧，对“封建迷信”是坚决抵触的。
所以，尽管君君几次三番的动员她父母换个房子，她父母坚决不同意。


第554章 降血糖偏方

风水问题，最好的方法是避。
直接远离伤害。
但是搬也不让搬，家里改也不让改，就一直那样耗着。
之前血糖偏高的时候，君君问过我，有没有什么办法。
我其实只是见过风水上面的案例多一点，但她父母不信，我也没辙。
书里倒是有一个对治血糖的偏方，不过我也没验证过，也不知道效果怎么样。
君君的父母，在风水方面完全沟通不了。
君君说，那就只能试试偏方吧。
方子很简单，就是用蒲公英适量加一个鹅蛋一起煮汤，一天一份。
这个方子，除了蒲公英、鹅蛋和水，没有其他东西。
也就是说，没有油盐等调味品。
我想想就觉得不会很好喝。
不过她父母，个性还挺鲜明。
风水是“封建迷信”，但偏方是传统中医。
她们把这两者，划分的泾渭分明的。
在风水上严格抵制，偏方倒是能非常认真的执行。
这个方子，她们经年累月的吃。
君君反馈说，比之前吃降糖药效果还好。
降糖药虽然能降低血糖，但是有依赖性，并不能从根本上改善健康。
但蒲公英和鹅蛋，都没有降血糖的功能。
二者合在一起，却能达到降低血糖的效果，大概是因为鹅蛋富含维生素，既能补血又能清热解毒，蒲公英也有利尿解毒的功效，所以提升了机体的代谢能力，达到了降糖的效果。
我是个很现实的人，原理不如事实重要。
既然有效，君君的父母又很能坚持，这样就挺好的了。
没想到君君会突然打电话说，血糖控制不住了。
我问道：“你详细说一下具体的情况。”
君君焦急道：“本来一直控制的都挺好的。
降糖药早就停了。
因为血糖是敏感指标，我们经常有测。
最近发现，血糖持续上升。
没办法，只能又重新开始吃上降糖药了。
但是，吃了降糖药也降不下来。
我爸已经感觉视力模糊了，再降不下来，只能打胰岛素了。
但是，打胰岛素太遭罪了，天天打针，多疼啊。”
我理解君君的焦虑。
家里常年有血糖高的人，她们对并发症应该很了解，所以才会着急。
“那他血糖升高之前这段时间，有什么特殊的事情发生吗？”我问。
君君答道：“没有啊。
就是一样的喝蒲公英鹅蛋汤，一样的注意平时忌口。
没有特别的情况。”
说完后，她又补充道：“对了，我父母有常年吃保健品，也一直都吃着，保健品上面也没有变化。”
没有什么变化，突然血糖就不受控制了，吃降糖药都降不下来？
如果是身体老化的原因，那也应该是一个循序渐进的过程吧。
怎么会突然加剧了呢？
对于保健和饮食忌口这些方面，我不是很懂。
我只会从业力和风水方面去考虑。
我一般都是先考虑风水。
风水是外因。
再考虑业力。
业力是内因。
内因得内修，我看的还是风水。
我问君君道：“你家里风水上有什么改变吗？”
“也没有啊！”君君道。


第555章 糖尿病的风水原因

没有吗？
我对这个说法不是很放心。
“你拍个视频发给我看看吧，只拍家里的正北先。”我道。
其实调风水的话，不只是调正北一个位置。
大小太极都要兼顾。
不过，君君的爸爸这种突然加剧的情况，我想先检查一下大太极。
视频很快就传过来了。
君君家正北是餐厅，有个北窗。
北窗的窗台上，放着三盆水养的吊兰，养在透明的瓶子里。
吊兰既可以土培也可以水培，属于草本科植物，只有叶子没有树干。
草本科植物，本身就属于低能量。
又放在了水里。
还是三盆。
我问君君：“这三盆吊兰，什么时候放在这里的？”
君君被问住了：“我没注意过，好像之前是没有的，稍等一会儿，我问问我妈。”
没几分钟，君君就给我打回来了：“我妈上个月刚摆上的，她说很好看。
血糖控制不住，跟这三盆花有关系吗？”
我跟君君解释道：“血糖与坎1宫有直接关系。
坎1宫就是家里正北的位置。
这里不宜见水。
也不宜有草本植物。
你父母家，这两条都占了。
跟你父母商量试试，能不能找个偷修日拿走。”
君君道：“如果这样说，那就应该是这个吊兰的原因了。
刚放上去不久，血糖就开始上升。
现在空腹血糖，已经10点多了。
我这就跟我父母商量。”
空腹血糖的正常值在3点多-6点多，10点多已经是平均值2倍多了。
第二天，君君又给我打来了电话。
“我妈昨晚回来就把花抱走了。”她道。
我一听就急了：“不是叮嘱你选偷修日动吗？”
君君无奈道：“老太太哪是那么听话的人啊！
能挪走已经不错了。
她还是不信这些的。
是我爸着急了，选择宁可信其有。
老太太听了不乐意了，觉得我们赖上她了，气的当场就搬走了。
现在怎么办？”
事儿都做完了，还能怎么办？
我挠了挠头道：“诚心忏悔吧。
跟各方土地神祇祷告一下，无知冒犯，请求原谅。
尽量的诚心诚意，争取谅解吧。”
冒犯了人家，除了道歉，也没有什么好办法。
很幸运的是，一切都很顺利，没什么意外。
后来，找到了偷修日，君君又好说歹说的，父母同意把冰柜挪到坎1的位置（这个摆放还有注意细节，要讲到24山的时候再说，大家先不要着急动哈）。
君君后来反馈道，血糖从10点多，慢慢的降低到9点多，再到8点多，又到7点多。
反正降糖药吃了也压不住，她爸爸就再没吃了。
正常血糖6出头，她爸爸觉得自己这么大年龄，偏高一点点，只要能稳住，已经很满意了。
之前一直吃着的保健品和鹅蛋汤，血糖也没控制住，经过这件事儿，她爸爸也都没有再继续吃了。
大概是吃了那么久，也吃腻了。
“你父母现在相信风水了吗？”我问。
君君撇撇嘴道：“我爸还行，信了那么一点点。
不过要让他换房子的话，他还没信到那个份儿上。”


第556章 以身试法手枪房

君君只说了她爸爸，但是没有提到她妈妈。
我问：“你妈妈还是一点儿都不信？”
君君又撇了撇嘴。
我很不理解：“她把吊兰放上去，血糖就升的压不住了。
挪走了，血糖就降下来了。
这有啥可不信的？”
君君道：“因为我爸之前的保健品都不吃了，我妈就又给他换了一个牌子的保健品。
我妈觉得血糖降了，肯定是新的保健品起的作用。”
我道：“就算是新的保健品起的作用，那也没问题呀。
吃了那么多年保健品，都不换牌子。
偏偏就刚调了风水，她马上就换了一个好用的保健品。
这是不是也算是风水好了，运气就好了呢？”
君君摇头道：“唉，没用，老太太讲不通。”
我笑道：“无所谓。
讲不通就讲不通吧，老人家的观念不是那么容易转变的。
你爸爸有效果就好。
具体是什么原因好的，不重要。”
君君苦笑道：“不但是我妈妈这位老人家讲不通，我弟弟也讲不通。
他也是到现在都还不相信风水。”
我不太能理解。
我一直以为，实践是检验真理的唯一标准。
事实就是最好的证明。
这有啥好不相信的。
“为什么？”我问，“你弟弟也认为是保健品的作用？”
君君道：“那倒不是。
我弟弟坚信，保健品肯定是没有效果的。
如果真的好用，医院早用了，还用在小店里偷偷摸摸的开会卖吗？”
“哦？”我疑惑道，“那他怎么理解你爸爸血糖突然升高，又慢慢降下来的事儿？”
君君气愤的说道：“他认为那是偶然。
但是，他又觉得过于巧合了。
他想把那几盆水培的兰花儿再摆回来试试。”
我都听傻眼了：“摆回来试试？
试试血糖升不升高？
你爸知道的话，不打死这个不孝子吗？”
君君气道：“他哪有胆子去我爸面前说呀。
别说我爸了，我都想敲开他的脑袋，看看里面都装的什么垃圾。”
还别说，这孩子真有“科研”精神。
经得起验证的，才能称之为真理。
只是，拿健康验证……真的是很欠揍的样子。
我也给君君出了个损招儿：“房子最怕手枪房。
就是户型图看起来像个阿拉伯数字7的房子。
那种房子，九宫格套上去，房子的中宫有缺。
即九宫图的中宫5，不是自己家。
中宫是房子最重要的位置。
中宫在外，家宅不宁。
你弟弟以后结婚买房子的话，你就让他买个这样的，亲自试试风水厉不厉害。”
君君开怀大笑道：“这个办法太好了。
我一会儿就跟他说，让他自己去试试。
哼！我倒要看看，他有没有以身试法的献身精神。”
不一会儿，君君就给我留言道：“哈哈，我弟听了吓得直跺脚。
他嚷嚷着，买房子那么大的事儿，必须要宁可信其有啊！
看他吓成那样儿，我可算是出了一口恶气。”
我也不禁失笑，还好，不是个二杆子，还知道宁可信其有。


第557章 正北开门的化解

君君又留言道：“既然坎1见水，影响这么大。
那正北开门，是不是更不好啊。
风水风水，不是风就是水。
坎位开门透风，更不好吧？”
“嗯，开门的位置很有讲究。
大门是整个宅子的气口。
那这个气口，吸入的是什么气呢？
老话儿说，千斤大门四两屋。
又道：门户辨阴阳之路，气口分祸福之机。
门的重要性，不言而喻。
所以，各门各派对于门，也众说纷纭。
但总体来说，开门纳吉气为吉，这个根本认知，大家都是买账的。
南为阳，北为阴。
粗略来说，纳阳为吉，纳阴为凶。
坎位，在九宫图代表冬至，是极阴之位。
正北开门，也叫败北门，对人不太友好。”
君君问：“如果开了北门，怎么办？”
我回道：“风水化解，避为上策。
相当于车子轮胎破了个洞，开着不安全也不舒服，换一条新轮胎最好。
避不了，化为下策。
相当于打个补丁。
正北开门，可以挂中国结，也可以在过门石下放朱砂。
挂中国结的话，如果挂墙上还在坎1的坎1，那就挂墙上。
墙上挂不开的话，也可以挂在门中间，尽量固定住，不要晃来晃去的带起来更多的风。”
君君问：“那放红色地垫可以吗？
都是红色，是不是也可以替代中国结或朱砂？”
地垫这又是一个新的话题，一句半句解释不明白。
我简单的说道：“地垫有点儿复杂。
没有办法的话，也可以先用地垫。
但如果容易上火，频繁出现牙痛、口腔溃疡等情况，就最好撤了。”
君君又问：“那门开在哪里最好？”
我失笑道：“门这么重要的气口，你不会指望我三两句就能给你讲清楚吧？”
君君回道：“不用讲原理，你就说说开在哪个位置就行。”
看她这么执着的要问，我只好解释道：“如果单考虑阴阳的话，九宫图，从东方到南方为阳，从西方到北方为阴。
开大门，首选东南方向的巽4位或正南方向的离9位，次选正东方向的震3位。
这只是阴阳的说法，还得考虑宅子的坐向。
比如，咱们上次去看的善树师父的禅院，正屋坐西向东，算兑7宅。
她那儿的门，开在正东的震3位，就不太合适。
形成了3和7的绝命门。
上面说的开349的门，只适用于坐北朝南的房子。
坐北朝南，算是坎1宅。
1349都是东四命。
所以349的门，既是向阳的，又是吉位。
住楼的话，没什么选择，避开正北门就好。”
我想了一下，又加了一句：“西南位的坤2门也避开。”
我本来以为，我这样说的已经很谨慎了，开349的门好，指的是坐北朝南的房子。
但后来见到了一个案例，确实是坐北朝南的房子，开的4的门，但哪个风水师看了，都能让他给气懵了。
人要是想走霉运，他总能搞出各种五花八门的邪乎事儿来，正常人想都想不到的那种。
这是后话。


第558章 慈善与赚钱

君君问完了正北开门，又问了关于修行和慈善的事情。
她道：“我喜欢玄学，但没有特别执迷，所以我正常上班，正常赚钱，我在这方面没有卡点。
不过我有位修行的朋友，她认为赚钱就是侵犯了别人的利益。
慈悲的人不能做这种事情。
所以修行的人不能赚钱。
我觉得哪里不太对，但是又不知道哪里不对。
做善事跟赚钱冲突吗？”
君君前面问正北门，估计就是帮朋友问的，所以我说的尽量详细。
这会儿问到了赚钱。
君君自己工作很有能力，她应该是真的有朋友想问，而不是“无中生友”。
赚钱也确实是很多修行人的卡点。
修行讲的戒贪，但并没有讲戒钱。
如果赚钱就是侵犯了别人的利益，那化缘给菩萨塑金身，怎么论？
慈悲的人做善事，也得需要用钱作为媒介。
不论是资助贫困的孩子，还是赡养孤寡老人，总得买吃的买穿的吧？
说到人与金钱的关系，归根结底，可以追寻到人与自己的关系。
人活着，有什么意义？
有人说，吃饭。
吃饱饭的人，活着有什么意义？
有人说，变富。
可是，富人也有很多的人生苦恼，也会遇到很多困境。
那活着，还有什么意义？
有人说，为了孩子。
自己的人生困苦不堪、没有意义，所以再延续一个没有意义的人生？
那又有何意义？
法华经云：诸苦所因，贪欲为本，若灭贪欲，无所依止。
戒贪与赚不赚钱，没有必然的联系。
穷苦的人，也可能贪。
有钱的人，也可能贪。
贪与不贪，与钱无关。
我跟君君讲了一个修行的小故事。
有两个和尚，一个叫悟空、一个叫悟了，他们都在一个寺庙出家修行。
一开始他们每天都出去化缘。
原来，悟了发现，山根底下的缘十分好化，随便走走，就能化到很多。
悟了就把化来的钱买了很多米、面等生活必需品存放着，其余的时候就在寺庙里睡懒觉。
悟空就劝悟了，让他不要这样虚度时光，应该走到更远的地方去化缘。
悟了听了很烦，反驳道：“出家人岂可太贪？有吃的就行。你看我有这么多的粮食，足可以让我吃上半月，何必出去奔波劳累？”
悟空道：”师弟，你化了这么多年缘，还没有参悟到化缘的妙处和真谛?！”
悟了听了，就讽刺悟空：“师兄，你倒是日出而出，日落而归，可你每次都是空手而去，空手而回，你化的缘呢？”
悟空说：“我化的缘在心里。缘自心来，缘自然也由心去了。”
悟了听得一头雾水。
后来，悟了化的钱物越来越少了，这让悟了很苦恼。
原来化一次缘，可以吃上半月，现在只可吃上几天。
悟空依旧天天日出而出，日落而归，空手而去，空手而回，但悟空天天都面带微笑。
悟了就挖苦师兄：“师兄，你今天收获如何？”
悟空说：“收获多多。”
悟了问：“收获在哪里？”


第559章 天地万物都在循环

悟空说：“在人间，在人心里。”
悟了感觉自己一时很难参悟师兄的话，决定一起跟悟空去化缘。
次日，悟了跟悟空去化缘，悟了又拿了那个他出去化缘用的布袋。
悟空说：“师弟，放下布袋吧。”
悟了说：“为何？”
悟空说：“你这布袋里装满了私欲贪婪，拿出去，是化不来最好的缘的。”
悟了说：“那我们把化来的东西，装在哪儿？”
悟空说：“心里。心无所不容。”
就这样，悟空和悟了就上路了。悟了跟悟空每到一处，就会有很多人认出悟空。悟空还没来得及说话，他们就主动拿出东西给悟空。有的还说，幸亏悟空大师上次施舍，才使我们渡过难关。悟空大师的大恩大德，我们没齿难忘啊!
悟了在心里想：“不让我拿布袋，看你一会把东西往哪里放。”
他们继续往前走，他们化的缘也越来越多。悟了看到今天收获不少，满怀欣喜。
恰在这时，从远处走来一个农夫，怀里还抱着一个孩子，边走边哭。原来农夫的孩子得了重病，他拿不出钱来给孩子看病。悟空就走过去，把化来的财物全部给了农夫。
他们继续前行，除了温饱外，他们一路化了就舍，舍了再化。
悟空问悟了：“师弟，跟我出来你化到了什么？”
悟了苦笑。
悟空说：”师弟，你只知道缘来之福，而不懂得缘去之福。
看天地间，自然万物为何如此美丽，天地万物都在循环啊。
师弟，风水、日夜、四季，哪一样不是在循环？
光知道缘来之福的人，那只是片刻的欢愉，时间久了，就是一池死水。
我们之间的区别就是，你把化来之物，放在了充满私欲贪婪的布袋里。
我则把化来之物，放在人心里循环。
让善良和爱在人间、在人们的心里循环。”
故事讲完了，君君在那边沉思良久。
然后才回复道：“同样都是化缘，存在布袋里为自己所用，为贪。
财来财去，帮助众生，为不贪。
天地万物，都在循环。
如果为了戒贪，不化缘，不接触钱财，也就没有参与到循环当中，帮人都无能为力？”
我回道：“对，帮助别人，也得有能力才行。
世界500强企业，塔塔集团，是捷豹、路虎等汽车的母公司。
实控人塔塔家族，只拥有2%的股份。
65%的盈利属于慈善基金会。
圣雄甘地曾说过：当你在塔塔工作的时候，你也是在为印度而工作。
这是慈善。”
君君道：“道理上是明白了。
但我们赚的钱，是从别人兜里掏出来的吧？
我是无所谓，我干活我赚钱，天经地义。
但对于修行者来说，从别人兜里掏钱，可能会于心不忍。”
确实是有这种情况。
我问君君：“如果是你感冒了，感冒发烧流鼻涕。
有一种特效药，你愿意买吗？”
“愿意啊。”她回道。
“但是生产药的人，他不舍得让你掏钱。
所以他根本就没生产出来。
你认为他慈悲吗？”我问。


第560章 慈悲

“这算什么慈悲！
有能力却不使用，袖手旁观看着病人难受？
这都算得上是恶毒了吧？”君君气愤的回复道。
“但是他的发心，是因为不舍得让病人掏钱。
没有钱，他买不了原材料。
所以，没有原材料就生产不出来，不救不是他的本意。”我道。
“管他什么本意，看结果啊！
结果就是人生病了，他有能力却不救。
见死不救是结果。
所以说，真正的慈悲，是要帮助到别人，而不是执着于钱本身？”君君总结道。
“对，如果在乎的是自己的清誉，不收钱能赚到名气，但是不利于可持续发展。
如果是为更多人的利益考虑，可持续的循环发展，才是长长久久的好。”我道。
君君在那边一时没有回复。
我便又说道：“化缘都可以化，你朋友提供了服务收取报酬，又有何不可？
好像没有哪个门派，提倡单方面付出吧？
不贪就好。”
君君那边回复道：“道理是懂，但是……”
我笑问道：“但你还是觉得，自己的钱多了，别人的钱就少了是吧？”
“嗯……”那边弱弱的回复道。
“那为什么还会有人愿意掏钱，让自己的钱变少呢？”我问。
“因为有需要。”君君回道。
我纠正了一下君君的答案：“因为每个人都会算账，他知道他出了这个钱，对他来说是更划算的。
他买了更喜欢吃的食物，买个急需的药物，买了漂亮的衣服，他花的一切的钱，都是让自己更开心，更舒服，更有创造力。
有了这个花销，他后面能收获到更多的钱。
他出了小钱，为了赚后面的大钱，这是掏钱人的账本。
每个人算自己的账就好。
戒贪也是为自己戒的，不是为别人戒的。”
君君确认道：“不偷不抢，不坑不骗，做对别人有用的事情，收钱也不算是贪，对吗？”
我挠了挠头，我的语言表达能力差，有点儿说不明白。
我努力的表述道：“上面化缘的小故事，悟空和悟了都化缘。
但是，化缘的用途和目的不一样。
不贪，既包括收钱的过程，也包括花钱的过程。”
“&#39;啊～！”君君松了口气道，“这次终于听明白了一点儿啦！”
我又补充了一下：“在咱们的日常生活中，也不用化缘。
我们每一次赚钱，都是有具体的交换内容。
我们每个人，天赋不同，社会分工不同，相当于是大家一起合作。
举个比较简单的例子。
比如，我有一把种子，你有种地的技术。
咱俩合作，你利用技术把种子变成一地的庄稼。
咱俩平分，我得了半地的庄稼，你也得了半地的庄稼。
这个合作的过程，没有人是受害者。
你得到的庄稼，虽然是因为我出了一把种子，但却不是我手里本来的那把种子。
你赚的粮食，严格来说，并不是从我口袋里掏出来的，我同时也是受益者。
懂？”
“懂了懂了懂了。”君君那边快速的回复道。


第561章 新加坡暴乱

“唉，”我叹了口气道，“这个例子里面的种子，是眼睛能看到的。
种到地里，长出了新的粮食。
但钱跟钱是不是同一个钱，这个不容易看到。
如果是零和游戏，比如赌博，我赢的钱，就是你出的钱，这种用钱换钱的交易，对社会财富的增长无益。
但如果是各取所需，我们提供的正是别人需要的，这种经济活动对社会的进步是有利的。
我就能解释到这里了。
不论你能不能懂，都只能这样了。”
君君那边笑道：“哈哈，懂了懂了，真的懂了。”
懂了就好，没白说。
***
快乐的时光总是过得很快。
在我跟丘书妍四处游玩的过程中，一年又晃过去了。
这一年，新加坡又发生了一件轰动国际的大事情：发生了暴乱。
暴乱这个词，我以为只属于战争年代，发生在现实生活中，总感觉有些梦幻。
尤其是在新加坡，说话大声一点儿，都会被认为是黑社会，竟然会发生暴乱的事情，这是非常不可思议的。
时间是：2013年12月8日晚上。
地点在：“小印度”地区。
起因是：一印度客工，被巴士撞倒后丧命，大家与司机发生口角。
当时附近很多外籍劳工，大家都喝了酒，群情激愤。
几十辆车辆被砸，包括警车和救护车，还有人放火烧车引发了爆炸。
这场骚乱有400多人参与，大家趁机发泄自己的压力和不满，最终导致几十名警员受伤。
这次事件，被称为“新加坡小印度暴乱”。
新加坡因此颁发了禁酒令。
喝酒得看时间，看地点，不是随时随地都可以喝了。
连续两年，都发生了震惊国际的大规模外劳事件。
那段时间，针对外籍劳工，新加坡政府月月出台新的申请政策。
新加坡人习惯看报纸，早报晚报，是他们日常获取信息的主要渠道。
幸好有丘书妍，不然这么频繁的更换政策，我都跟不上节奏。
我也再一次深刻的感受到，新加坡人真是好说话儿。
说改就改，三天两头儿的改，大家也没什么意见。
指哪儿打哪儿，船小好调头。
要是放咱们这儿，下面还没传达到，上面就又改了……
一次一次的外劳问题，新加坡的外劳政策越收越紧。
改就改吧，反正我们赚的吃喝也够了。
钱够花，就没什么可焦虑的，随便改。
转型也没啥思路，只能随缘。
一天，邱大哥又给我打来了电话，问我对阳宅开大门，有什么看法。
【篇外】：
昨天写到开大门的朝向，友友反馈说前面的“这是后话”，然后就没后话了。那我抓紧时间先写写这一段儿，主打一个听劝。
不过这个案例，其实是我去现场看的，但现在书的这个节奏，我还来不及回国，只能改编成线上了，什么困难我都能克服。
嘻嘻。
再跟跟友友们分享一个好消息。
今天在书荒广场竟然发现一位【推书大神】@舟紫。
ʕ•̫͡•ʔ ❤感谢每一位友友的热心推荐。


第562章 纳阴气的吉门

邱大哥说，在他住院那段时间，有个客户问他农村的院子在哪里开门好。
客户家要重新修整院墙，想顺便把大门改到吉位。
但邱大哥由于身体原因，不能去现场。
客户便也没有邀请。
于是，他们就在电话里聊了聊。
客户说他家是坐北朝南的房子，邱大哥就建议他开巽4门。
邱大哥道：“客户反馈说，他家本来是西南门，很不顺，所以才打算改门。
但改了大门之后，不但财运没有改善，还容易招邪祟。
我这几天，得抽空去现场给他看一看。
对于阳宅的大门，你怎么看？”
大概是因为之前坎1宫能不能见水，我们两个人的门派在理论上有冲突。
他把鱼缸挪走之后，感觉还不错。
所以他这次特意问问我，这个大门朝向的问题，是不是也有门派上的冲突。
“要是坐北朝南的房子，我也会首选正南或东南开门。”我回复道。
“那就奇了怪了。”邱大哥道，“那怎么会总遇见邪乎事儿呢？”
我也想不出来原因。
巽门为阳，又是吉位，理论上是不会出现这种情况的。
“我推测，也有可能是其他地方不小心放了招邪的物件。”我道。
邱大哥也没头绪，只能说道：“那只能等我先去现场看看再说。”
我也很好奇会是什么原因，便跟他请求道：“找到原因后，可以跟我分享一下吗？”
“行行行！”邱大哥满口答应。
没过太久，就等来了他发来的视频邀请。
又视频？
我有点儿打怵。
真不喜欢在视频里看见自己的脸。
倒也不至于说丑的睁不开眼，只是对着镜头，眼睛也不知道看哪里好，表情也不知道该收一点儿还是放一点儿。
还是看不见比较自在。
我也没有很想看邱大哥的那张大饼脸。
不过他既然打过来了，我也只好接了起来。
信号一接通，就看到视频的那边，是一个胡同。
没有大饼脸。
画外音响起了邱大哥有气无力的解说。
他指着胡同最里面的大门道：“那是客户家。”
“哈？！”我吃了一惊，随后笑出了鹅叫声。
视频的镜头对着胡同，一动不动。
我能想象得出，邱大哥这会儿得气成啥样儿。
这个客户村子里的房子比较特殊。
正常的房子，都是东西一排一排的。
但这个村子里，是南北一排一排的。
后面这一户的院子，直接连到前一户的后墙上。
在侧面巽4或坤2位开门。
（见下图，红斜线代表正屋。抽象派，主要靠大家发挥想象力哈。
绘画水平好的友友，能帮忙给大家画个写实派的就更好了。）

这画工，可还能看懂？
这个客户家本来是坤2开门。
坤2门确实不好，坤位本来就是鬼门。
如果是坐北朝南的坎1宅，宅与门又构成了1和2的绝命气场。
也就是说，这家原来既是鬼门，又是绝命门。
如果日子过得好好儿的话，谁也不会劳师动众的去改院子改门。
门放西南位，还是绝命门，既伤人又伤财。
也就是说，除了破财，身体也会不太好，尤其是女主人，容易哪儿哪儿不得劲儿。
只是没成想，费劲巴拉的换了吉位的门，还是邪邪叨叨的。


第563章 少挨点儿揍

前面讲过，又高又深口又小的不透明花瓶，里面黑黑的，容易招邪祟。
之前也讲过，如果房子南北太长，细长溜的面条房，阳光不足以照射，这种房子容易阴气重。
前面还讲过，又深又窄的胡同，阳光照射不到，也容易藏匿阴邪。
这个客户，为了院子大一点儿，他把那条胡同设计的细细长长的。
别说阳光照不过去，就算走两个人，都得侧着身儿走。
这位仁兄，能把吉位的门口设计成纳阴气，也是个人才。
我看着镜头那边一动不动的胡同画面，打趣道：“也挺好的不是。
破案了。
最怕的是找不到问题，既然能找到问题，那解决问题就好了呗。”
邱大哥问：“这种情况，你会怎么解决？”
原地解决的话，确实是个难选题。
这家房子的东面，还有房子，开不了东门。
开南门是胡同。
西南是鬼门加绝命门。
西门也是凶门，坎1宅兑7门主祸害。
这相当于什么呢？
相当于在很不好和更不好里面选一个答案。
我问邱大哥：“这村里有一半的房子，开的西南门。
天灾人祸、重大疾病多不多？”
邱大哥道：“多。”
“那这客户还要坚持住在这里？”我问道。
邱大哥没说话。
那就是不想搬的意思了。
我们说，以史为鉴。
既然前辈们用生命告诉我们这样不好了，为什么还要住呢？
后来我见过的这种情况多了，我才知道，有些人对“故土”有执念。
不要命的执念。
最终也真的是丢了命。
相比而言，这位客户还算好的，好歹还知道避一避。
不懂的人不能理解，请你给我选个好的布局，有什么好为难的？
问题是，选个好的布局的前提是，你得有那个选项啊！
一堆垃圾选项里，怎么选？
我非常理解邱大哥的无奈。
但这也是每个人的命。
我劝道：“他既然选择不搬走，那宁可走正西的祸害门，也不能选绝命门或吸纳阴气的门吧？
虽然也是凶，但也会比他原来好一些。
只要能好一点儿，就算是尽力了。
也没有很多的选择余地，尽力就好吧。”
邱大哥无奈的点了点头，去跟客户沟通了。
这也是我不愿意给人看风水的原因。
很多人执行力不足，懒得大动，没有多少可选择的余地，却又期待一个好的结果。
如果实话实说，相对好一点的选项还是个凶门，他肯定是不乐意听的。
我花钱请你来，你给我选个凶门？
他根本不会反省是不是自己给的条件太苛刻。
就我这个笨嘴，我做风水师大概是吃不饱饭的。
实话实说，弄不好还得挨揍。
说假话骗人，我还不乐意为五斗米折腰。
带着书生气的清高，容易让我宁折不弯。
好在邱大哥是老风水师，经历过了社会的毒打，这对他来说并不是个问题，他那嘴，死的都能说成活的。
我清高，但我并不歧视会弯腰的人，甚至还会佩服他们，能做到我做不到的事儿。
清高也不一定是什么好事儿，一阴一阳而已。
邱大哥搞定了客户之后，回到家又跟我聊了一会儿他这些年遇到的各种奇葩事儿。
他是实打实的实战派。
而且是圆滑的实战派。
我向他请教道：“关于风水的化解，我会首先选择避。
你在实践中，有什么更好的解决办法吗？”
邱大哥道：“避开当然最好。
只是，现实生活中，很多人不想太麻烦。
只能改一点儿算一点儿。
人跟风水的关系，就跟人际关系是一样的。
有一个脾气很暴躁的人，最好的办法自然是远离他。
如果不想避开，那就只能尽量的去讨好他。
至于讨好到什么程度，就看自己的努力了。
尊敬的程度越高，就越少挨揍呗。”
越少挨揍？
我忍不住笑了起来。
邱大哥这个比喻，很是生动。
他把不好的风水，比喻成脾气暴躁的人。
人品不好的人，最优选项是离他远远的。
讨好他的结果，无非是多挨揍还是少挨揍的问题。
怎么着都得挨揍？
想想就好笑。
看起来，不论怎么比喻，我们大部分观点，还是一致的。


第564章 使命

***
有一天，琪儿竟然给我打了个电话。
好久好久没联系了。
久到恍如隔世。
“最近好吗？”我问。
“还那样吧，三个孩子的宝妈，还能有什么好样子吗？”她道。
“你有三个孩子啦？！”我惊呼。
“嗯，两个儿子，一个女儿。”她道。
我也不知道该说什么好，只好道了声恭喜。
她打电话，只是想发发牢骚。
“我家老大不爱学习，唉，风水上调整了，也好点儿有限。”她叹了口气道，“真不知道该拿他怎么办。”
“那他爱干什么？”我问。
琪儿失望的回复道：“他爱发呆……”
爱发呆……
其实每个孩子都有自己的天赋和使命，不一定都是爱学习的。
爱发呆这个……还挺特别。
我只能安慰她道：“印度有一位叫萨古鲁的瑜伽士，他是一位著名的觉醒者。
他曾说过，他以前非常喜欢发呆，他经常盯着某个东西就出神了，一盯就是几个小时。
有一段时间，他常常一天一天在发呆中度过。
因为太爱发呆了，很多人以为他不太聪明。
其实，他只是经常进入到没有时间的状态里。
但最终，他以非常优异的成绩大学毕业，成为了世界著名的诗人、作家、开悟者。
我们不知道每个孩子的使命，既然能努力的都努力过了，那就祝福他吧。
每个人都不一样，孩子又不是模子印出来的。
我们总不能用学习成绩这一个标准，来衡量所有的孩子。”
琪儿那边无奈的笑道：“你还真会安慰人。”
我澄清道：“这是真事儿啊，你可以去搜一下萨古鲁的生平。
再说了，爱迪生小时候不也笨的被退学了吗？
这并不耽误他后来成为著名的发明家。
每个人都有自己的人生轨迹。
孩子比大人有灵性的多。
尊重他就好了。”
显然，琪儿并不是很能听得进去。
唉，如果只以学习成绩为标准，那这个世界可能就没有爱迪生了。
一个只上了3个月的学，就被劝退了的“笨孩子”，能有什么出息呢？
没有这个“笨孩子”，我们的世界，可能会少了很多光明。
我们眼中的“笨孩子”，不一定真的是孩子笨，也有可能是我们笨，我们理解不了天才的思维。
阴极而阳，阳极而阴。
香也是臭，臭也是香。
香水，最早就是从大便里提取出来的。（香水的原材料是吲哚，吲哚含量低产生香味，含量高就会很臭）
对于孩子来说，聪明也是笨，笨也是聪明。
不一定笨的是谁呢，父母不要太相信自己。
琪儿大概是期望，我可以让她摆个什么，孩子就变聪明了。
如果那么简单，学校里所有的孩子都是德智体美劳全面发展的孩子了。
哪项弱，摆上个物件儿就行了。
大家齐刷刷的一个模子刻出来，还谈什么人生使命。
改变能改变的，接受不能改变的。
有能改变的，有不能改变的，这也是阴阳啊。
该说的说了，听不听我决定不了。
不过琪儿的这个电话，让我想到她已经回家很久了。
而我恰恰相反，我很久没回家了。
我又想到，我妈还没见过丘书妍。
于是我问丘书妍，要不要跟我回国一趟。
“去呀去呀，”丘书妍很开心，“新加坡常年都很热，能去你家看看雪就好了。”
我心里想着，你是真不清楚北方的冷啊。
还好，丘书妍也不傻：“走，咱俩先去买羽绒服。”
“新加坡一年四季都是夏天的国家，竟然还能买到羽绒服？”我惊讶道。
“那是因为新加坡人喜欢出国旅游啊，卖羽绒服的生意也不错呢。”她道。
我这时才注意到，新加坡果然有很多卖羽绒服的店，店里正在买的人也不少。
丘书妍一边准备跟我回国的衣服，一边安排行程：“直飞山东有点儿浪费啊，咱先去上海溜达一圈吧？”
我哪儿都没去过，之前也没去过上海。
丘书妍提议的去玩儿的地方，我都很同意。
于是，我们很快就敲定了行程。
我也跟我父母说了一下到青岛的时间。
青岛飞机多，离威海也靠近，我每次都走青岛。
【篇外】：
因为大家的【书荒推荐】，今天咱们的书上到推荐榜的榜一啦！
感谢每一位在【书荒广场】帮忙推荐的友友。


第565章 绿色通道

我跟丘书妍两个人都偏水型人，动作偏慢，我俩每次出国赶飞机都是卡着点去。
那一次回国，尤其得卡。
等我们拖着行李赶到柜台的时候，离飞机起飞只剩15分钟了。
空姐拎起我们的手提包就在前面跑，一边跑一边喊：“时间来不及了，快跟我跑，走绿色通道！”
在空姐的带领下，我们过海关也没用排队，刷了身份证就直接跑到了机舱口。
这一路跑得太快了，都没来得及看清带我们跑的空姐长啥样。
但总算是在机舱关门前，气喘吁吁地赶上了。
到了上海，难免会逛逛外滩，顺便见见大学的同学们。
多年不见，很难想象出每个人最终会发展成什么样。
那种感觉就好像，在学校时大家都是干细胞，毕业之后才发现，我长成了手，你长成了脸。
每个人都有了不同的身份和形象，完全超乎想象，特别有意思。
丘书妍这情商，更是很容易就跟我的同学们打成了一片。
我同学有从政的，有经商的，也有上班的，大家都混得挺好的。
当然，也可能有个别混得不好的没出声儿，咱也不知道，反正见到的都不错。
大家从一样的起点，生发出不一样的枝桠，看着同学们明明还叫着一样的名字，但变了模样，变了气质，变了社会角色，不禁让人敬畏起生命的神奇。
上海不愧是大城市，好吃的真多。
我跟丘书妍打着滚儿的吃，一天得吃四五顿，仍然感觉嘴和肚子不够用。
普通同学见面，吃个饭叙叙旧就结束了。
关系不错的，会陪着多逛两天。
比如小青。
小青跟李雪关系很好，也是神人，她是保研的，李雪是考研的。
她保到了哈尔滨本校，李雪考上的是深圳校区。
距离远，但关系一直都很近。
因为李雪的关系，小青也知道我“神神叨叨”的。
对于理工科思维来说，哪怕我自己认为我是很科学的玄学主义者，但在她们眼里，我就是神神叨叨的。
小青也是农村出来的孩子，哪怕她已经在上海站稳了脚跟，也还是带着淳朴的气息。
她先带我们吃了两天好吃的，然后神神秘秘地问：“我认识一位神婆，你们要不要去拜访一下？”
“去呀去呀！”丘书妍抢先回应道。
她对鬼神之事也很热衷。
我则有些诧异：“你这么理性的人，还会认识神婆？”
小青道：“嗐，是我同事神神叨叨的。
有一天她说她被鬼压床了，要找师父做做法，非得拉着我去。
然后就认识了呗。”
小青既然能带我们去拜访，估计是她同事反馈的效果不错。
“你现在信了吗？”我问。
没想到她撇撇嘴道：“我觉得就是心理作用。
你们信，我就投其所好呗。
这两天一直吃饭我都胖了，今天带你们溜达溜达腿儿。
神婆住得很远。”
在新加坡住久了，我以为很远也不会有多远，没想到低估上海了，还真得挺远的。
远到我都怀疑自己是不是已经出了上海。


第566章 火能跨越维度

小青称呼神婆有点儿夸张，那位师父也没有很婆婆，目测也就六十多岁吧，就跟普通的大姨大婶儿一样，普通得不能再普通了，看起来是一点儿都不神。
但一说话就不一样了，她什么问题都能聊。
而且，她说的跟我认知不一致的地方，我甚至觉得有可能她说的才是对的。
她是用火替人驱邪，清理浊气，我们暂且称呼她为火阿姨吧。
既然遇见了，我们自然也是请她帮忙清理了一下。
火阿姨问了我们的姓名和属相（只要不是阳历2月份的人，是不需要生日的），然后就开始了她的操作。
她人很真诚，在替我们处理过后反馈说，我们没有什么问题，本身就很干净，没什么需要清理的，只是给我们增加一点儿能量罢了。
对于鬼神，我一直保持敬畏之心。
之前师父说需要做的法事，不论是还阴债还是冤亲债主，我能还的都还了。
鬼神四处飘荡，找不到吃的也无法修行，还怪可怜的。
对于我们来说，烧点儿香纸就是顺带手的事儿，也没多少钱。
退一万步来讲，能用钱解决的问题，那都不是问题。
毕竟还见过那么多人有钱师父也不愿意接手呢。
能遇到有道行的师父花钱解决到问题，那也是我的幸运。
所以火阿姨说我们身上很干净，也很正常，毕竟在此之前能做的我们都做了。
对于用火驱邪这个原理，我是挺好奇的。
哪怕见过了很多不可思议的事情，我还是喜欢问原理。
火阿姨为人也很实在，她知无不言地给我们解答道：“火是温度，是生与死的标志。
火，代表的是生命力。
火可以超越局限性，链接到其他的维度。
火是创造沟通和接收的渠道。”
她简单的几句话，就把我之前很多零散的认知一下子都串联起来了。
火是生与死的标志。
佛家讲四大，地、水、火、风。
活人与死人，在地和水的层面一时还没有太大的区别，主要差在火和风上面。
也就是温度和呼吸。
我以前就知道风对我们的重要性，保持健康首先要注意的就是观呼吸。
没想到火的作用更甚。
不论是敬鬼神还是请仙家，都要先点火焚香。
还阴债要是烧纸烧元宝。
而且，秉烛师父看事儿用的也是火，不过他借助的是蜡烛。
听说也有些师父，会根据香火的烟的形状或者香灰的形状来做一些预测和化解。
原来，这都是借助了火能跨越维度的特性。
难怪在五行里面，明明是木代表生发，但我们不说希望之木，而是说希望之火。
火不止是我们能见到的火，还代表着未知的力量。
火阿姨又道：“植物或植物油在燃烧时，是一种生命的转换，会产生一种空的光环，可以提升我们的健康和智慧，这是化工类的蜡烛所不具备的功效。
家里有的时候也可以点一盏灯，可以选择酥油灯，也可以用芝麻油或者花生油代替。
没有油灯，点香火也可以，香的原材料也是植物。（这里的香说的是天然的植物香，不是常见的化工香。）
佛前点灯，一般都是选择酥油灯。
那不单是给佛点的灯，也是为我们自己点燃的生命能量之火。”


第567章 火能解蛊

生命能量之火？
火阿姨在讲佛前点灯的时候，我竟然想到了烛光晚餐。
同样是光影摇曳，昏暗的灯光和烛光相比，细品的话，确实会感觉到有所不同。
我也明白了为什么一些讲究点儿的灵修体系，喜欢搞篝火谈心。
大家围绕着一团篝火，很容易放下固执的自己，进入思考人生的状态。
我们正在聊着的时候，火阿姨的手机响了，是有人不舒服，请她帮忙清理一下。
火阿姨问完了个人信息，紧接着就开始点火清理。
我这才注意到，火阿姨烧的是木材。
如果用香，里面还可能会有化工添加，用木头则是真真实实的纯植物。
火阿姨做好后，给那边回复说是下蛊了，她已经处理好了，让对方感受一下第二天给个反馈。（我书里写的所有师父都不会公开联系方式，他们更不会上赶着主动去添加任何人的好友，我们都提倡的是自修，精神内守才是根本。大家提高警惕，谨防被骗。）
下蛊？
我跟丘书妍和小青对视了一眼，听到下蛊这个词儿，我们都吓了一大跳。
小青大概也以为火阿姨只是会解决鬼压床，没想到还可以借助火的力量隔空化蛊。
当然，火既然都可以超越维度了，跨越一点儿空间也不是什么奇怪的事。
也不知道为什么，我感觉下蛊比见鬼还吓人。
可能是因为之前接触了很多能见鬼的人，但下蛊这个事儿，却是第一次在现实生活中听说。
但我们都不敢问，感觉说出口就有了啥关系似的，我们很默契地谁也没开口追问。
我担心一会儿忘记付钱了，便问火阿姨我们刚刚做的法事需要多少钱。
火阿姨只收了我们几十块钱。
这个价格大大地超出了我们的预料，没想到会这么便宜。
我本来以为是因为我们没啥事儿，结果小青给我们解惑道：“我同事来的时候，也是只付了几十块钱而已。”
这是我接触玄学之后，遇到的最便宜法事。
哪怕是公益性活动，谁也不会白占禅堂的便宜，参与之后我们也都会随喜。
哪怕是稍微意思一下，也不会这么便宜。
我们付完款之后，我小声地问火阿姨：“您收这么少，是因为好人有好报，您想要积德行善吗？”
火阿姨摇头笑道：“不是。”
不是？
那就很奇怪了，替人驱邪，多了不说，收个千八百的还是很正常的，怎么只收几十块钱？
而且我也推测出来，刚刚那个解蛊，估计她也没收多少。
我没好意思具体问，盲猜应该没超过两百。
解蛊，只收个百八十块钱，这对我来说是不可思议的。
我又试探着问：“那是因为您身弱，不胜财吗？”
八字理论里有一种说法是，财大伤命。
我在想，是不是火阿姨看透了生命，为了免灾，所以收得很少？
又是木材，又是人工，又是租金的，几十块钱基本就是个成本钱。
那还得靠着客户多，不然连租金都不够。
没想到，火阿姨听我说到身弱不胜财，笑得更开心了，她再次摇头道：“我不是很信这件事儿。”
哈？
我傻眼了。
一个能驱邪的人，能御火超越维度的人，不信身弱不胜财？
还是说她不信少收钱能积德行善？


第568章 好人有好报吗

我不知道她说的不信是指我前面说的哪一句，还是两句话她都不信。
火阿姨看我实在好奇得紧，便反问我道：“你认为，好人有好报吗？”
“这个我是相信的。”我连忙回应道。
火阿姨摇了摇头。
嗯？
她不信好人有好报？
还收这么少的钱？
为什么？
我实在不能理解。
我甚至觉得小青用“神婆”来形容她，确实很贴切。
她实非常人。
她继续反问我：“你有没有见过，好人没好报的？”
当然有。
但我想说那是因为业力，火阿姨却没给我机会开口。
她只是又提了一个问题：“什么是好人？”
这次我没着急回答。
我本来想说，你这样做就是好人，帮助别人却只收很少的钱。
可我又想到了火阿姨前面的问题，好人没好报。
看看火阿姨普通得不能再普通的穿衣打扮，容颜也渐老，从她身上，我确实看不到好报在哪里。
总不能用虚无缥缈的下辈子来糊弄人吧。
火阿姨自己回答道：“大多数人对好人的标准是，他对我好，跟我三观一致。
但这个标准，不一定与天道一致。
天道为什么要给他好报？”
这个问题把我问住了。
我们所谓的好人，确实是要么对自己好，要么跟自己的三观一致。
自己的标准又不是天道的标准，我们眼中所谓的好人，凭什么要求天道厚待？
我记得《道德经》里有句话是：天道无亲，常与善人。
这个善人，不是我们认为的好人，而是善于遵守天道规律的人。
我诚实地回答道：“好人不一定会有好报，遵守天道规则的人才会有好报。”
火阿姨大概是没想到我这么快就反应过来了，她对我的回答很满意。
她喜笑颜开地点点头道：“对。
但天道规则，不止一条，一条路有一条路的规则。
赚钱的路，有赚钱的规则。
健康的路，有健康的规则。
有人懂了赚钱的规则，他赚了很多钱。
但他没懂健康之道的规则，他就会身体不好。
有人说，你看他赚那么多钱，赚了不该赚的钱，身体不好。
我不这么认为。
这是两条不同的路，用的是不同的规则，甚至可以说，这是两个系统。
没赚到钱的人，也不见得身体就很好。”
火阿姨这么说，我们无力反驳。
赚钱的人身体不好，说人家遭报应了，那没钱的人身体不好，怎么说？
原来，一条路有一条路的规则。
火阿姨看我们似有所悟，很开心地继续跟我们分享道：“钱进钱出，也是不同的路。
赚钱的路，是赚钱的规则。
花钱的路，是花钱的规则。
有人赚了很多钱，该交的税不交，该上的供没上，出事儿了。
有人会说，看吧，钱多压得，遭报应了吧？
那也只是因为，他没遵守花钱的规则，与赚钱无关。
人不能赚超过自己支配能力的钱，因为会花不明白。”
我这时才恍然大悟，明白了火阿姨为什么只收那么少的钱。


第569章 糊涂不难得

因为她能很理智地分清什么是赚钱的规则，什么是花钱的规则。
钱太多，她支配不了，会花不明白。
违背了花钱的天道，也会受到反噬，所以她干脆就少收。
这得是多大的智慧啊！
难得的人间清醒，清醒到她都不想给自己的善举披上一件慈悲的外衣。
虽然我理解了她的意思，不论是赚钱还是健康都要遵循天道，但要说好人没好报，我心里还是不太舒服。
我尬笑道：“好人没好报，听着心里真不得劲儿啊。
就算所谓的好人只是对我们自己好的人，那也是她的善意啊。
还是希望所有善良的人，都能被生活温柔以待。”
火阿姨一副置身事外的样子，毫无情绪地回答道：“大家说的好人没好报，指的是善良的人过得不好。
比如说没钱，或者身体不好。
善良的人，她们愿意帮助别人，这是一条路。
但她对自己的身体不重视，没有善待自己，她生病了，这是另一条路。
不是善良导致了生病。
好人没好报，是普通意义上的混为一谈。”
我这次总算是理解了火阿姨的意思。
就好比有人努力地学习语文，但是数学成绩不好，分不清规则的人便会武断地说努力没有用。
语文和数学不是一个系统的，不能混为一谈。
努力学语文，和数学成绩好不好，没有必然的因果关系。
努力做一个积德行善的人，和自己是否能发大财，也没有直接的关系。
积德行善跟发财的关系，就跟语文和数学的关系差不多。
语文学好了，数学才能看懂题目讲的是什么意思，也不是一点儿关系都没有。
但是想要提高数学成绩，关键还是得去学数学，而不是拼命去搞语文。
要发财，就要遵循赚钱之路的规则。
火阿姨继续说道：“善良虽然不会直接得到财富和健康，但是善良也会得到善良的回报。
善良的人朋友多，哪怕身体出问题了，也有可能会遇到机缘找到治病的渠道，比如被人介绍到我这里来。
无缘无故，没人介绍，你上哪儿去听说还有我这么一号人呢。
当然，如果善良的人想赚钱，朋友足够多，大家愿意给他提供的机会自然也多，只是看他要不要走赚钱的路而已。”
说到这里，我终于放下了心里的芥蒂。
而且此时，我又重新反思了一下什么叫好人。
很多时候，好人都不是别人的评价，而是自己给自己的称呼：我不伤天害理，我就是好人。
似乎只要不伤害别人，就期待着有好报。
凭什么？
凭不劳而获吗？
不是好人没好报，而是大家对“好人”的定义有偏差。
想通了这些，我笑着跟火阿姨道：“人家都说难得糊涂。
您这活得也太清醒了。”
火阿姨又摇了摇头：“不，糊涂并不难得。
大多数人只要正常发挥，那就是糊涂。”
火阿姨的说辞，再次颠覆了我们的认知。
仔细想想还真是，大部分正常发挥，就是过得糊里糊涂。


第570章 神仙不是无所不能

火阿姨其貌不扬，看问题倒是别有一番见解。
丘书妍不解地问：“那为什么大家还经常说难得糊涂呢？”
火阿姨道：“难得的，是看破不说破。
难得的，是装糊涂。”
小青也是个淳朴的农村孩子，她一听明白了火阿姨的见解，立马就知错能改地跟火阿姨道歉：“我之前还以为您是神婆呢？
今天一聊才发现，您是一位清醒的哲学家啊。
您这是不是就属于是开悟了呀？”
火阿姨还真得是挺有哲学家的范儿，她反问道：“何为开悟？
没必要用‘悟’这么玄乎的词儿，用‘开’这个字就足够形象了。
这是我的，那是你的，这是对的，那是错的，这就是没打开。
开，是指你可以理解一切，包容一切。
你允许一切的发生。
把心打开，我们也称之为开窍了，或者说觉醒了。”
允许一切发生……
这境界……
小青是彻底得服了，从心底里臣服。
她恭敬地问火阿姨：“您这通透的境界，是不是已经达到无所不能的水平了呀？
除了驱邪、解蛊这些，是不是所有生病啥的，您都能搞定？”
小青这一下子臣服得过头儿了，听起来似乎已经过于迷信了。
火阿姨也被这个淳朴的孩子逗笑了，她打趣道：“神仙也不是无所不能的啊。
你看，有人信佛菩萨，有人信主耶稣。
神和佛都不是无所不能地搞定全部人，你还期待人间有无所不能的人或事儿吗？”
火阿姨说话，总是离经叛道的，却又让人不得不服。
她不单是重新解读了“好人有好报”，重新定义了“难得糊涂”，就连神佛是有求必应、无所不能的观点，都被她轻飘飘地就推翻了。
如果神佛那么能，怎么不能让全部人都信你？
那还是不能，还是有局限性。
神佛都有局限性，在人世间还期待啥全能呢？
火阿姨不但推翻了神佛，也打破了世人对她自己的仰望。
她赤裸裸地面对了自己的局限性：不要神化我，我也没什么大本事。
大概看透天道法则的人，是真得不在乎名和利吧。
但小青难得从坚定地唯物主义，开始相信多维的世界，又怎么可能会被轻易地抹杀掉那份崇拜呢。
她继续向火阿姨请教道：“天道到底是什么呢？
《道德经》讲：道可道，非常道。
既然我们需要遵守天道，道为什么又不可以说呢？
不说，我们又怎么去遵守呢？”
火阿姨道：“不是道不可言说，而是什么都不可言说。
比如手机，你去跟一个古代人去讲手机，你能讲明白吗？
比如红色，你能跟一个红绿色盲描述清楚什么是红色吗？
不论是吃的喝的玩的用的，都得亲自见过、亲自体验了，才可能弄明白。
没有什么，是靠说能说明白的。
不可言说，不是因为道玄之又玄，而是因为语言的局限性。”
火阿姨的观点，不断地在刷新着我的认知。
我之前就知道语言的局限性。
从来没闻过栀子花香的人，我们很难跟他们描述清楚什么是栀子花的香气，但我没有把这件事情跟“道可道，非常道”联系起来。


第571章 哪天能到账

在我的认知里，道是很玄妙难以参透的东西。
没想到，它可能就像栀子花香一样。
我们尝试着去讲，但却无法精准地表述。
我也更深刻地明白了为什么我不喜欢给人看风水。
我之前一直以为是因为我嘴笨，说不明白。
在火阿姨这里我才知道，我嘴笨只是其中的一个原因。
更多的原因是，任何人都表述不清，只是我更在意这件事情。
我不想给别人造成误导。
开玩笑闲聊天可以，但我不愿意顺嘴去给出一个不负责任的建议。
所以，我是一个健谈又内向的人。
我有很多话想表达，但是我又不想随便说。
我最不愿意听到的问题就是：你能顺嘴给我一个建议可以吗？你能顺便给我看一眼风水吗？
我是可以顺便看一眼，但是一个漏洞百出的房子，我看完了怎么去表达明白？
任何事物，都无法用语言精准地表达，更何况我一个笨嘴笨舌的人，又如何“顺嘴”去给一个没有风水基础的人表述明白？
既然表述不明白，那我看这一眼又有什么意义？
我当然可以“顺嘴”说一句，你这里怎么挪一下，哪里摆个什么东西。
但是这样做，除了糊弄人，塑造一下自己“大爱”的人设，还有什么实际的意义吗？
“顺嘴”的事情我办不了，我只能用其他的途径，去做我认为的有意义的事儿。
我还在反思和感悟着，就听小青问火阿姨道：“我听说有补财库的法事，您这边可以做吗？”
火阿姨摇头道：“我只会驱邪，其他的不会。”
这个问题听起来很正常，小青只是想问一下火阿姨能做哪些法事，但没想到她的下一个问题直接把我给震到了。
她问火阿姨：“鬼神之道是什么道？
为什么有还阴债补财库的说法？
您觉得这是不是真的？
如果是真的，那补财库的话，能不能确定给我补多少钱，哪天能到账？”
哪天能到账？？？
我被这个问题雷到无语。
做个法事，她以为这是银行转账啊！
还哪天能到账？
问鬼神之道就好好地问鬼神之道嘛，扯什么到不到账的话？
小青真得是很唯物主义，这种虚无缥缈的事，她想知道一个确切的结果我能理解。
但火阿姨前面已经说了她不会补财库，那小青还问火阿姨几时到账的问题，就有点儿挑衅的意思了。
丘书妍倒是不管礼不礼貌的事，她听到了“到账”这个词，在旁边笑得不能自已。
我小心翼翼地看向火阿姨。
火阿姨既没笑，也没怒，就像没听到到账的问题一样，只是很正式地回答了鬼神之道。
“人有人道，鬼有鬼道，狗有狗道，猪有猪道。
人鬼殊途，猪狗也殊途，是一样的。
每个道都有自己的规则，有自己的强弱群体，有自己的裙带关系，有自己的帮派团伙。
佛家说六道轮回，其中有饿鬼道，畜牲道，人道等等。
每个道的苦楚程度不一样，他们的资源会更少一些，但大概规则是差不多的：同样都是落后就要挨打。”


第572章 傲气伤自己

“落后就要挨打？”小青不太理解。
火阿姨道：“对。
弱鸡被鸡欺负。
弱鬼被鬼欺负。
弱人被人欺负。
当然，你要是太弱，其他道的畜生饿鬼等也有可能来欺负你。
我所做的，就是把不该出现在我们这个道的、跑到人道来欺负人的，送他们回他们自己的道。”
我暗暗地松了口气，火阿姨没生气就好。
小青若有所思，她刚接触这种理论，有些不太好理解。
火阿姨停顿了一下，又接着说道：“补财库，我理解的意思是，你想给鬼神送点儿礼，让他们多给你送点儿钱？
鬼神界的人情世故，跟人世间也是差不多的。
假设你有一批进出口的货物被H关扣押，价值300万。
你想找人帮你疏通一下关系，你送出去的礼物，总不会超过300万吧？
可能也就是拎盒茶叶，拎瓶酒。
如果你带着你那点儿小礼物，找到某位领导帮你通融。
你把礼物拍在他的桌子上，质问对方哪天把你被扣的货物送到你仓库，你那是求人的态度吗？
如果你是领导，你会好声好气地替那种人去跑腿儿吗？
把你扫地出门都算客气的吧？
你跟谁俩呢？
送点儿礼物就想趾高气扬的，给谁看？
领导不故意使点儿坏，让你那批货物永远拿不出来，那都算他仁慈。
别说求鬼神办事儿了，你就算请我帮你处理事儿，你拿那种态度给我看，我都不会搭理你。
我差你那点儿钱吗？”
火阿姨多收那几十块钱，或少收那几十块钱，对她确实不会有什么影响。
小青这破嘴，都问了些啥玩意儿，含沙射影地说谁呢？
我连忙跟火阿姨解释道：“我这朋友天天做实验，脑子锈掉了，您别跟她一般见识。”
小青此时还是懵的，她一头雾水地挠着头嘟囔道：“我也没说啥呀？
怎么还得罪人了呢？”
丘书妍靠到火阿姨身边儿，开玩笑道：“咱以后，还是差别对待好了。
像我们这种有诚意的，你就少收点儿钱。
像那些说话气人的，您就多收点儿钱，看在钱的面子上，咱就不跟他们计较了。”
火阿姨平静地回复道：“我这里无所谓计不计较。
做就做，不做就不做，于我而言是没什么差别的。”
那可不的嘛！
对她来说，帮助10000个人，和帮助10001个人，能有多大的差别？
何况她还是个不在乎钱的人。
小青还没整明白是啥意思，但她也不是个傻子，她连忙道歉道：“对不起对不起。
我没怎么接触玄学，不了解这里面的规矩。
我只是搞不清楚状况，没有别的意思。”
火阿姨耐心地解释道：“你要求鬼神保证哪天给你汇款，你凭什么？
就凭你想以小博大，想不劳而获的贪心吗？
一个人傲气，他没有对不起别人，只会对不起自己而已。”
听着火阿姨的话，我再次想起了比利牧师说的：神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。


第573章 我不能代替你强大

小青从农村走出来，顺利地保上了研究生，又在上海扎了根，买了自己的房子，这在同龄人当中都算得上是天之骄子了。
她的傲气，可能连她自己都没有意识到。
直到火阿姨给她点了出来，她又暗自琢磨了好久，这才觉察到了自己的傲慢。
她再次真诚地向火阿姨表示感谢。
在跟火阿姨聊天的过程中，我感觉自己通透了很多东西，好像内在更自洽了。
我不知道这是不是她所谓的“开”，但确实有豁然开朗的感觉。
小青似乎也有所感触。
只是丘书妍看起来一直是天真活泼的样子，不知道她有没有听进去。
前面火阿姨说，六道众生都是落后就要挨打。
于是我们又跟火阿姨聊了聊挨打的事儿。
火阿姨道：“弱肉强食，不单是在动物界存在，而是在各个维度都普遍存在。
我们可以不去欺负其他的生灵，但我们不可以不强大自己。
如果自己弱，不单是人会欺负你，甚至连狗和鬼都敢来欺负你。
众所周知，狗怕屠夫，猪怕屠夫，鬼也怕屠夫。
我就相当于是那个屠夫。
有狗或者鬼等从其他外道来我们这儿欺负人，我可以帮你把他们赶跑。
但我只能帮你把当下的问题处理了，把它们赶跑，我无法代替你强大。
如果你自己不行，这个狗（鬼）赶跑了，可能还会有下一个鬼（狗）来。
归根结底，我只是外因。
你自己强大，才是根本。”
小青弱弱地问：“我们都强大了，不就没人找到你帮忙了吗？”
小青的言下之意，大概是那你不就赚不到钱了吗？
不过她没好意思直说，怕又冒犯了。
但阿姨还是听出了小青的意思，她没有说出“但愿世上无疾苦，宁可架上药生尘”的大义，她反而开起了玩笑：“你放心，我就算把费用提高10倍，一次收个几百块钱，还是会有人买账的。”
这倒也是，几百块钱也不算贵。
我担心小青对这个行情不了解，再说出什么惊人之语，便连忙给她普及道：“驱邪法事，几千几万的也有很多，你就别瞎操心了。”
火阿姨接着说道：“这个世界上，没有坏事。
你被鬼缠上，我帮你一次。
如果你能通过这件事明白了落后就要挨打的道理，从此精进修行，这未尝不是一件好事儿。”
火阿姨话里话外都在劝人谦卑、劝人向上，但她又不承认自己是在积德行善，只是说要遵守天道的规律。
大概积德也是天道规律的一部分，但要遵守天道规律光积德是远远不够的，所以她才会只字不提吧。
小青问：“那怎么才能精进地修行呢？
天道规则，一条路是一条路的规则，分别又是什么呢？
比如赚钱和花钱的规则？
比如健康的规则？”
我无语地瞥了小青一眼。
丘书妍看小青一副分不出眉高眼低的样子，乐得哈哈的。
小青愣头愣脑地问：“怎么了嘛？
我又哪里说错了？”


第574章 你礼貌吗

我给她解释道：“都说画龙点睛。
你请教问题，你画条龙请师父帮你点个睛，师父愿意出笔，这就已经是有情有义了。
而你这哐哐一顿点睛，点了一堆的眼睛等着师父给你画出一排一排的龙？
你礼貌吗？”
火阿姨这会儿也玩兴大起，不断地点头附和道：“对对对，你礼貌吗？”
小青还是反应不过来，懵懵地问：“我又不谦卑了吗？”
为了让火阿姨休息休息，我问小青道：“你是不是不服气？
你觉得自己还挺礼貌的？”
小青理直气壮道：“对呀，我不是好声好气地在请教吗？
怎么就不礼貌了？”
我解释道：“礼不礼貌，不在于口气，而在于行为。”
小青不服气地哼了一声道：“什么口气行为的，你们这是在鸡蛋里挑骨头吧？”
理工女的脑回路，一点儿都不次于理工男。
丘书妍茶声茶气地跟火阿姨道：“哎呀阿姨，您看我这人就喜欢大家都和和气气、开开心心的。
小青嘛，她大概也不是有心的，说不定就是一时口快，没有留意到大家的心情，咱们就别跟她计较那么多啦。
您大人有大量，就原谅她这一次吧，好不好嘛！”
小青虽然没整明白，但也听出来味儿不对了，忽忽悠悠地她就成了那个做错事需要被原谅的人了。
她翻了翻白眼儿道：“我谢谢你哈！”
丘书妍笑道：“感觉到了吗？
这就是笑嘻嘻地插刀子，俗称绿茶。
好声好气的，不一定就有礼貌呀。”
小青懵懂道：“还是不理解。”
丘书妍转了转眼珠，轻唱道：“……把我的悲伤留给自己，你的美丽让你带走。
从此以后我再没有，快乐起来的理由。
……我想我可以忍住悲伤……”
“什么意思？”小青问。
丘书妍捂着胸口，把歌词又演绎了一遍，道：“如果没有你，我今生今世将再也不会感受到快乐。
但是没有关系，我可以忍住悲伤。
你放心地走吧，不用管我……
我相信我可以忍受的住。
所有的悲伤，留给我一个人就好。
你带着你的美丽，潇洒的离开吧。
不用管我。
嘤嘤……”
火阿姨看着丘书妍夸张的演绎，忍俊不禁。
小青也品出味儿来了：“你面儿上说着放心，话里话外自己难过得要死。
你这是想让人放心？
还是不想让人放心呢？”
我笑道：“对吧，不能光听一个人说了什么，还要看她是不是真心的。”
小青瞪着无辜的双眼问：“这跟我有什么关系？”
我笑道：“你以为自己好声好气儿的请教，就是谦虚了。
咱先不说你刚刚哐哐点了一堆眼睛的事儿，就单说赚钱和花钱的规则。
阿姨前面明明说过了，花钱的规则就是要该交的交，该供的供。
不赚超过自己支配能力的钱，花不明白会有麻烦。
你还问花钱的规则，那前面不都白讲了吗？
阿姨讲的时候你不认真听，这会儿又拿出来问，你礼貌吗？”
火阿姨也跟着顽皮地又重复了一遍：“你礼貌吗？”


第575章 懂事儿

小青琢磨琢磨，好像也有道理。
但她又粗粗拉拉地摆摆手道：“跟你们说话，怎么那么费劲。”
我跟火阿姨解释道：“她天天跟着实验数据打交道，不会跟人打交道了，咱不理她。”
火阿姨又玩闹了一会儿，这才正色道：“天道的规则太多，老子写了一本书都没讲完，我又何德何能还想解释清楚？
给你们举个例子吧。
健康的规律：日出而作，日落而息。
春生、夏长、秋收、冬藏。
秋天冬天，是收敛收藏的季节。
如果你非得在这个时候大张旗鼓地扩大事业版图，那就是违背了生命的规律。
可能你在事业上会成功，但你在健康上会受到果报。”
“凭什么？”小青不服气地问。
对于不理解节气的人来说，春天奋斗和秋天奋斗能有什么区别？
火阿姨没有回答小青的质疑，反而突然问了另一个问题：“你们知道我为什么住得这么偏远吗？”
小青刚想开口，张了张嘴又咽回去了。
我猜她准备说因为你没钱。
但是又觉得火阿姨要想有钱也不是难事儿，这个说法站不住脚。
所以她没说出口又咽回去了。
火阿姨笑呵呵地自问自答道：“因为怕你们来烦我。
我想住在你们找不着的地方。”
小青还是沉浸在世俗的思维里，认为住在热闹地方不是更容易赚到钱吗，为什么要住在大家都找不到的地方？
她是这么想的，也是这么问的。
火阿姨假意怪罪道：“你们没看到人家中蛊的人，二话没说就直接化解了就行了。
你们三个啥事儿都没有的人，却跑我这儿来问十万个为什么。
要是都像你们这样，那我啥也不用干了，光回答你们的为什么了。
快走吧，以后别来了。”
火阿姨说着就开始赶人了。
我们也确实耽误了阿姨很长时间，便也顺势往外走去。
快走到门口的时候，阿姨又指着小青道：“你以后别来了。”
又指着我跟丘书妍道：“你俩没事儿也别来了。”
小青这会儿倒是还挺会听话听音儿的，她不服气地问道：“你的意思是，他们俩有事儿还是可以来，合着就我自己别来了是吗？”
丘书妍连忙跟火阿姨赔笑道：“我们今天是第一次来，不懂规矩。
既然解蛊都可以在线上，那其他的问题肯定也都不受空间的限制。
哪怕以后我们有需要，也不会来打扰阿姨的。
咱们在线上联系就行了。”
这话说到了火阿姨的心坎儿上，她眉开眼笑地表扬道：“这孩子真不错，多懂事儿！”
她又瞟了一眼小青，故意板着脸道：“你好好学一学，争取以后也当个懂事儿的人。”
小青：“……”
她搞不清楚是不是又被丘书妍给“绿茶”了。
我问火阿姨：“您这边除了驱邪，还可以做哪些事情？”
虽然前面她说了不做补财库之类的法事，我还是没有概念她到底可以做什么。
火阿姨不会补财库也正常，因为那是道家的法术。
而火阿姨的操作，看起来不像是道家的。
甚至也不像佛教的，也不像民间法教的。


第576章 只能试一试

火阿姨这路子，看不出来是属于哪门哪派的。
可能算是……神秘巫术？
不过什么派什么名儿的我也不在意，我只注重结果，效果靠谱就行。
火阿姨正色道：“不论是能查出来的病，还是查不出来的病，理论上都是由虚入实。
火，可以解决虚的问题。
查不出来的毛病，火能解决。
查得出来的毛病，火也能解决虚的那一部分的问题。
虚的部分解决了，实的部分也会有相应的感觉。
可以起到一个全身疗愈的作用。
当然，有些情况严重的，需要反复多做几次才能处理干净。
最好的时机是，从刚开始感觉到不舒服，心烦意乱、头迷糊、胸口闷、脾气很暴躁、睡不着觉、查不到原因的咳嗽、身上反复痒痒、小孩子噩梦夜啼等情况，在还没有实症的时候就提早做处理。
如果已经完全转为实病了，医院都放弃治疗的，我也不是神仙，只能说是试一试。”
我一听这话，心里大概就有数了，主要还是驱邪，但是有些邪气可能会变成实病。
所以对于一些实病，可能也有用。
但小青一听这话就不乐意了，她嚷嚷道：“医院放弃治疗的，你都能试一试？
你刚刚跟我可不是这么说的……”
丘书妍连忙上去捂住了小青的嘴，礼貌地跟火阿姨道别：“我们走了阿姨，再见，再见。”
小青还在挣扎：“为什么……唔……不让我讲话……”
我也连忙上去帮忙拽着小青的胳膊往外走。
火阿姨在后面叮嘱道：“别再来了哈！”
我连忙点头应允道：“明白明白。
我们都是懂事儿的人。”
一直出了火阿姨的家很远了，我们才松开了小青。
小青一获得自由，马上就开启了输出模式：“这神婆儿不地道呀。
我前面问她是不是什么病都能治，她说神仙也不是无所不能的。
怎么轮到你问她的时候，她又什么都能试一试了？
什么意思？
怎么还区别对待呢？”
实病虚病的，跟小青一时也说不明白。
我只是笑着问她：“人家阿姨不是说，只能试一试吗？
人家也没说无所不能呀！”
小青一下子被噎住了。
她的工作跟数据有关，天天跟数据打交道，在人情世故方面比我还迟钝。
她在这个问题上噎住了，她又想从其他问题上找茬发泄：“凭什么搞事业还要分季节？
春天和秋天，有什么区别？”
看她跟只愤怒的小鸟似的，我笑着朗诵道：“古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯。
西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。
红叶黄花秋又老，疏雨更西风。
听出什么来了？”
小青不太确定道：“西风？”
“对，西风。”我点点头，“东风吹，战鼓擂。这是春天。
南风开长廊、南风知我意，这都是夏天。
北风卷地白草折、北风吹雁雪纷纷，这都是冬天。
西风，代表的是萧瑟。
北风，代表的是寒冷。
就这种氛围的大环境，适合出来大展宏图吗？”


第577章 风占灾异最验

小青不服气地狡辩道：“凭什么西风就是秋天，北风就是冬天。
冬天偏刮南风，不行吗？”
我轻叹道：“可以啊，付出代价呗。”
小青撇撇嘴道：“别危言耸听哦，刮个风而已，付出什么代价？”
我道：“老话儿说，冬至南风短，来年多干旱。
老话儿又说，冬至东风雪满天，冬至南风干半年。
《大唐开元占经》里记载过：李淳风曰：巽为风，风占灾异最验。
冬至是冬天的冬天，该刮北风不刮北风，为反常。
反常，就有反常的代价。”
小青斜着眼儿看着我，质疑道：“你莫不是骗我的？
凭什么只看冬至？”
我瞅她一眼道：“谁说只看冬至了？
我只是给你举个例子。
你手机没百度吗？
你不能自己搜搜《大唐开元占经》？
你莫不是又想点个睛，然后指使我呼呼地给你画龙吧？”
丘书妍看着我跟小青“掐架”，笑得哈哈的。
就她那华语水平，我估计她也不太能听得懂，主要就是看个表情。
小青说不过我，气哼哼地打电话找李雪告状了。
不过，小青显然低估了李雪对于玄学的热情，李雪一听有“大师”，她根本就听不到小青的告状，全部的注意力都在：“大师在哪里？
怎么联系？
我也要去见大师。”
小青酸酸地道：“我们都被大师赶出来了，你见不到了。”
李雪一听非常愤怒：“你们是谁说了不合适的话，惹恼了大师？！”
小青：“……”
我看了一眼小青，笑着跟李雪解释道：“大师只是很忙，没空招呼我们。
你要是有需要，还是可以联系到的。
你找大师干啥，我帮你传个话儿？”
“运气不好，天天遇见傻子，气得我火冒三丈，急需求助大师改运。”李雪道。
我还没来得及说话，小青先怼了回去：“脾气不好你修身养性啊！
找什么大师！”
李雪诉苦道：“你们不能理解我的累。
我从早晨睁眼到晚上睡觉，我一天要工作20个小时。
饭也吃不上，就靠一口咖啡吊着半条命。
修什么身，养什么性？
工作上的事儿都忙不过来呢！
快帮我求求大师救命。”
李雪研究生毕业后，开启了自主创业。
她很努力，细抠到每一个环节，还好，功夫不负有心人，店的业绩很不错，她又复制了好几个店，每个店的业绩都过千万。
她是我们几个关系不错的同学里，混得最好的。
但累也是真的累。
我都忍不住劝她道：“你这样长久下去也不是个办法啊。
幸好你身体底子厚，要是换成其他人像你这么个干法儿，小命都得搭上。
外求不如内求啊。”
小青也帮忙劝道：“对对对，像我们上班没办法，你自己干，差不多得了。”
李雪混得比我们都好，又怎么可能听得进去我们的意见呢。
她只是不断地催促道：“联系大师，联系大师，快快快，别耽误我改运。”
没办法，我只能把她的名字和属相发给了火阿姨。


第578章 发怒可以辟邪

火阿姨做好之后回复道：“没什么阴邪方面的问题。
就是她的头部有点儿不舒服，我已经帮她清理过了，你让她晚上睡一觉感受一下。”
我把原话转述给了李雪。
没想到她听说睡觉，暴躁道：“哪有空睡觉啊，没时间啊。
再说了，那么多事情等着我，我也睡不着啊。”
不知道这是不是火阿姨说的头部不舒服，反正话我传到了，她睡不睡我可管不了。
小青本来是想找李雪一起跟我辩论，没想到李雪比我还着迷，她悻悻地挂了电话。
玄学这事儿，有时候是挺玄的。
信的人像魔怔了一样地相信，不信的人，总是理智到冷酷。
小青也只是崇拜火阿姨讲的哲学部分，至于玄学的部分，她很难接受。
挂完电话，她还想跟我辩论一下风的问题。
她问：“就算不同季节的风能影响气候，导致干旱或者是水灾，但季节凭什么可以影响人？”
我笑道：“你要这么问，我就得给你上干货啦。”
她点头道：“快捞点儿干的我看看。”
我先问她：“五行理论是中医理论的基础，你不会连五行都否定吧？”
我也不知道她会排斥到什么程度，我只能回归到最基本的五行开始说。
她犹豫了一下：“嗯……你接着说。”
看她这反应我就知道了，五行她也不是很信，但也不至于完全否定。
只有这点儿共识，不太容易交流。
我尝试着给她解释道：“春天为木，木主怒。
夏天为火，火主喜。
秋天为金，金主悲。
冬天为水，水主恐。
所以说，春生、夏长、秋收、冬藏。
春天，木的怒气是往上突破的，主生发。
夏天，喜，利于成长成熟。
秋天，悲，悲伤的时候就收拾收拾，往回收敛。
冬天，恐，害怕的时候，就藏起来。
这不单是说植物，人也是一样。
你知道人什么时候最容易招鬼吗？”
“什么时候？”小青跟着我的思路问。
“悲伤和害怕的时候。”我回答道，“害怕或 难过的时候才容易见鬼，很少有人会在暴怒的时候或喜不胜收的时候突然见鬼了。
你想想电影都是怎么演的？
艺术来源于生活。”
小青静了静，似乎在回忆。
我又给她支了个招道：“生活中，如果你有朋友走夜路害怕，可以让她发怒试试。
发怒可以辟邪。”
小青不太相信地看着我。
我知道，拿电影或见鬼这种事情举例子很难说服她。
她需要实事求是的验证，而不是半真半假不好验证的说法。
我继续给她解释气：“人如果要开启新的创业模式，需要士气，这个你不否认吧？”
“需要士气怎么了？”她问。
我道：“士气，是气，是实打实的呼吸。
你感受一下，如果你想往上冲业绩，你的呼吸会不会下意识地跟着变化？
秋天冬天，不单是气，而是整个人都要收藏。
你在这个时候开创事业，你的呼气不可能是收藏的，而是要跟着你的目标一起往上往前的。
你慢慢体会。”
小青哑然了，大概是感受到区别了。
丘书妍看小青被我说得不说话了，她跟小青开玩笑道：“你别看三合说得一套一套的，什么秋收冬藏，什么日出而作日落而息，他哪天晚上不是熬半夜。
你听听就好，不用当真。”


第579章 头眼清亮

小青立马来了精神：“对哦，你遵守健康的天道了吗？”
我狡辩道：“前面说的只是一天和四季，我现在这么年轻，我正处在人生的春天。
我是生发的阶段，是怒，是向上突破。
偶尔睡觉晚一点儿，也还可以啦！”
小青斜眼看着我笑，一副任我狡辩的样子。
我也知道适可而止，没有继续再胡说八道，而是转过头去批评丘书妍：“你怎么能跟小青说不用当真呢？
我天天跟着你大半夜的不是去钓虾，就是去喝酒，咱俩身体咋样，你心里没数吗？
就算咱俩没做到，那道理还是道理嘛。
道理还是没有错的，能做到的话，还是尽量做到比较好嘛。”
丘书妍连忙摆出了一副卡通兔子求饶的样子道：“我错了我错了，求放过。哈！哈！”
每次丘书妍为了避免我们吵起来，都会用这一招儿。
她每次装出一副卡通人物的模样，我都会被她逗笑。
小青也很羡慕地笑了起来：“这么可爱，才是女生啊。”
在理工女身上，很难看到这么软糯逗趣的一面。
小青的羡慕，是发自内心的羡慕。
虽然我们因为经常熬夜，身体已经有亚健康的状态了，越来越沉，越来越懒，但也没有具体的问题，丘书妍又弄了一副可可爱爱的样子，我便也放弃继续较真了。
聊了一会儿有的没的，小青又想到了一个问题，她不太乐意地撅着嘴道：“阿姨虽然在某些问题上说得是挺有深度的，但她竟然把我们赶了出来，她这行为哪里像个修行人啊。”
我问道：“你觉得她不慈悲？”
“嗯嗯嗯！”小青点头应道。
我跟她解释道：“阿姨虽然不喜欢被打扰，但是也没有真的不近人情啊。
不然，她从一开始就会把我们赶走了，又怎么会跟我们说那么多呢？
如果她不谢客，大家都像我们一样去找她啰嗦半天，那她哪里还有时间气帮助更多的人呢？
只有避免应酬，才能省下时间去做更有更意义的事儿。
不善，是为了大善而已。”
小青忿忿地瞥了我一眼：“我说什么，你都要跟我作对是吗？”
我：“……”
我感觉我只是说了一下自己的观点而已……
丘书妍看着我那拿不出手的情商，再次笑得哈哈的。
小青点出来之后，我第一反应是愣了一下，随后想了想，好像还真是，我说话太冲了。
丘书妍虽然情商高，但她从来不会点评我这里不对那里不好的，我根本就意识不到自己的问题。
但也有可能是因为她觉得这是每个人的特质，即使她说了我也很难改，与其徒增口角，还不如不说。
我俩倒是从来不会吵架，但是我缺了一面镜子。
唉，月有阴晴圆缺，此事古难全。
我们定的是第二天上午从上海飞往青岛的航班，为了避免迟到，晚上早早地我们就跟小青道别了。
在我们压着马路回酒店的路上，我发现了一个细节。
我上学的时候就近视，一直都带着眼镜。
工作后看手机又比较多，客户的、工人的、代理的，还有各种的新闻……所以视力一直不太好。
那天晚上，我发现自己竟然看东西更清晰了，很远的红绿灯我都能清楚地看见倒计时，这是以前所没有过的。
当然，也只是看得更远了而已，没有夸张到可以直接摘了眼镜看。
突然能看得更清晰，这对我来说已经很惊喜了。
我是个很容易知足的人，有了这个新发现，我立马跟丘书妍分享了。
她试了试，也很惊喜：“我好像也感觉头的周围更清晰了。”
不过丘书妍这种情商的人，我也拿不准她说的是真的还是假的。
她嘴里基本就没有什么负面的话。
不管她说的是真是假，反正我自己是挺开心的。
本来火阿姨说我们没什么可清理的，我就没抱什么期望，至少知道之前的师父给清理得效果很不错，这也算是收获。
没想到还有小福利。


第580章 明天同一时间

第二天一早，我俩虽然不想迟到，但对于两个胖子来说也没能早到哪里去。
我们跑到值机柜台的时候，离飞机起飞只剩半个多小时了。
我跟丘书妍庆幸的对视了一眼，还好，还有半个多小时。
但当我们把行李放在了托运带上的时候，工作人员冷冰冰地回复道：“登机时间已经结束了。”
我跟丘书妍都不能理解：“不是还有半个多小时吗？”
“对，已经停止登机了。”工作人员像机器人一样毫无感情的回复道，“请改乘下一班飞机吧。”
“这不还有半个多小时呢！
这么长的时间，足够我们登机了。
凭什么不让我们办登机手续呀？”我不满地问。
“我们就这么个规定，机舱已经关闭了，上不了。”她板着脸道。
我们之前在新加坡，只剩15分钟，空姐都能带着我们走绿色通道，现在还剩半个多小时，就不让我们登机了？
这一对比，让我相当得不满意。
丘书妍是个超级随和的人，她拽拽我的袖子道：“下一班就下一班吧，反正咱俩也不赶时间。”
遇到这种情况，也只能下一班了，我干生气也没有用，谁让对面的“机器人”油盐不进呢。
我无奈地问她：“改乘下一班，需要付额外费用吗？”
“不用。”她面无表情道。
“那你帮我改签一下吧。”我妥协道。
她伸手往远处一指：“到那边柜台办理改签。”
顺着她的手指方向，我跟丘书妍又拖着箱子往另一边走去。
走到改签柜台，我把机票递给那边的工作人员道：“帮忙改签下一班。”
“为什么啊？”他问。
“说超时了不能登机，让改签下一班。”我道。
那位工作人员看了看手表，确认道：“值机柜台那边说不能登机了？”
“嗯。”我道。
那小伙子又看了看手表，又核对了一遍机票时间，再次确认：“是那边穿蓝色制服的柜台让你改签吗？”
“对。”我有些怀疑他的反应。
他犹豫了一下，这才点头道：“好吧，我帮你们改签。”
“下一班飞机是几点飞？”我问。
“明天同一时间。”他一边啪啪啪地敲击着电脑，一边回复道。
“明天同一时间？！！！”我惊呼道。
丘书妍也愣了一下，随后哈哈哈地笑了起来。
值机柜台那边轻飘飘地说换下一班吧，我们听她那口气，想当然地就把飞机当成公交车了，还以为个把小时就有一班呢。
结果是明天同一时间？！
那她还说什么换下一班，直接说明天再飞就是了！
是不是怕挨骂不敢说，所以才粉饰太平的称呼为“下一班”？
我无语地想翻白眼儿瞅他们。
丘书妍笑得不能自已，捂着肚子道：“上海不舍得我们离开，要多留我们一天呢！
这样也挺好，还有那么多好吃的还没吃完，咱再多吃一天就是了。”
也只能这样了，上海的美食确实是挺让人稀罕的。
改签了机票，我先通知了父母，又通知了小青。
小青也愣住了：“还有这种事儿？
那我去找你们吧，再带你们玩一天。”
我道谢回绝道：“不用不用，我们就在机场附近住，随便逛逛就行，你快去忙吧。”
小青虽然有些固执，但心眼儿是真好。
她已经陪我们溜达了好几天，也不好意思一直耽误她。
我们只是睡一晚上，第二天一大早就得去赶飞机，没必要让她特意跑一趟。
大家都这么多年的老同学了，小青便也没有再客气。
我跟丘书妍在周围溜达了一会儿，丘书妍见我对没能赶上飞机的事情耿耿于怀，她眨巴着眼睛建议道：“要不，你问问李雪，昨晚火阿姨清理之后，她有没有什么感觉呀？”
咦，这个好，我就喜欢验证和反馈。
我立马就把那个“明天同一时间”给抛之脑后了，兴冲冲地拨打了李雪的电话。


第581章 赚钱不要命

“你今天感觉咋样？”我没有寒暄，直奔主题。
“亲爱滴三合……”李雪在那边拉腔拉调儿的。
一听这语气我就知道啥意思了，都说天才与疯子一线之隔，李雪就是这样。
她狂躁时，就跟个疯子似地到处给人点火儿。
高兴的时候，她就捏腔捏调的又是秧歌又是戏的。
她这一开口，我就知道她这是又准备要唱上了。
“好好说话。”我笑道。
“好滴。”她装作乖巧的样子回复道。
但只装了一句，她马上就恢复了原型，语速极快地倾诉道：“三合三合，你知道吗，这也太神了。
我今天感觉好精神。
哇，好久都没心情这么舒畅过了，看蓝天和白云都感觉更美丽了。”
我还记得前一天她还抱怨说天天遇到傻子，气得火冒三丈。
我打趣她道：“那些傻子呢？
都变聪明啦？”
李雪得意地笑道：“那哪儿能呀。
是我做了法事，又不是他们做了法事，他们还是一样的笨。
只是本小姐大人有大量，不想跟他们计较了而已。”
反馈完了她的感受，她又耳提面命地郑重叮嘱道：“三合，你千万记住，以后你不论遇到哪种大师，都帮我好好介绍一下哈。
我想要赚更多的钱，必须把财运先调好。
你放心，做法事的钱我有，一定不要帮我省钱哈！
千万别忘记我。”
我在心里给她翻了个白眼儿，劝阻她道：“你一年赚好几千万，在咱们同学之间这都已经形成阶级差距了，你还做啥求财法事啊。
欲望是没有止境的，快别财迷了。”
李雪马上换了一副可怜巴巴的口气道：“三合，你是光看到贼吃肉，没见到贼挨打啊。
你知道我一睁眼，多少人等着我发工资吗？
我一天忙20多个小时，我孩子得请阿姨照顾，还得报辅导班，你知道这一年又得多少钱吗？
我孩子现在上小学，我们只是买了小学的学区房，初中的学区房还没着落呢！
你知道一线城市的学区房有多贵吗？
三合呀，你根本就不懂我的压力。”
我有些无语，我一套房子都还没有的人，我确实理解不了她的“忧愁”。
“三合~”她又拿起了腔调儿，“你一定要帮帮我~”
“你指望我一个无产阶级帮你求财？”我取笑她道。
她又换成了一副可怜巴巴的口气：“你只要有好的师父给我介绍介绍就行，拜托拜托！”
一般人还真不好理解，一年好几千万的人为什么会对金钱如此的饥渴。
我再次跟她强调道：“法事就是外力，偶尔借个力就罢了，关键是你得从自己内心去改变。
总想依靠外力，不可能让你发大财的。”
李雪可怜巴巴道：“我一天不吃饭不睡觉的都在工作，我很努力的。
你放心，我不是单纯想依靠外力，我都懂。
你费心帮我记着大师的事儿啊。”
我心里想，你懂个锤子懂。
我是想让她放下贪欲，我哪里说让她不吃不睡的努力了？
算了，真得是讲不明白。
我被她缠得都犯迷糊，连忙找借口挂了电话。
丘书妍听着李雪掉钱眼儿里的发言，又乐得哈哈的。
她的笑点很低，看到好多事情都觉得很好笑。
当然，李雪也确实是个奇葩。
一个赚钱不要命的奇葩。


第582章 小费

第二天，我们提前了一个多小时到达机场，总算是顺利地换到了登机牌。
但是！！！
登机牌上赫然写着：“登机口于起飞前15分钟关闭。”
15分钟？！！！
我想起前一天去改签的时候，那个小伙子反复地看表，反复地确认，一副犹犹豫豫欲言又止的样子。
合着是根本就没必要改签呀！
我又要炸毛儿了。
丘书妍一边拉着我往登机口走，一边无所谓地笑道：“早一天晚一天，我们在哪儿不是玩儿呢？”
我气愤道：“问题不在早晚，问题在于她骗人了呀！”
丘书妍笑道：“没有事儿，没有事儿。
你要是因为气愤再去找她理论，这一耽搁又没赶上飞机，又要等一个明天同一时间，何必呢？”
理儿是这么个理儿，但是气人也是真气人。
虽然我也不赶时间，也没耽误我啥事儿，但真得是很气人。
凭什么啊？
我气呼呼的地上了飞机。
还好，剩下的行程很顺利。
以往我自己回家的话，到了青岛，我坐机场大巴回去就行。
但丘书妍可能就没坐过公交车，在新加坡还没买车的时候她也都是打车，到了中国，自然也不可能让她坐公交车。
我提前就跟我父母说了这事儿，需要打车回去。
我父母节俭习惯了，他们知道我也不会讲价，他们说长途出租车都可以讲价的，他们帮忙安排出租车就行。
那个时候青岛机场还在城阳，从机场到我家要价高的是700块钱。
不知道我父母怎么跟人家讲的价，反正最后定好了是500，提前已经付过钱了，让我们下飞机直接打电话给司机就行。
500应该是最低价了。
700便宜200，已经不少了。
司机也是个小伙子，人很勤快。
见面之后，他一路小跑着帮我们把行李箱拿到车上，然后一路上不论丘书妍有啥好奇的，他都热情地给介绍一下。
我平时除了家和学校，哪儿都不熟，幸好司机健谈。
他也不是话痨，问啥说啥，不问也不主动插话，人真得很不错。
到我家后，他又手脚利索地帮忙卸下了行李，根本就没用我们动手。
卸完行李，丘书妍递了500块钱给司机。
我妈连忙解释道：“不用付钱，我们已经提前付过了。”
司机也说道：“是是是，阿姨已经付过款了。
你们快回家团聚吧，我就不打扰你们了。”
他说着就往主驾驶座方向走去。
我妈也顺势拉住了丘书妍的胳膊道：“走走走，回家坐。”
但丘书妍执拗地举着钱，递给司机道：“这不是打车费，这是小费。
谢谢你周到的服务。”
司机没有伸手接，他就直直地盯着丘书妍愣住了。
不知道他是从来没有收到过小费，还是没有收到过这么多的小费。
我爸我妈也愣住了。
看我爸的表情，应该是心里跑过去一群动物：这是来了个什么玩意儿？我们费劲巴拉讲下来200块钱，你反手却给500的小费？钱多得烧成这样了吗？
但我爸有素质，他没有说出口，只是一脸便秘的样子。
我妈直接没有表情，她的大脑估计是直接宕机了，她的CPU处理不了这么复杂的程序编码。
我对司机道：“给你你就拿着吧，外国人就喜欢给小费，很正常的。”
司机仍然没敢接，他谨慎地看了看我爸，又看了看我妈，等着他们发话。
估计前期我父母为了讲价没少费口舌，司机怕接了“小费”引起我家内部的消费观大战。
在司机盯了几秒钟之后，我妈才重启成功，缓过神儿来道：“她给你的是心意，你就接着吧。”
司机还是没敢接，他又看向我爸。
我爸那表情，明显对我妈的表态不满意。
我也不想丘书妍刚来我家，为了点小费大家都站在门口耗着。
我接过丘书妍手里的钱，直接塞在了司机手里：“谢谢，辛苦了，路上慢点儿哈。”
我又招呼着丘书妍和我爸妈进屋。
我妈重启之后状态很好，丝毫不受影响地拉着箱子和丘书妍往家里走。
我爸则瘪了瘪嘴。
四个人，3比1，他想说点儿啥也不占优势。
丘书妍来威海主要是为了玩，在我家没坐多久我俩就约着同学出去玩了。
丘书妍跟我都是四肢不勤的人，也就是到海边看看海。
威海是半岛，三面环海。
内陆地区的人来威海，吹吹海风还挺新奇，但新加坡是个岛屿国家，人家四面环海，不缺海风。
我们吹一会儿风，主要还是去找吃的。
新加坡虽然四面环海，但海鲜跟威海可比不了。
新加坡是国际运输码头，没啥渔船。
但威海是渔港，能直接在码头买到刚出水的鱼。
威海三面环海，不同方位的海域养出来的海鲜口感都不一样。
丘书妍打着滚儿地吃，吃翻翻了都。
除了吃海鲜，我俩的爱好就是去找“神仙”。


第583章 开启修仙之旅

【今天先声明一下】：
写到火阿姨的事情，只是想告诉大家，看不见的力量很神奇，希望大家对各界生灵都心存敬畏。
我们要知道，世界远远不只是我们眼睛看到的这一点点。
但是我低估了大家的热情，这两天找火阿姨的人太多。
【火阿姨咱不预约了哈，关键还是要自修。】
不是因为没法收钱的问题，如果想收钱，我有的是办法。
之所以不预约，是因为这是外力，大家不要依赖。
赶上体验了一把的友友们，大家很幸运。


没赶上的友友，大家也不必遗憾。
人人都是未开悟的佛。
咱们无需外求。
认真自修，找到自己本真的心，觉醒我们内心的力量，才是长久的正途。
以前好多友友说，让我写点儿虚的，我还不是很确定。
现在基本可以确定了，下一本就是修仙的内容。
不过太玄了不好理解，大家看看能不能在这条路上找到属于自己的机缘吧。
今天的内容，是下一本书的起点。
我们要开始修仙啦！
【正文】：
李雪执着于找大师，她是想让大师帮她催财。
而丘书妍执着于找“神仙”，纯粹是出于对神仙的崇拜。
同样都是玄学，丘书妍对预测占卜也有好感，但她对于神仙的那种崇拜，完全是不一样的，好像是灵魂深处的渴望。
她总说自己是菩萨转世。
如果大家求占卜，可能还会想让师父指点一下。
而丘书妍对于神仙，那是纯粹的无所求的仰望。
所以，我没有先带她去智策师父那里，反而是先带她去见了仙家的师父。
她一听到仙家两个字，就已经开始兴奋了。
丘书妍对仙家的理解，跟咱们还不太一样，她认为的仙就是神仙。
这个仙家，用英文我也不会翻译。
反正咱们懂的都懂，她们不懂的，我也解释不出仙家跟神仙到底有啥内在的区别。
她爱咋理解咋理解吧，毕竟我也不是很懂。
见到了仙家师父，我给丘书妍介绍道：“这位就是仙家师父。”
没想到，丘书妍还没开口，师父先皱着眉头不乐意地反问道：“说谁是仙家师父呢？！”
“啊？”我有点儿不知所措。
我之前有啥关于累世的问题，都是找这位师父帮忙处理的，我习惯称之为仙家师父。
虽然她之前也澄清过，她跟那些小动物附体的仙家不一样，但在我的概念里，跟鬼神相关的师父都是仙家师父。
我不是很会区分。
看着师父不太乐意的样子，我试探着问道：“不是仙家？
难道是因为你是出道仙的缘故吗？”
师父懒得解释，随便摆摆手道：“太玄的事情，跟你们也解释不明白。
反正我不是你们理解的那种仙家，你们就称呼我为吉月姐姐吧。”
“好的，吉月姐姐。”我从善如流道。（篇外话：吉月姐姐只是个昵称，不是本名。她很忙，不会有时间主动联系大家。如果有人冒充吉月姐姐，大家要注意辨别。在大家的感知力没有炼到可以辨清真假之前，不建议外求。）
丘书妍也礼貌地打了声招呼。
我们也没啥事儿要问，就是大家一起坐着喝喝茶，聊聊天。
我想起了在上海经历的那次“明天同一时间”的奇葩事儿。
事儿虽然是过去了，但我心里的气儿没消。
我跟吉月姐姐抱怨道：“现在的人啊，真的是不好说。
心地善良的人，为顾客着想，总能令人心生感动。
但是没心没肺的人，冷冰冰的毫无温度，也真是让人气得不行。”
吉月姐姐轻淡地说道：“没有黑，又怎么知道白呢？”
这一句话，瞬间就说到了我心里。
《道德经》讲：天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。
大家都知道歌颂美的时候，说明丑陋已经遍布天下了。
大家都知道追求善的时候，说明不善已经遍布天下了。
没有黑，我们又怎么知道白呢？
如果每一位机场的工作人员都愿意带着迟到的人走绿色通道，我们就会下意识的以为那是她们的分内之事。
正因为有了对比，我们才会更珍惜那份感动。
也正因为我们会因为善良而感动，说明不善已经遍布天下了。


第584章 气醒了

吉月姐姐很少谈及仙家和法事方面的事情。
反正我们也没什么事儿要问，于是便一起聊了聊修行的话题。
随着话题的深入，我才慢慢理解了为什么她总是澄清自己不算是仙家。
她们更像是天道的守护者，守护法界众生。
其中包括仙家，也包括神仙，也包括各界灵族，当然，也包括我们人类。
没想到她们虽然也会做法事，但她们更主张修自己。
她们做的法事，不但是为了帮助缘主本人，更是为了维护各界的秩序。
这对我们来说是一个新的世界，我们越聊越投机。
快乐的时光总是很短暂，我们还没聊够，时间就已经不早了。
我们不便继续打扰，临走的时候，我问吉月姐姐：“没聊够呢，你哪天有空，咱们再约一次啊！”
吉月姐姐道：“明天我要去DY市几天，我师父收到了上面发下来的任务，我要回去跟大家一起完成。
等我回来再说吧。”
“你要去几天呢？”我问。
吉月姐姐回复道：“我也不知道，任务完成就回来，得看进度。”
我跟丘书妍对视了一眼，道：“我们在国内也不会呆很久，左右没啥事儿，能不能跟你们一起去看看啊？”
丘书妍也一脸期待地看着吉月姐姐。
没想到吉月姐姐直接拒绝道：“师父不允许。现在回去的都是弟子。”
丘书妍问：“DY市离这里有多远啊？”
吉月姐姐道：“开车大概5个小时。”
“动车呢？”丘书妍问。
“没有动车。”
“你开车去吗？”丘书妍又问。
吉月姐姐道：“我一个人开长途太累，我一会儿订张巴士票，坐巴士过去。”
丘书妍转着灵动的眼睛问道：“你要不要问问你的师父呀？
我们就是好奇去看看，也不捣乱。
要是我们也能去的话，咱们三人开车过去，那可比坐大巴的时间快多了。”
吉月姐姐犹豫了一下，显然有些心动。
她想了想道：“那我问问师父试试。”
没想到，吉月姐姐的师父竟然没反对！
当然，也没有直接同意。
而是把决定权还给了吉月姐姐。
吉月姐姐盯着我们想了一会儿道：“师父既然没反对，那就一起去吧！
不过只允许看，不要带着目的或者期待哈。
去，就已经是破例了。
不要期待师父会给你们啥好处。”
我跟丘书妍连忙笑着保证。
我道：“要是有所求，今天聊这么久就直接问你了。
我们想跟你一起去见你们的师父，也只是对玄学好奇。
你放心，不会给你们添麻烦的。”
于是，我们约定了第二天早晨7点出发。
晚上回家的时候，我们跟父母打了个招呼说要出去玩。
我妈还特意关切地提醒道：“出门记得带伞，这几天有雨。”
“有雨？”我连忙打开手机查看，果然有雨。
下大雨上高速可不太安全。
我急忙给吉月姐姐留言说了这事儿。
吉月姐姐回复道：“没事儿，DY不下雨。”
她说没事儿就行。
第二天早晨6点，我跟丘书妍就准时地爬了起来。
对于习惯了夜生活的我们来说，早晨6点起床简直就是个奇迹。
本来我还担心起不来，特意定了好几个闹钟。
结果没等闹钟响，我自己就把自己给气醒了。
在梦里，我怕迟到，早早就起来给吉月姐姐发了信息，说我们马上就出门找她汇合。
结果发完信息，找不到车了。
到处找也找不到。
距离发完信息的时间，已经过去半个多小时了，怎么也找不到我的车，不知道被谁给偷走了。
这把我给气得。
是谁在搞鬼，要阻止我去见吉月姐姐的师父呢？
我直接就被气醒了。


第585章 椅子烫腚

醒来一看，刚好要到六点了。
我记得吉月姐姐说过，凌晨的清醒梦，一般是有寓意的。
不让我去DY，是什么意思呢？
这是暗示，还是考验？
我想了半天，也没想出个所以然来。
但既然跟吉月姐姐已经说好了，总不能食言。
我跟丘书妍手忙脚乱地收拾出门，总算在7点整赶到了吉月姐姐家楼下。
很幸运的是，只是阴天毛毛雾，还没怎么下雨。
我们人一齐，直接就上了高速，朝DY方向出发。
大家可能看天气预报说要下大雨，所以都没出门。
宽宽的高速路上，只有我们一辆车，在乌云密布下前行。
走到青岛的时候，天放晴了。
在乌云密布的阴影里，我们远远地就能看到前方的山尖被明亮的阳光照耀着，闪烁着神圣的光辉让人心生向往。
感觉光明就在触手可及的地方，只要我们愿意向着它出发，很快就可以到达光的国度。
我们被美景惊艳了双眼，心情更舒畅了。
后来遇到了一个岔路口，明明DY的路牌指向右边，但是导航却指示走左边。
高速路上，等到能看到路牌的时候，已经离岔路口很近了，来不及多想，我们就直接选择跟着导航走了。
只要目的地是对的，顺着线走，肯定能到。
一路上欢歌笑语，准准5个小时，我们到达了目的地。
那会儿已经下午1点了，我们抓紧时间先找了个地方去吃午饭。
但是吉月姐姐吃得心不在焉的，简单扒拉两口就急着走。
丘书妍好奇地问：“咱都已经到了，还急什么啊？
你师父不也没打电话催你吗？
都到这个点儿了，你不饿吗？”
吉月姐姐焦急道：“做任务是自己的发心，全凭自己，我师父从来不会打电话催任何人。
是我自己感觉到有急事儿在等我，你们快一点吃。”
我跟丘书妍理解不了那种焦急，跑了这么远，吃个午饭还不得吃饱呀！
但吉月姐姐已经急得屁股都要离开椅子了。
可她又不能把我们俩扔下，便又强制着自己坐下来。
她那椅子就跟烫腚似的，刚一坐下，又抬起来了。
就我们吃个快餐的功夫，她完美的演绎了一个成语叫：坐立不安。
看她急成那样，我俩只能赶快扒拉两口。
最后几口还没扒拉完，吉月姐姐已经被椅子烫得往外走了。
我俩连忙拿起手机跟在后面一路小跑。
走到工作室门口，师父正在门口站着，似乎在等什么人。
他跟我们简单地打了个招呼，就让我们自己到里面找地方坐。
他自己仍然站在门口翘首以盼。
我们刚一跨进店里，吉月姐姐突然着急地跟我们说道：“你们自己找地方坐哈，我有东西忘记交给师父了。”
她一边说着，人已经跑出去了。
我跟丘书妍坐了一路的车，也没有那么累，便伸着脖子看着吉月姐姐去找她师父。
等她把自己带来的一块儿小石头递给师父的时候，她师父一副可算是等到了的样子，拿着石头就跑了。
后来我才知道，他们一切修心，毫不强求。
该到的人或者物到了，他们就知道对了。
但是没来，他们也不催也不问，一切等着该发心的人发心。
这对我们正常人来说，是很不可思议的。
需要什么直接说啊，为什么不能明示呢？
当然，人家爱怎样怎样，我们就是来看热闹的。
工作室是三层楼。
一楼，很多人在准备做法事用的金楼和金砖，满满当当的，我们迈脚都迈不开，一不小心就会碰倒一摞。
小心翼翼地人扶着人，走到了拐角处的楼梯一看，楼梯上也是摆得满满当当的。
吉月姐姐倒是很瘦，她贴着边儿走还挺顺当的。
但我跟丘书妍两个胖子，走起来就不太流畅了。
我们不得不侧着身子，吸着肚子，小心翼翼地才能走上去。
哪怕吸着肚子，一不小心还是会碰歪了那些供品，我们只能小心翼翼地再给它们扶正。


第586章 元神出窍

到了二楼，二楼的人丝毫不比一楼少。
我们只能重复刚才的动作，侧身吸着肚子上到了三楼。
好在三楼的人少一点，还能找到坐下来的位置。
我们坐下后，吉月姐姐跟我们解释道：“我师姐元神出窍去做任务了，但遇到了点儿事情，元神没能顺利回来。
就等着我那块儿石头呢。
所以我那会儿才急得不行。
这会儿就感觉好一些了。”
元神出窍？
一上来就搞这么玄幻的吗？
还没等我问，吉月姐姐的三师兄就匆匆忙忙地跑上来传话：“吉月，师父让你带着你的两个朋友过去一趟。”
其他师兄师姐听了，都不可思议地七嘴八舌地问：“他们俩是第一次来，怎么会让带他们过去呢？
是不是话儿传错了？”
三师兄非常肯定地说道：“我已经跟师父确认过了，就是让吉月带着她的两个朋友过去。”
已经确认过了？
那就说明，他们每个人对这个指示都不能理解，包括来传话儿的三师兄。
吉月姐姐一听到这话，立马就弹起了屁股急火火地往下走，一边走一边喊：“快，跟我走！”
她下楼倒是轻松，我跟丘书妍好容易上来了，又得侧着身子、吸着肚子，小心翼翼地往下挪。
挪到了一楼，又得小心地扶着正在做供品的人的胳膊，一个传一个地小心挤出去。
直到出了门，我们的身体才终于获得了自由。
我连忙小心翼翼地问吉月姐姐：“元神出窍，我们也能去看？”
吉月姐姐一边在前面小跑，一边回答道：“师父让你们过去，那就是可以。
看着就行，但别多问。”
我倒是想多问，但是不知道问啥。
元神出窍？？？
这是真的修仙吗？
我一直以为，我们平时说的仙家，跟修仙体系不一样，但这么看，好像还真有点什么关系。
丘书妍虽然对中文的修仙小说不熟悉，但她那么聪明，大概也猜得出“元神出窍”是什么意思。
“灵魂飞走了吗？”她兴奋地小声问我。
“我也不知道啊，我也没见过啥叫元神出窍。”我呼哧呼哧地跟在吉月姐姐后面跑。
她让我们不要问，那我们肯定就不能问。
万一惹恼了人家，不让我们看就麻烦了。
那么多人都在准备法事，那说明这次的法事肯定很盛大，要是乱说话被人家给赶走了，可就看不上了。
虽然之前我也见过法事，但那种只是烧烧纸、烧烧元宝啥的，哪里见过这么大的阵仗。
我口风很紧的，说不问就不问。
当然，也没有嘴问。
吉月姐姐是天天锻炼的人，我们跟着她跑，鼻子和嘴巴都得用来帮忙喘气儿。
不然，别一会儿还没见到元神出窍是啥样，我跟丘书妍就先灵魂出窍了。
还好，也没有跑太久就到地方了。
我们绕到了另一座楼的一个房间里。
师父跟其他师姐们，正围着一个一动不动的女人。
要不是吉月姐姐提前说是元神出窍，我都以为她人已经没了。
那脸色……
师父轻声叮嘱，让我们在旁边站着就行。
在我们还没反应过来时，就见到吉月姐姐直接扑了过去，抱着中间的那个人，撕心裂肺地大声哭喊道：“师姐！对不起！
我来晚了！
师姐！！！
对不起！”
随着这句石破天惊的哭喊声，我跟丘书妍的眼里瞬间也充满了泪水。
那种痛彻心扉的感情是可以传染的，在吉月姐姐那一声声的哭诉中，丘书妍也跟着哭得不能自已。


第587章 做法

师父站在旁边，指挥着大家有条不紊的开启他们的操作。
内在的东西咱也不会看，只能看看外在。
从表面上看，很像是萨满教的法术。
师父一边做法，一边抽空给我和丘书妍解释道：“元神出窍不能顺利回来的，都是被不同的情况给困住了。
今天的情况，老五是被困在了树仙上。”
我跟丘书妍懵懵懂懂地点着头，原来元神出窍的这位师姐叫老五。
师父继续解释道：“那边极度干旱，植物都被干死了。
在植物界，树仙是主要的仙。
在干旱的时候，他们会展开自己的枝叶，竭尽全力地庇护着下面的小花小草。
老五是化作了树仙去给他们送水的，但是那边的干旱程度难以想象。
水不够，老五被干得缓不过劲儿来，就被困在那边了。”
我跟丘书妍两个人，泪眼汪汪地听着师父讲故事。
师父抽空给我们解释了几句，又开始在房间内洒水。
洒完水后，人虽然还没苏醒，不过迷迷糊糊地已经开始有回应了。
在嗯嗯的呓语声中，人仍旧没有清醒过来。
师父让其他师姐把矿泉水都打开，一瓶一瓶地递给出窍的那位师姐。
师姐一接过来，就迷迷糊糊地往自己身上倒。
房间里的几瓶矿泉水，很快就用完了。
“继续找水！”师父命令道。
其他师姐又帮忙翻出来了一瓶运动饮料。
师父微微蹙眉道：“这个是甜的。”
但是屋里没有其他的矿泉水了，只能先凑合着用。
出窍的师姐回应声越来越频繁，但却一直睁不开眼，不断地喊着要水要水。
师父道：“如果还不够，就去把浴室的水龙头接过来！”
接水龙头一时半会儿也没有管子，大家都在紧张地关注着出窍师姐的反应。
丘书妍弱弱地举起了自己手里的大半瓶矿泉水，跟做法事的师姐道：“我这里还有一点儿……”
从他们开始拿饮料的时候，我俩就在小声地商量着要不要把我们手里的矿泉水送给她们。
倒不是不舍得，只是我们的已经开瓶了，不好意思给出去。
毕竟是法事，怕玷污了那份神圣。
做法事的师姐看了一眼，拒绝道：“还是不用了吧。”
屋里除了我们手里的水之外，还能找到冰红茶。
水龙头一时半会儿接不过来，师姐举着冰红茶问师父：“这个可以代替一下吗？”
师父摇摇头道：“这个太甜了。”
出窍的师姐还在一直喊着水水水。
丘书妍着急麻慌地直接把自己手里的水递到了师父眼前儿：“这个行不行？”
她直接问师父。
师父犹豫了一下道：“好，先用这个吧！
还不够的话，就接水龙头。”
大家一听师父说可以，手忙脚乱地帮忙把瓶盖打开，快速地递到了一直在喊水的师姐手里。
她迷迷糊糊地拿过来，直接从头顶就往下倒。
她的头发和衣服早就湿透了。
不过好在这瓶水下去，她终于慢慢地睁开了双眼，气色也恢复了一点点。
当然，也只是恢复了一点点，仍旧是灰头土脸的样子。
她醒来的第一句话是：“我身上怎么湿了？”
师父笑道：“你自己倒的，一屋子的人证呢。”
大家看她缓过劲儿来了，都暗暗地松了一口气儿。
但师姐回过神儿之后，却开始嚎啕大哭起来：“师父，我不是故意不回来的，对不起师父……呜呜……”
我们看她醒过来，眼泪本来都已经擦干了。
这会儿看她哭得上气儿不接下气儿的，我跟丘书妍又开始陪着抹眼泪儿。
丘书妍一边抹眼泪还一边打趣道：“咱俩是陪哭团的吗？”


第588章 神仙批发市场

师父笑道：“知道啦知道啦，快别哭了，我都知道。
醒了就好，快去换换衣服吧，别凉着了。”
“对不起师父……”五师姐还在呜呜咽咽地哭诉着，好像不哭出来，她心中的情绪就无处宣泄。
师父又安抚了一会儿，她仍旧是哭得停不下来。
师父没办法，只好打趣道：“我累了半天了，让我抽支烟休息休息可以吗？”
那师姐这才停了下来，泪眼婆娑地应道：“嗯嗯，师父快休息一会儿吧。”
师父点了支烟，道：“等我抽完这支烟，我们就回工作室去。
你也别哭了，赶快洗洗澡换身衣服。
工作室那儿还有很多事儿要忙呢。”
说到正事儿，五师姐这才擦干眼泪，恢复了理智：“好的师父，我换身衣服就过去。”
对于我来说，陪哭归陪哭，但元神出窍这种事儿，我倒也不能说是怀疑，但至少是不太能理解。
对于未知的事情，我的态度一直就是，不否认，但也不轻信。
在回往工作室走的路上，师父给我们解释了什么是元婴，什么是元神。
元婴要长大，元神才能出窍。
我只在修仙小说里见过元婴，这还是第一次在现实生活中听说。
我记得修仙小说里讲的是筑基、炼气啥的，一步一步的，等能修出元婴，那都是神一样的级别了。
更别说元婴长大后，还要出窍的事儿。
网上看大家都称呼张至顺道长为神仙，说他可以元神出窍，但我也不清楚是真的还是假的。
就算是真的，那也是百年不遇的。
仙人哪里是那么容易就能遇到的呢？
我悄声地问吉月姐姐：“咱这里有多少人，可以元神出窍？”
“很多。”她轻描淡写道。
很多？？！！
你们这里是神仙批发市场吗？
不管我心里信不信，但是不能证伪，我也不能轻易地否定。
当然，更不能轻易地相信。
现在的骗子比真的多得多。
当然，吉月姐姐给我处理过很多法事，这部分我是信的。
但吉月姐姐看起来，是那种非常纯真浪漫的人，她长得很像花仙子。
这么单纯的人，被骗也正常。
她仙气儿再怎么强，但人心更复杂啊。
我偷偷地瞄了一眼师父。
他看起来可不像修仙的，还不如吉月姐姐像。
吉月姐姐至少看起来仙气儿飘飘的，但是师父……干巴瘦的……呃……
用小老头儿形容他，也不太恰当，他年龄比我还小。
但他看起来就是一脸疲惫的样子。
我们早晨6点就起床，从威海连着开了5个小时的车过来，我们都没有他看起来累。
到了工作室的门口，里面太挤了，我们挤不进去，就站在门口聊了一会儿。
第一次进工作室的时候，光顾着看脚下了，都没怎么看人。
这时站在了门口，我才仔细地看了一圈屋里正在忙忙叨叨的人。
他们大部分人看起来都气色暗淡，甚至有些人的面相……真得是一言难尽。
这不是丑不丑的问题，而是看起来一生运势坎坷，非常命苦的相。
这些人看起来，还不如我见过的那些卖风水摆件的骗子更像大师呢。
气色也不好，命运也不顺，这真得是修仙的人吗？


第589章 谁来救他们

吉月姐姐看着她的师兄师姐们，一脸崇拜地小声问我们：“你们感觉咋样啊？”
丘书妍这情商，那自是不用说，她很开心地回复道：“感觉大家人都好好哦，看谁都很亲切的感觉。”
我则只是笑了笑，没有说话。
假话，我不想说。
但真话，又很难听，我不好意思说出口。
那毕竟是吉月姐姐的师父和师兄师姐们。
吉月姐姐的本事我是见过的，多少上门求她办事儿但德行不到的人，她都非常清高且直白地拒绝了。
她师父和师兄师姐们的身份在这儿摆着，我就算好意思说，也不敢瞎说呀。
不说归不说，但本来是报着朝圣的心态来的，一看大家长成这样儿，我就歇了所有的心思，就当是纯粹出来玩好了。
看着三层楼里满满当当的都是正在准备的供品，这场法事应该是很浩大的，我对这个热闹的法事倒是很期待。
师父道：“修行人，首先要破相。”
我想，他可能猜出来我心里在想什么了。
我这个人不会隐藏想法，很多人一看我的表情就知道我在想什么。
师父就算看透我了，我也不奇怪，我本来就是透明的。
他说的破相，我是很认同的。
很多人，只认衣服不认人。
看人打扮得光鲜亮丽的，就以为他能力也是卓群的。
其实有很多时间打扮的，基本就没多少时间再去充实内在了。
都是假把式。
所以师父这句话，让我感触很深，我附和道：“是的。
现在很多修行人，穿着僧袍、道袍，拍个视频就能装大师了。
关键是，很多人还很相信。
唉，睁眼瞎子多啊。”
我当时说这句话的时候，我是真的在批判那些只认衣服的人，我倒是没想到，我也可能是个睁眼瞎。
我觉得自己还挺会看面相、看气场的。
我可以透过衣服，看懂一个人的运势。
我说那句话的时候，以为自己是长着眼睛的。
师父点点头道：“你知道屋子里这些人，虽然他们目前在心性方面修炼得还不错，但他们原来，有的是疯了的，有的是绝望的要自杀的，有的是穷的吃饭都有问题的……
也有的，外面看着是个正常人，但内在有严重的精神内耗，一肚子苦无处诉说的。
如果我不救他们，那谁来救他们呢？”
说到这里，我才恍然大悟。
难怪有些人的面相，看起来那么呃……不知道用什么词来形容好。
如果以前是疯了，或者苦得已经到了崩溃的边缘，或者穷得都吃不上饭了，那一切就都解释得通了。
虽然面相上我没有疑问了，但修行人气色，怎么会那么差呢？
一个一个的，都是灰蓬蓬的脸色。
当然，我不可能直接问出来。
我情商再低，也没低到那个程度。
再说了，哪怕我不是很信，我也没有证据证明他们不可信。
我还是虚心地向师父请教了一些修仙的事儿。
“元婴，要怎么练出来？”我好奇地问。
“灵性的觉醒。”师父道。
“这么简单？”这个答案出乎我的意料。
我本来以为会是练功、炼气之类的。


第590章 索求

师父道：“灵性的觉醒，说简单很简单，说难也很难。
好多人找我，都是带着自私自利的目的来求的。
我想身体好，我想心情好，我想工作好，我想多赚钱。
所有的要求，基本都是为了满足私欲。
自私自利的人，何谈觉醒？”
我想了想，来找我帮忙的人，也大都是如此。
我头不舒服，我屁股不舒服，我妈需要什么，我儿子需要什么，我老公遇到了什么事儿需要什么……
都是以我为中心，满足自我的欲望。
甚至很多人还振振有词，把无限的索取当成是爱的表现。（当然，也有不少的热心粉丝在免费帮大家整理知识点，帮大家更好地理解书里的内容。她们很多人也遇到了人生的各种问题，身体上、感情上、金钱上等等，但是她们却没有索取，只是在默默地付出。心中有爱的人，更容易修炼。这是篇外话。）
我记得之前一直想请吉月姐姐站出来，出一本书给大家讲讲修行，或者站在明面上帮助大家做做法事，拯救在苦海中挣扎的众生，但她都很明确地拒绝了。
她只帮助有缘分的人，有些人就算遇到了，但德行不够，哪怕出钱再高，她也不帮。
不熟悉心性的人，她也不愿意帮。
她还否认了金钱是诚心的试金石的观点。
我现在才理解了她说的意思，众生都在自私自利的索求，怎么救？
我想到了李雪。
她虽然有钱，但一天工作20个小时，苦也是真得很苦。
但如果她自己不放下欲望，外力怎么帮呢？
所有自私自利的求，都是欲望。
就算众生很苦，菩萨想救，但能咋救啊？
无限度的满足众生的私欲吗？
我想明白了这个点，便跟吉月姐姐商量道：“众生苦，是迷。
他们没有意识到，他们的心里装着的都是欲望。
要不，你开直播吧？
不讲仙家，不讲法事，只讲修行。
给想自救的人指出一条可行的路。”
吉月姐姐这次竟然没有拒绝，而是若有所思地点头道：“让我考虑考虑。
有能力，自然也是想帮助众生。
但怎么帮，我要好好考虑考虑。”
看她不像之前那样直接的一口回绝，我很开心，连忙献计献策道：“认真听你讲修行、确实是想自修的人，如果在自修的过程中遇到了一些虚的问题，他们的发心又很正，不是无止境的贪念那种，你是不是就可以出手帮一把呢？”
吉月姐姐很开心：“等我好好地研究研究再说。”
具体的电脑操作我也不是很清楚，但只要她愿意站出来，我相信，总有办法筛选出值得帮助的人的。
【篇外话：】
吉月姐姐还有很多任务，不一定有很多时间跟大家见面，不过她只要愿意做，早晚的事儿。
我心急，就先把这个好消息公布给大家。
反正修行是修自己，咱也不着急借外力。
心正了，再说借助外力的事。
自己才是修行的根本，先把根扎稳。


第591章 自助者天助

虽然吉月姐姐的师父和师兄师姐们我还不了解，但吉月姐姐本人的能力我还是相信的。
我想起了《黄帝内经》讲的，高人分为四个级别：真人、至人，圣人，贤人。
他们都极少过问俗世。
但也不是绝对的不管。
有句话叫：自助者天助。
当自己很正心正念地努力向上的时候，即使遇到了坎坷，也会有德行高的人愿意出手相助的。
但如果只是一心外求，不修自己，无休无止的贪念让菩萨给你这个给你那个的，喂不饱的人，菩萨也不愿意搭理的。
大家一定要记住：修自己，才是根本的解脱之道。
跟吉月姐姐这边说好了开直播的事情，我又跟师父请教了一些其他的问题。
师父一直在强调破相。
他说道：“灵魂与肉体，并不一定是一致的。
多少菩萨幻化成了农夫甚至是乞丐的模样，来渡化世人。
穷困的身体里，住的不一定就不是菩萨啊。
穿着袈裟和道袍的，反而极少可能是真的。
你见过哪位佛菩萨，是靠着天天念经最终修成正道的？”
师父说的这些话，很多我也知道。
但，仅限于知道。
真正看人的时候，难免就会着相了。
我想起了张至顺道长，他从面相上来讲，也并非福相。
他从小就因为家贫，离家乞讨。
入道后，也从杂役做起，终日劳苦，磨练心志。
面相，看的是人间的疾苦，但看不到灵魂的力量。
我甚至也有很长一段时间，天天在家念经。
不念够几个小时，坚决不睡觉。
那时，我还以为自己这是精进呢。
却不曾想过，哪位佛菩萨不是靠着为众生做事才修成的呢？
师父这句话点醒了我。
经书也是书，学习是为了明理，而不是为了学习而学习。
《金刚经》讲：知我说法，如筏喻者；法尚应舍，何况非法。
意思是：佛说的这些道理，就像过河的船一样。过了河，就要把船放下。法尚且需要放下，何况其他的事情呢？
而天天痴迷于读经的行为，无异于过了河，还背着船在负重前行。
我在心里，慢慢地对师父生发出敬佩之情。
他短短的一句话里，蕴含着很多佛理。
在《法灭尽经》里：“佛告阿难：吾涅盘后，法欲灭时，五逆浊世，魔道兴盛，魔作沙门，坏乱吾道，著俗衣裳，乐好袈裟，五色之服，饮酒啖肉，杀生贪味，无有慈心，更相憎嫉。”
意思是：佛告诉他的弟子，末法时代，魔道兴盛。
魔是披着法的外衣，伪装成佛家（或者道家、仙家），来迷惑人心，诱发人无穷的贪念和嗔恨憎恶之心。
我跟师父坦诚道：“我以前，也是逢庙逢观都会进去拜拜的。
后来发现，有时候随喜个百八十块钱，师父会嫌弃金额太少，直接就拿斜着眼儿瞅我，赤裸裸地讥讽。
甚至有的师父直接就开口索要：‘你对佛菩萨要舍得再舍得。
不能这么吝啬。
你对佛菩萨都这么小气，她凭什么要保护你？
快去给菩萨再多添点儿，不要让菩萨怪罪。
佛菩萨要是怪罪下来，那可是厄运缠身啊。’
遇到这种情况，我是绝对不会再添的。
要是佛菩萨眼里都是钱，给少了就生气怪罪，那她的境界比不如我呢。
比我都低，我还拜她干啥？
我会还给那‘师父’一个白眼，转身就走。
所以我后来拜的次数就越来越少了，都是假象，何苦平白地掏钱惹自己一肚子气。”


第592章 贩卖老仙儿

吉月姐姐道：“是的，不要出去乱拜。
那不单单是惹一肚子气的问题。
邪魔甚至可能借助看事儿，给你做些手脚。
心不正的人，啥事儿他们都能做得出来。”
这我倒是没想到。
我只会看相，不会看虚的。
邪魔真是要做点儿啥的话，我还真是看不出来。
我这个人主打一个听劝，有可能犯毛病的话，那不去就是了。
我好奇地问：“邪魔做手脚的话，需要八字吗？”
吉月姐姐道：“不用八字。
只要你心不正，起了贪念，对他有所求，他就可以控制你。
甚至，他会直接把你背后保护你的神灵给扣下来。”
“背后保护我的神灵？”这个说法太让人震惊了，都是超纲题。
吉月姐姐道：“当然，否则你凭什么运气好。
也不止是你，好多人都会遇到事儿，都会莫名其妙就躲过去了。
凭什么？
你们知道在我们的背后，仙界为了护佑我们做了多少的努力吗？”
“我运气好倒是真的……”我喃喃自语道。
不过，我一直以为这是因为我命好，没想到背后还有的神仙的事儿。
关键是，他们还能被扣了？！！
我想到了一个我之前不能理解的现象：“难怪……
难怪网上到处有卖仙家的！
是不是就是抓了这些人的仙家，拿到网上去卖的呀？
人间贩卖人口，他们贩卖仙家？？！！”
吉月姐姐也震惊了：“你还见过贩卖仙家的？”
“对啊，明码标价，几千年的道行多少钱，清清楚楚的。
两千年的老仙儿，大概能卖两万块钱。”我回答道。
吉月姐姐被这种无厘头的事情惊得瞠目结舌。
安静了好一会儿，她才感叹道：“唉，人心的贪念，得有多么多啊！
只要有贪念，那就是邪魔害人的切入点。”
（篇外话：抖音上就有很多卖老仙儿的，大家不要被骗了。邪魔的详细内容，在新书里会详细写到。）
我们正聊着，回来了一位师姐。
“五姐！”
“五姐！”
“五姐，没事儿了吧！”
大家一一打着招呼。
五姐？
刚刚元神出窍那位，就是五姐。
只是……她跟我刚刚看到的样子完全不一样了。
我们离开的时候，她气色还只是恢复了一点点。
现在再看，不但气色恢复了，五官都变得更立体了，已经完全看不出来原来的样子了。
我们刚回来也没多久，这还站在门口聊着天儿呢，她整个人就变了？
我虽然知道相由心生，知道人的面相是可以改变的，但她这也变得太快了。
不过是换身衣服的功夫，再出来就大变活人了？
我的认知再次被颠覆。
但震惊归震惊，我表面上是不动声色的。
不然，显得咱多没见识似的。
丘书妍倒不管那些，她欣喜地冲上去拉着五姐的手，东拉西扯地聊着天儿。
我们也趁机停下了话题，跟着师父和五姐一起上了二楼。
【篇外：】
下面用几章的内容，回答大家几个问题：
第一，读《地藏经》不舒服怎么办？
第二，头像的问题。
第三，本书还会写多久？
第四，回复段评的工作，全靠有爱心的你们啦。
第五，家里父母不让调风水要出去租房子住吗？
第六，心脏衰竭。
第七，粉丝发来的两千多字的小作文。
第八，怎么修行，从哪里开始？


第593章 【篇外：】正气不是软柿子

下面开始依次回答。
【第一个问题，读《地藏经》感觉不舒服。】
这种情况下，就先不要读。
先去多读读《金刚经》或者《道德经》。
为什么先读这两本，新书的开篇会讲到。
适不适合读《地藏经》，很容易辨别出来。
如果你读《地藏经》，读出来的是众生的苦，生发出的是自己的慈悲和爱，那就说明你心性够了。
如果你读《地藏经》，读出来的是私欲，想通过读经满足自己的各种索求，那就说明心性还不够。
这种情况，就先去读读《金刚经》和《道德经》破相。
破了私欲，灵性才能出来。
王阳明讲：去私欲，存天理。
程颢、程颐和朱熹，也都在讲：存天理，灭人欲。
其实，大家都在说的是同一个道理。
只是后人走了极端，有人以为去人欲就不能讲风水。
风水是无形的刀。
去人欲，不是让大家变成个疯子，哐哐拿刀子招呼自己。
去人欲去的是贪念，回归天真的本性，也就是咱们说的修真。
可以舍身取义，但无知的牺牲毫无意义。
该去人欲去人欲，该渡众生渡众生，该奉献就奉献，该保护自己也要保护好自己。
这个点，大家仔细把握。
尤其是前两天粉丝让我联系火阿姨，一家人一家人一起清理，这也算是“大数据”了。
在这个过程中，我是把大家的资料全部整理到一起发给火阿姨的。
她并不知道谁跟谁是一家人。
但做出来的结果，有问题的基本上是一家人都有事儿。
没有问题的，全家人都干干净净的。
我认为，风水在这里面起了很重要的作用。
你风水上不招阴邪，你自身正气养得很足，就不会一家人全都中招。
一切皆有度，风水方面留意，但是也不要过于执迷。
修自身的正气，修自己的脾性，更为重要。
有些人以为不发脾气就是正气，大家要记住，正气不是软柿子。
有个成语叫正气凛然，大家慢慢体会一下。
这是修行的重要标准。
【第二个问题，头像的问题。】
一位友友给我反馈的时候，我看他的微信头像手里抱着一只小猫，就顺便跟他聊了几句。
他把他暑期用的头像发给我看了一下。
吓得我都不敢看第二眼。
我不敢发正文里，就发在评论区吧(见图）。
猫属阴，可以通灵的，比较邪门。
病床前如果有猫不走，状况不太乐观。
据说是因为它能看到灵魂。
邪气重的地方，容易有黑猫出现。
倒不能说是黑猫招来的，而是它喜欢那种氛围。
我们尽量不要用猫做头像。
尽可能清理掉所有阴邪的象义。
他后来换的头像也有猫，不过能好看一点儿，也不是很理想。
大家可以练习一下。
断一个主要问题就行。

正确答案我点赞了，这样再看是不是就能看出来原因了？
公众号上给大家练习的头像，我看很多人都断出来了。
其实很多东西，一通百通。
大家做多练习，慢慢就找到感觉了。
通过头像，或者微信号，或者身上的任何卦象，都可以断出来问题。
看到问题了，再对应家里的风水慢慢清理。


第594章 【篇外：一切的发生，必有利于我】

【第三个问题，本书还会写多久？】
虽然要开新书了，但是这本书还会继续写下去。
写到你们学会为止，至少风水上的大问题要能清理出来。
另外，时间轴也会写到2024年。
因为后面还有很多事情。
这本书的故事，基本都是真事儿，但是为了避免熟人在里面找到自己，做了一些改编。
张三的事情挪到李四头上这种。
而且大部分人的性别，也做了对调。
新书是从天道的角度，讲述我自己的觉醒之路。
那里面以仙家为主，不太涉及到其他人的隐私，人和事儿会全部归位。
【第四个问题，评论区的互动，要全部交付给你们了。】
我最近太多事情要做，比如开新书，比如设计头像。
本来想挑一些风水改运壁纸送给大家的，但实在是挑不出来。
基本都跟正道是相反的。
这件事，我跟吉月姐姐也讨论过。
她从灵性的角度得出的结论，与我从风水的角度看的结果是一样的。
我们要重新设计符合天道的改运壁纸。
但我跟吉月姐姐都不会画画，这也需要热心粉丝们的帮助。
很多事情都在慢慢地组织筹建中，做好了之后会公开分享在公众号。
这样的话，书里和群里的留言，我基本就没时间看了。
这件事情就要拜托给所有的粉丝们了。
大家看到的留言，帮忙多回复一下。
等我忙过这一段时间，后面有空了，我还会再过一遍评论区的留言。
不对的地方我也会纠正，大家放心回复就行。
额外一个小请求，我的【书荒推书】一直低于平均数，大家在评论区跟大家互动的时候，也帮忙提一下。
留言多或者互动多的友友，在粉丝排行榜上会带标记。
比如咱们的洞天粉：榜一、榜二和榜三，相信很多友友都在评论区见过他们。


【第五个问题，父母不认可风水，要出去租房子住吗？】
我无意间看到一位友友的头像是黑白的，人在影子里，而且头像的九宫格从2到4有一条明显的五鬼穿宫。
我问他为什么都看到这么靠后的章节了，头像还没换掉？
他自然有他的理由。
气场没转变的时候，总会有各种理由阻止你改变。
好在后来他给我反馈效果的时候，头像已经换好了，还算是有执行力。
他的问题是，他是月光族，父母家里不让调整，要不要出去租房子住。
经济条件不允许的情况下，倒也不用那么浪费钱，每个人都可以根据自己的情况调整。
我看了一下他的微信号是24202，这算是4个五鬼气场。
这种气场，加上原来用的那种头像，他很难睡在吉位上。
他一画图，果然。
父母的房子，尊重父母。
风水不变的情况下，修心也有用。
何况我们还可以在细节处改变那么多，比如换个睡觉的位置总不难吧。
就算床动不了，我们还可以调个更好的朝向。
哪怕在风水上，什么都不能改变，好好修心也不错。
千万不要因为外在条件限制，把心搞乱了。
一切随缘都好。
没有不好的事情。
后面我还会讲到我被“大师”骗了两年才反应过来，又悟了两年才明白好在哪里的事情。
哪怕当时想不通，只要知道“一切的发生必有利于我”，等机缘到了的时候，自然就明白有利在哪里了。


第595章 【篇外：心脏的问题】

【第六个问题，心脏衰竭是哪里的问题？】
其实这个问题前面讲过了。
有些人受到业力干扰，很容易看不到对自己有利的内容。
但是，天下无难事，只怕有心人。
一遍看不到，就看三遍，看五遍，业力不可能每一次都精准无误地挡住你的眼睛。
只要有坚定的心，总会看到。
事情能不能做成，虽然与业力有关，但起决定作用的还是自己的心。
下面是聊天的部分截图。

一会儿问是不是放金，一会儿问是不是放火，能不能被气得流眼泪？

大家也可以在这里做个小练习。
心脏应该调整哪里？
后面有合适的案例，我会持续给大家发小练习。
懂了实操，才能更好地掌握。
放开私聊渠道，让上榜的粉丝加我，也有一个好处是，可以给大家拿到最新鲜的案例。
大家如果在书里看到自己的案例，可能对九宫八卦会有更深刻的理解。
如果大家都没有问题，我后面就多写一些之前遇到过的例子。
后面主打实战。
心脏这个比较特殊。
心在离9位，所以心脏的问题调整离9。
一个是把火撤了，一个是检查一下有没有煞。
但是这里放水要谨慎，不是所有人都适合。
草本植物不开花的，也算是低能量。
用水不合适的人，可以放绿萝。
哪些人不适合放水，涉及到八字，这里就不详细讲了。
人体是最好的检验器。
放上去不舒服的，就是不适合的，改了就行。
放绿萝也要注意，不要长过花盆。
如果长得到处攀援，形成了腾蛇之象，会有不太好的事情发生。
具体怎么不好，就不详细说了。
咱们学完了也不是为了出去给人算命的。
咱知道怎么做，对自己和家人更好就够了。
离9和坎1，是跷跷板的平衡关系，坎1也要对应着调整。
具体怎么调整坎1，就不再重复了哈。
不懂的自己再倒回去多看几遍，或者在这里留个言，等热心粉丝帮忙解答。
现在是离9运，离9这个我多说一点儿。
离9既指的是心脏，也指的是心情，也指的是心意。
如果家里离9处有豁口，有的楼体为了造型，在离9位凹进去一块。
心缺了，就容易有外心，对感情不利。
尤其是女人。
如果是坎1位见水，或者有其他问题，男人容易不忠。
因为离为心，坎为肾。
女人走心，男人走肾。
说回来，这只是原因之一，人是起决定作用的。
外力干扰了我们的心智，我们可不可以用意志力去对抗？
当然可以。
所以，出问题也不能全都赖风水，人的修为不到是根本原因。
但如果我们可以直接把家里调整好，不必面对风水的考验，是不是会更好?
有句话说，千万不要去考验人性。
退一步讲，哪怕就算经受住考验了，没有背叛婚姻，但伤了心，伤了肾，是不是也不太好？
这个心脏衰竭，在新书里还会写到，跟八字也有关系。
风水是风水层面的调整，八字也可以有八字的化解。
再次声明一下，不要执迷于任何一种法门，语文和数学的关系，能努力的地方尽量都努力。
不要在这里问我怎么解八字，你点个精，我来不及画那么多龙啊。
等着我点精的龙我都来不及一一点到，大家互相体谅，慢慢学哈。


第596章 【篇外：】写给抑郁的人

【第七个问题，两千多字的小作文。】
马上就要到600章了。
书写到这里，相信很多友友已经可以看出其他人的大概运势了。
人生苦难何其多。
幸好，大家都还在努力地活着。
下面是我收到的最长的一篇留言。
我相信很多友友在看的时候，能发现其中的很多问题。
有道是当局者迷，旁观者清。
大家看到了什么，自己默默地体悟就行。
一次说太多，反而容易让本人找不到北。
每个人的路，要每个人自己走。
原文如下。
道之光老师好：
今天阅读到590章《索取》，说到“当你自己很努力向上的时候，如果遇到了坎坷，有德行的高人也是愿意帮助你的。”终是忍不住，想向您说出我的故事。
也许在您看来，可能不是多大的事情，但是关于这件事，我还是有很大的疑惑，想向您请教。
故事的重点就是“为什么我从小到大就在还债欠钱，是不是真的是业力？还是我人的问题？”
我自懂事以来，我就知道我爸是个吸毒者，所以家里欠钱太正常不过了。但是我也庆幸感恩，至少，我出生时，智力正常，而与我爸同行者，他们生出来的女儿是个智障。所以我从小到大的目标是努力读书，让我妈过上好的生活，改变我的现状。这期间经过多次我爸复吸欠钱还钱，家庭生活也稀乱。悲惨的是，高考失利，上了一个普通二本。即使大家都认为我有211水平。所以我其实大学期间想考研，当时的认知就是觉得有个985，211能找个稳定点的工作，毕竟我没有什么抗风险的能力。更别说那种创业的思想，老实巴交，父母不管的孩子，只是应试教育的牺牲品。
话题扯回来，16年要考研的时候，得知家里又欠了钱，我爸要我工作去，家里没钱给我读书。所以最后考研的梦，也随着工作多年也快碎了。
我就想着，那么老实结婚生子吧，太想要一个家了，因为我曾是见过我妈出车祸，腿骨折，我爸都不肯去厨房洗碗，背着骨折的老妈去洗碗的人。也曾谈过公职家庭，可是由于自卑也放弃了。随后我就找了一个对我好的男人结婚了。
如果说17-19年是在还我原生家庭的欠款，我觉得婚后更加可笑，20年6月我老公出了个车祸，由于骨折等原因，无法继续之前的工作，随后也爆出，我老公，找我之前也是有欠款的，金额大概15万。（属于婚前隐瞒），但是可笑的是，20年年初，我为了让我妈住上好的房子，当时也是有点急了，找了支付宝借呗借了10万去装修。谁知6月又赶上我老公车祸爆出来的窟窿。这一合计，至少25万的窟窿了。
随着几年的疫情，而我只是办公室普通的牛马，这些年也有了孩子。随着老公的不上进不努力，以及孩子的家庭的一切开支，入不敷出，还不上的时候就刷信用卡，现在已负债近40万。
其实我就是不理解，我这么多年，努力过，想改变过，最后还是一地鸡毛？
都说为何不告诉父母，让父母帮衬，我本就是独生子女，父亲吸毒，常年填坑，现如今就我妈一个人在超市工作。没有任何存款，告诉他们只会徒增苦恼。
向公婆说出实情？他们本就是农村家庭，平时带带孩子，哪有存款。告诉他们也只是徒增烦恼，现如今能帮我带孩子已是不错。
鞭笞老公？20年出了车祸以后就一蹶不振，没有学历，没有技术，只能开滴滴，从20年开始，就断断续续不怎么工作？逼他去，有时候也在家躺平。我能怎么办？我也疑惑他有老婆孩子，为啥不努力工作呢！？欣慰的是，今年24年2-9月一直在家躺平，10月份租了个车去跑滴滴了，只是还没跑半个月，车子又被人撞了，人没事，但是也误工了。我也是确实无法理解，咋这倒霉？
求己么？18岁以前，想着考个好大学，读大学的时候，想着怕找不到工作，现在如今我二本学历，会计专业。月薪6000的那种，其实我反思过自己，为什么急着结婚，为什么当初不自己坚持边工作边读研，为什么当初不坚持考CPA或者为什么抖音起来的时候，总想着打工读死书？不去尝试其他？可是后悔无用，当知道这些道理的时候，事情已经发生了。白天做着牛马，晚上只能抽时间看书，补知识，带娃。入不敷出。总是在你有起色的时候，生活给你重击。似乎我活着的每一天，都在负债。我努力过，可能只是有人比我更努力吧！
其实，对于父母/公婆，我也没有不孝顺，至少没给他们添过麻烦，过年过节也是买东西。
对于老公，我也是原谅了他曾经的欺骗， 欠钱那就一起还，包容过，鼓励过，只是他太没有责任心，可是，那是他的选择。我问心无愧。
对于同事，有问题必解答，不跟人红脸，坚持这么多年吧！其实，在今年8月，想过自杀，因为其实对我来说，我并没有什么期待的，感觉没有一天是为了自己而活，因为以前觉得努力是能看到希望的。但是目前看来，我一点希望都没看到。
可能是我想要的太多吧！普通人身体健康无灾无难已是不错了！可是，我真的好累。我只是想要一个不负债的家，哪怕租房也满足了。我的要求真的高吗？
但是，想到我的孩子，我还是决定要好好活下来，40万，对于有钱人来说，可能真不算什么
对于老公+自己月薪才1万的我，还有俩孩子的我。很难。
今年9月份，有幸遇到您，念了地藏经以后，感觉想通了很多，我觉得我还是会坚持活下去的，至少，不能让我的孩子，走我的老路。至少，我要给他们一个家。普通人的我，1年还不完，就5年10年。当然我也会偶尔奢望，也许遇到机缘，早日还完。
也反观自省吧。有时候太努力了，物极必反吧。卷了几十年，什么都没有。现在尝试晚上看能不能做点抖音，因上努力，果上随缘。
所以在故事的末尾再次提出“是业力问题吗？我为何一直在负债？可能真的是上辈子欠了别人好多钱吧！有没有什么向外求的东西，能让财运稍微变好一点，我也愿意吃苦努力，确实没啥方向，我财务工作，现在做财务也不值钱。实在没有，那我也只能继续努力搬砖学习了。
感谢老师听我唠叨，打扰了，篇幅太长，也随缘盼复。
2024.10.17
(•̀͜᠈ •́)و ̑̑
友友的这封长信，我大概梳理了一下。
婚前父亲吸毒，婚后老公骗婚（隐瞒债务）。
双方父母帮不上忙，一堆欠款，还有孩子。
老公不思进取，逼他去工作，钱没赚着又出车祸了。
8月份看不到希望想自杀。
9月份看到了这本书想通了一些：“我觉得我还是会坚持活下去的，至少，不能让我的孩子，走我的老路。至少，我要给他们一个家。”
所有在绝望中的人，当你会替他人考虑的时候，就是善念开始生发的时候。
善升起的时候，就有了继续活下去的力量。
这个世界是反着的。
你希望孩子能好好活着，这个善念反而给了自己好好活着的力量。
【给出去的，就是收获到的。】
我写这本书之初，只是想跟大家讲讲风水，让大家不要受到风水的伤害，也不要被骗子大师忽悠了。
我是在写的过程中，才遇到了火阿姨，才遇到了吉月姐姐。
虽然我是把她们写到这个部分了，但其实这两个人都不是在故事中的这个时间段遇到的，而是最近才遇到的。
当然，遇见她们也跟丘书妍无关，而是有其他人一起遇见的，只是故事讲到这里，我不能硬跳的太远，才换了丘书妍的角色写在故事里。
我想表达的是，想给出去的，也是自己会收获到的。
如果我没写书，我就不会遇到她们。她们不但在帮你们，也在帮我。因为我不懂虚的那方面的。
遇到虚的问题，我也需要请她们帮忙。
我愿意帮助你们，她们才愿意来帮助我。
这也是为什么反复跟大家强调，不要一味的索取。
再重复一遍：你愿意给出去的，才是你会收获到的。
这位友友其实什么都知道，她说“可能是我想要的太多吧！普通人身体健康无灾无难已是不错了！可是，我真的好累。”
身体健康已经不错了，她也知道，但是还是想要更多。
人活着，必须有物质基础，这没问题。
但你们并不知道的是，在免费帮助大家的热心粉丝里，有很多身体不健康、有负债、自己还没有工作的人，她们也在抽取时间默默地帮助大家回复或者整理知识点。
她们在尽己所能，做一点是一点。
如果没有她们，我都不会有时间回复这篇文章。
我知道很多人想看这本书，是因为自己运势很低，想要寻找改变的途径。
但我没想到的是，热心粉丝里竟然也有人面临那么多的问题，却还在努力的给这个世界增添光明。
给出去的，就是收获到的。
她们不断地在整理内容，不断地加深理解自身的问题，不断地清理，也不断地感受到自己的变化。
虽然还是有问题，但是她们看到了自己在变得越来越好，她们可以看到希望。
钱，是最不值钱的东西。
几十万而已，那不过是一个很小很小的问题。
在这里给负债的朋友们解释一下钱的问题。
你们现在计算着，我一个月赚万八千块钱，还要养家，欠款几十万那就是个无底洞。
那只是你目前所在的这个维度的计算方式。
人算不如天算。
据说马云的第一份工作是老师，月薪91块钱。
网上根据阿里市值，推算出他一天可以赚到几千万。
从月薪91块钱，到日薪几千万，如果用大脑去规划，是算不出来这个账的。
这根本就不是一个维度上的事情。
马云自己也承认，那不是他提前可以计划好的。
计划，只能计划自己认知以内的事情。
而富贵，一定是突破了你原来的认知。
有个词叫穷算计。
这不算是个贬义词，这是事实。
算，只会让自己固化在自己的认知里。
靠脑子去计算，是算不出来认知以外的富贵的。
有句话是，尽人事听天命。
正心正念的去做就好，其他的不用自己去费脑算计。
越纯真的人，越不动心思的人，就越容易连接天地能量，灵感就越强，运气也越好。
很多成功人士对此都不置可否，比如苹果的乔布斯。
他在斯坦福大学的演讲非常出名，其中有一句话叫：跟着直觉走。
走心，别走脑。
比如有人跟你说有一个投资项目，你交10万块钱，他返给你500万，你的第一感觉是什么，真相就是什么？
别再听他讲什么国资背景、扶贫项目，一旦开始动脑分析真假了，就容易被绕进去。
另外，这种事情，真动脑分析的话，那就分析到底。
比如你交6999，她告诉你怎么在抖音上日入5位数。
流量是有限的，做的人越多，每个人平摊到的流量就越小。她告诉了你，她的流量就少了。
如果真有日入5位数的事儿，她肯定得藏着掖着不告诉别人。
为了你四位数的学费，把日入五位数的赚钱秘诀告诉你？
她如果偷偷摸摸告诉自己的亲朋好友，人家日入五位数，难道还能不舍得付出四位数回报她吗？
所有让你掏钱，为了赚钱的项目，全是假的，没有例外。
因为违背天道规则。
天道规则是利益众生的。
我会种粮食，你会缝衣服。
咱俩平等交换，咱俩都获得利益了，这是天道。
你拿10块钱，去换别人100块钱，你受益了，对方损失了，这就没有利益众生。
违背天道的游戏，不会长久，随时都有可能收网。
再比如，偷盗和诈骗，他们赚不赚钱？非常赚钱。
有句话说，所有赚钱的事情，都写在刑法里了。
偷盗和诈骗的过程中，会损害其他众生的利益，这就违背了天道。
哪怕人间法律没有抓到他，还有天网恢恢呢。
所以偷盗和诈骗，即使是没有成本的暴利项目，却没有因此大富大贵的人。
要在金钱上翻身，先得调整心理。
怕什么来什么。
怕生病，就真生病。
怕没钱，就真没钱。
不要怕自己没钱，忘记赚钱这件事情。
赚钱之前，不要盯着钱本身，而是要问问自己，我能帮助到别人什么？
把注意力放在做事儿上。
事儿做好了，钱是一个自然而然的结果。
比如前段时间，我介绍火阿姨，主要是想给粉丝们送一个福利。
几十块钱就能清理无形的能量，我真没见过那么便宜的。
火阿姨看见我给她介绍那么多人，非得给我寄特产。
我解释过，这是她在帮我的粉丝，大家有受益就好，她不用谢我。
再三推辞无效，只好接受了她的心意。
粉丝感觉特别明显的，也有人在事后给我补礼物的。
在这件事情里，我也没干什么。
清理我也不会，还得请火阿姨帮忙。
我自己还积累了大量的案例。
我注重结果，以及这些表象背后的关联。
到最后，我收获了案例，两方的人还都在谢谢我。
王阳明说：心者，天地万物之主也。
符合人心的事儿，就符合天道。
好好做事儿，老天不会亏待我们的。
这是我自己关于金钱的一些小观点，希望对大家有启发。
钱的问题说完了，再说说心态。
现阶段，心情抑郁的人是大面积的。
这既跟天运有关，也跟教育有关。
咱们小时候受到的教育，都是要求我们讲礼貌，与人为善，包容，退一步海阔天空。
这些都没错。
但是，这些准则不适用于任何情景。
基本上，所有抑郁的人，都是奉献型的。
自私自利、没良心的人，极少会抑郁。
但是！但是！但是！
善，也要有度，要在自己的可承受范围之内。
如果一件事情让自己心里不舒服了，无底线的包容，不断的有苦往肚子里咽，是不是也违背了阴阳之道。
一切的善，都以我乐意为前提。
如果压抑自己，不断内耗自己，逼到自己起了嗔恨心，那就容易入魔。
魔入心，人会失控。
严重的会自杀，或者杀人。
照顾别人之前，请先照顾好自己。
在自己失控之前，先把桌子给掀了。
我也是众生之一，我也是要被天道护佑的，凭什么都可劲儿欺负我一个人。
善良不是软弱，敢于为自己发声，也是勇敢。
这叫正气凛然。
不要过分的苛刻自己，该掀桌子就掀桌子。
不论掀不掀桌子，都是为了保持正念，不要被愤恨蒙蔽了心智。
苦难才会让人觉醒。
至于说业力，那是累生累世的事情，我们改变不了过去，那就先做好当下好。
当下做好了，再解决业力的事情。


第597章 【篇外：】情绪是修行的重要指标

【第八个问题，怎么修行，从哪里开始？】
修行，可以说是修脾气。
也可以说是控制自己的念头。
也可以说是修情绪。
这三件事情是一起的。
能控制自己的念头，才会不起情绪，才会控制住自己的脾气。
但是，修脾气不是压制脾气。
用到压制这个词，意思是内心已经起了情绪。
有火不发，内耗自己，就算不发脾气那也不算修行。
一切以我乐意为前提。
不乐意了，硬憋着，那可能是有礼貌，但肯定不是修行。
修行，是符合阴阳之道的。
如果自己的家人不断地去网赌，自己气的要命，还顾虑着家和万事兴，不断地容忍，不断地替他去填窟窿，把自己都内耗成抑郁症了。
这种不发脾气，能是修行吗？
修行修到不想活了？
这是在违背天道，是在纵容恶的生长。
天作孽犹可违，自作孽不可活。
做了不好的事情，就应该承担不好的结果。
你为什么要阻止他为自己的行为买单？
谁违背天道，谁难受。
卡在情绪里出不来的人，梳理一下阴阳。
那些让自己不开心的人，那些让自己不开心的事儿，是否符合阴阳之道。
或者，看看自己是否是心甘情愿的，还是被道德绑架不得已而为之的。
可以先保护自己，也可以舍己为人，两者都有没问题，只要是自己愿意的就行。
比如佛祖割肉喂鹰，他心甘情愿就行，他维护了他内心的平衡，他这样做不会内耗。
但如果我们都像佛祖一样，用自己的肉去喂动物，那我们不乐意，我们硬做就会内耗。
在哪个境界，就做哪个境界的事儿。
比如有人就不想无休无止的替弟弟补窟窿，补了心里不舒服，那也可以不补。
怎么做都没问题。
怕就怕既不想补，还想落个兄友弟恭的好名声，那就是属于既要又要了。
你凭什么既要又要呢？
这就好比你既不想上班，还想要高工资，凭什么呢？
这就是贪念。
理清了这些思路，不起情绪，自己内在和谐了，就是修行。
一旦起了情绪，魔就入心了。
人就容易失控，会做出各种不理智的事情来。
所以修行，修的是正心正念。
如果有些事情让我们不开心了，梳理一下原因在哪里，在情绪失控前处理掉。
放下所有的面子，礼仪，道德绑架，问问自己的心，这件事情你愿意做吗？
不愿意，那就不做。
只要不是既要又要的贪念就好。
有了贪念也无所谓，找到自己愿意付出的东西去交换。
我又想吃白菜，又想吃米饭，我拿家里其他我愿意割舍的东西去换就行。
满足阴阳平衡就可以。
清理掉心里所有让自己不舒畅的人和事儿。
再者，所有的事情，都有阴阳两面儿，这面看着不得劲，就看看另一面。
举个例子。
我在前面说我是理科生，文笔不好。
有粉丝回复说：没事儿，文笔不好看着实在。
这就好比说，一个女人说，唉，我长得不好看。
另一个人安慰她说：没事儿，丑一点儿安全。
这个安慰听起来，会不会让人有点儿想哭。
同样这件事儿，你可以认为他嘴笨（翻白眼），你也可以认为他真诚（感动ing）。
这是转念。
也是认知疗法，即情绪ABC理论。
A是事件，B是解读，C是结果（包括情绪和行为）。
不是某一件事情A导致了结果C，而是对事件A的解读B，导致了结果C。
比如扇耳光。
泰国著名的扇耳光美容疗法，据说能够去皱紧致。
被扇耳光如果解读为美容，那你就会很开心，挨完了揍还得付钱。
如果你解读为侮辱，那你可能就会生气，甚至会反手打回去。
这就是说，不同的解读方式，会造成不同的情绪和心境。
苦难看成是苦难，那就是苦难。
如果把苦难看成是磨练，那你可能会希望让暴风雨来的更猛烈一些。
反正等跨过去之后，把它们都踩在脚下，它们只会让你站的更高。
不会转念的可以看一下《一念之转》。
总结一下，修行修的好不好，看情绪。
不是表现出来的情绪，而是内心的真实情绪。
情绪是活力的象征。
小孩子睡觉时都眉开眼笑的，这是情绪好，这是活力旺盛。
睡觉时也在愁眉苦脸的人，那就是情绪不好，这是死气沉沉。
突破一切阻碍，保护好自己的情绪。
问题先回答到这里，后面开始进入正文。
最后送给大家一个小练习。
感谢这位友友的反馈，截图中为什么会问到脾胃好不好？（问东四命是因为微信号，目前还没有讲到。）




第598章 灵族降临

我们跟着师父和五姐，终于走上了二楼。
师父坐下后，先问向大家道：“还没吃午饭的举手？”
正在准备供品的师哥师姐们面面相觑，然后，轻轻地举起了几只手。
师父道：“撒谎要受处罚。”
然后，又默默地又举起了几只手。
后来，三师兄忍不住跟师父说道：“大家都没有吃，还有一楼和三楼的师兄师姐们也没吃。”
都没吃？
我们到DY的时候，是下午1点，我们去吃了午饭，又去看了元神出窍，又在楼下聊了一会儿天，这会儿已经三点多了。
都这个点儿了，大家竟然还没吃午饭？
师父交代道：“数一下人数，去打包。”
“不用，我们不饿师父。”大家纷纷开口道。
“别啰嗦了，我也没吃，今晚还要忙到很晚，快去吧。”师父交代道。
三师兄得了命令就下楼了，很快，他就带着一些锅盔回来了。
大家一人垫吧了一口，又抓紧去做手里的“大工程”去了。
下午五点多，终于做好了。
来了一个箱货，拉了满满当当的一车，门差点儿都没关上。
还没放下的一些小物件，我们用自己的车又分开拉了一些。
天已经黑了。
我们三五个人一辆车，排了长长得一排，朝着提前安排好的法事场地开去。
开了很远很远，一直开到了荒郊野外，顺着弯弯曲曲的小土路，最终到达了一块儿宽敞的开阔地。
四处不见村庄，只有天上撒下了一些清冷的月光。
为了采光，我们的车都没有熄火，大家围着开阔地的边缘绕了一圈，开着车灯照明。
刚开始到的时候，我们都很兴奋。
但等了很久很久，大家都冻得瑟瑟发抖了，机缘也没到，我们就一直干等着。
为了取暖，我和丘书妍还有吉月姐姐一起，坐在了我们还没有熄火的车盖子上，暖乎乎得就跟热炕头儿似的。
我们靠着发动机顶盖上的这些热量支撑着，又热火朝天地聊起了他们之前的一些任务。
每次各不相同。
我突然想到了一个很重要的事情：“咱们没吃晚饭……”
吉月姐姐道：“我们经常忘记吃，习惯就好了。”
习惯……就好了？？？
丘书妍从包包里掏出了几颗糖，擎在手心里道：“我这里还有几粒糖，饿了的话，顶一顶吧。”
吉月姐姐道：“我不饿，你们吃吧。”
我笑道：“我现在也还行，就这么几粒儿，省着点儿吃吧。”
我们一边聊，一边等着机缘。
对于我来说，这好像是穿越到了一个平行世界，很多事情我都很好奇，东拉西扯地兴奋地聊着。
我们平时夜生活就丰富，倒也不困。
月到中天，师父终于开始安排大家依序摆放各种物品了。
我跟丘书妍站在旁边，就像在看一场大型的现场表演秀一样。
师父很照顾我们，时不时地为我们解说一下这是在做什么。
“几千年来，守护在法界各处的灵族，不断地受到敌军的攻击。
他们舍身舍命、挨冻受饿地一直在自己的岗位上坚守着。
由于受伤太重，他们被困在了不同的地方。
今晚，我们是要通过法事，借助我们的身体把他们接引回来。
天道的开启是有时间限制的，错过了今晚，他们可能还要再等几千年，一直待在缺医少药的困境中等待下一个机缘。”
“哦。”我跟丘书妍点头应道。
都是认知以外的事情，这种情况下，问都不知道问啥，我们除了点头，只能看着。
他们没有点香，没有热场，机缘一到，直接就与天界连上了。
不同灵族的首领们，依次降临在不同的师兄师姐身上。


第599章 要脸

借助灵族的降临，大家亲身感受到了法界那边的苦楚，一个个哭得痛彻心扉。
声嘶力竭的哀嚎声，好像要把天给撕开。
有些灵族因为受伤，对应到某位师兄师姐身上，他们只能在地上慢慢地爬行。
甚至五感相通，他们对应着自己的身体也在瑟瑟发抖。
哪怕牙关紧咬，牙齿依然在叩叩作响。
也有些灵族过于活跃，直接就腾空翻滚。
一位比我还胖的师姐，突然来了一个后空翻，我们刚准备上前去扶，她又腾空向前翻……
师父解释道：“他们哪怕受伤了，甚至有的已经奄奄一息了，也一直坚守在各自的位置上。
直到有人觉醒去顶替他们，我们才能接引他们回来。
这一等，就不知道是几千年。
几千年了，终于等到了觉醒的人。”
说着，师父放起了一首星星点灯的音乐。
歌词唱道：“现在的一片天，是肮脏的一片天。
星星在文明的天空里，再也看不见。
……
学会骗人的谎言，追逐名利的我。
在现实中迷失，才发现自己的脆弱。”
在这种满地撕心裂肺的哀嚎声中，听到歌词里的“现在的一片天，是肮脏的一片天”，想到各种不公的社会新闻，我心有感触，泪如雨下。
“学会骗人的谎言，追逐名利的我……”
世人如果都在欲望中迷失了自己，那谁来守护正义？！！！
在做法事之前，师父曾提醒我不要录像，我当时还深感遗憾。
这么多金光闪耀的供品，这么盛大的法事，却不能与人分享，实在是太可惜了。
直到看见现场的惨烈，我才清清楚楚地明白，为什么不能录像。
如果录下来，那就是一群标准的神经病。
哪个正常人会大半夜的不睡觉，自己花着钱，准备着大量的供品，跑到荒郊野外去满地打滚儿？
不吃饭也不睡觉，还得倒贴着钱，这群神经病图啥呀？
丘书妍更是哭得眼睛都疼了。
她擦着眼泪悄悄地问我：“你想加入他们吗？”
我摇摇头道：“我干不了这事儿。”
她问：“为什么？”
我答道：“要脸。”
我一个本本分分的理工科，我能像他们一样又喊又叫地满地打滚儿吗？
我做不到。
丘书妍擦了把眼泪，哽咽道：“嗯，我也要脸。”
这场法事，一直做到了月亮西沉完全隐没才结束。
等回到酒店的时候，天都快亮了。
虽然在这个过程中我啥事儿也没干，但早晨6点就起床往DY赶，这一天，我醒着时间超过了20个小时，这都破了我的人生记录了。
我是一个无所追求的长着大耳垂的懒胖子，哪里有过这么拼的时候。
回到酒店，我已经困得完全睁不开眼了，脸都没洗就直接躺床上睡了。
睡着之前，我还能闻到自己身上重重的做法事的烟火味儿。
但没睡几个小时，竟然自己就醒了。
短短的几个小时，脑子一刻也没闲着地在做梦。
梦里还是在做各种法事，就跟演续集似的。
我平时很少做梦，要是做梦的话，第二天起来会很累。
而且，我这么多年一直都要睡到自然醒，睡不够的话身体会哪儿哪儿都不舒服。
但那天醒来之后，不但头脑很清醒，而且还精神百倍。
我高效地处理完了手机上工作的事情，丘书妍还没醒。
不过吉月姐姐已经发来消息了。
虽然吉月姐姐每天早晨都有晨练的习惯，但我们是快天亮才睡的，她这会儿却已经醒了。
“我要去工作室，你们去吗？”吉月姐姐问，“累的话，你们就在酒店休息。”
“我要去。”我抢先表态道。
难得遇见奇人奇事，我在酒店睡觉算咋回事儿呀。
再说了，我也很精神，睡不着了。
丘书妍揉着眼睛道：“我也要跟你们一起去。
但是，我要先去买个眼药水。”
“眼睛怎么啦？”吉月姐姐关切地问。
丘书妍萌萌地回答道：“哭了一顿又一顿，现在眼睛干得发涩。”


第600章 你的心是不是自由的

吉月姐姐又问我：“你呢？”
我笑道：“我没事儿。
走吧，先下去吃早饭，再去买眼药水儿，然后去工作室。”
等我们到工作室时，大家基本都到了。
当然，也有个别人是来道别的。
她们已经来了好几天了，家里还有老人孩子的，要回去了。
她们这个团体挺有意思的，全是随缘。
你想来就来，你想回就回，师父不做任何安排，也不会电话通知你邀请你来。
你缘分到了自然会来。
比佛系还佛系。
我也终于明白，为什么前一天看着她们个个气色晦暗了。
天天熬20多个小时，有几个人能保持红光满面？
别管什么气色不气色了，就这么个搓搓强度，还能精神饱满地准备各种法事，就已经很不容易了。
我们进门时，师父在跟大家解一些人生卡点。
人之所以要不断地修行，就是因为会有各种各样的卡点，难免会遇到想不明白的人或者事儿。
想不明白，就会陷入痛苦里。
师父只要能抽出时间，就会尽可能地去点醒大家。
但人有时候执迷在了某个点上，哪怕是反反复复地点，她仍旧是接收不到。
真应了那个词叫执迷不悟。
师父道：“所有的苦，都是因为你的某个贪念没有满足。
破除了贪念，痛苦就消失了。”
这个对我来说，很容易理解。
心理学上有个词叫自由的注意力。
注意力就是生命力。
自由的注意力越多，生命力就越强，人就越快乐。
就像刚出生的小宝宝一样，全部的注意力都是自由的，他们看到什么都很开心。
随着我们慢慢长大，有了分别心，我喜欢这个不喜欢那个，我想要这个不想要那个。
求而不得的时候，注意力就被粘在这件事上了。
随着我们的欲望越多，我们被粘住的注意力越多，可供支配的注意力就越少了，我们就会越来越不快乐。
极少能看到哪位身处高位的人，能露出孩子般的开怀大笑。
开不开心与权利和金钱无关，只与心有关。
你的心是不是自由的？
你的注意力有没有被各种欲望粘住？
如果粘住了，记得清理出来。
有句话说：没有期望，就没有失望。
没有失望，就不会起情绪。
放下我们所有的期望，让一切顺其自然。
一切的发生都是好的，都是为了成就我。
学会接受了，贪心就放下了。
但显然，有人并无法接收到师父的意思。
一位师姐道：“我老公太不像话了，天天在家里装哑巴，对我不理不睬的。
这段婚姻，让我的心已经凉透了。”
当一个人把问题归于外在的时候，这个问题是无解的。
除了掀桌子散伙儿，没有其他可能性。
但她既然开口问了，那就说明她是不想散伙的。
师父问：“他为什么会对你不理不睬呢？
结婚前也这样吗？
是什么原因导致了他现在这样呢？”
师姐有点儿委屈地嘟着嘴。
其实很多婚姻关系，看似是对方不可理喻，但实际上一般是一个巴掌拍不响。
我很想开口说两句，但看看满屋子的人，大家都在认真地听师父讲话，我也不好意思贸然打断。
虽然师父之前讲过破相的事，但人是有惯性思维的，我还是习惯性从面相上分析原因。
这位师姐纹着一对剑眉。

剑眉


第601章 做法事需要知道的事儿

【篇外：】
先告诉大家一个好消息。
越来越多的热心粉丝站了出来，帮助大家整理和回复相关的内容。
【书里写得不明白的地方，在段评里留言试试】。
我本人没有时间一一回复，我回复的，都是有缘看到的且有共性的案例。
每个人都有自己的使命。
我知道自己需要做什么。
【我的使命是去帮助更广泛的人群，所以我不接个案。】
给大家算一笔账。
如果我把自己会的东西整理出来，卖3000块钱贵吗？
能卖出去吗？
尤其是上过那种十万二十万的课程的人，应该更有体会。
市面上那种拿着3粒米，就给你熬出一锅粥的课实在是太多了。
看着好像有干的，但是却又捞不上来。
比较过了你们就会知道，几千块钱能学点儿东西有多值。
现在是走的网络流量，就这个价位，我用两三年的时间，卖出去一万份，很难吗？
3000x1万份，就是3000万。
这还只是课程这一部分。
还有风水摆件儿呢？
还有收徒弟呢？
还有个案服务呢？
赚钱对我来说并不是很难，但是我不想那样去做。
因为它们不是我的使命。
至少不是现阶段的使命。
慢慢地，你们也会知道自己的使命是什么。
每个人的生命意义是不一样的。
我之所以算这笔帐给你们看，主要是想告诉那些想赚钱又看不到希望的人，欠个几十万几百万也不是很多钱。
想赚钱，换个思路就行了。
只是看自己想不想去做而已。
只要好好地活着，人生有无限的可能。
我经常跟我孩子说的口头禅是：我们有一百个好办法。
只要活着，问题总有解。
不要着急，人生的路要一步一步的走。
(•̀͜᠈ •́)و ̑̑
有人问到还阴债，在这里跟大家说一下，什么人适合还阴债，什么人不适合。
阴债跟阳债类似，都是欠人家的钱，只是债主不一样而已。
第一种情况：欠债还钱的心态。
如果你觉得，欠人家的债之前不知道，既然现在知道了，手头又宽裕，不愿意欠着不还的，这种情况可以还。
第二种情况：有所求类的。
如果你觉得，我还了你的钱之后，你就得保佑我大富大贵、万事如意、我所有面临的问题都要不解自消。
这种建议暂时先不要还，好好修心。
不然，这个态度哪个债主能乐意啊！
第三种情况：没有能力还债，去张三家借钱还给李四的。
这样情况也没有必要还。
欠谁的不是欠呢？
另外，无形的债，不只是阴债。
还有因果债。
把人生路比喻成一条高速公路的话，还阴债，大概是收高速费，这个债每个人都会欠，差别不是很大。
而因果债，则是我们在这一路上，不小心跟同在路上出行的其他人发生的关系、对他人造成伤害等情况，这个债的差别会很大。
阴债是公家的，他可能会采取正当途径的冻结我们的资产。
老话儿说，阴债不还，阳债补上。
这个是欠债还钱的简单关系。
除了这个正统途径的债，还有私人之间的恩怨，冤亲债主。
比如往世杀过人，这一世对方可能会化成索命鬼来索命。
很多把自杀的想法付诸行动的人，基本都有索命鬼在一旁迷惑人的心智。（前面讲过一个类似案例。）
有人可能听别人说，做过还阴债之后，人生变得比较顺利了。
大家不要把这个想得太玄乎。
如果只是欠点儿公家的钱，还上了，公家不针对我们了，人生自然会感觉顺畅了。
但如果有的人，不但欠公家的债，还欠了一大堆的私人债，公家债还了，但私人债主仍旧天天上门，那么人生还是会焦头烂额的。
不过有个好消息是，这些看不见的债，比咱们阳间的债处理起来简单，可以赖一会儿。
阳间的债，不论是公债还是私债，人家来要债，我们毫无办法。
但是阴间的债，不论是公债还是冤亲债主，只要我们自己正气足，他们就拿我们没办法。
哪怕是来讨命的鬼，他也只能趁着我们情绪（阳气）低迷的时候，趁虚而入，迷惑我们的心智。
不论是恶鬼还是邪魔，他们之所以能影响到我们，都是钻了我们情绪的空子。
重要的事情说三遍：情绪！情绪！情绪！
情绪是正气的指标。
正气足的时候，外邪不侵。
就算他们想讨债，但是，他们靠近不了我们，他就无可奈何。
唉，这也算是咱们人类借势欺负鬼吧。
不差钱儿的人，能还的可以还一下，鬼比咱们过得还难，这一世不还，下一世债还在。
谁能保证咱一直正气足呢？
但是，如果自己现在已经过得很艰难了，咱既然有一个取巧的办法，可以靠正气欺负住鬼，那就先缓一缓。
等有钱了再还。
这就是说的修自己的意思。
情绪就是生命力，喜气洋洋、浩然正气的时候，鬼神也拿我们没办法。
不一定非要靠法事。
还是那句话，人才是根本。
大家千万不要迷失在法事里，不要把人生的一切问题都交给外力。
还有人问到火阿姨的清理跟还阴债有什么关系。
我个人目前的认知是这么理解的。
火阿姨这边是用火提升正气，类似于保镖。
有人来讨债，咱正气足了，把讨债的鬼赶走。
但归根结底，咱还是欠人家的，这次赶走了，人家不一定什么时候还来不来。有时候债主太多，请一个“保镖”还不够，得清理很多次，而且保镖只能保护我们，没有能力直接帮我们清账。
法事是还债，直接把欠人家的还给人家。
不过，咱们很多友友生活中面临的问题，不一定是鬼神的问题。
比如说，无法抑制的贪念，这是外力没有办法清理的。
归根结底，还是在于修自己。
另外，师父说过，天地人是相通的。
仙界有多乱，人间就有多乱。
反过来说，人间有多乱，仙界就有多乱。
我们可以想象一下，现在有多少人，能把仁义礼智信放在利益的前面？
我们身边认识的人，100个人里面，有几个是值得信赖的。
把你家的钱都放他手里，你能放心的人有几个。
仙界也一样。
天地感应，利益为先的仙家，跟利益为先的人，比例是一样的。
大家能靠自己就靠自己。
只有自己最可靠。
不要轻易地外求。
骗点儿钱倒是小事儿。
如果遇到心术不正的人，把我们护法神给扣了，那就麻烦了。
很少有师父愿意去帮你救护法神的，人家平时做点儿法事，打点一下鬼神倒也罢了。
如果去救护法神，意味着他要得罪其他的仙家，什么关系人家要为你做到这一步？
护法神在保护我们，我们也要注意保护他们。
法事的事情，先解释这些。
我前面说，“相信很多友友已经可以看出其他人的大概运势了”。
好多人留言说不会。
我不信。
再给大家留两个练习：下面两张图片，适不适合做头像？
只回复适合，或者不适合。
我要看看有没有人答错。

这个适合吗？

这个适合吗？
有把握的人，也可以详细地分析一下。


第602章 修正气

【篇外：】
上一章本来想写一写还阴债就行了，今天一大早有人问道冤亲债主怎么解？
前几天也有人问，那这一章就先写写冤亲债主。
写冤亲债主之前，先回答一位友友的问题：情绪跟正气有什么关系？
这个问题挺重要的，是我们避免被阴邪干扰的关键。
好多人都知道正气足，外邪不侵，但是一直不能理解什么是正气。
所以我们换了个词儿叫情绪。
情绪大家就比较容易理解。
那这两者是什么关系呢？
举个简单的例子，虽然大家很难形容什么是正气，但你觉得情绪低迷不振、或者心里嗔恨嫉妒想杀人，这是正气吗？
情绪是正气的指标。
我们不容易把握正气，但是我们很容易感知到自己的情绪。
情绪状态不是喜悦阳光的时候，正气不可能足。
也可以称之为阳气。
你能想象一个心情不好但阳气很足的人吗？
不能吧？
阳气足，心情一定很不错。
即使遇到让自己心情不好的事情了，阳气足的人也不会把它当回事儿，不会影响到情绪。
当你能被影响到，就说明阳气不足，或者说，正气不足。
升阳的办法前面说过很多，比如运动。
好多人都有体会，跑一跑心情就好多了。
升阳了，情绪就好了。
这些都说的是同一件事情。
阳气和正气不容易把握，那我们就随时感知自己的情绪就好了。
这里先解释一下情绪的重要性，修行修心，也可以说是修情绪。
如果我们能控制住自己的念头，我们是希望制造更多快乐的念头，还是愤怒的念头儿呢？
结果是不言而喻的。
但为什么我们还是会愤怒呢？
因为我们控制不了自己的念头。
所以说，修行是修心，修念头，不让自己的心绪飞扬、胡思乱想。
也可以简单的说，就是修情绪。
因为情绪我们比较好感知到，把修行落实到修情绪上，大家比较容易有概念。
修情绪=修心，很重要，后面还会讲到，今天先写说这些。
【下面说说冤亲债主的化解。】
说到冤亲债主，先说一下鬼。
鬼这事儿，不要把他们想的太玄乎，类似于现在科学界所谓的中微子。
科学界对中微子的定义：个头小、不带电，可自由穿过地球，自旋为1/2，质量非常轻（有的小于电子的百万分之一），以接近光速运动，与其他物质的相互作用十分微弱，号称宇宙间的“隐身人”、“幽灵粒子”。
我们就可以把它们想象成“隐身人”，就是差个身体。
我们人有什么性格脾性，它们也差不多。
所以，冤亲债主也跟咱们现实生活中的债主类似。
【化解冤亲债主，也跟处理咱们这个世界的债主接近。】
首先，态度要诚恳。
如果咱现在手头不宽裕，好说好商量好好谈一谈，是不是可以延期几天？
咱自己态度好的话，还是可以谈一谈的。
【切忌强势！咱要摆正自己的位置，咱是欠债的。咱不能做那种欠债的是大爷的事儿。师父不会帮这种不知忏悔的人的。心一定要正。】
当然，也有个别债主脾气不好的，不好商量事儿。
那就费点儿事儿，再多拿出点儿诚意呗！
大部分债主也不想麻烦，它们也想早点儿结了账，该干嘛干嘛去。
“隐身人”跟咱们的心态差不多。
尤其是已经跟了我们几生几世的，现在好容易让咱们知道它们的存在了，咱要还债了，债主也会松口气，痛痛快快的结账走人。
咱都已经诚心诚意的赔礼道歉了，它们还恨的牙根儿痒痒的，非得弄死咱的，也可能会有，但很少很少。
我们累生累世，欠了多少的债？有多少债主？
这要看每个人的心性，往世心狠的，债就多。
比如杀生债，往生债（欠债没还人就走了，这笔债一直在），轮回债，情债，损伤债，偷盗债，抢劫债，宗教信仰债（借助宗教做坏事等），欺压百姓债，轻生债，弃婴债，口舌债，破坏债，讨债债（替人讨债担别人的因果），欺压儿女债，功绩债（没完成自己的使命），亏孝债等等等等。
吉月姐姐说，这几天有人找到她，问题多的人，基本把上面列的这些债都占全了。
上面这些还只是举了一部分例子而已，远不止这些债。
化解冤亲债主的恩怨，跟咱们的情况也差不多。
如果我们有一大堆的债主，其中的一个债主拿到了钱，其他的债主听到了风声，会不会也来讨债？
凭啥还他不还我？
如果你只欠了一个债，还完就好了。
如果你欠了很多债，这个还完了，有可能会引来更多的债主来索债。
就把它们想成跟人一样的思维就行。
它们也欺软怕硬。
比如它这一世要追五个人的债，正气足的人，它一时拿他没办法，它也知道先放一放。
它们就是没有形体的人，它们也会算账儿。
如果债主听说它的五个欠债人里面，有人愿意主动还债了，它收到信儿了是不是也会去找他？
所以，除了没几个债主的极善的人，他们还完了就好了。
很多的情况是，来了个索债的，还完了，它走了，我们好了。
但是风声传出去了，又可能会招来更多的债主。
当然，也有可能你处理的这个债主拿了钱，它悄摸摸的走了，没传出去风声。
其他的债主不知道你能还了，它们还只是在伺机等待，等能搞的动你的时候再出手。
跟人间一样，有各种可能性。
可能还完一个就安静了，可能还完一个又有债主收到风儿了，也可能还了一个全部债主都知道了，全来了。
如果一下子来了几百口子，一个一个还，那就没完没了了。
这种情况，在我们这个世界怎么处理，跟它们就怎么处理。
咱们现实生活中如果有一大堆信用卡还不起了的，一个一个还的话，那基本是翻不了身了的。
现在有专门帮忙谈判清理信用卡逾期的，一次性跟所有的催债部门谈好。（这里只是举个例子，现在很乱，帮忙清理信用卡的，也基本都是假的，真的极少。）
在冤亲债主方面，也是一样。
一个一个的还，就掉进法事里面去了，还不完的还。
冤亲债主太多，也可以请人出面跟全部债主一起谈，一次性处理完。
但是，这种法事的难度很大。
几百口子，几生几世的跟着咱们讨债，凭啥轻飘飘几句话，它们就能放下那么久的仇恨？
除非这个人的法力足够大，债主们都信任他，才有可能会同意。
这个级别的法事，吉月姐姐也做不了。
一下子处理几百甚至几千口子的债主，需要请到吉月姐姐的师父出面。
吉月姐姐都忙得不得了，师父更忙。
这种法事不是想做就能做的，要等师父有时间。
这种大超度，也跟人间一样。
提前发出通知，哪天要清账，请全部债主都准时过来。
到时候，来的债主全部一起谈好，一起清账。
当然，也有可能个别债主一时没收到信儿，这次谈完了之后，它才姗姗来迟。
甚至有的债主，过了好几年，他才知道你要清债了。
人间可能发生哪种情况，冤亲债主那边也会发生差不多的情况。
不过，也会有一点儿不一样的情况。
有时明明不是我们的冤亲债主，但是跟我们有关系，比如说兄弟姐妹甚至朋友的冤亲债主，知道咱们这里一次可以跟债主们清债，它们在自己的债主那里联系不到，也可能跑到我们这里来了。
这种情况，在咱们人间极少会出现，但在冤亲债主方面有可能会有。
鬼界太苦太苦了，它们想通过各种办法尽快解脱。
事儿虽然大部分跟人间一样，但是这些债主咱们看不见，那是不是做完大超的法事大部分的债主都处理完了？
后面再出现的债主，是之前没收到通知的？还是当时机缘还没到的新债主？还是上一次没有清理好的？咱们肉眼分辨不出来，就只能凭借师父的能力和心性了。
吉月姐姐这边也挺忙的，师父就更忙了，还要等时间。
大家如果要做的话，有自己认识的信任的师父最好。
如果请吉月姐姐帮忙的话，得看缘分。
吉月姐姐不给做的，大家也不要勉强，继续好好修自己，缘分没到强求不来。
一切随缘随心。
【特别提醒：】
极其不提倡大家在自己还无能为力的时候，一会儿问妹妹家啥事儿，一会儿问朋友家啥事儿。
不求不救。
人家自己的缘分没到，你们别烂好心。
大家先把自己过好了，好好修行自己。
等你有能力了，你再去帮助别人。
就算到了那个时候，也要等到人家求到你了，再帮。
别人还没求，你们自己想东想西，思绪乱起，心不静，反而会把自己卷入负面的能量里。
这就好比说，你朋友或者你姐妹掉进水里了，你着急我们能理解。
但是，你自己也不会水，那你就别跳进去添乱了。
她们再难再急，她们自己的心性不够，缘分没到，你瞎着急也没有用。
你与其参与进去一顿乱搞，把自己也搭进去，不如现在趁着还有时间，赶快去学游泳。
好好修行，先成长自己。


第603章 夫妻宫

【回归正文：】
在面相上，太阳穴为夫妻宫。
剑指夫妻宫，会影响夫妻感情。女人会比较强势，或者对另一半说话不太柔和。
师姐在抱怨她老公对她冷暴力的时候，她并没有考虑到为什么？
老公为什么会冷暴力。
师父在慢慢的引导她，婚前到婚后，发生了什么导致了改变？
总不可能婚前就这样，故意找个这样的人结婚了。
一切都是因果。
改变的原因是什么呢？
师姐到：“他……”
巴拉巴拉，后面跟着一堆的抱怨和指责，她的注意力没有跟着师父转向内观，没有看到自己的问题。
师父不急不躁，继续在耐心地引导她。
我在旁边看着有些着急，很想开口说几句。
我不是很有耐心，我也不是很会转着弯儿的说话。
我可能会直接攻击对方，让她反省反省自己。
或者直接推荐她自己回去看看《一念之转》。
但随着师父不断地在引导，我开始反省自己：我为什么没有这么多的耐心呢？
看似师父是在点醒师姐的夫妻关系，但更像是在点醒我。
师姐是执着在了夫妻关系的点上，我又何尝不是执着在了我的固执己见上。
虽然执着的内容不一样，但本质上并无差别。
虽然我认为自己也是个注重修行的人，但是有时候，我仍然会不知不觉的就被自己的习气给带偏了，丢失了醒觉的心。
看着师姐在对她老公极度不满的情绪中不能自拔时，我想到了《一念之转》的转念法。
《一念之转》的作者拜伦·凯蒂，在30多岁时曾患上了重度的抑郁症，她甚至几乎下不了床、一心想着自杀。
突然的一天，她在绝望中醒悟，明白了事实才是真相，发明了4句话转念法。
引导人们看破表相、窥见真相。
遇到让自己不开心的事情，先问自己：“那是真的吗？”“那真的是真的吗？”
（找到事实的真相，分清那是谁的事儿。）
然后再回看自己：“持有这个想法时，我会怎样？”
“不持有这个想法时，我会怎样？”
通过这四句话，审视自己的内心，挖掘出内心最真实的想法，并且化解掉其中的戾气。
对于同样一件事，有的人就会非常气愤，而有的人根本不觉得这是个事。
那让你生气的那个观点，还是真的吗？
比如，老公对我冷暴力我很生气，他不应该对我冷暴力。
那是真的吗？他真的不应该对你冷暴力吗？
事实的真相是什么呢？
事实就是真相，生气是在跟事实争辩，跟真相对抗。
持有这个想法时，你会怎样？
不持有这个想法时，你会怎样？
哪种状态更好，更有利于彼此？
世间的一切事情，都可以归纳为以下三类，分别是：别人的事情，自己的事情和老天的事情。
比如，师姐认为她老公对她冷暴力，让她心都死了。
她老公做了什么，那是别人的事。
自己的心死不死，那是自己的事。
而我们要做的就是——尊重别人的事，管好自己的事。


第604章 一念之间

而且，我们看到的所有别人身上的问题，其实都是自己的问题。
比如，抱怨老公不爱自己的人，自己有好好爱老公吗？自己有好好爱自己吗？
老公没有给自己足够的爱吗？难道自己就给了自己足够的爱吗？
修行修的是自己，而不是拿着道理去教育别人。
把看别人这也不对那也不对的注意力收回来，这是自己的事儿。
看别人的优点是升阳，看别人的缺点是收阴。
一个天天看别人缺点的收阴人，自己的事情都没做好的人，有资格去指责别人吗？
管好自己的事。
并尊重别人的事。
放过别人的同时，也是放过自己。
师父还在引导着师姐把关注点放在修自己身上时，旁边坐着的另一位师姐突然元神出窍了。
我是看不到元神出窍的，但其他师兄师姐会马上就知道了，并非常默契的无声无息的靠过去护住她。
在我看来，就跟睡着了一样。
元神出窍都是上边又下达任务了，我们外行看热闹，内行看门道。
师父也停止了点化，大家马上一起开始准备法器。
师父给我们解释道：“她去那边儿帮忙带兵打仗了。
法界那边与人间是对应着的。
一念天堂一念地狱，是真实存在的。
人类的贪念和嗔恨心越重，就越会增加法界邪恶的力量，魔军的势力就会越强。
人间的正念越少，正仙的力量就越弱。
法界的存亡，在于我们每个人的一念之间。
现在，人间大多以利益为先，贪无止境，正仙在保卫战争中非常惨烈，既缺医少药，又没有武器。
法界已经到了非常危险的境地。
我们已经觉醒的人类，会在这边帮他们准备各种物资，以此来帮助法界抵挡住敌方强大的攻势。
法界被魔占领，对应着人间就有各种不公、战争、瘟疫和自然灾害等不好的事情发生。
唤醒人们心中更多的善念，是法界存亡的唯一出路。
所幸的是，觉醒的人已经越来越多，伤害众生利益的人，正在被逐步的清理。
我们现在，就是要协助法界度过这个危险的时刻。”
于是，师父带着大家开始做法。
大家忙而不乱的准备了各种物资，通过法事传送到那边去。
最终，师姐悠悠的醒来。
“师父师父！那边打起来了！”师姐一醒来，就急忙汇报情况。
师父道：“我知道。你给大家详细讲讲。”
师姐皱眉道：“那边的物资非常匮乏，我们已经战斗到赤膊上阵的地步了。
没有武器，我们就用手撕，用牙咬。
伤亡惨重，又没有医药，也没有吃的。
幸好，后来我们找到了物资库。
有了食物和武器之后，我们付出了艰难的努力，最终取得了胜利。
那边让我捎回来几句话。”
她说着，就开始写。
但是写了一半，卡住了。
师姐挠挠头道：“咦，怎么记不住了呢？”
师父倒不着急，他从容道：“没关系，记不住有记不住的原因。
说明你就应该只记住一半。”
师姐不甘心的仰着头，努力的回忆着，一边想一边嘀咕：“后面是什么来着？”
师父道：“别想了，记不住说明不该让你记住。”
然后师父指向我，问道：“你来说说后半句是什么？”
“我？”我还震惊在刚才的法事之中呢。
这次的法事跟前一天的完全不一样，前一天是灵族们回来。
这一次是元神出去做任务。
但是我直盯盯的一直看着，我也没看到元神长啥样儿。
法界那边打仗，法界是指哪里啊？在天上吗？
咱们这边的物资是怎么传到那边去的？
人间跟法界的对应关系是怎么对应的？
人心的力量真的如此强大吗？
一念天堂一念地狱是指人的念头可以决定法界和人间的存亡吗？
我这儿有一堆的疑惑没想明白。我怎么会知道法界带回来的话儿是什么呢？
【拓展：】
很开心看到前面两个头像，大家都判断的不错。
其实是很容易判断的。
你以为自己不会，其实你什么都会。
有句话叫：人生本自具足。
我们的心是什么都知道的，只是被习性或者情绪蒙蔽住了。
我其实没有教大家什么，我只是试图提醒你你已经知道的东西而已。
就像刚学骑自行车的时候，又要注意扶手正，又要保持身体平衡，还得配合脚的速度，太慢车子就倒了。
但真正会了的时候，那些需要注意的东西都可以丢了，骑就是了，不需要脑子再提醒了。
歪着斜着都能骑，不必再拘于条条框框。
刚开始你还需要看看九宫的理论辅助，有感觉了就看感觉就行了。
感觉大于理论。
再给大家拓展几个小知识点。
【许下的愿，是需要还的。】
前几天有粉丝请火阿姨清理，火阿姨提醒她之前许了很多愿望都没有还愿，后来本人反馈是的。
既然是可以查出来的，那就说明不是许完愿就结束了。
事成之后，是需要说声谢谢的。
阴阳平衡，体现在各种细节之处。
好多人希望祖先保佑，我们跟祖先之间，也遵循阴阳的关系。【寒衣节要到了，别忘了祭祖。】
【还阴债的日子，跟咱们讲的选吉日不一样。智策师父用的是奇门择日。奇门择日还跟位置有关，选的天门地库打开的日子比较容易送到。】
前面讲过，乾6宫见火，火烧天门。
这个天门，讲的就是乾6位。
在地支的墓库方面，对应的是戌。
这个月又是甲戌月，是比较适合做阴事的时间。

这个地支图是需要记住的
乾既是天门，又是男主人，也代表着脑子，还对应着大肠。
大肠末端连着肛门，如果有痔疮，也跟乾6有关。
今天还留两个练习。
第一个练习是，回答下图的问题，风水上如何调整。

痔疮在风水上怎么调？

第二个练习是，判断头像性格。

我相信你们会的比你们想象的多的多，加油。


第605章 【篇外：乾6宫】

看到大家的练习题都回答的不错，我就不再赘述了。
回复几个小问题：
友友留言：不想看法界的事情，就想看人间的事儿。
其实法界是下一本书的内容，这里开个头，但是中间回答大家问题比较多，一直没写完。
我还挺喜欢直接写当天见到的最新鲜的案例的，又刚巧是前面没讲过的知识点，所以写的就有点儿多，离新加坡的故事有点儿远了。
讲完这次修仙之旅，就回归主线。
法界的事情确实很玄，都是跨越时空的，目前还讲不出道理来。
在这里做个集中调研反馈吧。
【结缘过火阿姨或吉月姐姐的友友】，在此回复一下感受是否真实？（私事不方便细说，大家简单回复几个字就行。还没处理完的，等处理完再过来给大家留个反馈。）
这个调研只是想用事实告诉大家，不论我们是否能理解，有些力量是客观存在的，请大家保持足够的敬畏之心。
没有特殊情况，不要拿这件事儿来玩儿。
尤其是吉月姐姐那边，查一次事儿，会涉及到累生累世，光替大家查那一大堆的账就非常的耗神耗力，还有人闲着没事儿扯东问西的问自己上辈子干啥，上上辈子干啥……
大家没接触过这些事儿，好奇也能理解。
不过吉月姐姐还有自己的任务要做，没有那么多的时间去满足大家的好奇心。
往世干啥的，知道了也没有用。过去不能改变，我们能把握的，只有现在。
吉月姐姐除了忙自己的任务，还要帮助有缘分的人，还想挤出时间给大家讲讲修行，做点儿对大家都有用的事情。
没有特殊情况，大家好好看书，自己修自己就好，不打扰她们哈。（有事儿一般会有提醒，情绪在梦里很清晰的被气到或吓到了，或者感受到了心痛的情绪。情绪连着潜意识，梦里会被指引到。——没有收到提醒的人，自己不要胡思乱想，不要疑神疑鬼的。随时记得保持正念。）
关于乾6宫的几个小问题，给大家回复一下：
【乾6位可不可以放置绿植降低能量？】
草本植物虽然可以降低能量，但是放在乾6位的话，会影响男主人运势。
这个知识点大家可以验证一下，包括头像乾6有绿色植物的。
不过要澄清的一个点是，乾6位有绿色植物的意思，是指别的地方一般没有。
比如花圃或者花卉基地，到处都是植物，乾6位也有植物很正常，不算在此列。
或者说，如果头像整幅图都是草，乾6位就不单独拎出来算有植物。
【同样的风水，家里那么多人，为什么就发生某一个人身上？
痔疮跟吃辣、熬夜有没有关系？】


先说第一个问题，为什么一家人，可能就一个人的痔疮很严重，其他人就没事儿呢？
这个问题其实前面也讲过，不过我当时是用艮8举的例子。
在329章，忘记了的友友可以回去再理解一下。
同样的风水，每个人命理和流年不一样，会有区别。
这里我再用乾6举一遍例子。
乾6代表财库，代表脑子，代表大肠，也代表痔疮，头发跟这里也有关系。
乾6位受伤，有人破财，有人记忆力减退，有人脑梗，有人脑出血，有人老年痴呆，有人大肠疾病，有人痔疮，有人白头发等等等等，各不相同。
甚至有的人命硬，这点儿伤害对他来说，一时半会儿的根本就看不出来。
所以，为什么其他人没事儿？
有可能是命硬，也有可能是伤在了其他方面而不是反应在痔疮上。
第二个问题，很多人说吃辣的、熬夜等容易得痔疮，有没有道理。
我们总说，睡子午觉对身体好。
子午觉，就是子时和午时要睡觉。
子时，是半夜11点到1点，是阴气最盛、阳气衰弱之时。
看下图，子位于坎宫，五行为水。


子时睡觉，可以滋阴。
熬夜，子时没睡觉，阴水不足，火气就会旺，容易上火。
吃辣椒可以去湿气，也容易上火。
也就是说，所有容易上火的行为，都可能火克金（类似于乾6见火炉），加重痔疮。
而且熬夜、子时不睡觉，不但可能加重痔疮，子和对面的午还有个跷跷板的作用，也伤害离9宫，熬夜对心脏和血液也不好。
回答完上面两个问题，我们放大看一眼这位提问的友友的头像。


他的头像，刚好在乾6宫里有个“太急”，着急=上火，太急，太上火，克了乾6宫，对应着痔疮，也算是应景儿。
易经学死了的话，容易掉进卦里，甚至把命运都交给了卦（外力）。
但如果学活了，坦然接受生命中的一切，遇到什么情况，咱都可以从各个角度去找找问题，就跟解谜语一样有意思。
有趣的是，很多地方都是能对应上。
等后期要是能讲到八字的话，还可以从那边挖谜底。
把人生当成游戏，不要太执着于“我”。
“我”得了痔疮很疼，不好。
但有没有可能，这是一个灵性开启的契机呢？
以前咱过的迷迷糊糊的，发生啥了也不知道为啥，只能闭着眼瞎过。
现在，因为一个痔疮，如果学会了举一反三，搞明白了整个九宫图，人生从此不再迷茫，也算是因祸得福了。
这会儿提到了头像，顺便给大家再看几个头像，给大家做个小练习。
下面的三个头像，是同一位友友的，还是设计师设计的图。
大家断一下看看。

上个月刚换的

之前头像，用了四五年

之前的头像，也用了三四年大概

下一章开始正文。


第606章 音乐连接能量

法界？
法界是个什么概念？
法界带回来的话，后半句我会知道？
师父道：“天选之人，自然会知道。
如果你能对出来后半句来，那你就是我们要找的人。”
这么神奇的吗？
天选之人？
天总共选了多少人？
我也很好奇自己是不是天选的人，于是伸着脖子仔细的看师姐写出来的上半句。
左看右看，也看不出个什么意思。
师父打开了音乐，道：“音乐可以连接能量。
你放下自己的大脑，不要去管对仗、押韵等情况。
完全的用自己的心，慢慢去感受。”
为了不给我压力，师父打开音乐之后，转过头去跟其他师姐轻声的聊起了她们的问题。
我被音乐包围着，盯着那半句话，反复的默读。
如果不考虑文采，不考虑平仄等问题，那我只需要读懂意思就行了。
读着读着，我下丹田处涌起了一股力量。
对，就是力量。
不是气，也不是能量。
我之前练气功的时候，感受过气，后来跟着智策师父和台湾的豪德感受过不同的能量。
而此时这种力量，跟那些气和能量都不一样。
气和能量，是似有实质的，会有很真实的触感。
而此时下丹田出现的这种力量，像是光一样的性质，没有实体，但却能真实的牵动到情绪。
随后，这股力量汹涌澎湃着往上突破。
这种力量，似乎可以突破三界。
虽然我还不知道三界在哪里，但我的感知似乎是可以随着这股光一般的力量透彻天地。
我的情绪也随着感知的延展而延展。
终于，我感受到了上半句诗的意思。
对，是感受到的，而不是理解到的。
那是战场上的一首诗。
写诗的那个人，好像是我，但又不是肉眼可见的这个我。
类似于异域时空的另一个我的分身，给此时此刻的我留下的文字。
敌方气势凶猛，双方力量对比悬殊，战局惨烈，我方无数人牺牲。
新生的后继力量，为了坚守正义毫不畏惧，就算踩着白骨，也要勇往直前！
看着这悲壮的战场，愤恨、心痛、不舍、雪耻……
这种种的情绪，伴随着我体内的力量，压制不住的要从我体内喷涌而出。
我忍不住握紧了双拳，歇斯底里的仰天长啸，以发泄这滔天的不甘和怒火！
一直嘶喊到我的情绪慢慢的平静下来。
我快速地补全了下半句的内容。
师父感应了一下，平和的轻声笑道：“欢迎回家。”
丘书妍则在旁边有点儿不知所以，她小声的问我：“你刚刚怎么啦？
让人看着忍不住又想哭又想笑的。
你这会儿怎么不想着要脸了？”
我粗鲁的擦了把眼泪道：“生死存亡，家都要没了，哪里还有空要脸！”
师父欣慰道：“你已经触碰到了觉醒的边缘。
继续好好的修，正心正念的为众生奉献和付出。
我期待着你完全的醒来。”
亲自体验了一瞬天道的力量，我的认知进一步的打开了。
虽然之前感受过能量，感受过气场，但那都还是在三维空间之内。
在这些触感可以感知的能量和气之外，还有一直可以超越时间和空间的力量。
没错，不但可以超越空间，还可以超越时间。
感知到这种力量之后，我才理解了为什么道家会有移疮挪病法。
也就是病灶转移法。
借助符咒，把关键部位（比如内脏或大动脉）的恶疮肿瘤，转移到皮肤表层排出，甚至直接转移到动物、植物、电线杆上等。
原来，有些力量是可以不受空间限制的。


第607章 拯救仙家

当然，对于这种力量，我仅限于理解，还不知道如何掌握。
我对自己未来的觉醒也充满了期待。
大家纷纷向我表达祝贺。
在这时，我突然注意到之前那位长着剑眉的师姐，此时的眉毛竟然弯了一些，不再直直地刺向夫妻宫了。
大概这就是相由心生吧。
心念转变了，相貌就转变了。
只是这师姐转变得有点儿快，这才多大一会儿，就能发生肉眼可见的变化。
师父道：“大家去吃饭吧，吃完饭回来还有任务。”
我这才发现，又过饭点儿了。
吉月姐姐道：“走吧，吃饭去。”
在这里，能想起来吃饭是很不容易的，好容易想起来了，可不能错过。
我们三三两两的各自出去找地方吃饭了。
出了工作室，丘书妍好奇的问我：“你为什么会突然不再要脸了呢？”
我又体会了一下当时的感受，给她举了个例子：“咱们正常人，很少会在人前放屁。
要么憋着，要么去厕所。
我们不会直接在同事面前，一个大屁直抒胸臆。
这就是因为要脸。
但是，如果在战场上，敌人已经乌压压的爬上来了，我们的阵地随时就要失守了。
每个人都瞪起眼来，在手脚并用的忙着狂扔手榴弹。
在这打红了眼的紧要关头，你要是来了一个屁，还会顾虑要脸，憋着不能放吗？
要命的时候，哪里还管它屁不屁的问题呢？
根本就顾不上脸了。”
丘书妍听完若有所思，我也不知道她理解了没。
我们匆匆吃完饭，又回到了工作室。
这会儿突然下来了大批量的任务。
师兄师姐们，一会儿这个元神出去了（睡着了），一会儿那个元神出去了（睡着了），一会儿这个回来了，跟大家说一下她去的那边的情况，一会儿那个又回来报告另一边的情况。
她们上山下海，此起彼伏的来来去去，不断地拯救法界各处的生灵。
被魔军占领的地方，有的水域被下了毒，水族首领用血肉供养自己的部落，命悬一线。
甚至还有一些地球上没有的生物，身上好像被下蛊了一样，长满了小蛆虫，用手抠都抠不下来，师兄急的竟然用舌头帮它把小虫子给一个一个舔下来，然后再给它上药疗伤……
还有的地方，天空完全被黑暗吞噬，空气中都弥漫着黑雾，只有在贴近地面处，才能隐约的看见一些脚印，师姐们顺着脚印过去拯救各路的仙家，黄家、白家、灰家、狐家、柳家……
魔军占领的地方，仙家们也被困在了各处。
这一顿元神进进出出，飞来飞去，有时候忙起来，同时“睡”着了好几位。
我这时才更理解了为什么吉月姐姐总是说她不是仙家，原来，她们的拯救众生，既包括人间，也包括阴间，还包括天上。
仙家，也在是被拯救的众生之一。
忙到凌晨的时候，有一些是出去行任务“睡着”的，也有人是真的困得睡着了的，几十口子人，睡倒了一大半。
丘书妍在凌晨3点多就熬不住了，提前回酒店睡去了。
吉月姐姐的元神出去执行了几趟任务之后，这会儿也困得睁不开眼了。
师父问：“是不是都要干趴下了呀？”
有位师姐指着还两眼冒光的我，跟师父笑道：“这还有一位精神着呢！”
师父看了看我，跟师姐笑道：“他还在兴奋期呢，不困也正常。”
好在到凌晨5点的时候，终于全部忙完了。
这一天，又醒了20多个小时。


第608章 邪门的导航

我连着两天熬20多个小时还很精神，兴奋是一部分的原因。
还有一个原因是，我在凌晨一点多犯困的时候，偷偷的掐了几分钟太极阴阳八卦连环诀。
打坐的时候，掐此手诀可以镇静辟邪。
闭目养神时掐此诀，子午相连，阴阳结合，形成一个封闭的气场，心自然安，气自然行。
休息个几分钟，就能很明显的感觉到精神饱满。
既然师父说任务结束了，我们回到酒店后，打算稍微休息一下就往回走。
丘书妍睡得比较早，她起得来。
我精神饱满，本来就不困。
吉月姐姐坐后座，困了随时可以睡。
所以洗了个澡，休息了一会儿，去吃了点儿东西，我们就赶回程了。
我路痴，新加坡那么个小地方还得开导航呢，何况这么远的路。
我一上车，就先把导航打开了。
看了一眼导航时间，5个小时到。
跟我们来的时候差不多。
不过刚跑了一会儿，高速路上出现了一个岔路口，左边显示青岛，右边显示威海。
我这种路痴，只会看导航，不会看路，我根本就没注意到路标。
倒是丘书妍奇怪的问：“为什么路牌指示右边是威海，导航给我们往左边导啊？”
吉月姐姐在后面困的迷迷糊糊的回应道：“回威海。”
“好。”我应了一声，就选择了右边威海的路口。
在高速路上，等能看清楚指示牌的时候，已经很靠近路口了，来不及详细商量。
而且对于具体选哪边，我也都无所谓。
反正哪怕走错了，导航还会更新路线。
果然，刚一转弯，导航就提示重新规划路线。
不过还没来得及细看，又出现一个岔路口，右手边显示威海，导航显示选左手边。
这两个路口靠的太近，丘书妍都没来得及开口，我已经顺着导航方向，选择了左边。
紧接着，导航就把我们导下了高速。
出了收费站，立马就让掉头重新上高速。
“咦？导航疯了？”丘书妍奇怪的问。
我也很奇怪。
把我们导下来，再马上掉头上高速，那下来干啥？
吉月姐姐在后面困的迷迷糊糊的道：“一切的安排都有原因，跟着走就行。”
“好。”我紧接着又掉头上了高速。
但是刚一上来就出问题了，又是岔路口。
左边显示威海，右边显示DY。
导航让我们选择右手边的DY？！
路上没啥车，我直接把车刹在了岔路口处，问她们俩怎么看。
吉月姐姐迷迷糊糊道：“回威海。”
丘书妍也推理道：“咱刚从DY回来，应该选择往威海方向走才对。”
我一想，也是这么个事儿。
于是，我们选择了左手边的威海。
“叮咚”一声，导航提示更新了，我们顺着高速继续往前走。
没走太远，我们也不知道怎么回事儿，又被导航带到了下一个高速收费站的出口处。
我们再一次被要求下高速，掉头，上高速。
丘书妍有点儿懵了：“玩啥这是？
不断地下高速，掉头，上高速？
见鬼了吗？”
我也百思不得其解。
如果真的是撞邪了，那人大概率是会迷糊吧，但我的精神状态非常好，极其的清醒，不像是见鬼了的感觉。
但导航这么玩儿，也太不科学了。
我完全想不明白是咋回事儿。
但已经走到收费站了，除了下高速，再掉头，我们也别无选择。
再次掉头上高速，我又一个急刹车刹住了。
出现了同样的问题。
左手边指示威海，右手边指示DY。
导航再一次让我们选择右手边的DY！！！
吉月姐姐在后面感觉到车停了，困的迷迷糊糊的问：“怎么啦？”
我解释道：“导航再一次要求我们选择DY！”
“嗯？”吉月姐姐有点儿醒了，“选DY？什么意思？”
“我们已经两次被导下高速了，都显示掉头回DY方向。”我道。
“两次都选DY？”吉月姐姐确认道。
“是的。”我回答道。
“好像鬼打墙哦！”丘书妍有点儿小兴奋。
“两次都往DY方向导？”吉月姐姐彻底的醒了。
她伸手比划了一下，回复道：“DY没啥事儿，不用管它。
走威海方向。”
“有没有鬼，有没有鬼？”丘书妍激动的问。
吉月姐姐沉稳应道：“现在看没什么大问题。
一切的安排都有原因。
往前走走看看。”
虽然我也没什么异常的感觉，但导航两次毫无逻辑的往DY方向导，这么不符合逻辑的事儿，我心里也会犯嘀咕。
我跟吉月姐姐商量道：“如果一会儿咱们选了左手边的威海，导航要是再一次给我们导下高速，第三次指示我们回DY的话，那我们就回去看看吧？
反正咱也不赶时间，一次一次又一次的这么搞，我心里也没底儿了。”
吉月姐姐冷静的说道：“别瞎琢磨。
来，换我的手机导航！
我就不信了，谁敢来捣乱？
我也不睡了，你放心开，我盯着路。
我倒要好好的看看，是什么情况一次一次的给我们往回导！”
“好！”我顺从的换了吉月姐姐的手机导航。
吉月姐姐在后座上坐直身体了，双眼紧紧的盯着导航屏幕。
“叮咚”，随着我们选择了左手边的威海，导航再次更新了路线。
这次好了一点点，没有一上来就又给我们导下去，顺着高速走了有好一会儿了。
吉月姐姐盯了半天，都看困了也没看出啥问题：“没啥问题是吧？
没问题我就再睡一会儿哈。”
我跟丘书妍看了一眼前方的路，和导航的路线，直直往东，没啥问题。
“睡吧睡吧，我帮忙盯着。”丘书妍道。
“行，那我睡了，好累。”吉月姐姐说着就睡着了。
我跟丘书妍还挺兴奋的在讨论，导航为啥连续两次让我们回DY。
“真邪门！”丘书妍激动道。
对于理不出头绪的事情，我也很感兴趣。
我俩一路走一路聊，吉月姐姐在后座安稳的睡觉，本来都挺顺利的。
但是，走了不知道多远，我们第三次被导下了高速！！！


第609章 一切的发生都有原因

在高速的出口，我放下了车玻璃，问那边的工作人员道：“请问，我们去威海，为什么导航会在这里让我们下高速啊？
可以不下吗？”
工作人员回复道：“不好意思，去威海必须在这里下高速？”
“为什么啊？”我问。
虽然我路痴，但我也知道这里明显不是威海。
工作人员回复道：“前方修路，必须从这里下。”
“修路？”
这个理由我倒是没想到。
我们两天前刚去DY的时候，还不修路呢，回来就修路了？
我不甘心的问道：“昨天刚开始修的吗？”
他笑道：“不是啦！已经修了大半年了。
现在到处都在修路。
这是大工程，不是昨天才开始的。”
“那我们前两天从威海出来的时候，怎么没修路？”丘书妍问。
“你们要是从威海出发的话，导航应该会带你们避开修路的地方。
你们是走不到我们这个收费站的。”工作人员回复道。
我这时才想起来，去的时候，确实有一个位置，路牌的指示跟导航不一样，我不认路，就跟着导航走了。
我们这次回来，第一个路口没有跟着导航，所以导航不断地想把我们导回去原来那个路口，重新开始走。
所以，我们一直看到“DY”“DY”，还以为DY有啥事儿呢。
吉月姐姐被我们的话吵醒了，迷迷糊糊的问：“怎么又停车了？”
丘书妍道：“前方修路，让我们下高速。”
吉月姐姐是一个很随缘的人：“下就下呗。
一切的发生，都有原因。
我们下去看看有什么收获。”
“好！”我跟丘书妍也很开心。
经历了一场我们臆想出来的“鬼打墙”，还挺搞笑的。
我也再次确定，一定要相信自己，不要胡思乱想。
明明是很正常的事儿，想多了就开始加戏，没事儿也能琢磨出邪乎事儿来。
吉月姐姐道：“在我们的生活中，经常会出现各种考验。
考验我们遇事是否慌乱，是否会升起负面的情绪。
只有经历住考验的人，才会在修为上有进一步的突破。
你俩今天这状态，都还不错。”
我笑道：“我俩没经历过这么邪乎的事儿，还兴奋着呢。
没有负面的情绪，都是正面的。”
丘书妍道：“有吉月姐姐在车上，不论遇到啥事儿我们都不会担心的。”
这话说的……
嗯……有道理。
当我们想明白了导航为什么给我们导DY之后，导航也很懂事儿的没有继续“考验”我们。
大概是离DY有点儿太远了，它没有固执的继续让我们回DY，而是让我们走了省道。
不但高速在修路，省道也在修。
路挖的一半一半的，还有压路机在来来回回的转悠。
我们只能跟着车流，走走停停。
吉月姐姐道：“每一条路，都有不一样的风景。
无所谓好坏，一切的安排都很好。”
丘书妍道：“对呀对呀，跟聊得来的人在一起，走哪条路又有什么关系呢！”
我没有参与她们的聊天。
看着千疮百孔的路，我想到了师父讲过的话：法界和人间是对应着的，人间是怎样的，法界就是怎样的。
人间现在大路小路都不通畅，法界的路，大概也是满目疮痍吧。
所幸，人间的路正在努力修补重建中。
那法界的路，也会越来越好吧？
想到了那场惨烈的战争，想到了那边可能此时也是路路不通，心酸的眼泪充满了我的眼眶。
我赶快挤吧挤吧眼，不让眼泪挡着我看路的视野。
丘书妍跟吉月姐姐聊着天儿呢，一转头，吓了一跳：“怎么哭了还？
不能走高速，气哭了呀？”
我擦了一把脸，笑道：“吉月姐姐说，一切的发生必有原因。
我们今天会走这条路，大概是天道想让我看看，法界现在是怎样的一幅光景吧。
百废待兴。
需要我们每一个人努力的保持正念，才有可能重建我们美丽的家。”
吉月姐姐道：“放心吧，会有越来越多的人觉醒的。
当大家不再自私自利的只考虑自己的时候，我们的世界就会越来越好了。”
我想到了前一天晚上他们出去执行任务时，提到了法界的水和食物，被魔军投毒。
我问吉月姐姐：“咱们现在，也有各种食品安全问题，是不是跟法界那边水和食物被投毒，也有关系？”
吉月姐姐道：“唉，是啊。
都是一一对应的。
法界那边，大部分都被魔军占领了。
咱们这边，又何尝不是呢？”
“人间也被魔军侵占了吗？”丘书妍惊讶道。
吉月姐姐道：“我们之所以会有食品安全问题，就是因为有人的贪念无限。
魔军攻击的，就是人的贪念。
谁的贪念重，谁就可能被魔控制。
而贪得无厌的人，现在是大多数……”
这句话的言下之意是，被魔控制的人，也是大多数……
当大部分人都被欲念控制，那自然就会有战争，兵荒马乱，民不聊生……
“众生皆苦啊……”吉月姐姐感叹道。
我深有感触。
单说风水对人的伤害，就是大面积的问题。
如果从开发商开始，就因为贪欲被魔控制的话，那建出来的房子，有几个能是好的？
就算身体健康的人，心里也苦。
我之前一直觉得风水很有效，现在看来，这还远远不够，还得解决大家心里的苦。
我感慨道：“我们现在吃的也不健康，住的也不健康，唉，都是大面积的问题，我们能做的太少了。”
吉月姐姐道：“上天比人智慧的多，人造的，不如天造的。
不论是吃的，还是用的，越天然的越好。
合成的，提纯的，后天加工的，化工的，经过了人的参与，都不如地里直接长出来的。
比如香水，比如洗发水沐浴露，都是化工。
比如各种保健品，都还不如老天爷直接给咱们的萝卜白菜呢。
返璞归真吧。
从广告的骗局里醒来，回归大自然。”
吉月姐姐这句话，直接说到我心里去了。
风水，本来讲的就是顺应自然啊。
吃的用的搞什么化工呢。


第610章 佛魔难辨

我兴致勃勃的提议道：“要不，咱们一起研究一些道家养生的洗护用品吧？
这些每天都要用，天天跟化工接触，太不健康了。
我记得智策师父好像就有比较健康的配方哦。
咱们一起研究一下批量生产呀？”
吉月姐姐笑道：“让世界变得越来越好，靠的是每一个人的觉醒。
哪能什么都是咱们自己做呢？
我可没时间搞那些。”
那倒也是，我们都没有时间。
也不知道智策师父有没有时间。
哪怕有时间，跟商业相关的事情，我们也都不太适合。
整点儿好东西不容易。
我又提醒丘书妍道：“零食，回去可不能吃了啊，都是防腐剂和添加剂。”
吉月姐姐打趣我道：“食品和保健品，你也打算要自己研发吗？”
我笑道：“不能不能，吃的东西，还是直接去地里薅新鲜的最好，不做研发。”
转头我又想到了一个好办法：“洗护用品，既然是纯天然的，是不是也可以引导大家自己做？
唉，不过自己做有点儿慢。
社会分工还是有好处的。
像我这种懒人，就不想自己做，却又想用点儿天然的。”
吉月姐姐道：“咱们靠自己的双手，能做的产品毕竟有限。
还是引导更多的人觉醒吧。
魔披着佛的外衣，也在讲法。
魔也在倡导纯天然，拿着化工产品，贴个商标就能当纯天然卖。
关键还是在于人心啊。
人类不觉醒，佛魔难辨。
不然，就算你生产出来了，又如何跟魔的产品区分出来呢？”
这说的倒也是，确实是真假难辨。
还是得把注意力放在唤醒更多的人上面，这比我们自己去研究个啥天然产品更重要。
吉月姐姐道：“不但是产品难以辨明真假，就连仙家，假的都比真的多的多的多。
大家能见到的那些仙家们，有几个是正心正念的呢？（这里的仙家不是指有道行的仙，而是指借着仙胡作非为的人。）
所以我每天都感觉自己好忙，忙着去点醒更多的人。”
“仙家，怎么辨别真假？”我问。
吉月姐姐道：“这就像真钞和假币一样。
用眼睛看，很难看出来。
只有放下脑子，不断地修行，心思纯净了，慢慢的用心去感受。”
我问到：“判断佛跟魔，跟收钱多少有没有关系？
收钱多的是魔？”
吉月姐姐道：“不，没有固定的标准。
魔也会披着慈善的外衣。”
“魔也会披着慈善的外衣？？？”这个还真不太容易理解，我反问道，“魔披着袈裟讲佛法，还能披着慈善的外衣？
又讲佛法，又做慈善，还能是魔吗？
那不就是佛吗？”
吉月姐姐道：“讲佛法是表相，做慈善也是表相。
给你举个例子吧。
我有位师姐，背后的护法神被扣了，你能猜出来被扣哪里了吗？”
我答道：“之前不是说有所求的地方，比如庙、道观、出马仙等，遇到心术不正的师父，会扣我们的护法神吗？”
吉月姐姐道：“远远不止，讲易经讲风水的，搞国学文化传播的，也有可能会扣大家的护法神。
而我那位师姐的护法神，是被一家素餐店的老板给扣了。”
我震惊道：“素餐店？
提倡吃素的人，还搞这种事儿？”
吉月姐姐道：“所以说，邪术无处不在。
有时候甚至会披着慈善的外衣。”
丘书妍道：“唉，一堆假的里面，挑个真的太不容易了。
吃的是假的，用的是假的，求个神仙都是假的。”
吉月姐姐认同道：“对呀，自修，是唯一的出路。”
我们一边聊着天，一边在坑坑洼洼的路上，走走停停。
走了一会儿省道，又上了一段儿高速。
本来直接走高速，也没啥特别的感觉。
经历过“坎坷”之后，再走高速，那是真舒畅啊。
到中午的时候，我们在服务区吃了点东西垫吧几口。
吉月姐姐趁机回复了手机上的一些事儿。
再次上路的时候，吉月姐姐跟我们分享了刚刚有人让她查童子，之前在别处已经还过了，但是孩子的状态还不如没还之前，妈妈心里犯嘀咕，就让吉月姐姐帮忙查一下，是不是没还上。
吉月姐姐跟我们讲道：“如果没还上，最多就是被骗了点儿钱。
但是，有些仙家法力不足，可能给还到地府里去受苦了，那还不如不还呢！”
我只是知道童子命要还一下，不知道还有细分还到哪里去的事儿。
我问道：“一般都能还到哪里去呢？”


第611章 除了自我成长其他都不真实

吉月姐姐解释道：“那要具体看童子是从哪里来的，每个人情况不一样。
如果是天上来的，要还到天上去。
但是仙家都是地仙，他们是还不到天上去的。
法力强一点儿的仙家，可以帮忙还到庙里去修行，这就算不错的了。
法力弱一点儿的，可能就还到地府里去了。
这说的还是心正的仙家，受限于法力大小的情况。
心不正的呢？
太多太多种情况了，说不完。”
“如果还错了，能解决吗？”我问。
吉月姐姐蹙眉道：“能是能，但是很麻烦。
先得查还去哪里了，再得查他原本应该是哪里的。
如果送错了，送到地府了，还得做手续给他带出来。
然后，再做法事，还到他该去的地方。
所以，如果不是足够信任的，千万别随便做法事。
适得其反。”
我松了口气道：“还能改就好。”
吉月姐姐道：“哎，人心浮动啊。
毕竟现在假的多，真的少。
如果人自己的心性不稳，分辨不出真假，我是不愿意掺和去改的。”
我很能理解：“嗯，智策师父也是挑人帮的。
心不稳的人，还是得先修心。”
吉月姐姐道：“是啊，人生的路要自己走。
你在给人传播风水的时候，也要提醒大家，风水也是助力，提供一个更舒服的环境，是为了让大家更好的自修而已。
除了自我的成长，其他的都不是真实的。
不论是你帮助他们调整风水，还是我帮助有缘人清理业力，都是为了助力他们的自我成长。
如果人们把风水和业力清理作为了终极目标，清理好了又转头去追名逐利，放弃了自我修行，那是很可悲的。
那样还不如不清理呢，或许他们还可能在痛苦中觉醒。”
我笑道：“明白。
佛教讲：万般带不去，唯有业随身。
万法皆空，因果不空。
只有自修，才是正途。”
吉月姐姐道：“是啊，真正的修行人，一辈子都在修行。
而有的人，却期望做个法事，自己一辈子就万事大吉了。
正心正念的人，尚且需要修一辈子，那些心性不定的人，又何德何能期待自己可以万事无忧呢？
我是很想对深陷沼泽的人伸出手。
但是有些人期待，我拉他一把，就要保证他出了沼泽后就能大富大贵，我没法拉。
因为我一旦拉了他一把，就会引起他心中无限的贪念。”
吉月姐姐说的，我很能理解。
也难怪有人说，可怜之人，必有可恨之处。
如果自己不转念修正道，别人想帮都不敢帮。
无限的贪念，谁敢伸手拉？
丘书妍道：“但是，有时候还是会拉一把，对吗？”
吉月姐姐无奈道：“唉，有时候看他们太苦了，也会于心不忍。
我也是要不断的去修自己，遇到心性不够的人，不能轻易去帮。
让生活慢慢的磨砺吧，一直磨砺到他们生出坚定向善的心。”
【篇外：】
上一章的文末，我看到有人留言做法事师父不接的情况。
之前也有其他人找师父，师父不接的，大家都很理解。
缘分没到，不必强求。
慢慢自修就好。
我第一次见到被拒绝后不断纠缠，还到书里留言质疑是骗子的。
没收你钱，都被你怀疑。
收了钱的话，那还了得？
如果不相信，请大家连免费的【为爱发电】都不必点，这样就不存在是否被骗的情况了。
免费能学到东西也挺好的。
前面讲过，一个境界做一个境界的事儿。
佛能割肉喂鹰，咱境界不到，咱就做自己认知内的事情就好。
不要强求。
这就是本章讲的，心性不稳的人，帮了反而会激发很多负面的念头。
暂时没有缘分的，大家继续修自己的心性。
只要是正念修行，早晚会有缘分的。
大家可以多读一下《金刚经》，修如如不动之心。
心不要乱。
第601章《做法事儿需要知道的事儿》里面已经说过了，这里再提醒大家一次，如果感觉自己可能心性还在摇摆的，先不要做法事。
请大家随缘。
所有可能让自己起负面情绪的事情，都保持距离，等心性稳了，能辨别真假了再说。
给大家支个招。
大家可以一直默默的学，感觉学到东西了，或者经过自己验证了，觉得有收获，再去尝试需要付费的内容。
这样，不论结果如何，前面都有收获，没赔哪儿去，这样心就不至于胡思乱想。
今天看到榜一又更新了@江南King。
感谢打赏榜上的每一位有分辨力的友友。


第612章 神仙是怎么来的

我感慨道：“是啊，很多人都在向外求，却没有想一想，外在的那些可以帮助自己的人，他们的能力是怎么来的？
不也是靠自己修出来的吗？
与其向他拜求，不如向他学习，让自己也成为有能力的人。
既可以帮助自己，又可以帮助身边的人。”
吉月姐姐连连点头道：“对对对。
神仙是怎么来的？
比如著名的八仙过海，不也都是人修炼而成的吗？”
丘书妍再次提道：“那你快给我们讲讲怎么修。”
吉月姐姐道：“不要把修仙想的太玄乎。
就拿八仙打比方，他们都淡泊名利、广施善缘，才得以受到神仙点化。
一个是要自修，一个是要心定。
不然别人想点化，也点不开。”
丘书妍问：“点不开是怎么个情况？”
吉月姐姐解释道：“法界跟人间是一样的道理。
如果你很想发财，你找一位大佬带你，对方同意了，但你又开始怀疑：他为什么会同意呢？他是不是骗我的？他真的会那么好心吗？
这种摇摆不定的心，你能跟着他发财吗？”
丘书妍静静的琢磨。
我给她补充道：“如果一个人不爱帮助别人，他帮助所有人都是算计，那么有一天别人来帮他，他也是不会相信的。
就算他内心很想别人帮助他，但是真的帮了，他却会心生怀疑。
因为他不会去做那种事情，他也不相信别人会那么好心。
所以，要先修自己。不然，心不静，佛魔不辨，就算别人真的想帮你，你也会不相信的。”
吉月姐姐道：“是的，万法归一。
这个一，就是自己的心。
人一旦开始疑神疑鬼，心乱了，就容易入了魔。
所有让自己质疑的事情，所有让自己起负面念头的事情，都远离。
包括做法事。
如果心不定，那就不要做。
如果做完了，再起了负面的念头，扰乱了心神，得不偿失。
心性不够的时候，只修自己。”
我笑道：“这个我深有体会啊。
风水和命理也是这样的。
如果心性定，借助风水和命理，提前掌握大局的发展趋势，未雨绸缪，这对自己就是好的。
如果心性不定，到处到处找大师算，算完心里乱哄哄的不知道该听谁的，这就是命越算越薄。
心定的人，风水和命理可以成为自己的助力。
心不定的人，疑神疑鬼，那还不如什么都不信。
就修自己。
想当年，之所以要大举的破除迷信，就是因为大部分人都在烧香拜佛求外力，心性不定。
但毛Z席的著作里，却多次用到易经的理论，提到阴阳之道。
外力本身无所谓好坏，关键在于自己的心是否强大。
是可以借外力为自己所用，还是迷失了心性只想依靠外力，这是两个截然相反的方向。”
吉月姐姐笑道：“这个说的太对了。
我之前对算命有偏见，觉得不好好修自己，天天算命有什么用？
原来要不要讲究命理，也是要看自己的心性能不能把握啊。”
我回道：“彼此彼此。
我之前对仙家也没啥好印象。
易经八卦，那好歹是国学经典，知识怎么用，在于自己。
仙家才是妥妥的外力呢。
我以前从来都不靠近仙家。
你是第一个。”


第613章 乳腺问题

吉月姐姐马上澄清道：“我不是仙家。”
“哦哦哦，对对对，我又忘记了。”我连忙承认错误。
吉月姐姐道：“你不靠近仙家也是对的，仙家没几个是正念的。
我也不是仙家。”（澄清一下，仙本身是没问题，这里指的是做弟马的人心术不正。）
我马上回道：“你看不上算命的也是对的，算命的基本都是搞迷信的。
我也不是算命的。”
丘书妍在旁边听着，乐的哈哈的。
过了一会儿，吉月姐姐感慨道：“有些仙家的人，到处在抓人当弟马。
人啊，一定不要活在别人的嘴里。
别人说你要出马你就出马，别人说你要拜他为师你就拜师。
不要用脑子去胡思乱想，静下来，多问问自己的心，就不容易迷。”
唉，何止是仙家在乱抓人呢，讲《易经》的不也在胡乱的划拉学员吗？
都在乱啊。
不过我没有继续这个话题聊下去，我好奇的问：“吉月姐姐，你平时每天要怎么拜？”
“拜？”吉月姐姐摇头道，“不拜。”
“堂口不用每天烧香吗？”我问。
“那都是表相，没必要做。一切随心就好。”吉月姐姐道。
不烧香？
我这么懒的人，很难做到天天烧香，但入了她们的门儿，真的可以不烧香吗？
“神仙不会怪罪吗？”我问。
吉月姐姐没有直接回答，而是反问道：“你会跟幼儿园的小孩儿生气打架吗？”
“不会啊。”我没想明白这跟神仙是什么关系。
吉月姐姐道：“你尚且不会跟个小孩子怄气，人家神仙上千年的道行，会因为你少上了几根香就生气了？
这点儿事儿都能生气，那他这几千年都修了个啥？”
哦？
这么说好像也对。
之前总以为仙家规矩多，感觉总要各种上香各种上供，看样子，还是我不够了解。
或者说，因为吉月姐姐跟她们不一样。
神仙不爱生气就好，要不然总担心会不小心冒犯了他们。
我们一路一会儿高速，一会儿省道， 一会儿又走了一段高速，一会儿又下来了，走走停停的，5个小时的车程，我们走了8个小时才最终到家了。
这一趟还挺有收获的。
回来也不累。
晚饭的时候，君君还约了两个她的朋友要跟我们一起聚聚。
她已经约了我们好几次了，一直没得空，这下可算是见着了。
一坐下来，我就好奇地问：“有啥事啊，一直找我吃饭？”
她打趣道：“没事儿就不能请你们吃饭吗？”
“可以是可以，但那也不用这么急啊。”我道。
她笑道：“对，是有事儿。
不过，你们人都已经来了，也不急这一会儿。
先吃完饭再说。”
也行，先吃饭吧。好几天没吃好了，刚好补一补。
我这个人不会寒暄，水足饭饱之后，我再次直白的问君君：“找我啥事儿啊？”
她这才给我介绍道：“我这两位朋友，都是乳腺有点儿问题，怀疑是家里的风水的原因，便想问问你。
她们俩也都是修行的人，人很善良，不然我也不能特意麻烦你。”


第614章 正心正念的人能不能收钱

我直接掏出了手机，打开收款码道：“我不做上门服务，但可以帮你们找找问题。
你们觉得这个答案值多少，随喜一个红包就行。”
君君没想到，我二话不说，第一件事情竟然是先掏出了收款码？
她愣住了。
她两位朋友也愣住了。
就连丘书妍都愣住了。
她平时打赏小费，我从来都不阻止。
她不能理解，我这会儿对着君君的朋友要随喜红包，这是几个意思？
其中那位瘦一点朋友的开口道：“我听君君说，你也是修行人。
如果是正心正念的修行人，怎么会开口就收钱呢？”
我笑道：“怎么？你认为正心正念的人，就不应该收钱？”
“当然。”她们俩一起回复道，甚至还有点儿生气。
我问道：“正心正念的人不应该收钱，所以，你们认为，钱就应该送给那些不正心正念的人，才是对的？”
她俩一时没反应过来，被噎住了。
我继续问道：“钱反正是流动的。
正心正念的人不该收钱，那在你们的潜意识里，你们认为钱应该流向哪里去？”
我一边说着，一边收起了我的收款码。
君君打圆场道：“卦不走空也是有这个说法，随喜也是应该的。”
她们俩反应了一会儿，不情不愿的附和道：“那倒也是。”
一边说着，一边掏出了手机。
然后用眼神儿示意我，让我把收款码再拿出来。
我当做没看见，继续讲道：“我记得大部分的门派，都说的是修行人要戒贪。
没听说过修行的人就不可以收钱。
另外，修行修的是自己。
我收与不收，是我的事情。
但你们不允许我收，那是你们在用你们所认为的道理，在修行我。
你们修的不是你们自己。
而是打着修行的名头，用评判的眼光在看外面的人，这也不顺眼，那也不顺眼。”
她们两个人被我说的哑口无言。
还好，她们不立马反驳，说明还知道内省。
桌子上静悄悄的。
她们俩静静地反思，我们仨静静的喝水。
过了很久，胖乎乎的那位朋友红着眼眶开口道：“我确实是喜欢天天教育别人。
尤其是我儿子。
他现在上初中，不爱学习，就想玩。
不让他玩，他就宁可坐着发呆也坚决不学习。
我从早到晚的念叨他，嘴皮子都磨破了，他也不学。
这样想想，好像我确实是把注意力都放在看别人的缺点上了。
那孩子不学习，难道我就不管他了吗？”
“你管他有用吗？”我问。
“没有用啊，所以才生气啊！”她道，“我也知道修行人要保持心平气和，但是任谁看见那孩子油盐不进的样子，都得火冒三丈吧？”
我给她拆开来分析道：“也就是说，你说一遍他不听，说十遍他还不听。
你天天说，他天天不听，你就月月年年的重复念叨他？”
“对呀，那怎么办，总不能不管他吧？”她着急的问。
我问：“既然你管他了这么久，也不管用。
不管又能差多少？”


第615章 父母凭啥赚那么少的钱

她还想解释一些什么，我没给她机会，而是反问她：“你说你的孩子不好好学习。
你好好学习了吗？
孩子学习不用心，那你用心了吗？
你但凡用点儿心，你能把一套说了没有用的说辞一天十遍八遍的反复念叨？
甚至成年累月的在重复无用功？
你确定你那是用心了吗？”
我又重复了一遍：“修行，先修自己。”
“但是……”她还想继续指责孩子。
我又重复了一遍：“修行，先修自己。”
她终于不再一直盯着孩子说事儿了，慢慢的安静了下来。
我问她：“反过来，如果孩子天天说你，都是爸爸妈妈，你们俩凭什么赚那么少的钱？
你知道批评孩子得分少，那如果孩子天天念叨你赚的少，你就能因此而赚更多的钱了吗？
你赚的少，你不是富一代，难道是因为你不愿意吗？”
她慢慢反应过来了：“你是说，孩子成绩不好，也不是他不愿意？”
我挑挑眉，给了她一个你认为呢的表情。
君君轻声道：“如果孩子从早到晚的问，妈妈你为什么不是最有钱的人，你为什么不努力，你能不能使使劲儿多赚点儿钱，如果孩子年年月月的这么念叨，做父母的心里也会不得劲的。
那父母一直念叨孩子，孩子应该也很难受吧？”
胖乎乎的朋友眼眶有点儿红了，但是能看的出来，她的注意力还在孩子身上，还是在想着怎么修行孩子。
我问：“你都不是最优秀的父母，你凭什么要求孩子是最优秀的孩子？
每个人都有自己的使命。
你知道孩子的使命是什么吗？你就人为的强行改变？
唠叨了又没有用，还天天重复着没用的动作？糊弄他，还是糊弄自己？”
她擦了擦眼角道：“好，我修自己。”
我看向那位瘦一点儿的朋友，她也连忙表态道：“我也好好修自己。”
那就好，心先摆正了，再说其他的事儿。
我赞许道：“知道把注意力放在修自己上面，这是首要条件。
在此基础上，再可以看一下是否能借助外力。
比如，乳腺是巽4位，指家里的东南角。
这个地方见水的话，或者有煞，对乳腺不好。
找日子挪走。”
瘦朋友举手道：“我家客厅东南角是鱼缸。
我父母家东南角是厕所。
之前还以为这病是遗传的。
这么说来，倒有可能都是风水上的原因。”
我点头道：“找到原因就好。”
胖朋友道：“我家那里没有水。
不知道有煞是什么意思？”
要是这样说起来，那可就太多了。
我简单地介绍道：“煞可能是带刺的物品，镜子，石头，也可能是房子缺角，或者室外有冲撞等等。”
她摇摇头道：“这些情况，我家都没有。”
我补充道：“虎皮兰，龙骨，仙人掌，金虎等等，全部都算带刺。”
“虎皮兰也算吗？”她问。
“算。”我道。
“哦，那我家那里有虎皮兰。”她承认道。
“能找到就好。”我道。
其实，除了阳宅，有时候也有阴宅的原因。
不过我不喜欢动阴宅，而且她们又都在阳宅上找到了问题，所以我就没提那头儿的事儿。
不过我又说了说孩子学习的事情。
“孩子比大人善良多了。
哪怕大人天天念叨孩子，孩子未必忍心反过来责怪父母不努力。
得父母自己学会自我反省。
孩子学习不好的话，有可能是受了风水的影响，也有可能是因为业力的原因受到一些阴性能量的干扰，也有可能是他有他自己的使命。
这就跟大人一样。
就算天天在家躺着的啃老族，难道他不想赚钱吗？
难道孩子不想得高分吗？
想，但是做不到，那我们就找找做不到的原因是什么。
如果一个家庭里，天天是批评和谴责，爱在哪里？
不要打着我为你好的幌子，去欺负孩子。
不论你怎样，我都爱你，这才是无条件的爱，不是吗？”


第616章 无条件的爱

胖呼呼的朋友重复道：“无条件的爱？
不要打着为孩子好的幌子？
不要打着……为孩子好的幌子？”
她在慢慢的重复着，突然，她眼睛一亮：“我如果是无条件的爱孩子，我就不应该只是批评他，而是要想办法陪他一起培养学习兴趣，或者找其他的他感兴趣的方向。
就算各种办法都试过了，仍然不行也无所谓。
每个人都是独一无二的，我不会因为他学习不好就不喜欢他。
哪怕他不爱学习，他也是个非常暖心的好孩子。”
我开心的点头道：“对啊，人无完人。
我们都不是完美的父母，我们凭什么要求完美的孩子呢？”
“对对对对，我确实是光修行别人了，没有好好修行自己。
我应该好好的修修自己的慈悲心和爱心。
对自己的孩子都不够有爱，我还能爱谁呢。
哎呀，真的是，这么多年都白修了。”她反省道。
人知道反省，就能越来越好。
我又跟她说了一下命宫怎么算，1349的命宫，进1349的房间，睡1349的方向。
修人为主，风水为辅，该努力的地方都努力一下。
尽人事，听天命。
无憾无悔。
她俩听完，非得给我转红包。
我笑道：“我给你俩算一卦吧。”
“好啊好啊。”她俩态度这会儿可好了。
我道：“从一开始，你们俩的潜意识里就认为，修行人不应该收钱，收钱的人都心术不正。
但你们又自诩是修行人，所以，你们的经济上应该不会很宽裕。”
她俩愣了一下道：“这是算卦？”
我笑道：“对啊，术数也是推理。
准吗？”
她俩不好意思的道：“准。
但是我们虽然过的不宽裕，卦金还是付得起的。”
我拒绝道：“今天只是跟君君和她的朋友们一起吃个饭，顺便聊聊天而已。
不用那么较真。”
她们俩这会儿反而坚持要给。
君君看她朋友实心实意想给，便也帮忙劝道：“大家都别推了，就意思一下吧。”
丘书妍道：“你们也别客气了，朋友之间真的不用的。”
胖乎乎的朋友道：“阴阳平衡。有收获就应该有付出的。”
都讲到阴阳平衡了，我只好开口说道：“如果说要平衡，那等你们身体有改善了，做点儿善事，平衡一下就好。”
我又想到了吉月姐姐说的，魔披着袈裟的事情，便又补充道：“不必刻意到寺庙或道观里去做善事，平时看缘分，帮一下有需要的人就好。”
大家又客套了一番这才作罢。
往回走的时候，丘书妍问我：“你今天怎么一开始，不直接说风水哪里有问题，反而先拿出收款码晃一下呢？”
我解释道：“跟吉月姐姐聊天，我明白了一个道理，一切先修心。
心不正，单调风水或者做法事，他容易起质疑。
一念天堂，一念地狱。
哪怕是身体健康的人，总是疑神疑鬼的，没毛病也能想出毛病来。
所以，让她们保持正心正念、避免胡思乱想很重要。
不然，调了风水或者做了法事，往上给他拉升了30分，她再怀疑，起了负面情绪往下拽了40分，这算搞了个啥？
先修心，再说其他的。
心如果不能正过来，我就不点她们了，何必费力不讨好呢。”
丘书妍笑笑不言语。
她是个简单快乐的人，不喜欢费脑想这么复杂的事情。


第617章 篇外解答（甲状腺、乳腺）

【605章文末的小练习】
之前的几个小练习，大家的答案基本都是对的，我就没有再赘述。
605章这个练习，大部分友友的回复也都是对的，不过没有前面几个习题的答案那么整齐，我在这里给大家梳理一下。
3张图片是同一个人用的，时间段不一样。
我们一张一张说。


第一张图，首先从阴阳断，黑，压抑。
其次，中间主人公眼睛好像黑洞，没有光，茫茫然不知身后有人捣鬼。
再次，左手边的白色影子，有些像白无常。藏在主人的身后，代表小人。他看起来在拽上面的书，万一拽下来，会砸到人。
另外，右边窗子处有一条线，射向头部，不利于头部健康。


第二张头像，虽然颜色明亮了一些，但四周被各种奇形怪状的“小人”围绕着。容易遇见各种无语的奇怪事儿。
尤其是小兔子，都欺负上头顶了。
人被书挡住了，只露出一半的眼睛。预示着人不堪其扰，想要躲起来。
两眼中间的红色线，本意是想代表鼻子，但看起来有些像悬针纹，也影响心情。


第三个头像，比前两个好多了。
人开始愿意直面问题了，虽然背景还是黑的，但是有光了。
自助者天助，人愿意开始自修的时候，就会碰到各种合适的机缘，引领自己慢慢的走出来。
身边的小人也不像前面那么多了，不过白虎位还是有一只藏在身后歪着头瞅着。
好在小人的姿势是打算往外走的，好好自修，跟她们不同频了，她们自然就会远离了。
所以，图像里面不要带小布偶，尤其是丑的，尤其是藏在身后的。
风景区拍的照片，背后有乌央乌央的人，也不适合做头像。
头像是一种心理暗示，背后有人或者其他灵体，我们的下意识的就会感觉不安心。
也就是俗称的有小人。
借着这个头像，再给大家说一下穿宫。
其实前面讲过了，见到不少友友在问，我就再重复一下。
穿宫是指，从九宫格的这个宫，穿到了另一个宫里面。
看起点和终点。
比如这张图，主体是人，正中间从顶到底，中心算19延年穿宫，延年代表能力。
下面盘着的腿，从艮8到乾6，算68天乙穿宫，代表善良，也代表与天的链接，灵性强，容易有信仰。
左边的植物分两节，单看叶子是34延年，如果连瓶子一起看就是48绝命。
植物的忌讳比较多，还有细分木本的，草本的，开花的，不开花的等等。
震3和巽4虽然也为木，但是如果放草本植物，会降低能量。
巽为风，在身体上，对应着肝胆，神经，左肩，乳腺、甲状腺、淋巴等腺体类，以及与风相关的问题，也跟斜对角乾6宫有关联，比如头发。
风为传播，所以，巽也为名声。
巽位见水，或者有其他能量偏低的物品，或者有其他受伤的情况，对应的身体部位容易受伤。
也对名声不利。
这里以明亮（但不要形成光煞）温暖为吉，可以放红色系的花，或者红色的中国结，红色的字等，来增强这边的能量。
修改的时候要注意一个点，画面要照顾整体布局，具体加什么来提高能量，要看是否符合主基调，如果蓝色的天空，非得在左上角画一朵大红花，就不伦不类了。
头像的问题先说到这里。
【下一个问题：读经的时候，感觉元神不稳，好像要元神出窍……】
这不是元神出窍，这是魔怔了。
打坐或念经，要打破一切的幻像。
不论是看到光、或者听到有人在耳边说话，或者看到了仙境、地狱等等，或者是身体有什么感觉，那都是幻境。
随它来，随它去，不执着，不喜悦，不害怕，不好奇，不管它。
大家多读一读《金刚经》，先破相。
元神出窍之前，得先觉醒。
觉醒了就能看破这些相了。
还没看破，就谈不上元神出窍。
顺其自然，不起念头。


冥想跟打坐类似，不要执着于某个点，也不要加上意念。
可以静静的关注自己的呼吸，感受它，不带分辨的情绪。
心静了，思绪顺了，气也容易顺。
如果平时容易生闷气的话，可以练一下张至顺道长的八部金刚功。
跟八段锦类似，不过八段锦我没找到很合适的版本。
练功结束，收功很重要。（有视频）


第618章 貔貅有没有屁眼儿

跟君君她们见完面的第二天，我们本来是约了要去见智策师父的。
不过出门的时候，涛哥联系我。
他好像是有啥事儿，但是又不直接说。
涛哥是我的初中同学，后来考公了。
在同学们当中，算是混的不错的。
听他那口气，好像有啥难言之隐。
但是在他打电话之前，我们已经跟智策师父约好了。
我问涛哥：“明天约？”
涛哥不甘心的问：“你今天有事儿？”
这意思是，他有急事儿找我？
我回道：“今天约了智策师父，你要是方便，那就跟我们一起去吧。
反正是聊天。”
“玄学的？”涛哥警惕的问，“人多吗？我这身份，怕是不合适吧？”
这倒也是。
我提议道：“那我打电话问问智策师父，看看他那还有没有其他人，一会儿回复你？”
“好的，我等你信儿。”涛哥道。
身份不方便也想去的意思？
我猜不透涛哥有啥事儿，于是便先打了个电话跟智策师父确认了一下。
刚好那天山上没有其他人，我们便带着涛哥一起去了智策师父那里。
到了之后，涛哥一开始一直憋着，只是静静的喝茶，竖着耳朵听我们聊。
我们也没有什么具体的话题，就聊了聊一些常见的案例。
聊到了一些风水摆件。
我表达了自己的看法：“风水摆件，商业炒作性质更大吧？
反正是五行化解，我不认为非得用摆件。”
智策师父倒是有不同的看法：“人的念力是很重要的。
一个人坚定地相信某件事情的时候，大概率是会实现的。
不论是好的还是坏的。
坚定地相信自己很幸运的人，一定会很幸运的。
坚定地相信自己是个倒霉鬼的人，大概率运势不太好。
当所有人都坚定地相信某个物件可以改运的时候，它必然也会有一定的效果。”
这么说，倒也有道理。
我也有时候也搞不清，是我自己真的很幸运，还是因为我坚定的相信我很幸运，所以最终很幸运。
大众的念力会导致事情最终会实现，这个我很能理解。
尤其是在经济学方面，尤为明显。
任何一个商品，比如食盐。
当所有人都认为食盐的价格会上涨的话，大家就会抢着往家里囤货，最终就会导致食盐价格真的上涨。
其他商品也一样，比如黄金。
当所有人都认为黄金要涨价的时候，黄金真的会涨价。
因为想法决定行为，行为导致结果。
我们相信什么，最终就会实现什么。
不过在风水摆件上，是不是真的也有这种效应，我就不是很理解了。
智策师父笑道：“不理解就多验证呗。”
这个说法我喜欢，不论是否能理解，事实都是最好的证明。
“怎么验证？”我问。
智策师父道：“给你举个例子。
如果家里摆了没有屁眼儿的貔貅，家里会有人容易得痔疮。”
我以前只知道风水上，痔疮跟乾6位有关，我这是第一次听说痔疮还跟貔貅有关系。


第619章 三次用不了

我平时做化解，很少用到风水摆件，在这方面我收集的案例不多。
我不解的问：“貔貅不都是没有屁眼儿的吗？
我还听说，手串上如果有貔貅，屁股穿洞了还会漏财呢，没有屁眼儿的才是最好的。
怎么在风水上，摆了没屁眼儿的貔貅，反而会得痔疮呢？”
智策师父解释道：“招财归招财，伤身是伤身，这是两个方面。
财大伤身。
一切有度。
貔貅与龙、凤、龟、麒麟并称为五大瑞兽。
既然是兽，是动物，自然是有吃有排才符合阴阳平衡。
怎么可能只吃不拉呢？
只是说，他屁眼儿比较小，进的多出的少，被人们认为可以招财。
包括手链上也是，口大屁眼儿小，才符合纳财的象。
如果光吃不拉，阴阳失衡，就属于过度了。
自然对应着人的屁眼儿也不舒服。
风水跟人，是一一对应的。”
这么讲，倒也说的过去。
阴阳是易经的灵魂。
违背了阴阳，自然就违背了天道。
智策师父继续说道：“有时候，并不是风水摆件不好用，只是自己没买对而已。
买对了，还是有用的。
看不见的都有用，何况看得见的呢？”
“看不见的都有用，是什么意思呢？”丘书妍问。
智策师父道：“有些人，由于身份原因，不方便佩戴风水摆件。
家里或者车上，也不方便摆。
就只能通过一些法事来助运。
等同于给他身上带了个风水物件，不过是无形的而已。”
听到“身份原因”这四个字，涛哥这才有了一点儿反应。
但也仅限于“一点儿”，不多。
他问道：“智策师父除了做法事之外，会帮忙做一些预测吗？”
智策师父道：“当然，预测是基本的。”
涛哥问：“先生这边起卦的卦金是多少？”
涛哥是第一次来，不清楚情况，我给他介绍道：“智策师父这边是四位数起步。”
涛哥挑了挑眉，开玩笑道：“这个价位……
对于一般人来说，一次半次的还行，要是经常请师父指点的话，不一定能付得起哦。”
我看了涛哥一眼，好奇地问：“你是遇到了多少事儿，还需要经常请师父指点？”
智策师父倒是看出点儿别的情况来。
他曾经说过，来找他看事儿的人，既希望他看的准，又不希望他看的准。
有些事情，缘主并不希望被别人知道。
涛哥大概就属于这种情况。
智策师父附和道：“人生在关键的时候，请卦象指点一下就可以了。
哪能总是来给我送钱啊？
你如果真的喜欢，可以自己学，自己看。”
涛哥确实不适合经常来智策师父这里，他的身份，甚至手机联系都不一定方便。
他更适合自己学完自己看。
他貌似也是真的想学，于是半认真半开玩笑道：“您这给人看一次都得四位数了，我要是学的话，怕是付不起学费啊。”
智策师父道：“你要是想自用的话，学费两次的卦金就差不多了，三次都用不了。”


第620章 随的什么缘

这个数字远远的超出了涛哥的预期，他震惊道：“这点儿钱，学完了就能自己测算了？”
智策师父道：“这要看你学了是想做什么。
做个预测还是可以的，基础知识懂了，带你实操一下就行。
不过，法术我暂时没法教给你。”
涛哥道：“那些倒不用，我就是自己会做个预测，有些看不透的问题，能给自己解解惑就够了。”
智策师父道：“解惑简单，会看盘就行。
或者看看手机号，也能得到不少信息。
基础知识是简单，主要就是实操上如何使用而已。
这个带你多练几次慢慢就有思路了。”
涛哥为人比较谨慎，他奇怪的问：“为什么学费会这么低？
跟卦金不成比例啊！”
智策师父笑道：“两者互不影响啊。
我的客户，一般也不愿意费脑子自己学。
愿意跟我学的，大概率也不是我的客户。
比如你。”
涛哥没说话，默默地竖起了大拇指。
智策师父又解释道：“不论是给人看卦，还是传播知识，都是为了给人解惑，本质上没什么区别。
来看卦的人，一般是比较着急的，属于拿钱买时间。
而想学习的人，一般是有不方便的地方，要么是身份上、要么是金钱上，这个门槛设高了，就挡住了真正有需要的人。
所以设的低。”
涛哥继续问：“这么低的学费，会不会属于低成本培养出大量的竞争对手？”
智策师父无所谓道：“你们学会之后，你的朋友找你看，他的朋友找他看。
就算你们没在我这里学，你们不会看事儿，你们的朋友也不会在我这里看。
世界上的人那么多，不是所有的人都是我的客户，又何谈竞争对手呢？”
我给涛哥解释道：“智策师父看事儿也是随缘的，哪怕找到他了，他也不是所有的人都给看的。
他不会把所有人都当成自己的客户，所以他也不怕大家学会了抢他客户的问题。”
涛哥不理解的问：“为什么挑客户？随缘是什么意思？随的什么缘？”
智策师父解释道：“大家频率一致，好交流，我说了他能懂，这叫有缘分。
有些人，大家不在一个频道上，我说了，但他收不到我的意思，我说东，他听成西，我帮不到他。
这就是缘分没到。
帮不到，不强求。”
涛哥笑问：“那我算有缘的吗？”
他一边说着，一边拿出了手机，要加智策师父的联系方式。
智策师父一边拿手机，一边回道：“看卦，你收不到我的意思，是大家频率不一样。
学习，只要你努力，一遍听不懂，可以多听几遍。
理论加实战，不至于一直收不到。”
他俩加完了微信，我想到上次来的时候，还有一位讲数字生命能量的老师在，于是便问道：“于师父呢？
今天她没空？”
智策师父道：“有空，你们来之前，她刚刚还打电话了。
不过你提前打过电话，我估计你这边人多不方便，所以就没让她过来。”


第621章 额头接收天的能量

我遗憾道：“哦，那太可惜了。
还想详细的跟她聊聊人的天赋问题呢。”
“天赋问题？”涛哥重复了一遍。
我介绍道：“对，国外的数学家毕达哥拉斯发现的一个统计学规律。
上次于师父给我测试过了一次，还挺准的。
不过没有更深入的聊，还想着有机会能再聊一聊呢。”
“天赋？”涛哥又重复了一遍。
我笑道：“你是不是也想知道自己的天赋？”
涛哥笑笑没吱声。
我估计他是对天赋感兴趣，但是又特别谨慎，不想见到太多的人。
我开玩笑道：“我也会哦，虽然是入门级别的，看个大概也还行。”
涛哥道：“说来听听啊？”
我转念一想，问智策师父道：“你经常跟于师父一起玩，那个生命密码，你应该也会吧？”
智策师父点头道：“理论上是会的，不过我平时基本不用，实战不足。”
丘书妍也很喜欢天赋这个事儿，凑热闹道：“聊聊啊聊聊啊！”
我看向智策师父道：“要不，我划拉给大家玩一玩，你帮我看着我划拉的对不对？”
智策师父随和道：“行，生命密码简单还是挺简单的。”
我摩拳擦掌的准备给涛哥和丘书妍讲讲生命密码。
不过拿起了笔和纸，我又改变了注意：“要不，以后再给你们讲吧？”
“哎，怎么这样啊？”涛哥佯怒道，“胃口都被你吊起来了，你这会儿又不说了是什么意思嘛！”
我不好意思的笑了笑道：“那个，我想了想，这个生命密码，我也就听于师父讲过一次。
我看测我自己是测的挺准的，但没怎么验证过别人。
别误导你了。
等以后我很熟练了再跟你说呗，这个事儿又不急这一会儿。
反正咱们闲着没事儿随便聊嘛，聊什么不是聊。
我觉得有更适合你的内容，对你当下有帮助的。”
果然，涛哥一听对当下有帮助，立马不提天赋的事儿了。
我之所以突然停下来，是考虑到他明明不方便上山，还急着找我，自然是有事儿。
现在扯什么天赋，对他没啥直接的用处。
他运势有些低。
调整运势，对他来说更实际。
我跟涛哥提议道：“跟你聊聊面相吧？”
涛哥点了点头。
我指了指自己的额头，道：“额头，代表着祖先。
也代表着天。
咱们古代人，不论男女，都喜欢把头发束在头顶，这样，整个额头就露出来了。
因为额头，能接收天的能量。
你可以看一下富豪排行榜，不论男女，大部分都是露着额头的。
如果这个地方有厚刘海盖住，灵感弱。
你这刘海儿……要不……”
涛哥秒懂，往上扒拉了一下头发道：“贵人不顶重发吗？”
我笑道：“重不重发的倒无所谓，把额头拿出来就行。”
涛哥虽然在往上扒拉头发，不过嘴上质疑道：“古人虽然把头发都束在了头顶，整个额头都露了出来，但是不见得他们的运势有好到哪里去啊？
平均寿命才二三十岁……”


第622章 200岁才可以退休

我试探着问：“古人平均寿命才二三十岁，会不会是……假的？”
“假的？”涛哥震惊地看着我，“网上一搜有的是数据，虽然上下可能会有点儿差距，但大差不差的基本都是二三十岁吧，这怎么会是假的呢？”
我想到了吉月姐姐说的，不论是法界还是人间，贪念太重就容易被魔控制。
那我们获取信息的主流媒体，会不会也被控制了，也是为了资本而服务的呢？
但跟涛哥我不能提什么法界，而是换了个角度探讨道：“咱们推理一下。
可能历史上的某些年代，由于战争的原因，寿命平均数低是有原因的。
正常情况下， 哪怕生产力低下，经常饿肚子，也不代表古人的寿命会很低。
《礼记》中讲过：大夫七十而致事。
意思是，当官到70岁才可以考虑退休。
而且，具体能不能退，还要经过皇帝同意。
皇帝不同意的话，七十岁也得继续工作。
如果人的正常平均寿命真的是二三十岁，那七十岁大概是平均寿命的两三倍。
如果这是真的，退休年龄是平均寿命的两三倍，咱们目前的平均寿命大概是七八十岁，翻译成咱们现在的话应该说，我们大概得在200岁才可以考虑退休。”
丘书妍听到200岁才可以退休，乐得哈哈的。
涛哥对我这个推理半信半疑，他反驳道：“虽然老百姓的平均寿命可能不好证明，但历代皇帝的平均寿命也就40左右，这个是可以查证的呀。
皇帝代表着最优的资源，他们的平均寿命不过才40左右，老百姓平均二三十也算合理吧？”
我辩白道：“既然要给古人安上一个二三十岁的平均寿命，自然得有个牵强的说法。
韩国自从建国起，连续十几任总统无一善终，不能因此就代表韩国人的平均水平是无一善终吧？”
丘书妍听到韩国老百姓都不能善终的推理，又哧哧地笑了起来。
智策师父也开玩笑道：“对，皇帝那么多妃子，多透支身体呀！
不能拿高危职业来推理平均水平的。
再说了，古代还有很多四世同堂呢。
四世同堂的话，也不能太短寿。”
涛哥都听迷糊了，但是又找不到什么更好的理由，他问：“那主流媒体为什么要把古人的寿命写的那么短呢？”
我解释道：“在某个特殊的战乱年代，有可能平均寿命真的是二三十岁，但这不代表古人的真实情况。
主流媒体在误导这件事儿，有没有可能是为了打压中医，故意抹黑老祖宗的智慧呢？”
涛哥琢磨道：“故意暗示古人寿命短，从侧面讽刺中医水平以及生产力水平都不行？”
我喝了口茶，笑着看向他。
我猜他自会回去查证，很快就会想通，不必我再多言。
涛哥一边往上扒拉着刘海，一边暗自琢磨。
琢磨了一会儿，他抬头看向我道：“古人寿命长短的事儿先放放，咱接着聊聊面相啊。”


第623章 人本来就是人，何必费劲去修人

古人的事儿确实是不好定论，各有各的说法，我主要是提醒他不要全盘接受主流观点而已，点到为止就好。
不过继续往下聊面相，也有点儿难。
像刘海这种，有问题直接能改的，这种问题说了有用，可以说。
但很多面相问题，说了一时半会儿也改不了，说完只能给人添堵的，我也不至于那么没眼力见。
比如涛哥，他鼻翼上有一颗很明显的痣。
鼻翼为财库，此处有痣，代表漏财。
再比如，他后面的发际线很低。
这里代表的起运的时间。
头发都长到后脖子上了，起运会比较晚。
再比如，他是典型的八字眉。
看着跟个囧字似的。
这种眉毛倒不是说运势不好，只是说性格不强势。
脾气比较好，心思缜密，会体贴人，异性缘好。
两性关系会复杂一点儿，容易有外遇。
但因为自己性格不强势，多情还驾驭不了对方们，就会为情所扰。
尤其是眉尾和眼角同时向下，称之为四尾下垂，更甚。
这只是说的眉毛的形状向下，如果是眉毛的毛长的方向朝下，则容易抑郁。
涛哥已经有点儿这种趋势了，只是还没有那么明显。
不过这些话，说了都没用。
我既不能阻挡他破财，也不能改变他起运，更不能改变他的性格。
既然没用，而我又是个实用主义者，没用的话我还不想说。
我更不愿意为了好听，说些粉饰太平的漂亮话儿，浪费大家彼此的时间。
因此，我一时无语。
涛哥催促道：“说话呀？
想什么呢？”
我开玩笑道：“我突然想起来，还是想跟你讲讲天赋的事儿。”
涛哥无语的瞥了我一眼：“刚刚让你讲天赋，你说不急。
要先讲面相，说这个对我更有帮助。
现在，光说了个额头，掀了个刘海，这就讲完了？
又要倒回去讲天赋了？”
我尬笑着圆不回去了。
智策师父看出了我的意思，他打圆场道：“相由心生，心变了，相就变了。
其实不论讲什么，归根结底还是得靠自己。”
涛哥确认道：“是说要修行的意思吗？”
智策师父没着急回答，而是先给我们每个人依次添了茶，这才慢悠悠的说道：“修行这两个字，太复杂。
人本来就是人，何必费劲去修人呢？
简单来说，不要想太多，没有分别心了，那么，我就是我。”
涛哥端起了茶杯，慢慢的品着，一时没说话。
人在运势低落的时候，脑子反应也会有点儿慢。
好在涛哥没听懂没有装懂，只是在仔细地琢磨着。
他又重复了一遍智策师父的话：“人本来就是人，何必费劲去修人？”
智策师父解释道：“如果想多了，就会在意别人会怎么看自己：我这样是不是不道德？
我是不是不善良？
别人不喜欢我了怎么办？
想得越多，就越不能做自己。
人被各种理念束缚，不断地压抑自己的天性，时间久了，人就偏离了人。
做回自己，需要勇气。”


第624章 水利万物吗

智策师父慢慢把话题引导到了压抑和抑郁的方向。
涛哥认真的想了想，笑道：“做回自己，确实需要足够的勇气，我目前还不敢。”
智策师父静静地泡茶，斟茶，没有试图去说服他。
有些心路，得自己慢慢走过去。
涛哥琢磨了一会儿道：“做事情之前，多考虑一下这样是不是不道德，是不是不善良，我们希望得到大家的喜欢和支持，难道不正常吗？
《道德经》不是讲，水利万物而不争吗？
我们要像水一样的话，还是要利他呀，要多考虑别人的感受和想法。”
在茶气飘渺中，智策师父淡淡的笑道：“水利万物而不争吗？
发洪水的地方，你站在那里不动的话，水会不会冲你一个踉跄？
不会游泳的人跳进河里，水会利他吗？
会轻轻的把他托起？”
“嗯？”涛哥被问懵了。
我们从小就念叨“上善若水，水利万物而不争”，念叨习惯了，就会全盘的接受了被灌输的思想，却极少去反思，这样说对不对。
涛哥一时没想明白，虚心请教道：“那上善不是像水一样吗？
不是利万物吗？”
帛书版这句话表述为：上善治水，水善利万物而有静。
智策师父道：“是，上善与水是有共性，但不是以人的意志为转移的。
不是人觉得怎么好，水就怎么做。
上善若水，就跟《道德经》讲的天地不仁以万物为刍狗的意思接近。
水就是水，水有水的规则。
谁遵守它，它就利益谁。
谁不遵守它，它就吞没谁。
它是没有喜好的，它只是遵循着它自己的规律而已。
我们想做自由的人，也应该是如此。
如果我们的行为，被外面的人的喜好所绑架，我们的心就会被束缚住。
被束缚的心，并不符合天道。”
涛哥想了想，很诚实的回复道：“我好像听懂了，又好像不是很理解。”
智策师父问：“你喜欢现在的自己吗？”
涛哥这次毫不犹豫的立马回答道：“不喜欢。”
智策师父道：“如果你很讨厌现在的自己，就说明违背了道。”
涛哥没理解，追问道：“我讨厌我自己，跟违背天道是什么关系？”
智策师父解释道：“我们每个人，刚来到这个世上，都是天真的。
什么时候变了呢？
自己的欲望不能满足的时候，人就有了不同的选择。
昨天的因，是今天的果。
我们讨厌现在的自己，就说明我们不认可我们昨天种下的因。
我们今天的状态结果，是我们曾经的行为导致的。
我们能做的，就是允许已经种下的果发生，并修正自己的行为，种下新的因。”
“允许已经种下的果发生？”涛哥又念叨了一遍。
智策师父笑道：“因果不空啊。
你允不允许，它都会发生的。”
丘书妍开口道：“我们每个人，来到这个世界时都是天真的，这是不是说，在这个时候我们都是符合天道的。
所以，刚出生的小宝宝，还没有被欲望改变的时候，都是充满灵性、活泼又可爱的？”
智策师父笑着点点头。
不过涛哥面临的问题有点儿多，他可能平时用脑太多，脑子习惯性的在思考，一时半会停不下来，他还理解不了回归本真的意思。
心和脑是两个方向。
想的太多，心的感应就弱了。
我换了一个角度跟涛哥聊道：“我们人从本来的天真本性，到被欲望改变，是为什么呢？
咱们凭心而论，就以现在的物质水平来说，我们是不是比古代的皇帝都过得舒服？
夏天有空调，冬天有暖气。
或者也不用说那么远，就想想毛爷爷长征的时候，他们吃的什么穿的什么，咱们呢？
我们明明比他们吃的穿的都好，为什么还会不满足，还会有很多的欲望呢？”
涛哥没说话，我接着道出了我自己的观点：“因为我们在跟周围的人比。
包括我们为人处世时，总考虑自己是不是道德，是不是善良的时候，看似是在为别人考虑，其实也是在考虑自己。
我们怕被别人看不起。”
涛哥想了想道：“对，有道理。
我们毕竟生活在这个环境里，自然要跟大家处理好关系。
这样难免就会有委曲求全的时候，我们没有办法自由真实的表达自己。”
涛哥说的很现实，人有时候就是这样被困住了。
我问道：“你是不是觉得，真实的表达自己，就是自私？”
人会抑郁，就是考虑太多了，为别人考虑太多，也为自己考虑太多。
或者换句话说，因为这些无中生有的顾虑，不断地苛责自己，否定自己，看不到自己的价值，才会抑郁。
涛哥默认的笑了笑。
被世俗的条条框框绑住的人，很难去掀桌子，因为他们宁可自己内耗，也不允许自己那么自私的不管不顾。
丘书妍轻轻的问道：“自私，是不是可以换个词，叫爱自己？”
智策师父赞许道：“爱自己这个词用的好。
上善若水，看似不仁，但正是因为它爱自己，遵循自己的道，不活在别人的嘴里，不管别人赞美它还是骂它，它都坚定的做自己，最终才能帮助到更多懂得遵循这个规律的人。”
我补充道：“是啊，天若有情天亦老，人也一样。
不要被一些小猫小狗的言论所绑架，不必为一些不必要的人起情绪，做回自己，才能帮助到更多的人。”
涛哥道：“虽然有点儿绕，但是我好像听出来意思了。
让我捋一捋哈。”
为了避免打扰他捋，我们都默契地喝着茶，享受着安静。
过了一会儿，涛哥开口道：“我想的多，担心的多，是因为我的格局还不够大，更多的在考虑自己，或者身边的这几个人。
如果跳出来看问题，假设站在天的角度，不论是动物还是植物还是微生物，如果它们只考虑个体的利益，哪怕它是一只很优秀的恐龙，但整个种族没有提升，个体最终也会随着整体而毁灭。”


第625章 我们是利益共同体

一下子拔的这么高吗？
我们彼此看了一下，都没有说话。
涛哥继续分享他的感悟道：“人不应该只看自己所在的这个小圈子，在这个小圈子里去比较，哪怕争得了优秀，也并不能代表什么。
如果我们能把格局放大，考虑的是总体利益的提升，为了祖国的强大或者人类的进步而奋斗，不再盯着我们自己的这点儿事儿，利他也是为了整体目标的实现，我自己的利益就跟他人的利益就不冲突了，因为最终，我们的利益是一体的。
既然大家是利益共同体，还有什么可计较的。”
我终于忍不住惊叹道：“你这拔的也太高了吧！
大家是利益共同体！”
智策师父很开心的点头赞许：“领导讲话，就是有高度。”
丘书妍则有点儿听不懂了，蹙着眉在努力的理解涛哥说了个啥意思。
涛哥道：“我之所以刚刚想通这些，也是因为前面智策师父说跟他学习的门槛设的低，是不想挡住真正有需要的人。
也不怕因此会低价培养出大量的竞争对手。
这一对比我就发现了，让我闹心的那些事儿，都是因为侵犯到了我的利益。
我的眼里就盯着我自己的那点儿事儿。
如果我能像师父一样，把心胸打开，我那点儿破事儿哪还值得挂在心上啊。”
我忍不住的给他鼓起了掌。
佛家一直讲破“我执”，能放下“我”的这个概念，从这里面跳出来，并不容易。
智策师父谦虚道：“你能想明白很好。
不过我没有你说的那么高，我就是做点儿自己认为对的事情而已。”
人的心结打开的时候，所有的沟壑都会变成坦途，本来能困住自己的那些问题就不再成为问题，脸上的表情都会舒展开来。
丘书妍也看到了涛哥的变化，她傻呵呵的笑道：“虽然我听不懂你说的什么恐龙和种族，但我还是祝贺你能变得更开心。”
涛哥自己也很满意，他笑着向智策师父建议道：“有时候看卦啊，做法事啊，会不被人理解。
您做心理咨询也不错，同样是替人解惑。”
智策师父道：“好主意，我找机会试试。”
我也不知道智策师父是说客套话，还是真的想从心理咨询的方面给人解惑，我坦诚道：“借助五行或者天地力量，替人解惑，和心理咨询师的那种解惑，还是有差距的。
做自己擅长的事情，会更有优势吧。”
涛哥一听天地力量，感觉可算是聊道玄学的核心了，连忙问道：“怎么借助天地力量？”
我挑眉道：“布局。”
涛哥连忙道：“快说说快说说。”
还没等我回复，他又连忙板起脸道：“可不许像前面说的天赋和面相那样啊，吊了胃口又不好好讲。
这次要是不把这件事儿好好讲透了，我今天都不能让你回家。”
【篇外：】
前面说建议大家读《金刚经》和《道德经》破相，但忘记给大家推荐了，看《道德经》的话，可以把通俗版和帛书版对着看，两个版本番茄上都有。


第626章 人为什么会愤怒

我笑道：“布局好讲。
不过，布局是布局，还是要注重修自己。
情关，还得自己过。
红颜……祸水……”
涛哥听我提到红颜祸水，憋着笑不说话，默默的低头喝茶。
有些话虽然不方便说，但是很多事情都是连在一起的，它们不是一个一个的孤立事件。
如果头痛医头脚痛医脚，就人为的把关联性给掐断了。
切割来处理，治头的只是治头，可能头痛医好了，但伤了其他脏腑。
在风水上也是一样的道理。
比如说桃花和抑郁，这两者在风水上就是有直接关联的。
五行都属水。
如果犯桃花的人，在高压控制下被看管的很严，或者自我道德水准很高，他没办法犯桃花的情况下，他就会走向抑郁。
换句话说，没有抑郁倾向，积极乐观的人他是不会控制不住的想去犯桃花的。
不论一个人外在看起来多么牛逼哄哄，只要他想在两性关系上混乱，他的内心都是缺少阳光和快乐的。
归根结底，还是自身的正气（阳气）不足。
他是想通过短暂的刺激行为，来填补内心的空虚和黑暗。
当然，这种选择无异于饮鸩止渴。
如果想从根本上解决桃花的问题，靠压制并不是很理想，哪怕压制住了，也会对身体有损伤。
最好是能从内在和外在两个方面一起调整。
内在要升阳，转念正向思考，让自己的内心是温暖和明亮的。
既要远离外在的负面影响，又要把自己的格局打开。
比如，我们为什么遇到某些事情会愤怒，因为我们无能为力，也因为我们不理解因果。
有些人就是莫名其妙的来伤害我们，毫无底线不讲道理的祸祸人，如果我们能看懂前世我们对她做了什么，或许也会就能理解她累世存在的怨气，就不会那么生气。
如果我们看不懂因果，但我们自己的能力足够强，谁瞎逼逼就一巴掌把他呼墙上，扣都扣不下来，这种情况大概率也不会愤怒。
要是我们这两种能力都没有，既看不懂因果，也没有能力处理，那就先远离。
等我们的格局提升了，再回过头来看这件事儿。
这就好比说，我们站在一楼，看见地上有蟑螂，有蚂蚁，我们不喜欢，不开心。
但当我们站在十楼看出去，视野开阔，心旷神怡，我们就看不到蚂蚁了。
它们还在吗？
在的，但是它们不会再影响到我们的心情了，因为我们的眼里已经没有它们了。
有句话叫：所有让自己不开心的事情，都是自己的事情。
看似是别人做了什么事让我们生气，但只要我们站的够高，或者我们自己想的通因果，那对我们来说就不是事儿。
这是内在层面的提升。
外在的助力上，我们尽可能的撤掉水。
尤其是坎1位的水。
坎1见水主抑郁。
包括手机号，尾数不要用111这种连号。
如果尾号111，水太重，要么两性关系复杂，要么伤肾（外在表现是腰不舒服）。
也不要接触太多六煞组合。


第627章 六煞

包括手机号、微信号、QQ号，各种头像、睡觉的位置等等等等，所有跟自己相关的能量场都慢慢的清理出来。
六煞组合指的是：16，47，29，38。（不分前后顺序）
这里重点说一下5和0。
0代表隐藏，比如106，0不计算，等于16，但是，三位数代表两个磁场，也就是说106是两个六煞。
再比如，相同的两个数字连在一起叫伏位，是平平，本身是不好不坏的意思。
前面是啥气场，伏位会延续。
比如166，这也是两个六煞。
5有两种说法，一种是男用5变2，女用5变8。
也就是说，男用的手机号里出现59，等于29，等于六煞。
女用的手机号里出现35，等于38，等于六煞。
不分前后顺序的意思是，38和83都是六煞的意思。
5的另一种说法是加强。
比如156，如果5看做是加强，那就是强烈的六煞的意思。
这两种说法普及面都很广，我个人常用的是根据三元命宫一样的5是可变的理论。
这两种说法都是八星的理论，在其他理论里面还有其他说法，也都各有道理，咱在这里就不多说了。
如果抑郁或者犯桃花严重，清理水，包括五行属水的六煞气场。
当然，也不是说六煞就不好。
六煞的本意，其实是心思敏锐。
尤其是做服务业，很需要这种能敏锐的捕捉到客户需求的能力。
客户还没开口，甚至在客户意识到之前，就把一切都准备好了，这是一种很优秀的能力。
这是敏锐用在了正面的地方。
如果太敏锐，总能精准的捕捉到所有人对自己的不满意，这就是负面的。
不说那些不喜欢我们的人，就单说那些喜欢我们的人，也难免会有比较累、情绪低落的时候，有可能说话就没有那么有耐心，敏锐的人，能精准的收到所有的伤害。
有个词叫傻呵呵。
人如果愚钝的话，只要不指着鼻子骂他，他就收不到任何的负面暗示。
甚至指着鼻子骂，他都收不到。
（比如我自己，我曾经看到有人给我的书评了1颗星，我点开他的头像一看，发现他不论给谁的评分都是1颗星，那这就是他的问题了，与我无关，我收不到伤害。但如果六煞强的人，她可能在五星好评里，也能捕捉到细腻的伤害。）
任何一种气场，都有利有弊。
看自己处于什么状态，需要什么气场，以及需要到什么程度。
自己根据实际情况拿捏调整。
过犹不及。
六煞的根本是心思敏锐，表相是犹豫不决，拖泥带水。
因为敏锐，所以能收集到很多别人感知不到的信息，做起决策来就会犹犹豫豫的。
这种拖泥带水，也会表现在感情上。
遇到了不合适的烂桃花，不能快刀斩乱麻的去处理。
这种犹豫，在对方看来，可能会解读为半推半就、欲拒还迎，最终导致烂桃花越积越多。
再者，六煞气场强，总能感知到别人的小情绪，心里会备受打击，也容易导致自卑。
人会抑郁，往往是觉得自己没有价值。
而六煞，会加重自卑的情绪。


第628章 犯桃花

在健康方面，六煞水多，也容易拉肚子。
大家一起出去吃饭，其他人都没事儿，六煞重的人，可能就闹肚子了。
澄清一个点：六煞是容易闹肚子的原因之一，不是唯一。比如坤位见水，也容易闹肚子。
我们在清理的时候，是从各个层面的清理，不执着于某一个点。
另外，风水上有一句话是：是什么命，得什么病。
坎1命本来水就多，本来就容易伤腰伤肾伤情绪。
坎1的人，尤其避讳坎1位再次见到水的情况，或者六煞重，以免雪上加霜。
同理，离9伤心血管和头部（包括眼睛和耳朵），哪怕风水调好了，这些部位也是离9命宫的人的薄弱环节。
如果离9命宫的人，选了离9位有厨房的房子，问题会更明显。
前面说到了犯桃花的问题，就顺便多说几种情况。
上面说的是抑郁犯桃花，也还有其他的情况。
本质上都是正气不足，但表相上不一样。
比如，巽4位见水。
风水上有句话说：东南见水臭名声。
东南指的就是巽4位，这个位置代表一个人的名声，见水，拉低此处的能量，名声不好，主色情和偏财。
咱们正常人的家里在布局的时候，这里是不宜见水的。
但有些事也得看情况，没有固定的好不好。
如果人家本来就靠色情赚偏财，你要是去把人家巽4位的水给撤了，断了人家的财路，就不一定很合适。
每个人都有自己的选择，我们不必站在道德的制高点去干涉别人的生活。
能把自己调整好，不给世界拖后腿儿，就挺好的了。
如果每个人都能把自己过好了，世界就会很美好。
只对自己负责，修行只修自己。
除了上面说的水的情况，家里有花摆在了不对的位置，也会招惹烂桃花。
比如乾6位，男主人位不宜有花。
再比如，兑7位，这里既是指小姑娘，又指小秘书，此处有花，也招惹外面的女人。
这个花，不但是指真的花，也包括字画，尤其是画上面画着那种团团簇簇的花儿的。
另外，手机号或者微信号或者QQ号等数字里面（不分男女），如果有27或者72的，也有此象。
2为老女人，7为小女人，27天乙为财富，同时给不同的女人花钱的象。
当然，也有可能是每个月给女儿或岳母、妈妈等人生活费的情况。（验证中，每个月给妈妈生活费的情况不是很多。）
涛哥没接茬红颜祸水的事儿，他慢慢的喝了几口茶后，开玩笑道：“要不还是先讲讲升官发财的事儿吧，来点儿实际的。”
我点头应道：“那也行。
不过只能讲升官，不能讲发财。”
涛哥奇怪的问道：“这是为什么啊？”
我解释道：“对于拿固定薪水又有权力的人来说，催财容易F败。”
涛哥愣了一下，反应过来后大笑道：“行，听你的，不催财。
那升官有没有什么潜在问题啊？”
我回答道：“那要看怎么催。
咱抛开现在的官场，我们就想一下，回归到原始社会的话，什么样子的人，容易当领导者呢？”


第629章 二十四山

丘书妍抢答道：“智慧又勇敢的人。”
涛哥也默默地点头认可。
我继续说道：“所以，如果我们是从提升智慧和勇气的层面去布局，就不会有什么负面的问题。
但如果搞邪术，窃取他人运势等，那就很难说了。
因果不空，阴阳总是要平衡的。”
涛哥直接忽视了第二种可能性，提都没提，只是好奇的问：“智慧和勇气还能用外力提升吗？
这两者不是固定的吗？”
我道：“这种提升，不是普通理解的那种提升。
比如说，如果在搏斗中，身后有敌人，我们就不能把全部注意力都放在前面，这个时候我们后面有顾虑，在行为上就会瞻前顾后的。
但如果我们背后能靠上一堵又高又厚的实墙，我们的注意力就可以全部集中到前面来了。
这样，我们从战略战术上，看起来会更勇敢。
因为我们没有后顾之忧，就可以勇往直前了。
勇敢的总量可能是没变，但是我们借助地势，我们的进攻力度会发生改变。”
涛哥很感兴趣的追问道：“借助地势，可以加强自己的主动权，这个好理解。
在风水上是如何实现的呢？”
我拿起了笔和纸，先画了九宫图，又画了12生肖（也就是12地支），又加上了天干（10天干里，戊己中央土是到处飞的，只有8个天干，每个季节放2个），又加上了九宫图四个角上的宫位（即4个偶数宫位）。

外面一圈，红色是12地支，蓝色是8天干，黄色是4角宫位
这样12地支+8天干+4个宫位=24山就凑齐了。
在这里，先插入一下补角的知识点。
之前很多友友问怎么补角，一直没系统的讲，是因为没讲到24山。
补角有很多种方法。
最好的办法就是用实体墙垒上。
如果不能垒上，有些可以用铝合金、塑钢窗、栅栏等方便的物品包起来，也有效。
上面两种都不能用的，也可以借助摆件。
比如用泰山石。
这也是常见的一个化解办法。
石头的成分是最接近土的，用石头补角也是有可取之处的。
只是我个人不喜欢用而已，不代表完全不能用。
如果之前已经用了泰山石的，没有特殊情况可以不动。
还是那句话，心不要乱，这是根本。
完美并不存在，不必追求极致。
能做到什么程度就做到什么程度。
大家要习惯正向思维，只要做了，都比不做好。
我自己不用泰山石，是因为补角有很多种办法，不必非得用石头。
泰山就那么大，全国人民现在大部分都缺角，甚至有的人一个房子缺了5个角，泰山石不够这么多人用啊。
还有一个常见的补角方法是生肖，就是24山里面的，哪里缺角，就对应着摆哪个属相。
这里面有三个注意事项。
第一，东北角缺不用生肖虎，家里避免放凶兽。
第二，避开属相相冲或者相害的。比如正东缺角用卯兔，但是卯兔和辰龙相害，卯兔和酉鸡相冲，家里有属龙或者属鸡的人不能用兔子补角。其他以此类推。
第三，除了考虑属相之外，还要注意材质。比如卯兔五行属木，那就不要搞个金属兔子。其他类推。
属相补角，虽然也是一个主流的补角办法，不过我个人也很少用。
因为除了属相相冲相害层面的考虑，八字层面还有八字的忌讳。
我尊重所有的门派，各有各的道理，能不犯忌讳的尽量不犯。
如果八字不跟这个补角的属相地支冲克，属相补角确实是个不错的选择。
但如果家里有谁的八字跟这个属相冲克了，又摆了这么个属相，就会加重冲克力度。
属相补角之所以是主流，是因为一般人不会考虑到八字的层面。
因为你家想补个角，师父就细心的给你们全家人的八字都看一遍？不现实。
帮你看个属相生克都算比较负责任的了，不负责任的人只会问你缺哪个角，然后就把对应的东西卖给你，其他的一概不问。
当然，这也不能怪师父。
有倒是不求不救，你只问补角，对方就只负责给你补角。
你没问到的问题，一般师父就算看到了，也不会说。
因为别人不问，主动说可能会犯人忌讳。
就算是好朋友之间，你不小心看到你闺蜜的对象出轨了，这话能不能说都是个问题，你怎么能确定你闺蜜是不知道，还是不想知道，还是人家已经知道了却装作不知道就想闭着眼过呢？
你点破了算怎么回事儿？
强迫别人面对现实吗？
人家的脸往哪儿搁？
何况人家还有双方父母和孩子的问题，你点破之后，后续的问题你能替别人承担吗？
作为好朋友都不一定适合开口提醒，何况师父呢？
没有特殊的情况的话，一般人看到了也不会说的。
何况，很多卖摆件的人根本就不会看。
所以，人只能靠自己。
自己学，自己看，自己拿捏情况。
说回补角。
风水有两大门派，峦头和理气。
一个是讲看得见的山水物件儿。
一个是讲看不见的气场。
那落实在补角上，也有两大方向。
一种是补形（看得见），一种是补气（看不见）。
补形比较好理解，就是缺哪里，就把哪里围起来。
用土，用塑钢，用铝合金都行，甚至用栏杆，用栅栏围都算。
越密封效果越好。
补气是在补形补不上去的情况下的一种补充选择。
补气也有细分，主要是两大理论。
一种理论是用土去补。
不论是哪个宫位缺角，都是房子少了一块儿，全部都补土。
另一种理论是用五行八卦去补。


第630章 补角的方法1

【昨天发漏了一部分，补到前面一章了。】
不论是用土还是用五行八卦去补气，都比较简单，因为主要是用的它的气，不太犯什么忌讳。
尤其是用土补，只需要注意土里面不要带很多小石块儿就行。
当然，用泰山石补角也是属于用土补的一个分支。
要是用五行八卦去补，也简单，不过有一些细节的注意事项。
补角，跟衣服上打补丁是一样的意思，是看哪里缺了一块，补一补。
哪怕是补过了，肯定也不如完整的衣服好。
但补的虽然不如新的好，但总也比衣服破了个洞露着肉好。
补是补丁的意思。
哪个宫缺角了，补哪个宫。
也就是说，补角，补的是角。
但不能解决没有宫的情况。
比如整个艮8宫都没有，你这个补丁都没地方贴。
总不能把艮8宫的角，贴在震3宫或者坎1宫上补吧？五行都对不上去。
这是第一个需要注意的。
第二，虽然是五行补角，但是还要考虑能量平衡，不能直接放对应的五行，比如离宫和坎宫。
下面，我们依次说一下补角的五行和八卦的选择。
先说五行。
万物从东方开始生发，我们从艮8宫开始。
艮8宫，是从冬天转过来，冰雪消融，万物复苏。
艮8宫的土，是湿土。
这里可以放土补角，最好旁边再放一盆水，凑成湿土之象，还降低了艮8宫的能量。
震3宫和巽4宫，可以用木本的绿植补气。
哪怕不缺角，这里也可以放木本植物。
但要注意的是，不能选断头树。
断头树是指，在培植的过程中，会把树头砍掉。
人们常说的发财树，就是断头树。
家里或公司里摆发财树，不但不发财，还容易资金链出现问题。
离9宫，五行属火，这个位置不适合放火的属性，会抬高宫位的能量。
坎1宫也是这种情况，五行属水，再放水会降低宫位的能量。
这两个宫位比较特殊，因为风水的调整就是为了平衡，调整后让其趋向于中间数5。
而离9和坎1，是整个九宫格里最偏离5的宫格，已经离5远到最远了，这两个位置最好不要再有缺。
如果缺了的话，离9放草本植物补（木生火，同时草本还降低了能量），坎1放金属补（金生水）。
还剩三个宫，坤2，兑7和乾6。
坤2是从离9的火生土过来的，所以这里的土是干土。
兑7和乾6用金补。
这是五行层面的补。
五行补角除了材质之外，还可以用形状和颜色来补。
因为不但是材质有五行，形状和颜色也有五行。
形状上，圆形为金，方形为土，长方形是木，三角形是火，波浪形是水。
颜色上，白色为金，黄色为土，绿色为木，红色为火，黑色为水。
比如，震3巽4五行属木，用金属的卦牌就不合适，因为金克木。
比如，同样坎1放金生水来补，但选什么形状和颜色的金也有区别。
放金属是材质层面的力量，波浪形的金属又加了一层力量，银白色的波浪形的金属再加上了一层力量。
这样用抻开的钢丝球就很合适。（钢丝球本来是缠绕在一起的，尽量抻开成曲线。）
这比买个卦牌效果可能还好。
挂牌很少有做成水的形状和颜色的。


第631章 补角的方法2

网上的卦牌基本都是外行做的，不同的宫位，既不分材质，也不分形状，也不分颜色，甚至还有的连卦画的都是错的。
如果不是特别信得过的师父开光的，没必要上网去买，自己画的会更好一些。
生产线上下来的，除了卦本身，没有什么念力加持。
但自己画的时候，可以注入美好的意念。
一念天堂一念地狱从灵的角度看，是真实存在的情况。
比如有人一念起要杀了对方，然后付诸行动了，最终两个人都被“念”杀死了。
这是个比较极端的念的例子。
不同的念力，对应着不同的结果。
自己制作卦牌的时候，可以同时兼顾五行和八卦。
除了写对应的卦的字，同时可以画上卦爻（从下往上画）和数字。
层层都有效果，一层是一层的力量，能兼顾多少就兼顾多少。
这就是八卦层面的补角，就用各自宫位的卦就行，卦本身就是带能量的。
这个没有什么特别的禁忌，只要注意材质和颜色就行。
虽然没什么禁忌，但也不是所有的情况都适合用卦牌。
所有的化解，都要考虑到整体的布局，不要弄得很突兀。
家里挂得满鼻子满脸的风水物件，神神叨叨的也不合适。
就好比跟前面说的画图，蓝天白云图不要硬搞一朵大红花放在1234的位置，不协调，会破坏整体性。
所以在补角的时候，选择适合家里装修风格的方法。
比如说西南缺角，放一堆土不好看，就可以选择一个陶瓷物件或者泥做的艺术品，如果是泥土做的 羊或猴，不但从材质和颜色的层面补上了，还从地支的层面补上了（跟家里人属相不冲突的情况下哈）。
这是补角的几种方法。
补角的时间选择，也有好多种说法。
首先是要选吉日，偷修日更好。
其次，如果补哪个角，就选哪个日和时是更好的。
比如补震位，对应卯日卯时。
但卯日不一定是吉日（偷修日），所以对于很讲究的人来说，好长时间都找不到合适的日子。
人生有时候不一定需要追究极致，太累心。
找个偷修日的卯时也不错。
如果卯时太早，爬不起不来的话，就选个偷修日也不错。
再比如，补乾位，就对应着戌和亥两个地支，就是戌日或亥日的戌时和亥时放。
有些时辰能赶上最好，赶不上也好。
做了就比不做好，能顾及到多少层面就顾及到多少层面。
自己做的肯定比外面流水线下来的摆件考虑的更全面，而且还兼顾到了各门派，这样已经很好了。
不要因为做不到极致而纠结。
不贪心。
补角的问题先说这些。
下面说回升官局，也就是借助风水增加勇气和智慧的布局。
先说原理，再说细节上的注意事项。
水主智慧。
坎为水。
所以提升智慧调整的是坎1。
同时，肾主恐（也可以说肾主胆量），肾也主水。
所以，勇气和胆量也在坎1。
不论是提升智慧，还是提升勇气和胆量，都在坎1。
不过，这个坎1是针对九宫格来说的。
从24山来看，还有细分。


第632章 升官发财局



注意看上图，坎1宫分为三个山：壬、子、癸，这三山的五行都是水。
十天干有分阴阳。
甲乙、丙丁、戊己、庚辛、壬癸。
单数为阳，偶数为阴。
即两两一组，前面那个字代表男人，后面那个字代表女人。
说回壬子癸三山，壬对应男人，癸对应女人。
二十四山砂水歌诀对应的壬子癸三山，分别如下。
壬山：壬砂发武贵，秀峰高大位。
意思是，壬山能量高，或者有高大的山峰，有助于发达勇猛的人。
癸山：癸砂女当家，发在上元花。
意思是，癸山能量高，女人比较有能力。
这个壬山和癸山是相对应的。
如果调整男人的事业运，调高壬山。
如果调整女人的事业运，调高癸山。
当然，如果能同时调整更好。
哪怕是为了调整男人的事业运，同时让家里的女人也变得更能干，也是一个很好的助力。
壬和癸说完了，单独说一下子山。
子山：子砂定发富，家有金钱库。
意思是，子山能量高，能发财。
为什么这里能发财呢？
其实壬子癸五行都是水，作用是接近的。
在升官的同时，也是有利于财运的。
没道理官职越大，薪水越低的，权力与财富虽然不完全对等，但也是正向关系。
二者是相辅相成的。
所以在抬高玄武位（壬子癸）的时候，勇气与力量，伴随着钱财是同时增加的。
这就是玄武位的重要性。
也就是为什么四象里讲的北高南低。
这里调整所说的抬高，既可以是物理层面的抬高（比如北面加靠山，加高的照壁等等），也可以是能量层面的抬高（比如加电器等等）。
两者都有用。
能做多少做多少。
这里需要注意的点是：调整的时候，壬位和癸位，至少要提高一个，或者两个同时提高。
不可以单独提高子位。
子午线，是家里正中间的那条正南正北的线。
建房子要避开子午线，调风水也要避开子午线。
所以在提高这里的能量的时候，可以压壬子，也可以压子癸，也可以压壬子癸，但不可以弄个小冰箱或者大衣柜等单独压在子位（物件太小，无法同时压到壬子癸的意思。）
如果这里加小冰箱，够不着壬子癸，单独压壬或癸。
这是第一个要注意的点。
第二个注意的点是，天干虽然写的时候是写在交叉点那里，但是其实是壬子癸平分坎宫。
看下图。

这个图很有趣，卦是站在外面看的。太极在掌中，人在太极外的视角，这个后面还会讲到。
大家在调整的时候，注意不要过线压到了乾6或艮8，也别距离九宫格的分界线太远，三等分量好了，挨着分界线放。
正北是玄武位，是山的位置。
正南是朱雀位，是明堂（水）的位置。
老话说：山主人丁水主财。
也就是说，调整玄武位的山，对人比较好。
调整朱雀位的水，对财比较好。
南北之间还有一个对应的跷跷板的关系。
也就是说，只调北边，也会对南边有辅助的作用，所以调整壬子癸，升官的同时，也会旺财。
但这个旺财，是因为跷跷板的作用，顺便捎带着旺的。
如果重点的提升财运的话，是在南边加水。
与壬子癸对应的，是南边的丙午丁。
丙丁作为天干，还是阳干丙代表男，阴干丁代表女。
二十四山砂水歌诀对应的丙午丁三山，分别如下。
丙水：丙水汪，上中良，无论宽大发儿郎。太微水，寿星光，催官催财水中央。
意思是：丙山有水，发男人。细微的有情水，对寿、官、财都有利。（注意：弯曲的水为有情，汹涌澎湃的水不行。）
丁水：丁水流，有良田，局大齐正晤牛眠。人文盛，笔墨全，少微辛勤福寿绵。
意思是：丁位有水，既有良田，又有福寿。
午水：午水来，光不开，桃花滚滚惹愁怀。形不正，必耗财，嫖赌逍遥大快哉。
意思是：午位有水，浑浊无光或者水的走势形状不好，易犯桃花。
前面讲过，开大门开南门或者东南门比较好，即离9和巽4位。
在二十四山里会更细致的划分一下，离9门尽量不单独压着午，偏东一点点，即在丙位开门更好一些。
一圈360度，分成24山，360/24=15度，即每个山15度。
如果大差不差的找九宫，指南针就能分出南北。
如果细致到24山，一般是用罗盘。
当然，15度用指南针也能测出来。
这是说到了财局，丙丁位见水。
跟壬子癸一样，丙丁位见水顺便捎带着午可以，不要单独压午。
另外，如果要布局的话，尽量把壬癸和丙丁位布满。
玄武位抬高能量没什么问题，但是朱雀位放水跟八字也有关系，并不是所有的人都适合。
如果放上去心脏不舒服，要及时撤下来。
不是每个人都财越多越好，大家根据自己的情况酌情处理。
升官和发财局讲到这里。
我们刚聊完布局，涛哥突然流鼻血了。
大家手忙脚乱的帮他抽纸。
涛哥一边用纸按着鼻孔，一边仰着头。
丘书妍打趣道：“别人看见美女流鼻血，你这是听见升官了流鼻血吗？”
涛哥道：“唉，最近经常流鼻血，也不知道咋回事儿。
一时半会儿停不了都。
你们先聊了，我得去洗手间洗洗。”
他一边说着，一边小心的仰着头起身。
我叮嘱他道：“一会儿腾出手，两只手交叉紧握，挤住中指和无名指的指跟，利于止血。”
涛哥答应着就出大厅了。
没一会儿，他就回来了，擦得干干净净的。
他笑道：“握手指这么简单的动作，没想到效果这么好。
我刚刚低着头看着鼻血往下流，握紧手指根没几秒钟就止住了。
我还担心它止的不牢固，又多捏了一会儿。
真见效。
什么原理啊？”


第633章 失眠的风水问题

我打趣道：“这个是懒人原理。
原来的办法是，流鼻血掐住某个固定的手指的指根。
但是我死记硬背的能力不行，又不太懂医理。
我总记不住是掐对应的那边的手指，还是反方向的那只手的手指，也记不住掐无名指还是中指。
我索性就一把抓。
直接十指交叉，一下子全部的指根都卡住了，就不用费脑去记细节了。”
涛哥欣喜道：“不错不错。
我除了爱流鼻血，还容易失眠。
这个有没有什么好办法啊？”
我骄傲的回答道：“当然有啊。
先找风水上的问题。
找不到的话，再用象数。
象数没有时间念的话，也可以用偏方。
我有一百个好办法。”
涛哥一听有办法，连忙侧了侧身，充满期待的看向我道：“快来说说你的一百个好办法。”
我笑道：“好啊，咱一个一个说。
失眠一般是脑子停不下来，太活跃。
脑部问题先找乾6的位置。
看看有没有高能量的东西或者煞。
也要找找有没有一直动的物品，比如钟表或者风水局等等。
其次看巽4位。
巽4与神经系统有关。
又与乾6有个斜对角的跷跷板作用。
检查巽4位有没有低能量或者煞。”
涛哥问道：“脑部问题都跟乾6有关吗？
我姥爷小脑萎缩，已经不能下床了，有时候清醒，有时候连人都不认识了。
也是西北角的原因？”
我点头道：“对，脑部问题对应着西北角。
他家西北角是什么问题？”
“厨房。”涛哥回答道。
“嗯。”我应了一声，“西北乾为金，厨房为火，火克金。”
“怎么解决？”他又问。
我回答道：“反正这里有高能量的东西不好，那就把这里的高能量解决了。
能挪走最好，不想麻烦就放点儿水降低一下呗。
能做多少做多少。”
“还有什么需要注意的？”他问。
“水落地放。选吉日放。”我道。
刚好那天是个吉日。
涛哥道：“我这就跟我姥姥说说。”
涛哥说着，就给他姥姥打电话去了。
姥姥也不是个犟人，直接把水就放上去了。
涛哥接着原来的话题问道：“失眠的话，除了上面说的乾6和巽4，还需要找哪里的问题？”
我道：“八大气场里，五鬼指脑子停不下来。
清理跟五鬼有关的气场。
包括睡觉位置，书桌的位置，手机号，微信号，各种头像等等。”
“五鬼？真的是鬼吗？”涛哥问。
我解释道：“你也可以那么理解。
鬼可以看成是一种特定的磁场波段。
五鬼气场重的人，容易连接到那个频道，大脑不闲着的受到干扰，睡眠不好。
既有可能想睡睡不着，也有可能有其他事情耽搁晚上没时间睡觉，或者睡着了脑子也不闲着的做梦。”
涛哥问：“我有五鬼气场吗？”
我笑道：“你头像就是24五鬼穿宫，更别说其他的了。
慢慢找，慢慢清理。”
五鬼气场指：24，18，36，79。
跟前面说的一样，5可以变，如果有5的别漏了检查到。


第634章 失眠的偏方

检查磁场，除了手机号和QQ号、头像等大家都能看的见的地方，也要注意检查卧室和办公桌的位置。
比如坤2命宫的人，住进了4开门的卧室，不论是不是吉位，24已经形成五鬼了。
“除了风水，还有其他的办法是什么？”涛哥问。
我道：“象数疗法也简单。
如果是失眠，可以试试默念数字820•160。”
“念数字就能治失眠？”涛哥难以置信地问。
我解释道：“对，数字也是五行。
中医治病，也是借助阴阳五行生克关系来平衡体内的五脏失衡的问题。
风水上的调整，调的也是阴阳五行。
原理都是差不多的，只是表象不一样而已。
方便用哪个就用哪个。”
“820•160调的是什么？”涛哥问。
我解释道：“象数疗法用的是先天的数字，对应着后天的五脏器官。
比如820，8在先天是坤土（主脾），2是兑金（主肺）。
820土生金，可以健脾益气，清痰养肺。
再说160，先天卦1是乾金（主头部），6是坎水（主肾）。160金生水，疏泄头部问题，还能补肾气。
失眠跟心肾不交也有关系，所以配上了补肾的象数。
当然，失眠还有很多种。
是神经衰弱？肝火旺气的？烦躁导致的？脾虚导致的？
各不相同，可以对症下药。”
“同样是失眠，原因不一样的话，用不同的象数？”涛哥确认道。
“对。就把它想成中药。
同样的病，不同的人可能药方不一样。”我道。
涛哥念叨道：“820•160，治失眠……”
本来他这么念叨几遍，方便记住也正常。
不过他单独拎出这几个字连起来念，就容易有歧义。
我抬手示意他道：“820•160不止是治失眠，脾肾功能提升了，会有很多功效。”
涛哥问：“比如？”
我看了看涛哥的肚子，笑道：“比如……减肥。
脾主运化，促进食物的消化和吸收，调节水液的代谢。
老话儿讲：气足，不思食。
代谢强了，又补了肾。
肾气充足，精神好，吃的又少，不就减肥了吗？”
涛哥看了看我跟丘书妍的体型，戏谑道：“减肥？”
丘书妍萌萌地问：“念念就能减肥了吗？
820•160？
820•160？”
我看向丘书妍笑道：“如果是脾肾功能弱的，念念能补补肾气，起到减肥的效果。
但咱俩胖，纯粹是因为贪图口欲。
像咱俩这样天天这么个吃法，别说念象数了，就算吃减肥药都扛不住咱这么造。”
我又跟涛哥解释道：“象数疗法，就是五行调补，类似于中药的作用。
不能吃着感冒药还去吹冷风，或者吃着减肥药还暴饮暴食。
不要否定贬低，但也不要过于神话。
把象数当药用就行，用的时候也要注意生活作息配合，病好了就不要再念了。”
涛哥问：“行，一百个好办法还有其他办法是吗？”
“必须有啊，吃药。”我笑道。
涛哥无语地给了我一个白眼儿。
我笑道：“泡点儿花生叶子喝喝就行。
既能护肝，又能安神。
对顽固性失眠效果很好。”


第635章 降三高和利尿减肥的偏方

涛哥听我说到花生叶子，这才又提起了兴趣：“我之前只听说过玉米须子泡水喝降三高还补肾利尿，我爸一直喝着呢。
没想到花生叶子也有用啊。
需要喝干的还是新鲜的？
现在这个季节没有花生啊！”
我道：“干的新鲜的都行，中药店有卖的。”
“花生叶子是中药？”涛哥确认道。
“对，”我应道，顿了顿，我看着涛哥的肚皮又补充道，“霜打的桑叶也是中药，泡水喝可以减肥。”
涛哥听我说别的还挺相信的样子，但看我一个胖子总跟他讲减肥的事儿，他瞅着我撇撇嘴。
我没在意他的不屑，继续说道：“还能顺便清肝明目，养肺，清理血液，抗衰老。”
涛哥笑道：“要不是知道你不卖货，我都怀疑你是想卖桑叶给我。”
我认真回复道：“都是中药，功效都是有据可查的。”
涛哥举手投降道：“行行行，我回去就喝，先喝花生叶子泡水，等睡眠好了，再说抗衰老的事儿。”
智策师父一直在安静的烧水、泡茶，不参与我们的玩闹。
只是在我们临走的时候，智策师父悠悠的说了一句：“西墙上有花，伤肺。”
我看了看涛哥，涛哥心领神会。
身边异性多的话，对应着西墙很容易有花。
西墙有花，花为高能量，克金伤肺。
智策师父看似是在说肺，其实也是在说桃花。
看涛哥的表情，他大概是收到了师父的意思。
有时候聊天，说者无心听者有意。
过了几天，丘书妍大惊小怪的跟我说：“糟了糟了，我惹祸了！”
我们天天一起到处玩，我不明白她突然说的惹祸是什么意思，便疑惑的看向她。
丘书妍跳着脚道：“前几天肖志说他姐姐快生宝宝了，脚肿。
我就想着那天涛哥不是说喝玉米须水补肾利尿嘛，我就跟肖志说了。”
“然后呢？”我问。
丘书妍哭丧着脸道：“然后……脚是不肿了，但是，这次胎检说羊水减少了。”
我吓了一跳，追问道：“然后呢？”
丘书妍嘟囔道：“然后他姐姐就不敢再喝了。
说是反正快生了，肿几天就肿几天吧。”
我确认道：“就是说，羊水减少了，但还在正常范围之内是吧？”
“嗯嗯，”丘书妍后怕道，“幸好孕晚期了，胎检比较频繁。
要是继续少下去就麻烦了。”
我松了口气道：“没惹麻烦就好。
孕妇喝要适量。
少喝一点可以排排水肿，但是也不能排太多了。”
这次算是有惊无险。
没过多久，涛哥也给我带来了反馈。
他说他姥爷家西北角的厨房放水之后，姥爷清醒的时候多了一些，但是仍然还会犯迷糊。
他既表达了感谢，又想问问还有没有效果更好的办法。
我提醒他，大小太极都找一下，看看还有没有其它对头脑不利的高能量物品，能挪走的都挪走。
但是他说，也没有什么其它东西了，老头老太太生活简单，家里东西不多。
如果没有其它东西，那就还是厨房的问题，虽然厨房放水了，但那毕竟只是缓解，厨房还是在西北角。
老头老太太不想挪厨房，也只能这样了。
能改多少改多少吧。
毕竟清醒的时间变多了，有好转已经是很好了。


第636章 打破业力才能改命

大家本来都不再纠结此事了，这件事情就算过去了。
但没想到，过了好久好久之后，一直到涛哥的姥爷去世了，涛哥才震惊的给我打电话确认：“三合，念佛机是不是高能量？”
“是啊，”我回答道，“跟佛菩萨信仰相关的物品都算高能量。
你怎么会突然问我这个问题呢？”
涛哥在那边很久很久都没有回话。
久到我都怀疑电话信号不好。
“喂？你还在吗？”我试探着问。
“嗯。”那边传来了浓浓的鼻音。
哭了这是？
我静静的等待着他的情绪平复。
又过了很久，涛哥情绪复杂的跟我说道：“我姥姥信佛。
她听说鬼魂无处听闻佛法，只有在人念经的时候，它们才可以顺便听一听。
于是，她24小时为众生放念佛机。
她家住西户，东北角和西南角都是卧室。
她把念佛机分别放在了西北角厨房的窗口处，以及正南客厅的窗口处。
因为念佛机很小，又放在了窗口处不起眼儿的地方，又是24小时一直在念着，我们都听习惯了。
所以，一直没有发现它有可能是高能量的物品。
直到我姥爷去世，我姥姥才发现这个问题，她觉得念佛机可能是高能量。
我们为什么这么久都没有发现呢？如果能早一点发现，我姥爷是不是就会好了……”
他那边说着说着，就哽咽的说不下去了。
命运有时候就是这样，一家人就是眼睁睁的发现不了问题，眼盲耳盲，看不见听不见。
大概这就是业力吧。
如果不足够重视，不坚定的一遍一遍的去找，只是顺其自然的话，那很可能找不到问题。
这种情况我见过很多。
要想改命，必须要打破业力。
要想打破业力，必须有一颗坚决要改命的心。
否则，业力会糊住我们的眼，糊住我们的心。
涛哥这个事例，除了乾6位有高能量的念佛机之外，离9位的念佛机也有影响。
不但是因为离9管头的原因，更是因为先后天八卦有个内在的呼应关系。
乾6管脑子，后天在西北角，先天在正南（即后天八卦的离9位）。
我们平时查找风水问题，一般看九宫图就行，也就是后天八卦。
特殊的时候，后天八卦调整完了没有明显变化的时候，也要考虑一下先天八卦的因果关系（甚至阴宅）。
【补角的补充说明：】
看到友友说家里的装修风格不方便放卦牌或者生肖属相。
这种情况，单从形状和五行来化解也可以。
比如乾6位，五行为金。
只要放金属材质的任何物件都算补金，当然，不要用红色的火系之类的。
放金属不合适，从形状的五行补也行。
圆形为金，摆一个圆形的物品。
白色为金，摆一个白色的物品。
白色的圆形物品更好。
同时要注意，这里喜静不喜动。
在选择的时候，优先选静态的。
以免补了这头儿伤了那头儿。
【象数验证案例：】
我收到好多友友私信我说自己验证过的不同象数的功效。
大家可以在这里集中反馈一下，写一下自己验证过哪个，对应着哪个症状。


第637章 口腔溃疡

我们在国内玩了一段时间，丘书妍有一天在吃饭的时候，不断地撕拉撕拉的抽冷气。
我妈问她：“怎么啦？”
她无所谓的摆摆手道：“没事没事，就是有点儿口腔溃疡了，吃东西有点儿疼。
没啥大问题。”
我妈妈热心的推荐道：“芦荟消炎效果可好了，等吃完饭我掐一块儿给你，放嘴里含一会儿就好了。”
芦荟其实也算是带刺的植物，不建议家里种。
但是在我妈眼中，芦荟作用巨大，内用外用都离不开它。
既消炎杀菌，又美容养颜。
芦荟的作用是毋庸置疑的，不过为了避免刺煞，可以用芦荟胶代替。
当然，芦荟胶有添加剂，不如自己种的更纯粹。
各有利弊。
我妈又是个固执的老太太，沟通不了，只能随她种。
丘书妍嘴里含着饭，嗯嗯的点头应着。
我看了看我妈，故意说道：“香烟的烟对口腔溃疡也有效。
有口腔溃疡的话，吸几口烟放嘴里含一含，也有利于粘膜恢复。”
我妈瞪着眼道：“吸什么烟吸烟！
又浪费钱，又对身体不好。”
呵斥完我，她才想起来说话太大声了，怕不小心吓着丘书妍。
她偷偷的看向了丘书妍。
只见丘书妍正忙着一边抽冷气一边吃饭呢，根本就没空抬头看我们。
我妈这才松了一口气，又狠狠的瞪了我一眼。
我当做没看到，一边夹着菜，一边建议道：“门口的对联和红色地垫撤了吧。”
我妈又急眼了：“你知道个什么？
红色辟邪。
哪里有人的大门口空空的没有点儿喜庆的颜色？
别看了几天风水就跟我面前胡说八道，无知充六知！”
她说完，又偷偷的瞄了瞄丘书妍。
丘书妍仍然在认真干饭。
我妈的固执很难说服，她自认为是紧跟XXX的步伐，坚决的否定一切的封建迷信。
为了说服我妈，我费尽心思：“妈，要不然咱俩打个赌吧？
咱家外面那些欠了十几年收不回来的债，要是我给布布局收回来了，你就承认风水有用，怎么样？”
我妈白了我一眼，有点儿底气不足的否认道：“人家就算还了，也跟你没关系。”
“都已经欠了十几年了，如果我一布局对方就还钱了，难道还不能证明风水有用吗？”我有点儿急眼的反问道。
我妈理直气壮的说道：“人家总不会一直都没钱的，都已经拖了这么久了，还了不应该吗？”
我还想再努力一把，追问道：“十几年，一直不还，就我一布局，他马上就有钱还了，这么巧合的吗？”
我妈硬锵锵的看着我道：“早晚都会还的，应该哪天还？”
应该哪天还？
这一句话就把我KO了。
丘书妍本来还在低着头默默地吃饭，听到这句“应该哪天还”，一下子就笑喷了。
还好她手快，连忙捂住了嘴。
我妈又瞅了我一眼道：“看看你干的好事儿，以后吃饭时不要再说话了。”
我：“……”
这事儿……赖我？
丘书妍连忙道歉道：“对不起对不起，是我自己的问题。”
我妈看丘书妍都说话了，这才放过了我。
吃完饭，丘书妍问我：“你让妈妈撤掉门口的对联和地垫，为什么啊？
跟口腔溃疡有关系？”
丘书妍没有五行的基础，我也不知道怎么解释她才能听懂。
我只能用我习惯的语言跟她说道：“大门相当于是房子的嘴巴。
在八卦里，兑卦代表嘴巴。
这个地方有红色，对应着嘴巴也容易上火，起溃疡等等。”
丘书妍问：“那天听你们聊天时，说到不同的卦还有不同的位置方向。
关于对联和地垫，大门开在不同的位置，有什么不同的说法吗？”
我摇头道：“门不论开在哪里，都代表口。
如果这里见红，不上火还可以，上火的话，最好还是把红色物品撤了。”


第638章 红色招邪还是辟邪

丘书妍笑道：“但是妈妈觉得红色辟邪，她不愿意撤哈。”
我无奈的撇撇嘴，也不是自己的房子，自己只能提出建议，听不听我们说了也不算。
丘书妍也不是一个越矩的人，她更不会提撤不撤对联的事情。
她只是很好奇的问：“红色真的是辟邪的吗？”
这个问题有些复杂，我仔细的琢磨了一下，想了想怎么才能跟丘书妍说明白这个问题。
“红色是辟邪的，还是招邪的，其实有两种说法。”我试图表述道，“古代人，零零散散的住在山上，阴气重一点，红色五行为火，确实是有一定的辟邪作用。
但现在大家基本都集中住，人气比较旺，阴性的东西就相对少一些，再用红色的东西，就容易上火了。”
“那红色招邪又怎么说？”丘书妍问。
我反问道：“你有没有发现，很多电影里，厉鬼都穿红色衣服？”
“哦！”丘书妍惊叹道，“对哦，我忘记这茬儿了。为什么啊？”
我试图解释道：“红色是比较极端的颜色。
比如，红色代表喜庆。
但红色也代表禁止和警告。
虽然红色能辟邪，是因为它属火，有阳气。
但如果不怕红色（意味着不怕一般的火和阳气）的鬼，就可以称之为厉鬼了。”
丘书妍歪着头在慢慢理解。
我又举了一个例子：“你要不然把红色当成铁棍吧。
你天天拎着铁棍溜达，一般人不敢把你怎样。
但是你要是遇到厉害的人，看到你拎个铁棍挑衅他，他会不会反过来狠狠地收拾你一顿？
这就是既能辟邪，又能招邪的意思。”
丘书妍开心的抚掌道：“哈哈哈，这样说我就懂了。
这样能吓唬住小鬼，但在厉害的鬼看来就是要主动找事儿的意思，是吧？”
“嗯！”我应道，“所以有一种说法是，晚上不要穿全身红衣服出去。
晚上阴气重，别去挑衅人家。”
丘书妍乐得手舞足蹈的，都忘记了口腔溃疡的事情。
但我妈没忘，她非常热情地就把芦荟塞到了丘书妍的嘴里。
好在丘书妍也随和，从善如流地让含着就含着了。
我们也不能一直在国内玩，差不多要回去了。
丘书妍转着眼珠儿道：“反正回去也没什么要紧的事儿，要不咱们再去北京溜达溜达吧？
然后，我们直接从北京飞新加坡。”
倒也行，确实没什么急事儿。
北京也有同学，我也想顺便去看看那边的“干细胞”都长成啥样儿了。
北京之行还是很愉快的，好吃的也是非常多。
不过这里跟上海还不一样的风格，各有千秋。
上海是精致的好吃，北京是单纯的好吃。
简单的白米饭，都感觉真好吃。
北京的同学见面是大成子组织的，他上学那会儿就很活跃。
见面之前，大成子就私下先跟我沟通道：“听说你会看事儿啦？”
看事儿？
这词儿用的。
我点头道：“会一点儿，还在研究中。”
“那见面的时候，能给我们展示一下吗？”他好奇地问。
毕业这么多年，能一起聚聚的，都是关系还不错的，我也跟大家没见外，便应道：“行啊，可以玩个小游戏。”
我不爱社交，同学聚会的事儿全部都交给了大成子安排。
人不多，他们还带了几个他们都很熟悉的共同的朋友，凑了一桌。
我很少参加这种聚会，也不是很理解这里面的道道儿。
对我来说，就是多年不见的朋友一起聚聚，看看大家长成啥样了，一起吃点好吃的。
我并没有多想。
大家到了包间之后，并没有直接上饭桌。
人还没齐，先到的人就在茶桌那边坐了一圈，喝着茶聊聊天。
我们到了之后，大成子先给大家介绍了一下我跟丘书妍，但没有直接给我们介绍他们的朋友。
大成子跟大家招呼道：“听同学们说，三合现在搞玄学了，今天来的新朋友我就先不介绍了。
让三合给我们露一手看看呀？”
“好呀好呀！”其他人也都跟着凑热闹。
估计大家对玄学都很好奇，不知道这是真的假的，都想见识见识。
我倒是无所谓，说对了说错了，反正同学都认识这么多年了，不过是玩个游戏而已。
不认识的人就更没关系了，反正到时候丢的也不是我的脸。
我开玩笑道：“我是很方便的。
就是怕你们不方便。
万一抖搂出点儿啥不能说的，我可不好拿捏呀！”
大家起哄道：“真的假的呀，真能看出来吗？
快来试试！”
大成子看向大家道：“三合是咱的老同学，大家都了解，他也不是那种会花言巧语的人。
他既然说要抖搂点儿啥，那可能是真的会抖搂哦！
大家方便抖搂吗？”
“方便方便！”大家都目不转睛地着看向我。
虽然眼神里是充满着期待，但他们更多的是看热闹的心态。
理工科的人，重视逻辑思维，他们并不太相信我真得能看出点儿啥来。


第639章 财库漏了

大成子看向我，摊手笑道：“来吧，让我们今天见识一下高等科学的玄妙。”
我环视了一圈，看了看不认识的朋友，问道：“每个人都能说吗？”
一位骄傲的小姐姐拖腔拉调的回复道：“当然，我百无禁忌。”
大家一看小姐姐表态了，他们也都连忙表态说随便。
我大概是看出来了，大家有点儿以这位骄傲的小姐姐马首是瞻的意思。
我想着，既然她是这桌最大的，那就先从她开始好了，于是便笑道：“那就先从不认识的朋友开始说吧，顺便跟大家认识一下。”
“好啊好啊。”大家附和道。
我看着那位拖腔拉调的骄傲小姐姐说道：“这位美女男人不在家，手里也存不住钱。”
一句话，一桌子人全吓住了。
包括组局的大成子。
大家都一脸尴尬的看向那位小姐姐。
他们之间互相都认识，只有我跟丘书妍不知道发生了什么事情。
这一个一个的表情，比便秘还难看。
“那个……”大成子想打圆场，但是张了张嘴，没有找到合适的词儿。
有人露出了一副快哭了的表情，对着那位小姐姐尬笑道：“张总监……”
气氛一下子就冻住了。
大家有点儿手足无措，只有三个人置身事外。
一个是我，一个是骄傲的张总监，还有一位是丘书妍。
丘书妍看到一桌子人哭丧着脸不敢接话，她萌萌的看着我笑道：“你说错了吗？
看把大家给吓得。”
有道是说破无毒，丘书妍这一句点出来之后，大成子才反应过来，连忙接口道：“三合，别闹，好好说。”
骄傲的张总监轻抬着下巴，欣赏着自己刚做的指甲，冷笑一声道：“没关系，你可以重新说。”
大家完全没有了刚开始的起哄和好奇的神态，全部都紧张的盯着我，就怕我又说出点儿啥不合适的。
我也不知道这位张总监是个啥来头，但是目测她就是这么个情况啊。
我也不会重新说点儿啥，我只是重复了一遍自己的观点：“这位美女家的房子，西北角应该是缺角或者被克了。
西北角在八卦里是乾6位，代表男主人。
这个地方有问题，家里男主人的能量场不足，男人不喜欢在家里呆着。
所以我推断她男人不在家。
另外，乾6位也是财库。
这里缺角或者被克，相当于财库漏了个洞。
一有钱就花了，存不下钱。”
有同学小声的严厉提醒我道：“三合，别再胡说了。
今天屋里这些人，数着张总监最有钱。
她前几天刚刚买了一艘几千万的游艇。
你怎么能说张总监财库漏了呢！”
听了这话，我才明白为什么我只说了一句，就整的他们一脸的尴尬。
原来在他们眼中，我一开口就点了最有钱的人存不住钱，这简直就是疯了。
【篇外】：吉月姐姐前几天出任务，本来预计几天就忙完了，但又接了很多新的任务，短期内不能直播了，跟大家说一声，直播的事情只能以后有机会再说。
她会尽量抽时间发一下视频，大家可以关注。
另外，感谢大家留言提醒我书里出现的错别字。
我看到的地方都改过来了。
谢谢大家的用心，这本书因为有你们而变得越来越好。


第640章 相貌与风水的关系

就算不会看卦的人，大家这么明显的众星捧月的态度，我也不至于看不出个眉高眼低来。
人家又给了我一次机会，我依然坚持说人家财库漏窟窿。
张总监依然欣赏着她美丽的指甲，也不抬眼，也不搭腔。
我给大家解释道：“财库漏窟窿，只是代表存不住钱。
并不代表她赚不到钱，也不代表她没有工作能力。”
我解释到这里，张总监总算是欣赏完了她的指甲，趾高气昂道：“我又不差钱，每个月公司的分红都花不完，存钱干什么？
存着贬值吗？
俗气。”
大家看张总监说话了，连忙捧哏。
“就是就是，张总监是神仙一般的人物，哪里还需要做存钱这么俗气的事儿。”
“对对对，张总监看问题就是透彻。钱存着，可不就是贬值嘛！”
“张总监洒脱啊！财务自由。”
张总监很受用地继续解释道：“姐又不差钱，要男人何用。
没有男人又怎样，耽误姐的生活质量了吗？”
众人又是一顿捧：“那是那是，有几个人能活得像张总监这么潇洒的呢！
既不差钱儿，又不被家庭琐事所累。
这是我们普通人羡慕不来的呀。”
我淡淡地笑笑没说话，主要是不知道这话儿该怎么接。
我之前接触的客户，都是谦恭有礼的，没见过说话这么牛气的。
倒是丘书妍跟谁都能处的来，她眨巴着星星眼满脸崇拜地看着张总监，一脸“你是我的偶像”的表情。
丘书妍经历过家道中落的事儿，大概是真的很羡慕这种钱花不完的生活。
我则是不理解，这么不好相处的样子，怎么会那么有钱的？
大成子看出了我的不适，连忙介绍道：“这位是某某上市公司的张总监。公司主要从事XXX行业，北京XX和XXX等大型工程都是他们公司做的。”
大成子一张口就介绍到位了。
哪怕我在国外，也听说过XXX工程。
我客气地点头致意道：“果然是很有实力的公司啊，失敬失敬。
是我冒犯了。”
大成子看我也会说个一句半句的“人话”，轻轻地松了一口气。
张总监也发现我只是嘴笨，说话不会圆滑，并没有攻击性的意思，这会儿态度也缓和了下来。
她好奇地问：“你怎么知道我家缺西北角？
我家其实不只是缺西北角，而是那边缺了一个卧室。”
“哦……”她这样说我就了然了，缺了一个卧室，是缺宫的意思。
既然她只是上位者时间久了（或者说单身时间久了），脾气有些怪异而已，她本身也没有恶意，既然问到了，我也没藏着掖着。
我看大家围了一圈，眼巴巴地等着我的答案，我笑道：“这事儿没有那么玄。
大家都知道相由心生，其实，人的相貌也跟风水有关。
张总监……”
我本来确实是想直言不讳的，但说到这里我才意识道，再说下去，可能又会有冒犯的嫌疑。
张总监一下子就明白了我的意思，她的嘴角向右扯了扯，似笑非笑道：“没事儿，说吧。
我还不至于玻璃心。”


第641章 卧蚕网罗纹

张总监这个人很有趣，明明没有恶意，但她的表情就是带着一副施舍众生的样子。
她虽然嘴上说着不会玻璃心，但我也不能太实在了当真话听。
可是我不说，这个话题又绕不过去。
我只能不好意思地看向张总监的头顶道：“那个，家里的西北角管头发。
张总监的头发……”
说到这里，大家就都懂了。
张总监打扮很精致，但是头顶的头发却是相当的不富裕。
作为一个追求生活品质的女人来说，我估计就她仅剩的这几根头发，那也是花了大价钱才保下来的。
张总监听我点到了她的头发，她又歪着嘴冷哼了一声。
我没怎么跟这么傲气的人打过交道，我摸不透她这一声冷哼是对我的回答满意还是不满意的意思。
我也不理解大成子他们，怎么会费尽心力的捧着这么个脾气古怪的女人。
我当时只有一个想法：大城市真得是太卷了。
光鲜亮丽的生活下面，暗藏着多少压抑和委屈。
丘书妍大概也没见过这么傲气的人，第一次见世面，她乐得眉开眼笑的盯着张总监看。
张总监也能感受到丘书妍的善意，她主动跟丘书妍搭讪道：“你怎么找了这么个嘴笨的男人？”
张总监的眼光应该是相当高的，一般男人她都看不上眼。
要不然，她长得也不错，又不差钱儿，不至于单着。
丘书妍是个很乐观的人，她顽皮地回复张总监道：“各有各的好处呀。
嘴笨的男人，出轨概率小。
更安心。”
张总监听了丘书妍的话，挑了挑眉，总算是正常的笑了一次。
她调出了她手机里一张QQ头像，问我道：“你看这个人，能看出什么？”
大家一齐伸着脖子看向了张总监的手机。
画面是个卡通人物，卧蚕处有交叉纹路（有横有竖）。
卧蚕就是下眼袋的位置，也叫子女宫。
此处有网罗纹（也叫井字纹，指的是横竖交叉的纹路），影响子女运势。
如果配上人中有悬针纹，心量狭小，儿女无缘。
卧蚕处也是胃经的位置，这里凹陷或有乱纹，脾胃不好。

这是足阳明胃经的穴位图，全部发上来系统提醒图片D俗，只能发半截。卧蚕大概是承泣、四白的位置。
张总监问我怎么看。
我避重就轻地回答道：“脾胃不太好。”
“嗯。”张总监回应道，“是不太好，还有呢？”
还要继续说？
我犹豫了一下道：“目前的运势不利子女。”
因为看的是卡通人物头像，不代表本人卧蚕处有网罗纹。
头像代表的是当下的运势。
所以我谨慎的提到是目前的运势不利子女。
没想到即使我很谨慎地修饰了一下，还是把他们吓得屏气凝神。
大概他们是担心，张总监能特意拿出来看的人，还不定是个啥人物呢。
说人家子女运势不利……
大家都小心翼翼地看向张总监，谁也不敢在这个时候接话儿。
张总监又习惯性地嘴角一扯，冷笑一声道：“嗯，还没有孩子。”
我总是不能精准地解读她的冷笑代表着什么意思。
大家听张总监反馈说那人没有孩子，都悄悄地松了一口气。
【篇外：】
下图是一位友友的头像，卧蚕处的网罗纹大概是指这样。




第642章 搞垮阴间的经济体系

大成子估计是怕我再说出什么吓人的话，趁着此时气氛不那么尴尬的时候，他连忙打圆场道：“来来来，大家移步餐桌，一边吃一边聊吧。
来，大家这边请。”
他一边说着，一边起身在侧面引路。
张总监抬着骄傲的下巴，也站了起来。
张总监都站起来了，大家自然就没有人再继续坐着了。
上了餐桌之后，大家插科打诨地聊些轻松的话题，再也没有人敢让我“看事儿”了。
不过话题也没有扯太远，还是围绕着玄学在聊。
大成子给大家讲道：“我有个小学同学，女的，前几年做微商，卖减肥产品。
后来微商不好做了，就买了身道袍，开始做起了直播。
她自己在野外找了块空地，搭了个寺庙的背景，就开始在网上给人做法事。
一次烧几个亿的冥币，只收个几百块钱。
那是真便宜啊。
我看好多人都贪便宜，一次烧好几份。
来它几十几百个亿。”
张总监又冷笑一声道：“几百块钱换几个亿？
那还真是划算。”
大概张总监她的常态就是冷笑，看大家都见怪不怪的样子，我见得次数多了，也不多琢磨了。
大成子道：“对呀，要不是知道她之前是做微商的，天天发朋友圈，靠假的聊天记录装成功人士，我都想去烧几份了。
三合，关于这些事儿，怎么辨别真假啊？”
“怎么辨别真假？”我笑道，“看着越像真的，越可能不是真的。
一次烧几个亿，光拿一张纸往上画0，几个亿也就薄薄几张纸而已。
能不能烧到先不说，万一真烧过去了，用不了几次，那边就能被她搞得严重通货膨胀了。”
大成子笑道：“还别说，我看她直播间里很火的。
反正价格也不高嘛，她又打扮得慈眉善目的，好多人都信。
她绝对能凭一己之力，搞垮阴间的经济体系。”
丘书妍听说凭一己之力能搞垮阴间的经济体系，又乐得哈哈的。
多跟爱笑的人在一起，自己的心情也会跟着阳光明媚。
然后，我就看见张总监又撇嘴冷笑了一声。
别说她家乾6缺宫，就算是不缺，凭着她这强大的冷冻气场，一般人也顶不住。
大成子当做没看见总监的冷笑，继续问我道：“真的没有办法辨别吗？
总不能放着那些看起来像的不信，然后去相信那些看起来连像都不像的吧？”
我想起了吉月姐姐说的，假的比真的多的多。
真的没办法辨别。
我只能坦诚地跟大家说道：“现在很多人连自己的属相都能搞错，又怎么能期待自己能辨别出来真假大师呢？”
同学们纷纷说道：“那不至于。属相还是能记住的，不就是12生肖嘛。”
我问道：“农历12月份，公历是1月甚至2月份。
这种情况，属什么？”
一提问，马上就出来不同的意见了。
有人认为到了新的一年，属相就变了。
有人认为得按阴历算。
吵吵了好一会儿，最终，“阴历”说服了“阳历”。
我又问：“过了大年初一，但是还没立春，属相属什么？”
这一次，说话的人少了。
窃窃私语了半天，也没得出结论。
大成子问我：“你用哪种说法？”
我道：“命理学上用的是立春。”
大成子问：“属相也算命理学吧？
这还有疑问？”
我无奈道：“虽然命理学是这么说的，但是懂命理的人才有几个啊！
扛不住百度上的万年历，都是按照大年初一就开始改属相的。”
很多人不懂就上网查，但是没想到，网上的主流可能也是不准的。
吉月姐姐说，人间大部分的位置都已经被魔军占领了。
如果主流的发声渠道都被控制了的话，那正义的声音是很难被大家听到的。
又何谈辨别真假呢？
不过我想到了吉月姐姐的一位师兄，他思维敏捷，但受业力所致，说话含糊不清。
后来清理业力之后，说话越来越清楚了，大部分都可以听懂了。
我想跟大成子说，实践是检验真理的唯一标准。
但是，不是所有的问题都是业力问题，还有可能那就是他的使命呢？
我最终只是跟大成子说：“好好修自己。
当自己的修为提升了，自然就能辨别真假了。
不论真的假的，都不要依靠外力。”
大成子笑道：“这话让你说的，靠自己？
那你说的这个玄学，是标准的唯物主义啊。”
我点头道：“对，客观唯物主义，尊重各法界的客观存在，不是狭隘的唯物主义。”
大成子也不知道他信还是不信，反正是默默地竖起了大拇指。
我们说的这些话，丘书妍的华语水平是听不懂的，她只负责吃美食。
对于丘书妍来说，北京之行是完美的。
既吃到了好吃的，又见识到了特别“吓人”的张总监，又见到了我那些很容易“被吓到”的同学们，她算是开了眼界了。
对于她那样一个随时都能摆摆手道“那又怎样”的人来说，一句话就能被吓住，又一句话都被尴尬住，她觉得就跟进入了戏剧般的人生舞台一样，太drama（刺激）了。
我们从北京回新加坡的时候，遇到了一个算是半个同行的人。
之所以说是半个同行，因为我们都是做中介的。
区别是，我们是做劳务签证的。
而他是帮人申请绿卡的。
新加坡的绿卡，虽然相对于其他国家来说，对华人比较友好，但是也没有那么好拿。
我当时很好奇，帮人申请绿卡能赚到钱吗？
毕竟比较小众。
我问他道：“你这边申请绿卡怎么收费？”
“30万。”他回答道。
“哈？”我愣住了。
因为我自己申请过绿卡，不过是填写一张表格而已，凭什么值30万？


第643章 绿卡包过的“大神”

要是真能收到这么高的费用，那确实是利润可观。
但是凭什么能收这么高呢？
哪个申请绿卡的人不知道只需要填写一张表格而已，谁愿意付这个冤大头的钱？
我对赚钱的事情是非常好奇的，遇到了不符合逻辑的地方，我很直白地请教他：“申请绿卡的手续那么简单，为什么会有人愿意给你交那么多的钱啊？”
他自信满满地吐出了两个字：“包过！”
这简简单单的两个字，直接刷新了我的认知。
“包过？？？！！！
新加坡的绿卡还能包过？？？！！”
这是绝对的大神啊！
他露出了神秘的笑容，带着不可一世的表情。
如果新加坡的绿卡能包过，那30万还是非常值得的，绝对的有市场。
这钱来的快啊。
真能包过的话，找个百十来个人的客源，对我来说还是很简单的。
这不轻轻松松的3000万就到手了吗？
我太喜欢这种又简单又赚钱的事儿了。
但是我这个人较真儿。
新加坡是世界上出了名的法律严格的国家，这里很难搞点儿啥营私舞弊走后门儿的事情，他真的能包过吗？
我客气地向他请教道：“怎么保证包过呢？”
他侧眼看看我，傲慢地回复道：“可以签合同。”
这事儿还能签合同？？！！！
这么靠谱的吗？
我感觉我发现了一条金光大道。
丘书妍对赚钱也很感兴趣，我们两个人在彼此的眼中都看到了惊喜。
我俩一直想转行，一直没找到合适的机会。
申请绿卡能包过的话，这可太是条好路子了啊。
赚老百姓的钱，万八千就算挺多的了。
如果能赚有钱人的钱，那几十万对他们来说都是可以忽略不计的钱。
这钱拿着轻松啊。
现在就剩一个问题了：技术壁垒。
我们如何能破解“包过”这个技术难题呢？
当然，胖子也不是一口吃成的，我们一开始不会做，可以先跟他合作啊。
我们有客户，他有绝活儿，大家合作分钱就好。
彼此交换了联系方式，我们这才知道他姓林。
到了新加坡，我们就直接约了林总谈合作细节。
我问了几个具体的问题：“这个申请绿卡包过，有没有时间限制？”
他摇头道：“这个没办法保证。要看政府审批流程。”
这倒也是。
快的可能一两个月就批下来了，慢的审批个一年半载的再出结果也正常。
我又问：“能一次包过吗？”
林总回道：“不能，我们只能保证如果拒签了，可以免费帮客户上诉。”
这个申请绿卡，周期有点儿长。
弄一次就得准备个一年半载的，就算上诉，又要等个一年半载的。
我问道：“那能保证多久之内包过吗？”
林总继续摇头道：“不能。我们只能保证一直拒签一直上诉。”
这个含金量就有点儿低了。
我假设了一种情况：“如果连续上诉三五次，两三年过去了，一直没批下来，退钱吗？”
林总皱了皱眉，重申道：“我们是绿卡包过。
从签合同开始，你交了钱，我负责帮你申请。
如果没申请下来之前，你又想去找其他人申请，或者你不想申请了，这是你违约了，为什么还要找我退钱？”
我跟丘书妍对视了一眼，终于明白了为什么绿卡能“包过”了。
反正新加坡政府没有限制能申请几次，反复拒签反复申请呗。
填个表格，用不上十几分钟就写完了。
写一次，就能等个一年半载的。
拒签了，最多再浪费十分八分钟把同样的表格抄一遍。
再等个一年半载的。
弄上个三五次，几年时间就过去了。
客户耗不起是客户违约，反正林总是保证给你不断地申请上诉的。
哪怕把表格抄个三五遍，前前后后加起来，也花不上一个小时，这就是30万到手了。
这种情况，告都没处告去。
毕竟前期还签了合同。
合同里也没保证哪年能申请下来，耗着呗，谁耗不起谁违约。
林总看我们的表情，就知道我们已经想明白了这里面的套路。
他笑道：“其实这个路子赚钱很简单。
你们都没必要跟我合作。
你们自己也能做。”
之前我们还以为他有啥“绝门技术”，才想着要合作。
既然是纯纯的套路，那肯定是没必要合作了。


第644章 转型尝试

回去的路上，我感慨道：“我们的转型之路，又夭折了。
只能继续做劳务中介了。”
丘书妍心大，她笑道：“折就折吧，反正咱又学会一个新套路不是。
不论能不能用上，至少是长见识了呀。”
这么想倒也对。
新路子再慢慢找吧。
但我们还没找到新路子，就发生了一件震惊全球的事件：马航MH370失踪，飞机上有不少中国的高端技术人才。
那么多优秀的人，就这么凭空消失了，没有任何说法。
我有时候会想，这是人干的，还是魔干的，还是魔操纵着人干的？
个人能力不足的时候，我们看不到真相。
除了低头做好自己的事情，我们没有什么选择的余地。
我继续在找自己转型的方向。
三元九运的第九运，为离火。
火为虚，也代表文化。
文化培训也是一个方向。
我想着，要不去多接触一下文化方向试试？
那个时候各种辅导培训班很盛行。
我的工作又很清闲，有足够的时间去了解一个新的行业。
我先联系了几家正在招聘的机构，以老师的身份去应聘。
我虽然是理科生，但是教外国人学中文还是足够胜任的。
而且我还持有绿卡，不受外国人的名额限制。
之前又有过在学校当老师的经验，去应聘个辅导班还是绰绰有余的。
我又是天天安排别人面试的人，对面试流程也很熟悉。
我非常清楚该如何在简历和面试中，清晰明了的突出自己的优势。
我投出去的几份简历，无一例外的全都收到了面试邀请。
我本来以为，被录取也会是毫无悬念的。
但没想到，连续去面试了好几家机构，竟然都没有下文了。
我实在是想不通。
在面试时，我字正腔圆的明确表示，只要是让我带的学生，一周就能看到成绩开始提升，一个月的时间，就能在学校的测试中拿到令孩子父母满意的成绩。
这样还应聘不上，没道理啊？
我百思不得其解，最终找了其中一家应聘过的公司，详细的询问其中的原因。
没想到，那家机构负责人非常不好意思的跟我解释道：“我们就是个辅导班，我们的目的也不是让孩子的成绩提升。
但看你一身正气的样子，估计是想干实事儿的人。
不让孩子们的成绩提升，我猜你是不会同意的。”
我闻言当即蹙起了眉头，这样我肯定是不能同意啊！
我应聘的虽然是辅导班的老师，但那也是老师啊。
孩子的成绩不提升，我忙活了半天的价值在哪里？
我肯定不能乐意！
负责人一看我的表情就知道了，他尬笑道：“是吧？
我们的价值观不一样。”
我认可道：“确实是价值观不一样。
当老师如果不是为了让学生的成绩提高，那你们的目标是什么？”
我虽然当过老师，但我脑子不会转弯。
我想象不出来除了我认知的传道授业之外，老师还能有什么其他的价值观。
负责人面子上有点儿挂不住，但是碍于我执着的想刨根问底，他不得已咬牙抖底儿道：“我们就是个辅导班。
我们的目标是让孩子来玩的开心，愿意继续来。
学校都不能让他成绩提高，我们不提高也说的过去。
但如果我们的目标是让孩子提高成绩，他们来玩的不开心了，不愿意来了，家长肯定就给他们换辅导班了呀！”
我：“……”
价值观确实不一样。
这水太浑了，我还是不要蹚进去了。
我的又一次转型尝试失败了。
失败就失败吧，反正也不耽误我生活。
机缘没到，不强求。


第645章 占卜赌球

随后不久，世界杯开始了。
我一个四肢不勤的人，对体育项目都不是很热忱。
只是看新闻，知道世界杯开始了而已。
我跟世界杯是没有什么交集的。
丘书妍这会儿倒是热衷于学起了预测占卜。
我一开始还没有想明白，她为什么想学预测，反正技多不压身，喜欢就学呗。
没几天，我就知道原因了。
世界杯竟然还可以赌球！
丘书妍那些狐朋狗友正经路子不多，偏门的路子倒不少。
新加坡法律这么严格的国家，他们竟然还能找到非法赌球的途径。
也不知道谁的胆子这么大。
既得让好赌的人知道他设了赌局，还得避免被政F一锅端了，这个尺度真的是挺不容易拿捏的。
丘书妍先是谨慎的尝试着占卜了几场，发现准确率很可信，于是便用真金白银的开始小试牛刀。
我提醒过她，不要用占卜去赌，因为一个人的财富是有限度的，不可能靠着外力无限制的去赚钱。
我不论是工作谈判，还是打算找机会转型，都是靠自己去评估，极少求助于神佛。
哪怕是买股票，我不会看，那我宁可上网去随便扒拉扒拉股评，也不会想着去依赖占卜。
该来的会来，不该来的硬搞来也不一定会有好的结果。
能努力的可以好好去努力，人力不可为的，不必强求。
但丘书妍虽然嘴上答应着，却还是喊着小赌怡情的口号，场场不落。
通过丘书妍我才知道，原来地下赌球那么刺激，比正规的赌场刺激多了。
赌场的赌局，赔率提前就说好了，等结果就行了。
地下赌球除了开场前可以押，开场后也可以继续押。
随着双方的状态和比分的进展状况，地下赌场的赔率也一直在实时变化。
开场前押的感觉可能错了，开场后还可以押对方。
开场前押的感觉可能对了，开场后开可以追加筹码。
因为比赛有时差，丘书妍为了随时增加筹码，晚上不睡觉了也要熬夜看。
连续押对了几次之后，她的野心也越来越大。
后来有一场，她押了一笔巨大的金额，比前面每场加起来还要多。
虽然押对了结果，但悲催的是，平台跑路了。
地下赌就是有这种风险，赢了，不一定能拿到钱。
丘书妍气的团团转。
不过她好像是属鱼的，只有7秒钟的记忆。
很快，她就把这个不愉快抛之脑后了。
后面的比赛没剩几场了，她没有时间悲伤，马上又换了一个地下平台。
她要加大筹码，把之前的亏损都补回来。
她运气不错，连续几场，都有惊无险的度过了，被之前平台卷跑的钱，大部分又赚回来了。
她战无不胜。
哪怕她被之前的平台卷跑过钱，但她那次的预测结果也是对的。
她感觉自己是上帝的宠儿，她自信爆棚，她感觉自己已经牢牢的掌握住了宇宙的密码。
最后一场，她要玩一把更大的，她不但想把钱都赢回来，她更想给自己的世界杯，画上一个辉煌的句号。
这个时候，我最好是静悄悄的。
对于已经赌上头了的人，我说任何话，都有可能被解读为影响了她的运势。
但即使我什么都没说，运气也并没有为她站好最后一班岗。
最后一场，她赌输了。
比前面被卷跑的那笔钱的金额还大。
命运有时候很奇怪，当前面的平台卷钱跑路的时候，我们如果能解读明白这是一种提醒，后面的钱可能就不会赔了。
佛家讲：无情都在说法。
一草一木，都在揭示着道法。
但我们却解读不了各种机缘的暗示。
赔了就赔了吧。
钱赔了还算是小事儿，愿赌服输嘛。
但我没有想到的是，哪怕我什么都没说，既没有劝解，也没有阻止，还是有可能会被理解为她运气的阻碍者。
因为我没有跟她一样兴奋，没有祝贺她的百战百胜，我太理智了。
这种理智，在赌上头的人眼里就是不相信她的好运气。
不祝贺，可能会被深度解读为变相的诅咒。
有些话虽然没说出口，但是有些不满可能已经悄无声息的在心底埋下了。


第646章 催财影响下辈子吗

尤其是出现了一位愿意无脑的为她祝贺的人呢？
这些都是站在现在的角度回看过去的时候，梳理出来的问题。
在当时，我只是不喜不悲的安慰她，钱没了可以再赚，玩的尽兴就好。
毕竟世界杯也不是年年有，偶尔放纵一下也是可以接受的。
丘书妍大概在那个时候，她自己也没有意识到自己心底的细微变化。
她见我虽然没有在她赢钱的时候祝贺她，但也没有在她输钱的时候责备她，她还是很感动的。
她从赌上头的状态里出来之后，经常会幸福的看着我感慨道：“幸好，你不是一个把钱看的比天还大的人。”
尤其是见过我们有的朋友家，为了钱吵的鸡飞狗跳的时候，每见一次，她都会再庆幸一次。
钱是为了让人开心，如果为了钱而不开心，那要钱又有何用？
不过，她也有想不明白的地方，她问我：“你说不能用占卜去赌博，因为人的财是有限的。
那为什么又可以布催财局呢？
那个财运就不受限制了吗？”
我给她解释道：“催财也看怎么催。
如果你明明能赚100万，但在自己不知情的情况下，背上了重担，你不能完全发挥出来自己的能力，催财局帮你把重担卸下来，让你充分的发挥，这是一种催财。
这种财也有限度，财局只是让你发挥出你本身的能力而已，超不过这个界限。
除非，你自己努力修行，让自己的福报和德行提升到更高的境界。”
丘书妍理解了一会儿，又问：“催财也看怎么催的意思，是不是说除了卸下压制自己的担子之外，还有其他的办法？
可以超过自己的境界的？”
我回道：“也有一些窃取运势的邪术，但是因果是平衡的。
可能是窃取的自己下辈子的运势，也可能窃取的是子女的运势，总有还的地方。
没有白得的。”
丘书妍确认道：“也就是说，过渡催财，有可能影响下辈子的运势？”
我点点头。
丘书妍在不上头的时候，还是很聪明的，她一下子就理解了因果的意思。
从那以后，她就算是赌，也纯粹是出于娱乐性质的玩，再也没有用过占卜去求财。
不过因为这件事儿，我倒是想到了一个方向。
我跟丘书妍商量：“与其去参与不正规的赌，不如参与一些正规的有点儿技术含量的赌啊。”
“买彩票吗？”丘书妍问。
“不不不，”我笑道，“那个没有技术含量。股票市场倒是有点儿规律，还合法的不劳而获，又带有赌的成分。”
丘书妍嘟嘴道：“可是咱俩都不会看股票啊，还不如赌场的大路小眼有规律呢。”
赌场那个是不是真的规律，我也不好说。
股票的规律，说有也有，不少人还是可以在这里长期的赚到钱的。（这里声明一下，师父说过，股票市场只有1%的公司有投资价值。而且，大部分赚钱的也都是机构，个人股民赚钱的比例也只有1%，不是很建议入场。）


第647章 意念治病

但说股票没有规律，也有一定的道理。
因为教金融的老师下场实操，很容易赔的倾家荡产。
也就是说，股票有规律，但是想炒股票，却不能跟着教股票的人学。
我之前买股票，纯看眼缘儿，起起伏伏的全靠运气。
但运气这个事儿，虚无缥缈的，不稳定。
我想着，得找办法提高一下准确率才好。
于是便天天琢磨这事儿。
还别说，功夫不负有心人，还真的让我找到了点儿窍门。
我想到了广州之行时，卖“传家宝”的那个人。
当时只是想着，那个面相很难有孩子，如果真的有了孩子，肯定是得广积善缘才有可能保得住。
但当时并没有想过，他可能根本就没孩子。
那下次再遇到这种面相与行为不符的情况，我就会多提高一点儿警惕心。
那选股票的话，是不是可以先看看老板的运势呢？
尤其是找找最新的照片和视频，看一下他当下的运势。
哪怕中间可能会有恶意的炒作，但大概率上还是可以避免很多坑的。
说干就干，我先把手里那些满仓的股票挨个筛选了一遍，“面相”不好的都清了。
反正我也没时间搞短线，只要老板和公司是稳步向上的，那股票的走势大概也不会差到哪里去。
那段时间，效果还真是不错。
我对钱没有具体的概念，只是感觉，用到钱就从股票里取，用到钱就从股票里取，股票账户就像个发财米桶一样。
新加坡关于发财米桶有个小故事，讲的是传说中有一种神奇的米桶，里面的米怎么吃都吃不完。
不论吃多少，第二天总是满满的一桶。
当时的股票就有那种感觉，花了的钱，过几天又能长出来。
那段时间，工作顺利、花了的钱股市里还能长出来，生活上没什么压力，我把侧重点又放在了修行上。
修心法。
师父书里讲过意念治病的事情。
先治自己，找到感觉了，也可以给别人调理。
主要是拿捏住控制意念的那个度。
意念的使用，就好像拿纸杯喝水一样。
用力太轻，杯子就掉地上了，喝不到水。
用力太重，杯子就被捏扁了，水就洒出来了，也喝不到水。
要找到那个不轻不重的中庸的点。
世间所有的病，都是一种提醒，为了来提醒我们某些事。
当我们对这些问题表达出接纳又无所谓的时候，病就消失了。
无所谓意味着不排斥、不抵抗、不执着、不生气。
跟秉烛师父讲的那个“受了受了，一受就了”类似，就是全然的接纳，不带情绪。
我当时先在自己身上试了一下。
我有三个主要问题：胖、近视、少白头。
胖是因为吃的多，近视是普遍现象，我倒也不着急处理。
于是，我先试了一下少白头。
但是要做到不排斥、不执着，很难拿捏那个点。
虽然我不是很在意形象，但是既然想用意念去除它，那就说明还是有排斥的。
尝试着清理了几次，没效果。
我也不是个勤快人，没效果就算了。


第648章 “得偿所愿”

后来有一次洗澡的时候，我无意间发现大腿内侧有两粒小瘊子，又细又小，类似于丝线疣。
这种小瘊子不痛不痒也不传染，就是有点儿不好看。
但是长在这个位置，只要不光腚出门，也没人能看见。
我自己都不容易看见，因为肚子会挡住。
这么隐蔽又没啥影响的小瘊子，我是真的不在意。
我在这时想起了意念治疗的事情，我便试着想了想。
当时也没太上心。
过了好几天，我才想起来还用意念试过小瘊子这件事儿。
等我去验证结果的时候，竟然发现小瘊子不见了！！！
干干净净的连个痕迹都没有。
点痣还会在短期内留个红印儿呢，意念去除竟然悄无声息的就不见了！
我又兴致勃勃的尝试起少白头来。
但是在这方面，并没有出现奇迹。
可能是我跟丘书妍经常熬夜的缘故，我开始大把的掉头发。
幸好我头发多，哪怕掉一半，剩的也比一般人多。
好多美发师都说，他们几十年的从业生涯，就没见过比我头发还多的人。
对我来说，掉一些也好，洗发水都能省一点儿。
因此，我并不怕掉头发。
丘书妍还打趣说：“你也别说你不怕掉头发，你最好祈祷它们是均匀的掉。”
我：“……”
真是个会聊天的人……
但是，我发现了一个问题，我掉的全都是黑头发。
一把一把的掉，我就没见过白头发，全是黑的。
我当时起了一个念头：就这么个掉法儿，要是掉的都是白头发就好了。
我那会儿虽然是少白头，但白发数量毕竟是少数，按照当时的脱发量，都掉白头发的话，很快就掉干净了。
没过几天，我竟然欣喜的发现，我掉的头发里面，白头发占比越来越多了！
这是意念的显化吗？
还没等我细细的琢磨出意念的用法，丘书妍发现了一个问题。
她扒拉着我的头发，奇怪的问：“你最近怎么了？
也没发生什么有压力的事情吧？
你怎么头发突然白了这么多？”
我头发变的更白了？
我连忙去照镜子仔仔细细的瞧。
嚯，好家伙，白头发比黑头发都多了……
丘书妍还打趣道：“你这头发，说你六十多岁都不为过。”
我欲哭无泪。
正向的没试出啥结果来，反向的倒是很明显。
这算是得偿所愿吗？
毕竟确实开始掉白头发了……
我同时也很庆幸，幸好起念的是白头发，而不是近视的问题。
我也明白了为什么人类不能轻易的心想事成。
当心念不够稳定的时候，如果随便起的念都实现了，那么人生会很混乱。
我记得曾经有位修行的人说，她在一次闭关修行过程中，突然产生了不想修下去的排斥感，但因为提前跟别人都说好了又不便食言，只能勉强进行下去。
她当时起了一念：这次可以不用继续修就好了。
没过一会儿，她就因为急性病不得不去住院，“得偿所愿”的中断了那次的修行。


第649章 内求与外求

我把自己的头发搞的更白了之后，很久都不敢再瞎想了。
只能等心念更纯净也更坚定了之后再说。
免得拿捏不准方向反而适得其反。
头发白这个事儿，虽然我对自己的形象没有太在意，但我也不希望出门总被人喊爷爷。
意念拿捏不好，我又尝试了一下风水上面的调整（乾6位放水），效果不太明显。
又念了几次象数，也没有太明显的改变。
我这人心大，没改变就等缘分到了再说呗。
随缘。
【篇外：】
白头发这件事儿，一直到后来偶然的机会，我看到几个高中同学原来有白发的，再见面时他们反而都全黑了。
他们自己并不知道为什么会变黑的，只是猜测可能上高中时学习压力大才变白了，后来压力不大就好了。
我好奇的分别去他们家看过，无一例外的乾6位都很好。
要么西北角是北向客厅，要么是西北角是北卧，都不缺角且不被克。
那我就推理大概是西北角厨房，我放水的力度还不足以改善我的头发问题。
所以在我买房子的时候，我就特意挑了一个西北角不是厨房也不缺角的房子。
这个时候我再配上黑发的象数，可算是看到效果了。
当然，这个过程不是一天两天突然就全黑了，只是比那会儿有改善而已，现在还是有白发。
等我意念治病这块儿能拿捏好了，估计还能进一步改善。
目前重点在风水方面，心法练的少，等我后面有时间再练练，要是能拿捏好了，再跟大家分享。
我用的黑发象数是650•380。
这个象数除了对头发好，对女生也有丰胸的功效。
丰胸的完整数字是：650•370•650•380。（单念650•380也有效）
大家可以试一下，想起来就在心里默念，晚上躺床上也念，一直到睡着。
再跟大家聊聊占卜和预测的应用。
我前面说我很少占卜，不会事事求神佛，但这跟顺应阴阳五行并不冲突。
阴阳五行是客观规律，顺应规律和求神拜佛不是一个意思。
顺应天道算是自修，不算外求。
比如说在之前寻求转型的时候，既然已经知道八运结束房地产就衰败了，所以在转型的时候我就不会考虑房地产方向，而是更倾向于九运适合的行业。
再者，比如自己的命理五行喜忌，如果可以从地理位置上调整，当然很好。
如果拖家带口的地理位置不方便改，那就从穿着打扮、日常用品的五行去调整。
可以借助衣服颜色的话就用衣服。
如果职位不方便穿彩色的，也可以用一些小饰品小物件，增强某一方面的五行。
只是借助五行属性，不要过于神叨叨的。
能改多少改多少，这是个人自我修行的层面。
如果纯粹的依赖外力，不起卦就不会过日子了，这就成了迷信，算外求。
如果能借助外力为我所用，这算是靠自己，算内求。
能借力的地方是可以借的，不执着就好。


第650章 番外【个人改运与三元九运】

【找工作适合的行业和方位】
看到前面有人问到了找工作的方向。
这一章先综合地讲一下怎么借助命理给自己助运吧。
如果是从【命宫】的层面看的话，生自己命宫的方向是吉方。
既指行业选择，也指方向方位，也指改运的五行配饰等助力物件（包括材质、颜色、形状、搭配等等层面）。
比如：艮8宫和坤2五行属土，火生土，往南方为吉。
行业找与火相关的行业，比如：电气照明，电力，高温行业，餐饮，通信电子，IT互联网，文化演艺等等。
衣服穿红色系为首选，穿黄色系（棕色、咖色等）与自己五行属性一致也可以。
震3巽4五行属木，水生木，往北方为吉。
行业找与水相关的行业，比如：水资源，水产养殖，海洋技术，航运，物流，交通运输，清洁，贸易，旅游等。
衣服穿黑色系为首选，穿绿色系与自己五行属性一致也可以。
离9为火，木生火，往震3的正东或者巽4的东南方向为吉。
行业找与木相关的行业，比如：教育培训，宗教，园艺，植物保护，种子科学，木材加工，中医中药等。
衣服穿绿色系为首选，穿红色系（枣红色、紫红等、粉红等）与自己五行属性一致也可以。
兑7和乾6，五行属金，土生金，首选东北艮8方向，次选坤2位的西南方向为吉。
行业找与土相关的行业，比如：房地产，建筑工程，矿产开发，地质学，土木工程，道路桥梁，瓷器，古董等。
衣服穿黄色系（棕色、咖色等）为首选，穿白色系与自己五行属性一致也可以。
坎1为水，金生水，往兑7的正西或者乾6的西北方向为吉。
行业找与金相关的行业，比如：金属加工，机械制造，汽车行业，军D，G安等。
衣服穿白色系为首选，穿黑色系（包括接近黑色的深灰色和深蓝色）与自己五行属性一致也可以。
如果是从【八字】的层面看的话，喜用神的方向是吉方。
比如喜用神是木，往东方走，从事木的行业，穿绿色系的衣服或者佩戴木质或者绿色的饰品。
不过网上的很多网站生肖属相都分不清，喜用神的测算就更是五花八门了。
如果特别简单的八字，各网站测算结果一致，可以参考。
如果各网站的结果不一致，甚至连八字排出来的都不一样，就要慎重地筛选一下真假。
人是最好的检验器。
比如五行金为忌神的人，想象一下自己置身于黄金堆里，就会感觉很难受，甚至觉得冰冷刺骨。
但五行金为喜用神的人，他一想到自己置身于黄金堆里，就会感觉每个毛孔都很舒服。
这里是指不加思考的感觉。
如果加上思考，一想到一大堆黄金，眼里光剩下钱了，光想着发财了，就无所谓感觉了。
大家可以试一试。
尤其是命宫跟喜用神不一致的情况，试试能不能找到最优解。
特别提醒一下：上面所说的行业和方位的选择，只是个人的情况。
【天运大过人运】，这个一定别搞反了。
比如上面所说的，如果一个人命宫是坎1宫，五行为水，金生水，从事金的行业对他比较好。
或者另一个人喜用神是火，从事火的行业对他比较好。
但是，在艮8土运的时候，大家不论啥五行，买房子基本都能赚到钱。
这就是大势所趋。
顺势者昌。
九运的话，科技和文化是主趋势。
知识改变命运，知识创造财富。
比如影视、文化、在线教育等方向。
九运也是灵魂的觉醒和生离死别的密集期。
涉及到玄学、中医、心理学、养生、保健等行业会兴起。
离为中女，女人经商从政的比例将会大大增加。
女性独立、单身经济会增加。
离为虚假，灰色行业也会增多。
二八法则向一九法则转换，高技术行业兴起，财富会集中到更少的有知识的人手里。
比如太阳能、电池技术，无人驾驶，航天、太空领域等。
所有号称带着啥也不会的普通老百姓“发财暴富的项目”，都不要参加。
因为九运为火，火克金，与八运土生金相反，靠投资实现财富自由的时代已经过去了。
运用知识造福人类，是接下来财富的主要流动方向。
培根讲过：读史可以明智。
我们往前看，很多大的趋势都是提前开始的，而不是到了运之后才开始的。
比如万科地产，五行属土旺在八运，但七运之初就成立了。
比如阿里巴巴，互联网、线上虚拟经济其实是属于九运的主流，但马云在八运之前就开始筹建了。
所以，我们在为未来做规划的时候，不但要看九运，还要兼顾着看下一个大运。
当然，前瞻太远也有弊端。
提前了二十多年开启九运虚拟经济的马云，当初面临着巨大的阻力。
但我们现在借助网络起势，则万事俱备，我们很轻易就能借到势。
现在的一切，都刚刚好。
之所以还提醒大家注意看下一个大运，是因为我们为人父母，还要考虑孩子的专业选择和他们未来的择业方向。
九运之后，会进入下一轮的三元九运，再次从一运的水运开始。
水主智慧。
医学科技、人工智能、玄学等行业将会持续发展。
海洋相关探测与开发也将会兴起。
大家在考虑个人运势的同时，一定要兼顾九运和一运的趋势做选择。
不要因小失大。
比如：个人的命理哪怕适合往东北走，没有特殊的机缘的话最好谨慎选择。
另外看到友友问，是不是中国进入了九运，其他国家没有进入，他们还在八运甚至七运（网上有类似图片）。
在这里澄清一下，三元九运是个时间概念，中国进入2024年，其他国家也没有谁退回了2004年的。
运都是九运，大家都在地球上，宇宙各星体对地球的影响是差不多的。
只是，说到综合运势，除了考虑时间，还有空间的区别。
不同的国家有各自不同的G运，所以不是一概而论。
再说一个点：九运为火，火气大也容易擦枪走火，战争发生的概率增大。


第651章 【番外：福利篇】

看到好多友友用本书的绿色封面做头像，在这里跟大家说一下，目前本书的封面并不是很理想，属于矮子里面选将军。
在这里，借助【本书的封面】，再给大家解读一下头像。
因为我不会画图，也没有加入专业的团队，所以本书最早的头像，是AI生成的。
我从里面挑了一张相对可以的。
书开始写的时候，是打算以风水为主，所以名字叫《天眼风水师》。


整体人物头像是19延年偏向14生气的走向。
巽4位用的红色字体，抬高巽4的能量。
巽4为风，为传播。
下面的黄色围巾棕咖色，颜色属土。
大方向是从艮8到乾6，越来越高的走势。
大家在看头像的时候，虽然同样是艮8到乾6的穿宫，方向上还有区别。
尽量平着或者轻微向上斜。
上山坡的路不容易走，但是会越走越高。
尽量不要越走越低的路。
这张图的主要问题是整体颜色偏暗淡，不够鲜艳喜庆。
但是当时也没有其他选择的余地，就只能先开始写了再说。
事情是在做的过程中才能不断完善的。
没有哪一件事情的起点就是完美。
不完美的时候，先开始做。
后来因为我比较随性，没有什么严格的大纲，写着写着，风水之外的内容写的比较多，恰巧又可以改书名了，我就把名字改成《改命记实录》了，换了绿色头像。


这个图除了弥补了第一个头像不够鲜艳的问题之外，并没有太多的可取之处。
但是也没有什么可选择余地，其他的风水头像问题更多，更没法用，暂时只能选的这张图。
在这里强调一个知识点。
看头像（包括看衣服）的时候，都是最上层的图案（或者说最外层的图案）代表自己。（这里说的是图案，不是衣服。）
外界生自己、或者自己克外界，为吉。
外界生自己，代表别人都喜欢自己。
自己克外面，代表外在的一切（环境）都在自己的掌握之中。
但这个头像是反着的。
自己被克，代表自己被外在要求。
有要求会累，但也不代表完全是坏事。
因为要求多，所以自己的成长也会快。
有付出就有回报，阴阳是平衡的。
如果按照五行来说，用白色字体就对了，但是这个背景用白色字体看不清楚，没办法只能选择了黑色。
也就是说，风水的调整不能离开基本实用的大原则。
书的封面是为了让大家看到信息的，字体不清楚就没有意义了。
哪怕不符合风水，也不得不弄个这样的封面。
绿色这个封面，五行方向与风水刚好相反，是一层一层往上克的，最上层代表的是自己。
这个封面黑色的字体代表自己的话，那黄色的金光代表粉丝，绿色的背景就代表大环境。
如果友友直接采用背景图做头像的话，木克土，对脾胃不利。（当然，这也是信息感应。）
哪怕加上了黑色字体，黑色五行为水。
木克土，土克水。
因此，我也是被克的一方。
所以在五六百章之前，粉丝留言需要啥我就先写啥，本来按照原计划是准备在后面写的内容，但一时半会儿写不到的，怕大家着急，我看到留言后，能改的尽量都先改到前面去了。
主打一个听劝。
此图的优点是，黑色字体虽然被克，但是字体比较粗，属于是少量的土克大量的水，也不会被克制的很严重。
这就是前面讲过的，克归克，能不能克的动的问题。
这个只是小克，问题不大。
因为写书不是我唯一的选择，哪怕我不写书，也不会影响我的生活质量。
所以被克，我也就能忍受一点点的小克。
要是克得太大了，我不开心的话，可能就弃书跑了，哈哈哈。
而且，不但我被克，粉丝也被环境克制。
生活中经历各种困难的友友很多，有些都超出了我想象的难，不少人在绝望的边缘。
绿色封面虽然五行被克，但是封面字体是比较简单的19延年穿宫。
这个封面设计，当时没有更好的选择，也只能接受。
幸好，大家携手走到现在，咱们又到了可以改书名的级别啦！
在这里跟大家征集一下新的书名和封面，欢迎大家各抒己见哟。
封面的话，这本书最理想的封面是淡绿色的背景，配上红色的字体。
或者是淡红色系的背景，配上黑色字体。
以红色或者绿色为主色比较合适。
但是符合风水的壁纸一直没设计出来。
时机还没到，随缘就好，也不强求。
虽然这本书的新封面还没出来，但是新书的封面今天出来啦！
今天主要就是跟大家分享一下新书的封面。
这个封面的设计是靠灵性的指引，并且还受到了仙师的加持哦。
今天我刚把这个图片发到公众号，公众号就开通了留言功能啦！
上一篇《金刚功》的内容还不可以留言，今天发的《神仙下凡》就可以了，哈哈，神奇吧？
如果大家看到下图有特别舒服的感觉的或者有特别感应的，可以留言描述一下，看看有多少人有仙缘啊。

这张图公众号上也发了，那个像素可能更高。
这张仙师加持过的图片，算是送给大家的第一个小礼物，等后面风水图纸设计出来了，再陆续给大家发。
我也不知道啥时候能设计出来，暂时做的都还不行。
如果哪位友友有合适的图片，也可以留言推荐，咱们一起研究一下。
壁纸我不会画，赶不了进度，争取风水小物件可以在这个月之内找到合适的材质能做出来。
这里大家集中留言一下，看看大家想要哪方面的，有侧重的设计一些大众需求的，比如提升能量，净化磁场，辟邪的，手串或者车里或者办公室里摆放的等等。
大家先留言，我们看看能不能找到合适的材质。
就跟设计的壁纸一样，如果有能拿得出手的，就做。
如果一时找不到的话，那咱就继续等缘分。


第652章 被抓的小婴灵

【回到正文：】
一念天堂，一念地狱。
念头，可以对我们的身体产生实质性的作用。
我们都知道，没病的人天天怀疑自己有病，也容易真的有病。
那么反过来，有病的人，运用意念可不可以调整到没病呢？
可以招来病，自然就可以去除病，这在理论上是可行的。
而且有不少的癌症患者，因为心态好，后来自愈了的案例。
所以，不论是理论上还是实践上，念头都是可以致病，也是可以治病的。
只是这个念头，有些虚无。
要想用来治病，没有那么容易拿捏。
不容易操控就慢慢练呗，我也没啥急用。
不过是胖一点儿，有些白头发，戴个眼镜，对于不在意面子的人来说，这不是个多大的问题。
有空就练练，没空就放着，缘分没到而已。
念头治病不着急练，但不代表念头不必在意。
起心动念，都跟我们的生活有着直接的关系。
百病生于气。
我们的身体健康，直接与情绪挂钩。
这个情绪不是表现在外面的，而是指心里面的情绪。
就算我们表面不计较，但是只要心里起了念头，就会映射在我们的生活中。
比如小孩子经常发烧的，一般是父母关系不和谐，经常生气上火导致的。
小孩子的灵性强，他能感知到身边人的心念磁场，直接体现在自己的健康上。
孩子生病，大部分是父母影响的。
长大后生病，则是自己的念力影响的。
我们要随时关注自己的心念。
少听愤怒的音乐，少说负面的话，多升起正面的、积极的、温暖的、祝福的念头。
关于意念治病的心法，我一时没找到感觉，就先放下了，不耽误过日子。
有一天，国内有个同学曲曲联系我，说她弟弟还在上大学，去参加了一个什么灵修课程回来，就跟魔怔了一样，学也不上了，也不要去上班，就天天窝在家里“修”，还会自言自语。
他们怀疑弟弟是不是得了精神病，可是去医院查过了，也没查出什么问题来。
全家人都看她弟弟不对劲，但就是查不出毛病。
她问我知不知道咋回事儿。
这种情况我也不知道啊。
学完灵修回来，突然就出事儿了，看起来也不像是风水方面的问题。（这里特指针对这个突发事件而言。）
更像是邪邪叨叨的情况。
但我还没觉醒呢，也找不出什么原因来。
不过对于我来说，这算是个特殊案例。我很好奇，这属于什么情况，于是便问了问吉月姐姐。
考虑到她经常在忙，我没好意思直接给她打电话，而是先发了条信息问她方不方便。
她回道：“忙着呢，忙完回你。”
这条信息，一直等到了第二天她才给我打回来。
“忙啥呢？”我问吉月姐姐。
吉月姐姐那边风风火火地回答道：“忙任务去了，关于小婴灵的。”
“小婴灵？”我好奇地问，“小婴灵怎么了？”
吉月姐姐叹了口气道：“唉，还不是因为很多人在还童子吗？
抓了很多小婴灵去替还。”


第653章 大部分的梦是正的

我对太虚幻的内容还是没什么概念，便问道：“还童子，跟小婴灵是啥关系？”
吉月姐姐解释道：“还童子，首先要把童子的分身的灵给救出来。
再把灵注入到纸人里面。
然后，用法力把地下的替身给毁了。
最后，把注入了灵的替身给送到他本来的地方去。
但是，很多人还童子，他查不到童子的替身在哪里，就随便抓个小婴灵放入假人里面当成替身，而且又不一定给送到哪里去了。
原来的替身还在受苦，又抓了一个小婴灵再去受苦。
还童子的人越多，被误抓的小婴灵就越多。
小婴灵本来就挺可怜的了，被抓了之后就更可怜了。”
我不解地问：“被误抓的小婴灵可怜，那没还上的童子是不是也很可怜？”
吉月姐姐焦急道：“对啊，都很可怜。
还有那些超度的堕胎婴灵，明明没超度走，父母还以为超度了就算完了，也没人管了。
弄不好又被还童子的人给抓去了，唉，所以太多任务要去做了。”
我问：“那超度过了，但没有被超度走，父母有办法知道吗？”
吉月姐姐道：“人心本自具足。
多问问自己的心，其实是会知道的。
不要以为超度了就肯定走了，那是脑子想出来的。
不要用脑子想，用心去感应一下。
真正超度之后，人心会是喜悦和轻松的。
父母静下心来，是可以知道的。”
“如果没有超度成功，他们会托梦吗？”我问。
“也有可能啊。”吉月姐姐道，“小婴灵没有被超度走的话，它们也会着急告诉自己的父母的。
他们会用各种办法给父母传信儿。”
对于梦，我还是不太会分析。
我问道：“不过……梦有时候是正的，有时候是反着的吧？
怎么知道哪个是对的呢？”
吉月姐姐道：“只要心是平静的，梦基本都是正的。
你梦见祖先过得很好，那就是很好。
你梦见祖先过得不好，那就是不好。
只要不胡思乱想，梦正的多，反的少。”
原来是这样，梦大部分时候都是正的？
我问吉月姐姐道：“小婴灵超度完了，你能休息一下了？”
她回复道：“哪儿能啊。
刚刚有个口腔溃疡一年多吃药都吃不好的，让我查查是不是业力所致。
我一查，他前世特别爱钓鱼、杀鱼。
这不就找来了嘛！
都是因果啊。
我还没来得及给他处理呢，先给你回了个电话。
你找我啥事儿？”
口腔溃疡也是业力？
额……都是超纲题，不问了。
看她那边也比较忙，我还是直接说正事儿吧。
“我同学的弟弟灵修回来，就跟魔怔了似的。
以为是神经病，但医院又查不出来。
我感觉也不是风水的问题，所以想问问你，有可能是哪种情况。”
吉月姐姐查了一下，回复道：“他背后的护法神被扣了7个。
魂也被勾了一个。”
“哈？”我吃了一惊。
这么惨的吗？
我连忙挂了电话，跟我同学说了一下。


第654章 怀疑耗费正气

“哦，我知道了。”她平静地回复道。
然后就没有然后了。
看起来她也就是顺嘴问问，满足一下好奇心，没想真正解决。
她都不着急，我不可能给她推荐啥。
这又不是卖货的。
不求不救。
我要是主动提，她弄不好还以为是为了赚她钱呢。
出力不讨好的事儿我可不干。
吉月姐姐这边，对于机缘还没到的人，也不会主动去攀缘。
不过借着我同学这件事情，我知道了灵修体系也不能随便去。
她们不但偷扣护法神，这怎么还能勾人的魂儿呢？
我对魔界也不了解，也不知道他们勾魂儿要干嘛。
知道了也没有用，以目前我的水平，就算知道了也做不了啥。
我只知道人在安静的情况下，比如说禅修、冥想、打坐等时候，神魂很容易被惊动。
能力弱小的时候，就先小心保护好自己。
再慢慢地修行，不断地提升。
修行，其实说到底，是去除自己的欲望。
有欲望，就有弱点。
别人以满足我们的欲望为借口，就会诱惑我们去做一些不该做的事情，也就是所谓的入魔。
有欲望，我们就会起情绪。
欲望被满足的时候，高兴。
欲望没有被满足的时候，就会失望，甚至愤怒。
我们的欲望在金钱上，就会有人（魔）拿金钱来诱惑我们。
我们的欲望在情色上，就会有人（魔）拿帅哥美女来诱惑我们。
我们的欲望在名利上，就会为了名利去不择手段。
修行说是修品行，修脾气，修情绪，修念头，归根结底是修欲望。
《论语》讲，无欲则刚。
破除贪嗔痴慢疑。
不贪心，不愤恨，不愚痴，不傲慢，不怀疑。
当人不贪心，情绪稳定的时候，我们就有分辨能力，不必疑神疑鬼。
怀疑是用脑子怀疑的。
怀疑最耗费正气。
师父说过：我是为天道做事，为众生做事。
只要是对众生好的事情，就可以做，不必去怀疑。
如果哪一天，天道不公，天道不再是为了众生在做事，那我们也不必愚忠。
为了众生的利益（不单单是人类），就是正途。
（划重点：是对众生好，而不是对某位大师的个人利益好。也不是以你本人最终会得到什么好处为目标来诱惑你的，那是魔披着袈裟在讲佛法。这个很容易迷惑，大家要注意分辨。）
有道是，越在意什么，就越容易失去什么。
用吉月姐姐的话说：“修行，修的是本心，是真心，也是谦虚。
你在哪方面不谦虚，你认为自己一定要拿到，执着于某件事儿，天道就在某件事儿上磨练你。
你执迷于情关，那就情关不顺。
你执迷于金钱，那就钱路不畅。
修行是做减法，把身上不好的一点点减掉。”
天道要磨练我们，让我们无欲则刚。
魔道则拿着我们想要的好处，来交换我们的灵魂和未来。
我这边还在慢慢琢磨着越执迷于什么，什么就越不如意的说法，突然接到了李雪的电话。


第655章 手机号解读

我的性格比较简单，平时没事儿跟谁都不会闲扯蛋。
既然李雪的打电话来了，那就说明是有事儿需要帮忙。
“啥事儿啊？”我问。
“找你借点儿钱。”李雪直白道。
她的直白我倒不意外，李雪这样的天才是不屑于绕弯子浪费时间的。
只是她说话的内容……
无论是谁要找我借钱，我都没想会是李雪。
她是我们同学里面混的最好的，她找我借钱？
【篇外：】
前面不止一次提过，大家可以换换头像或者微信号等比较简单的内容，但不要着急换手机号或者车牌号等比较麻烦的东西。
今天看到一位友友没忍住已经换过了，但她已经打算要再换一个了。
看电话号码，先数一下各种气场。
一个手机号共10个气场，这位友友选的号码其中7个气场都是天乙。
天乙代表财源，也代表善良，也代表婚姻。
天乙代表财源：心里感觉自己守着一大堆财源的人，她花钱的时候是没有什么顾忌的。
她们会有千金散去还复来的豪迈。
豪迈之后，能不能赚回来？
她们不在意。
延年代表能力，但这里面不显示……
天乙代表善良：本性善良的人，不愿意恶意的去揣测别人。
轻信的结果，就会很容易被骗，导致破财。
天乙代表婚姻：婚姻多代表着不利感情。
这还只是八星理论。
万一再参考其他体系，那更没法看。
现在知道为什么反复的提醒大家，先不要换号码了吧？
还远远没到时候。
大家先修自己的正念。
至于外在的东西，慢慢学，慢慢改，不着急。
大家学完之后，先多看多验证。
积累了足够多的案例之后，再决定怎么改。
手机号后面找机会再说。
下面再回答友友们提问比较多的一个问题：【怎么查喜用神】。
搜“喜用神查询”就能查到，免费的就可以。
记得多比较几个网站。
一个是因为不同网站的八字不一定准。
一个是不同体系定喜用神不一定观点一致，各派有各派的说法。
多检查几个网站看看自己的是否一致。
一致的话比较简单，直接调整就行。
不一致的话就麻烦一些，要通过验证校准哪个更适合自己。
这个一时半会说不完，大家先用这个简便方法就行。
最后给大家留个面相练习题。
今天看到大家在讨论美女。
普通意义上的审美，跟面相学并不一致。
看相的基础是看五官，但更关键的是看气。
这个气不是气质的气，也不是气色的气，而是传达出来的一种……神情。（找不到合适的词描述，或者说一种无形的情绪？大家感受一下。）
举个不太恰当的例子。
整过容的人，有可能五官单拎出来都很完美，但是凑在一起，可能就差点儿意思。
差的这点儿意思，我找不到合适的词形容，暂且称之为神情（不是特指整容的意思哈）。
避免侵权，这里就不发图片了，大家可以对照明星找找气的感觉。


第656章 讲几个笑话

【篇外：】
下面给大家讲个笑话。
昨天看到友友们在讨论番茄一本很火的讲修行的书，我今天去看了一下。
作者说，佛法是违背根本逻辑的。
他的理由是，佛法讲空。
那么，善=空，恶=空，善=恶。
佛法竟然善恶不分，这太荒谬了，所以佛法是假的。
听起来是不是很有道理？
我看段评里面，表示“醍醐灌顶”“恍然大悟”的人不少。
这个观点，是作者在书的中间偏后的位置提出来的。
打着修仙和正道的旗号，写了大几十万字，可算是洗“明白”了不少人。
他举的这个例子，就好比说，我=人，你=人，我=你。这很荒谬，我怎么可能等于你呢？
所以推理出，因为我是人，所以你不是人。
哈哈哈哈哈。
神魔都下凡了，番茄上确实是有不少真正的觉醒者的，不过我没太有时间看，还没找出来。
大家在看书的时候，记住一个原则，别人都是假的，就他自己是真的，这种论调肯定是假的。
神仙都下凡了，各显神通，怎么可能只有一个正确的发声渠道呢？
虽然魔控制了很多地方，但是正道也是不少的，不然怎么拨乱反正。
我们既不要轻信，但也不能全盘否定一切，别钻进牛角尖里去。
还是要相信有光的！
正道都在提醒大家自修。
所有引导大家靠外力，连自修都要靠付费学习的，那种还是多谨慎。
学习，用的是脑子。
学习，只能学到技术。
自修，不是向外可以学的到的，比如各种的灵修课程。
没有哪位佛菩萨是靠上课觉醒的。
修自己，是向内求。
致良知，心会告诉我们答案的。
觉醒是发正心，是在实践中成长的。是做出来的，而不是学出来的。
看完了要实践，要落实到实处。
学习，是往里进。
实践，是往外出。
学习也要注意阴阳平衡，不要一直学一直学。
学以致用。
下图是今天友友发来的求助。
看小说进入了修仙群，各种买买买，又是丹药，又是修炼手册，又是筑基，又是法力被废的，最后因为没羊毛了被踢出组织了。还有大学生被组织逼迫退学，要求全职修仙等一大堆“神奇的”事儿。
不过截图不了那么多，我发几张重点。
这是一本完整的小说题材啊！不能写出来太可惜了。
关键的是，这个组织很多年了，一直在通过网络招新！
我迫不及待的先发出来。
慎重！慎重！
自修！自修！
修自己的正心念就好，不要追求那些太玄乎的。

师长偷修炼成果

入局方式

魔幻的“修仙”之路，买买买＋同修迫害

过程太精彩了，很希望他可以写出来，但说是会被恐吓。
本书后面，偶尔会写到一些关于“魔”的事情。
不过魔太玄幻了，一般人感知不到。
或者说，只是感觉自己不舒服，又查不出来为什么。
这部分不太好证明。
《道德经》讲：五色令人目盲。
意思是，花里胡哨的东西，会让人眼瞎。
按照人有限的思维来说，这不符合逻辑。
但是从灵性的角度来说，就是因为过于注重向外求（眼睛到处看），所以心灵的慧眼关闭了，导致很多本来能看到的东西看不到了。
跟慧眼关闭的人证明魔，就好比跟一个看不到的人证明这是红的那是绿的一样，是一件很难的事情。
好在修行可以让我们“归元”。
当我们把注意力收回内在的时候，关闭的慧眼还会再打开。
机缘到了的时候，大家的“眼界”自然就拓宽了。
在看不到之前，书里关于“魔”的部分的描写，大家就当故事看看就好，切勿当真。
一切以自己的感知为准。


第657章 五个亿

【回归正文】
李雪为什么会找我借钱？
天才的脑回路，我一个凡人也推理不出来。
我直接问她道：“你一年的流水好几千万，你怎么还能找我借钱？”
李雪爽快的回复道：“唉，肯定不会为了点儿生活费，跟你开口的。
是生意上遇到了点儿问题。
我想了一圈，咱们同学中，混的再好的也都是打工的，也就你能扛事儿，不得已才找你帮忙的。”
我能扛事儿？
我一个连房子都没买的无产阶级，我能扛什么事儿？
不过因为我跟丘书妍两个人，天天在东南亚各个国家飞着玩，虽然挣的钱不多，但是表面上看着确实是比李雪过得还潇洒。
同学们指不定在背后猜测我得多有钱呢。
我也没跟李雪解释。
毕竟她开一次口也不容易，我总不能一上来就拒绝。
我想着股票里面还有一些钱，反正一时半会儿也没啥用，闲着也是闲着。
李雪要是需要的话，倒腾给她用一段时间也无所谓。
丘书妍也是一个爱赚钱但又不是很在乎钱的人，借给李雪的话，不用问我就知道，她肯定会同意的。
我既然打定了主意要帮李雪，心里对丘书妍也有底气，便轻松的笑着问道：“需要多少？
说个数。
我有多少给你汇多少。”
“亲爱滴三合~”李雪一上来劲儿又开始拖腔拉调的，“我就知道你最好啦~”
我无视了她戏精上身的样儿，直接打断她道：“别浪了。
多少钱，直接说个数。”
李雪立马恢复了平时的状态，郑重的吐出了三个字：“五个亿。”
我：“……”
五个亿？？？！！！
无论是谁跟我说借五个亿，我都会认为她在开玩笑。
但李雪不一样。
她不是个爱开玩笑的人。
她每天都很忙，她没有时间、也不屑于扯天扯地的说废话。
她的言行，向来都目标很明确。
她说五个亿，那就是真的想要跟我借五个亿！！！
别说五个亿了，五个亿的零头的零头我也没有啊！
我有些无力吐槽。
李雪在那边小心翼翼的问：“三合？”
我平复了一下无语的心情，自嘲道：“你认为，我会有五个亿？”
李雪一听我的口气，就跟泄了气的皮球似的，她哀怨道：“我知道，是有些强人所难了。
不说你有没有，就算是有，这么大的金额，你也不可能轻易地借给我的……”
这说的是什么话？！
什么叫就算是有？
李雪这个人无利不起早，一听出来我这边借不到五个亿，立马有气无力的要挂电话。
“等等！”我阻止道。
“啥事儿？”她泄气的问。
天才就是drama，刚刚还在拖腔拉调的喊“亲爱滴三合~”，转头就无精打采的问“啥事儿”。
我很好笑的回她道：“五个亿！
我真谢谢你这么看得起我。”
李雪丧气的说道：“要是你都不能帮我，我真的不知道还能找去谁借五个亿……”
我也不知道。
我也不知道找谁才能借到五个亿。
这是正常人能干出来的事儿吗？
一开口借五个亿……
那个时候，王J林的小目标的说法还没提出来。
五个亿对我来说，就跟听了一个神话故事一样不靠谱。
挂了电话，我就忍不住兴冲冲去的跟丘书妍分享这个特别好笑的“天方夜谭”了。
“李雪找我借钱。”我说道。
丘书妍一点儿都没多想，只是关心的问：“咱也就股票里有点儿钱，够吗？”
我憋着笑摇摇头道：“不够。”
丘书妍很认真的问：“还差多少？”
我激动的大笑道：“五个亿！
哈哈！
李雪要跟我借五个亿！”
我本来以为，丘书妍听到这个消息，会跟我一样的哈哈大笑。
笑话从哪里跑出来的神经病，会跟人开口借钱借五个亿的。
没想到，丘书妍不但没笑，反而眼神儿亮晶晶的问：“她为什么要借五个亿啊？”
“哈？”这个问题把我问的愣住了，“我不知道啊。
借五个亿，这么不符合逻辑的事情，我自然也不会关心原因。”
丘书妍摇摇头道：“不，正因为不符合逻辑，这里面才有门道儿。
李雪生意做那么大，她又不是个神经病。
她为什么要借五个亿呢？”
我有点儿懵：“不论她为什么，咱都没有五个亿可以借给她啊？”


第658章 笑话中的商机

丘书妍分析道：“五个亿的生意，肯定不是空口白牙的借的。
自然是有说法的。
我们没有五个亿，但我们是中介啊。
我们找到有五个亿的人，促成这笔生意不就行了。
民间借贷的中介费，收个百分之三、百分之五都是很正常的。
五个亿，我们就算收个百分之三，不不不，都不用那么多，哪怕我们只赚个百分之一，那也是五百万啊！”
“哦？”这又到了我的知识盲区了。
超出了我认知的五个亿，我就当笑话听了。
没想到还可能是一笔大生意？
五百万啊。
哪怕一天赚1万，扣除周末节假日，差不多也得两年才能赚到500万。
日入一万哪是那么容易做到的，而做个中间人搭个话儿才费多大点儿事儿。
我对丘书妍立马就肃然起敬了。
之前看丘书妍设计出26个字母的赌盘的事情，我就对她的智商存疑，也就幼稚园的孩子能设计出那么“神奇”的赚钱模式，但凡上了小学，都不容易被骗到。
但此时，一笔大生意主动的挂到我眼皮子上了，我竟然都看不到。
我以为的笑话，在丘书妍眼里竟然可能是个潜在的商业机会，我明显的感觉到了格局上的巨大差别。
我从小就没见过什么大钱，自然就没有什么眼界。
而丘书妍家没破产之前，那是妥妥的富二代。
见识决定了思维模式。
我立马给李雪打了电话，开着免提，问道：“你刚刚说的五个亿，是什么情况？
你要这么多钱干嘛？”
“唉，”她那边叹了口气道，“是客户公司的周转出了点儿问题。
本来我已经帮他跟银行谈好了贷款的事情，银行经理也同意了。
我就跟客户说了这个事儿。
客户也按照能贷下来的情况，安排了工程。
结果今天去办手续的时候，银行突然反悔了。
但是项目已经启动了。
这件事儿有我的责任，贷款还没有落实到书面上，我就通知了客户。
我的失误，应该是由我来解决。
不过，我客户是上市公司，他不想在国内做民间借贷，怕风声传出去影响公司的股价。
没有办法，我才想着从你那里倒腾一下。”
原来是这样。
如果是一家上市公司要周转一下，那这5个亿就相当的说得过去了。
我看了一眼丘书妍。
丘书妍对着电话，跟李雪说道：“新加坡和香港，我都有办法帮你联系到财团。
需要吗？”
“真的吗？！！！”李雪激动地尖叫起来。
丘书妍平静的回复道：“因为你提到了不想影响客户公司的股价，所以消息的封锁方面要求比较高。
你可以跟客户商量一下，走哪个地区的财团更有利。
有什么要求，跟我说就行。”
“太好了，太好了！”李雪那边有点儿语无伦次道，“我这就联系客户哈，等我等我。”
虽然丘书妍分析这可能是500万甚至是几千万的生意，但她情绪非常稳定。
尤其是跟李雪一比，丘书妍显得更为冷静。
我暗自感慨，富养出来的孩子，气度就是不一样，乐观又不会轻易为钱所动。
通过这件事情，我反观到了自己的局限性。
身在局中，我们很难识别到自己的格局。
这是我第一次意识到这个问题。
李雪的客户那边，后来还是担心借款的消息泄露，可能会对公司的股价造成毁灭性的打击，最终没有选择借款，而是暂停了项目。
但李雪在这个过程中，尽心尽力的为客户在奔走，连几大金融中心的财团都给联系到了，让客户看到了她的魄力和担当。
这件事儿不但没有成为他们之间的隔阂，反而成了一块人品的验金石，这家公司后来，成为了李雪最长久的忠实客户。


第659章 【篇外：邪教的温暖】

昨天在656章末尾发了一位友友“修仙”反馈，她今天早晨又特意发来了信息给大家提个醒。
那一章前面写的案例，和后面的聊天记录，虽然很像，但不是同一个组织。
在粉丝给我的留言反馈里，类似的组织有很多，套路和目标人群都很接近。


魔披着佛的外衣在讲法。
没有哪个魔，会在一开始就露出獠牙。
他们一开始都是打着慈悲和爱的旗号，既会关心你，又会帮助你。
尤其会针对缺爱的人。
女人，学生，老人……
特别是高学历的大学生，硕士、博士。
他们既没见识过世界的复杂，又在冰冷的知识里面倍感压力，急需寻找心灵的解脱。
人们之所以会陷进去，是因为在“信仰”的世界里，会感受到“温暖”。
我们首先要培养爱自己的习惯。
心念正，自己就可以给自己足够的爱。
我们不需要依赖外在的肯定。
无欲则刚。
所有的依赖，都是弱点，都有可能被他人利用。
先爱自己，保护好自己，然后才能去爱别人。
如果自己都缺爱，那么给出去的爱也不是健康的爱，很可能是打着爱的旗号在绑架对方的情感。
修好自己，再把爱给到父母、爱人和孩子，让他们不会因为缺爱而误入歧途。
所有的修行，如果你发现需要依赖外在的形式，都是邪道。
包括但不限于让你啥也不干，天天除了修就是修。
人得先活着，才谈得上修行。
学也不上了，班也不上了，就靠啃老啃爱人啃孩子，那修了个啥。
每个人都是有心的。
问问自己的心就知道，当生活的寄生虫，是正道吗？（这跟化缘还不一样，正途的化缘化的是贪心。寄生虫只是索取，没有给予，只顾自己开心。）
师父说，最近会集中觉醒一大批人。
有不少人已经心越来越敏锐了，也有很多人还没有感觉。
大家不必执着，随缘就好。
觉不觉醒也就是个名字。
不论如何，遇到事情多问问自己的心。
比如逼迫孩子学习的事情。
好多孩子一天的工作量远大于大人。
早晨一大清早就去上学了，父母还能睡个回笼觉。
孩子放学后，父母白天睡得饱饱的盯着孩子熬半夜。
问问自己的心，这是正道吗？
不要打着为孩子好的旗号。
如果真的为孩子好，你会这么折磨孩子吗？
不断地挖掘自己的内心，问问自己为什么要逼孩子？
是因为大家都在卷，我不卷不合群？
还是因为孩子学习不好，我没有面子？
还是因为孩子万一以后找不到好工作，我沾不到光？
我为什么要欺负孩子？
不是说不应该管孩子，而是很多父母把学习的责任全都压在孩子身上。
学习是孩子的责任。
赚钱是你的责任。
大家换位想一想。
如果你的父母天天念叨你，赚钱赚钱赚钱，赚钱赚钱赚钱。
你会从这些念叨里，感受到父母的爱吗？
父母每天口口声声就知道让你赚钱赚钱赚钱，你能感受到这是为你好吗？
你感受到什么，孩子就会感受到什么。
我们生活需要赚钱，孩子上学需要成长。
但不是为了赚钱而赚钱，不是为了学习而学习。
快乐的工作，赚钱是一个自然而然的结果。
快乐的学习，成绩是一个自然而然的结果。
就像快乐的修行，神通是一个自然而然的结果一样。
不把赚钱当目标。
不把成绩当目标。
不把神通当目标。
不要逼得孩子（或爱人、或父母）要到“邪教”里面去找“爱”、找“温暖”。
佛也在讲慈悲和爱，魔也在讲慈悲和爱。
我们用眼睛是难以辨别的。
唯一能做的，就是修心。
让自己强大。
管它是佛还是魔，我们谁也不依赖。


第660章 再也没有不好的事儿了

【回归正文：】
生意虽然没做成，但李雪和她的客户都认定了是彼此长期的合作伙伴。
对于我来说，这件事情对我的启发根本就不是金钱能够衡量的。
丘书妍在这个过程中，也展示了自己强大的人脉。
通过李雪的宣传和推荐，她跟我的同学们建立了更亲密而且广泛的关系网。
我这时也大概也知道了，丘书妍为什么不需要应酬，就能在东南亚各国铺开自己的人际关系网。
在一次没有合作成功的事件里，我们每个人都成了赢家。
如果我们把赚钱当做唯一的目标，那么生意没做成就意味着失败，就会产生严重的挫败感。
但如果我们能把眼光放得长远一些，只要我们得到了成长，赚钱不过是早晚的事儿，怎么见得差这一次半次的呢？
同样的事情，不同的解读，会产生不同的情绪，最终导致不同的人生结果。
我的人生似乎越来越顺了。
好事儿是好事儿，不好的事儿也是好事儿。
本来运气就好，这下就更好了。
因为，再也没有不好的事了。
区别只是，直接给我好处，还是先让我成长一下方便以后再给我一个更大的好处。
比如孙奇瑞。
孙奇瑞上班后，好久没跟我联系了。
我的社交原则很简单，那就是有事儿说话，没事儿别尬聊浪费生命。
我很现实，不喜欢搞虚的。
孙奇瑞又是一个注重向上社交的人，他基本也没时间联系我。
我最后一次知道他的消息，还是把他安排进了一家上市公司当文员之后，他又被老板的小公主给看上了。
过了这么久，再次收到他的消息，是他给我送来了结婚请帖。
我倒是经常参加婚礼，因为丘书妍的朋友多。
不过他们都是新加坡人，这是我第一次在新加坡收到中国人的婚礼请帖。
异国恋本来就很少，能修成正果的就更少了。
虽然好久都不联系了，但孙奇瑞和杜乐是我到新加坡后交得最早的朋友。
我们三个人是一起结伴开始认识新加坡的。
在异国他乡举行婚礼，大部分的同学亲戚也都不在，所以我肯定是要去给他捧场的。
我看了看请帖上的时间，连着定了好几个闹钟，以免错过了日子，然后就把请帖随手放在了桌子上。
丘书妍看到请帖很惊奇。
我不爱社交，没什么单独的朋友，再加上孙奇瑞又很久都没跟我联系了，丘书妍根本就不知道我还有这么个朋友。
何况还能送来结婚的请帖。
丘书妍好奇地翻开看了一眼。
“嚯！”她惊呼道，“有钱人啊！”
“嗯？”我接过了请帖，翻来覆去地看了看，并没看出个所以然来。
请帖嘛，都是红红的，没有什么特殊的地方。
孙奇瑞的结婚对象，是上市公司老板家的公主，有钱……应该是有的吧。
只是为什么能从请帖上看出来呢？
我举着请帖疑惑地问：“你是从哪儿看出来他们家有钱的呢？”


第661章 好看的人穿什么都好看

丘书妍扬眉道：“地址啊！
新加坡最顶尖的酒店。
虽然咱们经常出入五星级，但是这个级别的酒店，我们还从来没有一起去过。
你不认识也正常。
刚好趁着这次机会，你去见识一下顶级的圈子是啥样的呀！
走，先带你去买身参加婚礼的衣服。”
这么夸张？
还要单独买衣服？
我有点儿愣住了。
丘书妍催促道：“快走啊，逛街去。”
我质疑道：“有必要？
新加坡一年四季都是夏天，穿什么都差不多吧。
去哪个级别的酒店，不也是穿个短袖吗？”
丘书妍摇头道：“那种场合，大家都会穿正装礼服。
不但是要去买衣服，还要买鞋子。”
我低头看了看脚上的鞋子。
新加坡热，为了不捂出脚气，我一年四季都穿拖鞋。
哪怕是去见客户，我都没穿过正装。
现在只是参加个婚礼，我还得穿礼服？
丘书妍一边拉着我往外走，一边说道：“听我的不会错。
我可不能让你去了丢脸。
走走走，逛街去。”
我也不知道为什么见客户都不怕丢脸，参加个婚礼反而会丢脸。
不过丘书妍见过的世面肯定比我多，听她的也对。
又不是买不起衣服，买就买呗。
丘书妍对品牌和打扮有着独到的要求和见解，她带着我左逛右逛，终于买了一身让她满意的衣服。
我从来没穿过那个价位的衣服，还别说，确实好看。
都是两个袖子两条腿儿的，怎么就能那么好看呢？
既简单，又好看。
却又看不出来为什么好看。
看起来好像是因为我人长得好看，所以才显得那件衣服也好看。
特别神奇。
不穿那件衣服，我都不知道自己竟然那么好看。
对，不是衣服好看，而是穿了那件衣服，我好看。
衣服看起来简简单单的，所以穿起来之后，竟然有一种好看的人穿什么都好看的错觉。
丘书妍很满意，我也很满意。
这种效果不是钱可以衡量的。
我终于知道了贵有贵的道理。
之前我妈经常说，衣服都一样，价格上面多画几个0就显得高贵。
我那时也深表认同。
没有亲自见识过，我很难区分出500和5000的衣服有什么区别。
甚至有些贵的衣服看起来太简单，还不如那个百八十的看起来重工。
因为孙奇瑞结婚我才得以知道，好的衣服不是为了让衣服看起来好看，而是会让人看起来好看。
那天买了衣服和鞋子，过了几天，丘书妍又非得拉着我去逛街，再给我配个包。
对，同样是很简单的包。
不显眼到我拿了它，也根本就不会有人注意我手里还有个包。
但是不拿它，就感觉双手空空的差了点儿啥。
按照我以前的审美，感觉那种镶了钻或者金光闪闪的包，才能显出它的贵气。
直到这会儿我才体会出来，那种风格有多土。
就好像恨不得向全世界的人宣告：我的包很贵很贵的，你们快来看啊！
土豪就喜欢穿那种从头到脚的大LOGO，就怕花出去的钱没人能看出来。
孙奇瑞婚礼那天，我一身低调的到了酒店。
当他看到我的时候，一愣，随后露出了惊讶的表情。
然后，他倍儿有面子的带着我，一一介绍给他爱人，以及她们家族的人认识。
之前我参加婚宴，也有不少人穿晚礼服。
不过都是中规中矩的款式。
而孙奇瑞的婚礼上，那真的是大开眼界。
就跟走秀场一样。
虽然没有人穿的金光闪耀的跟圣诞树一样，但在风格上却有不少人自信又张扬。
比如大露背的礼服。
虽然下半身拖地，但上半身的布料那叫一个少的可怜。
我时常会忍不住的偷偷瞄几眼，用理科生的眼光去审视一下，她的内衣到底穿了没有？
上身就飘着那么一小块的布料，她能从哪里穿？
我又不能绕到正面去对着人家的重点看，所以瞄来瞄去我也没猜出来她到底里面有没有穿。
我又时不时的会装作漫不经心的样子扫来扫去，想研究一下她是如何做到既不露肉、又不露骨，全身上下没有一丝赘肉，同时还能傲视群雄的？
从上到下都是光滑圆润的曲线，就像是按照黄金比例设计过了一样，精致到严谨。
多一丝嫌多，少一丝嫌少。
我估计她身上的那件衣服一定很贵很贵。
那么一小块儿普普通通的布料毫不起眼，但人却已经美得都不真实了。
精修过的照片都很难修到那么细致。
我很庆幸自己没有穿着拖鞋来。
当然，穿着拖鞋可能连门都进不来。
不少五星级酒店都不允许拖鞋入内，何况这里。
我想到万一丘书妍没提醒我这个酒店的档次，我穿着平时的衣服来参加婚礼，最后在大门口被拦下了不让进来，那就搞笑了。
中场的时候，我去了一趟洗手间。
厕所里面富丽堂皇，挂着精致的壁画，摆着抽象的雕塑，金光闪闪的洗手台上还插着鲜花。
如果不是丘书妍带我去买衣服，按照我自己的品味，我整点儿啥的金光闪闪的东西，那就跟厕所的风格差不多了。
我看着镜子里面的自己，想着如果没有丘书妍，我要么可能进不了酒店，要么可能跟厕所一个品味，忍不住的笑了起来。


第662章 一地鸡毛

孙奇瑞在新加坡办完婚礼之后，又回中国办了一场。
他忙了很久之后，才又腾出时间约了我一起喝茶。
“感觉怎么样？”我笑着问他。
他直接翻了个白眼：“一地鸡毛。”
“哈？”我没想到他会这样回答。
我还以为他会说风光无限呢。
毕竟能让丘书妍说高级的地方可不多。
能在那么顶尖的地方举行婚礼，这是多么荣耀的事情啊。
我在现场，并没看出来一地鸡毛在哪里。
孙奇瑞吐槽道：“阶级差距很难跨越，我的脸都丢到地板上了。”
我疑惑的问：“那天不是挺顺利的吗？
现场既高贵又大气的。”
孙奇瑞叹了口气道：“唉，那天去了那么多人，既包括我们公司的，上上下下的我都认识。
也包括一些大客户不太熟悉的，我也都得全程陪着。
我本来也没请几个我自己的朋友。
就这么几个人，还一会儿这个一会儿那个的给我打电话。
连场都进不来。”
他一边说着，一边双手捂着脸，唏嘘的搓着。
哦？还真有进不来的啊。
我此时才知道丘书妍说的丢脸是什么意思。
幸好丘书妍提前看了请帖，要不然，我可能也是那个给他打电话的人。
我深表理解笑着道：“现场那么多人，需要新人亲自跑到大门口去接人，确实是有些无语。”
孙奇瑞又懊恼的搓了一把脸道：“这还不止呢！
婚礼结束之后，他们安排人负责登记红包。
我那几个朋友包的红包，比餐费还低，这让我岳父岳母他们怎么看我啊！
这都弄了些什么事儿！”
呃……
我也不知道该说些什么了。
孙奇瑞又絮絮叨叨的抱怨了很多，比如因为爱人家的情况，他们回国时举办的婚礼也不得不拉到顶格的级别。
但是国内亲友包红包，大都是礼尚往来。
你给我们包多少，我们也给你包多少，并不会随着酒店级别的提升而有太大的差异。
他父母为了这场婚礼，又赔进去了十几万等一大堆类似的事情。
我插嘴道：“十几万人民币也不是很多，何必为这种事情烦恼呢？
你拿新币补给父母不就行了？
也没多少钱。”
孙奇瑞嘟着嘴无奈的说道：“嗐，你是饱汉子不知饿汉子饥。
我只是个坐办公室的，我才几个钱的薪水。
经常跟着他们去参加各种晚宴。
我那几个钱还不够买衣服的呢！”
我：“……”
他要是不说，我还真是想不到这些。
但他这一说，我就很清楚他并没有夸张。
去见识过一次就知道了。
那种层次的聚会，哪里是一个普通员工的薪资能承担的起的。
但也不能不去吧？
那就不合群了。
总不能伸着手去跟对方的父母要钱吧……那也太难看了。
孙奇瑞作为一个农村出身的孩子，只身一人在国外，完全靠着自己，娶到了上市公司的小公主。
这在亲朋好友的眼中，是多么光宗耀祖的事情啊。
可是光鲜亮丽的背后有多苦，又有谁能知道呢？


第663章 故宫

我想起杨绛先生说过的：谁家的锅底都有灰，不是别人风光无限，而是他们一地鸡毛没给别人看。
我看着愁眉苦脸的孙奇瑞，回忆着他曾经阳光明媚的样子，感慨万千。
他被双方的家庭绑架着，我也帮不上什么忙，只能默默地听着他的牢骚，给他一个情绪的出口。
***
在快过年的时候，丘书妍提出想去T湾走走。
T湾？
T湾在我的认知里，那是属于地理书上的地方，我竟然也能去？！
问了旅行社，果然能去。
以前经常听说宝岛T湾宝岛T湾，我也很想亲自去看一看宝岛到底长啥样儿。
对于丘书妍的这个提议，我自然是同意的不能再同意了。
我俩向来是说走就走，走之前，我还试着给豪德发了电邮。
豪德虽然可以看到气脉的光，挺神奇的一个人，但是他回台湾之后，我一次都没有联系他。
我不是一个会唠嗑的人，不知道空聊啥。
这次要去台湾了，我才试着给他发个邮件，试试还能联系到不。
没想到他马上就回复我了。
他表达很开心能收到我的消息，留下了他在台湾的地址和电话，又问了我的详细行程，哪天到台北，想去哪里玩等等。
我跟丘书妍一路走一路玩，到了台北，顺利的见到了豪德。
好久不见，豪德看起来跟之前一样，没什么变化。
他开心的有点儿手足无措：“你们想去哪里玩啊？
我跟你们说，我们这里有很多好吃的。
草莓也熟了，也可以去摘草莓呀。
台湾是信仰非常繁荣的地方，你们要不要去各种道观、寺庙看一下呀？
喜欢的话，也可以去故宫看看……”
豪德巴拉巴拉的说了一大堆的选项。
丘书妍兴奋的拍手道：“都要都要！”
我则是诧异道：“你们也有故宫？”
豪德被我一句话搞毛了：“这说的是什么话。
我们才是正统好吗？
你们……你们……”
他着急的找词儿来反驳我，但想了半天，最终没说出什么不好听的词。
他只是强调道：“我们更早。
我们是你们的前辈。
我们才更能代表传承。”
这话说的！
我太不能同意了。
一急眼，我反驳道：“你们早怎么了？
清朝还更早呢，明朝还更更早呢。
你们都被灭了不是吗？
凭什么被消灭的还能代表正统呢？”
“你你你！”豪德被我气的语无伦次。
丘书妍轻轻的拍了我一下，嗔道：“说什么灭不灭的你。
朋友之间，咱们不讨论政Z啊！”
豪德好像受到了鼓励的小孩子一样，傲娇道：“哼！不跟你聊政Z！”
说完他还不解气，又低声的嘟囔了一句。
我没太听清，好像说的“反”什么。
估计不是什么好话儿。
不过我也没较真儿。
人家热情的招待我们，我还跟人争辩算怎么回事儿。
豪德赌气道：“不带你们去故宫了。
咱们先去摘草莓，然后再带你们尝尝地道的台湾菜。
再去一些比较著名的宫观、庙宇去看看。”


第664章 站着摘草莓

他自顾自的安排完了，又转过头来用商量的语气问我们道：“今天先这样安排，行吗？”
丘书妍开心的拍手道：“行，就这么定了。
满满当当的，有吃有玩又有好看的，太完美了。”
豪德得意的看了我一眼，就带着我们往草莓园去了。
跑台湾来摘草莓？
是不是多看看当地特色比较好？
我不太想去撅着腚干农活。
但是看他俩的样子，好像是没打算征求我的意见。
得，那就只能去了。
丘书妍很少能接触到田园生活。
多接触接触大自然也挺好的。
去的时候，我是没抱什么期待的，但到了之后，我却被惊艳到了。
路程很远，车开了很久很久，一直开到了一座云雾缭绕的山上，仙气飘飘。
不说摘草莓，就光在这山中看看风景，就足以不虚此行。
到了采摘园，我更惊艳。
他们为了避免客人摘草莓时需要弯腰，直接把草莓种在了架子上。
一排一排的架子刚好是齐腰的高度，胖嘟嘟的红草莓伸手可及。
每一颗都长的很精致。
让人看了下意识的就想摘一颗放在嘴里尝一尝。
丘书妍毫不掩饰她的惊喜，挎着小篮子就兴奋的冲了进去。
站着摘草莓，老板还真是挺贴心的。
既有心，又聪明。
摘完了草莓，我们又在山里多待了一会儿，在风景如画的大自然的怀抱里，享受着清新的空气。
豪德悠悠的叹了口气道：“这么好的空气，不多了呀！”
“嗯？为什么呀？
台湾的空气这不挺好的吗？”丘书妍问。
豪德道：“嗯，今天是不错。
不过雾霾的天气越来越多了。”
“雾霾？
台湾也有雾霾吗？”丘书妍问。
我也没想到，台湾四面环海还会有雾霾。
新加坡的空气质量就很不错，我下意识的就以为岛屿地区的空气都不错。
所以听到台湾有雾霾，我跟丘书妍都好奇的看向了豪德。
豪德悲天悯人的叹了口气道：“是呀，美丽的台湾，就这样无可避免的被污染了。”
“为什么无可避免呀？
政F不管吗？”丘书妍问。
豪德看着眼前的风景，悲哀的摇头道：“哎，管不了。”
“政F都管不了？
为什么呀？”丘书妍奇怪的问。
豪德幽怨的看了我一眼，没说话。
那眼神儿，就好像台湾的雾霾是我弄的似的。
豪德一直没说话。
丘书妍也探究的看向我。
我耸耸肩，表示这事儿跟我没关系。
豪德看我无辜的耸肩，他相当的不满意。
他瞥了我一眼，像个受气的小媳妇似的嘟囔道：“台湾的雾霾，还不是因为你们吗？”
我一头雾水：“我们污染的？
我今天是第一次来台湾好吧？
我从下飞机到现在，连个屁还都没放呢！
你是怎么能赖上我的呢？”
豪德又哀怨的瞅了我一眼，带着埋怨的口气道：“还不是因为北J雾霾吗？”
北J那几年确实有雾霾，这倒无可辩驳。
但我不理解的是：“北J雾霾，跟你们有什么关系？”


第665章 甩锅

豪德又瞅了我一眼。
那眼神儿，就好像我是个负心汉，睡了他却不想负责任似的。
但是我真得没对T湾做什么啊。
豪德看我毫无歉意的样子，咬牙道：“我们T湾的空气原来多清新啊。
还不是因为你们的W霾飘过来，把我们污染了嘛！”
我诧异地张大了嘴巴：“你的意思是，你们的W霾是B京飘过来的？”
他理直气壮道：“不然呢！”
我：“……”
这么幽默的吗？
丘书妍在旁边乐得哧哧的笑。
我则瘪了瘪嘴，没着急开口，免得一急眼又说出啥不合适的。
等我情绪平稳了，我好声好气地问他：“B京离你们，会不会有点儿远？”
他气哼哼道：“你还好意思说？
我们离这么远都能被影响到，可想而知，BJ被你们搞成什么样子！”
他要是这么推理，那也难怪他生气。
T湾都能被影响到了，这么一反推，D陆人民得多可怜。
但他没有想过，他假设的这个前提会不会有问题。
我不解地问道：“BJ离T湾，好几千公里呢。
为什么你能赖到那么远的地方去呢？”
豪德直视着我，硬气地说道：“我们的X闻都报道过了，你们别想抵赖。”
嚯！
X闻报道过了？
一个是真敢说，一个是真敢信啊！
我试图引导他唤醒自己的大脑：“从B京到T湾，一路上得跨过多少的山川与河流啊。
B京有W霾我不否认，但咱距离这么远，这一路上会不会有空气质量好的地方？
祖国的大好河山，我们也有很多山清水秀的地方呀！”
豪德愣住了。
如果这千里迢迢的路上有空气质量还不错的地方，那T湾这锅就着实甩得有点儿太远了。
豪德愣了半天，眼睛一瞪道：“你别企图狡辩！
不是你们飘过来的，T湾怎么可能会有W霾？”
我试探着问：“会不会是……你们自己搞出来的？”
豪德那转了转他那目光如炬的眼珠子，吐出了几个字：“哼，你别想甩锅！”
我不禁乐得笑出声儿来，怎么我反而成了那个甩锅的人了呢？
我没有继续跟他辩解，只是好奇地上网查了一下，想看看他们的媒体到底是怎么报道的。
一查还真是有趣，也不怪豪德态度坚决。
他们的网友在主流媒体的洗脑下，极少有人怀疑W霾是他们自己搞出来的。
大部分人都相信，他们的W霾是B京的飘过去的。
而且，他们的态度还相当有诗意。
“哥吸的不是雾霾，而是对祖国的感情和惆怅。”
“这是故乡的味道。”
“……”
外在的主流观点，很容易干扰到我们的大脑，让我们失去自主的分析能力。
人们习惯性地把问题归因于外在的时候，就不会去修正自己了。
不内修，那自己就不会有提升。
总有一天幻象会被打破，逼得大家不得不面对现实。
几年之后，B京加大了空气治理的工作，当B京已经是蓝天白云之后，他们的媒体还在甩锅时，不知道那会儿他们的人民还会不会相信。


第666章 不动的气功

豪德只是在跟政Z相关的某个问题上，会有一些比较有趣的观点，在其他方面，都还是很靠谱的。
他带我们去吃的台湾美食，没有追求漂亮的排场，而是去的当地小小的老店，味道真的是很别致。
味道既有特点，又不会突兀，极具包容性。
吃完正餐，他又带我们去买了一些小零食，然后才带着我们去逛各种寺庙道观。
不论走到哪一家，我们都怀着恭敬的心，一一拜见。
在瑶池宫拜见瑶池金母的时候，一位那里的师父开口问我道：“你是从D陆来的？”
我点头称是。
她淡淡的说道：“记得祭祖。
如果可以，到泾川西王母宫拜一下。”
“泾川？”我地理学的不太好，不知道指的是哪里，但又不好意思问。
师父点头确认道：“对，泾川的西王母宫。”
我合掌致谢道：“好的，感谢师父指点。”
她点点头，并未多言。
出了瑶池宫，我连忙打开了地图，一搜泾川，原来是甘肃平凉县。
丘书妍也伸着脖子看：“甘肃？”
她又看向我：“要去吗？”
我道：“随缘呗。”
丘书妍笑道：“缘分可以创造啊。
我也没去过甘肃呢。
台湾飞过去啊？”
我有些不太确定：“这次？”
丘书妍挑挑眉。
豪德在旁边帮腔道：“台湾有3000多家寺庙供奉西王母呢，师父让你去泾川拜一拜，也许是有什么缘分呢？”
我也好奇会不会有什么特殊的因缘。
平时我们的工作就不忙，过年前后更不忙，去哪儿玩不是玩。
于是，我们便决定了去泾川看看。
订好了机票，我们在台湾又玩了两天。
以吃为主，顺便看看各种台湾当地的特色景点和小店儿。
当然，也跟豪德一起交流练功和养生。
我们俩在Z治问题上很容易吵吵起来，但在养生方面还是挺有话题的。
大概是因为知识不Z治吧。
豪德推荐我：“你还是多动一动，练练功啊。”
我为难道：“我也知道练功好，但就是没时间啊。”
豪德瞪我一眼道：“没时间？
忙着旅游？”
我嘿嘿的笑道：“工作、生活，两不误。”
他很不客气的回怼道：“工作生活两不误，只是误了练功是吧？”
我不好意思的笑道：“早晨起不来啊。”
豪德摇摇头道：“那健康怎么办呢？
除了练功， 别无他法啊。”
我也知道练功很好，一天十几二十分钟就能看到非常不错的效果。
但我是真的很难抽出时间练功，于是狡辩道：“懒人有个懒办法，我有不动的气功。
虽然不一定有练功那么全面完美，但是也挺有效果的。”
豪德疑惑的问：“什么是不动的气功？”
我笑道：“念数字。”
豪德问：“念数字？
念数字能调理身体？”
我点点头道：“念数字还可以治病。”
豪德见我说的很认真，便追问道：“数字为什么可以治病？”
我给他解释道：“道生一，一生二，二生三，三生万物。
万物，皆生于数。”
豪德歪着头沉思，并不是很理解。
【篇外话：后面几章如果感觉太难，划过去就行。】


第667章 给科学留点儿成长的时间

我换了个角度问道：“我记得你曾说过，你一直在免费教大家练气功对吗？”
聊到了豪德喜欢的东西，他立马回复道：“对啊对啊，我们每天都有练。
这样既能帮助到大家，又能督促自己不懈怠。
共修嘛，他们都在等着我，我也不好偷懒。”
我向他请教道：“像你练的功法，动作上有没有次数的要求？
比如同一个动作重复3遍，5遍，7遍，9遍等。
像道家养生四宝里面，转舌头或者鸣天鼓，一般都是36下。”
豪德道：“有啊，每个动作做多少次，是有定数的。”
说完他就反应过来了：“定数？”
我笑道：“对，中医是讲定数的。
比如补肾的六味地黄丸，6在先天八卦位坎卦，五行属水，为肾。
用数字去补对应的器官。”
豪德这次总算是接受了这个说法，不过他还是不太明白，问道：“为什么数字会跟人体的内脏有关呢？”
我耸肩摊手道：“管它呢。
在远古时代，人类还处于猿人的时期，就有用火的证明。
那是上百万年之前的事情。
但一直到了1777年，科学家才发现燃烧的原因在于氧气。
可见科学的发展多么落后。
咱先用着再说呗，多给科学留一点儿成长的时间嘛。”
豪德哈哈大笑道：“行行行，你是个会狡辩的，哈哈。
我不问原因了，你说说数字具体怎么用能对身体好。”
我跟豪德详细解释道：“数字是对应着八卦的。
八卦是对应着身体器官的。”
说到这里，我停了一下，看到豪德正用亮晶晶的眼睛看着我。
他既然有兴趣听，我便继续往下讲道：“象数疗法的数字，对应着先天八卦。

这张图是从里向外看，人在太极中。
乾卦1，代表头和大肠。
兑卦2，代表口和肺。
离卦3，代表眼睛和心。
震卦4，代表脚和肝。
巽卦5，代表股和胆。
坎卦6，代表耳和肾。
艮卦7，代表手和胃。
坤卦8，代表腹和脾。”
【备注：这个身体部位跟九宫图关于四肢的对应，在细节处有一点点不一样，主要体现在东边的震卦，巽卦和艮卦。
这里的震代表脚（也可以代表四肢），九宫里面是代表手。
这里的巽代表股，即大腿。九宫里面代表左肩。
这里的艮代表手，九宫里面代表左腿，关节，也可以代表四肢。
后面还会细讲。】
豪德一下子就听出问题来了：“数字就这几个，但是病有千千万万种。
那岂不是一个数字可以治很多种病？”
我解释道：“这个数字，既对应着身体的外在，又对应着身体的内在。
比如乾1代表着头和大肠。
不论是头部的问题还是大肠的问题，都找乾1。
反过来说，除了用单数，还可以用数字的组合，因人而异。
每个人可以根据自己的情况，配一组相符的象数。
一把钥匙开一把锁。
也不一定千人万人只念同一个数字。”
豪德慢慢地点着头琢磨着。
他又问道：“念的时候有什么要求吗？
需要加意念吗？”


第668章 心念的磁场

我道：“不需要加意念。
象数疗法讲究自然、自由、自疗。
不需要特殊的姿势或者仪式，行走坐卧随时随地都可以进行，自己默念就行，不需要他人引导或者能量加持等等。”
豪德问道：“我怎么觉得就算是打针吃药，加上意念也好的快一些。
念数字为什么不加啊？”
我认可道：“当然，意念疗法本身也是一门独立的学问。
意念对疾病也是有用的。
格雷格.布雷登曾说过，人的心念产生的磁场可以辐射到几公里之外。
不过象数用的就是八卦，八卦本来就有场，不需要再叠加意念就好用。
放空自己，心无杂念的默念就行了。
相信但无所期待的去念就可以。
不必加正向的意念，也不要叠加负面的意念。
不要一边念一边怀疑，一边往正向拉一边往负面拉。”
（格雷格.布雷登曾讲过一个《北京医院用意念3分钟彻底治愈癌症》的案例，大家网上可以搜到。
当然，现在打着气功治病的名头骗钱的人比真有本事的人多得多。
推荐大家看这个案例，不是让大家向外求去找“大师”。
而是明白意念的重要性，随时随地修我们自己的正念。）
豪德很感兴趣的问：“那念哪个数字对人体最好呢？
有那种平时闲着没事儿就念的养生数字吗？”
我笑着解释道：“五行八卦，没有哪个好哪个不好。
看每个人的身体情况，缺啥补啥。
没有固定一个数念一辈子的，随时根据身体需要进行调整。”
“比如？”豪德问。
“比如000.777.000，7为艮，为山。
在古代，山是难以跨越的，所以在八卦里，山代表止。
念这组数字，可以止痛。
但是艮的五行为土，土多了克水，肾为水。
肾通于脚心（涌泉穴）。
肾水被克严重的话，下半身会不舒服，包括腰。”
豪德点头表示认可，紧接着他又问道：“这里面还有0的事儿？”
我道：“对，0代表太极的浑然之气，代表八卦之始。
主要的作用是强化能量，通经气调阴阳。
连续的0，偶数滋阴，奇数温阳。
位于象数之前偏阴，位于象数之后偏阳。”
豪德又问：“那怎么000.777.000中间还带点儿呢，分成一格一格的。”
我道：“对，这个间隔开的数组，称之为元。
可以单个元使用，比如07治鼻炎。
也可以几个单元组合起来用。
核心思想是：补不足而损有余。
如果需要补或者泄的，就放在同一个元里面。
比如肝的五行为木，对应的八卦是震木。
震在先天八卦是4。
如果肝血不足，用水生木，配方是640。
如果肝气郁结，疏泄为好，用木生火，配方430，或者4300。
不补不泄的，就自己放在一个单元里。”
豪德有点儿迷糊：“000.777.000是止痛的，07就是治鼻炎的？
这两个象数都是0和7组成的，但疗效跳跃会不会有点儿大？
好像没什么相关性哦。”


第669章 象数的部位

我笑道：“卦总共就八个，但病的表相看起来却有万万千千的。
根据象意，一个卦会对应着很多的意思。
比如说7，先天八卦代表艮。
艮除了前面说的最基本的代表手和胃，还能代表关节，骨，脚背，鼻子，乳房，男性生殖器等。”
我看他很认真在听，又顺着八卦的顺序，把每个卦代表的部位一一说了一遍。
乾1：头，大肠，右脚，肠头。
兑2：口，肺，右胳膊，右肋，牙齿，嘴角，咽喉，痰涎，肛门，气管等呼吸系统。
离3：眼，心脏，小肠，乳房，三焦，血液等。
震4：足，肝脏，筋爪，左胳膊，左肋。
巽5：股，胆，左肩背，气管、胸部。
坎6：耳，肾，膀胱，脊背，腰骨，血液等体内液体，肛门等下窍。
艮7：手，胃，关节，骨，脚背，鼻子，乳房，男性生殖器，左脚，颧骨。
坤8：脾胃，腹部，肌肉，肥厚，右肩。
豪德突然大笑道：“哈哈，被我抓住了！
在不同的宫位里，我听到了好多重复的部位。
比如脚啊，乳房啊，肛门啊，气管啊等等，好几个部位都有重复提到哦。
请你好好地解释解释，可不能骗老头儿哦。
你别忽悠我！”
丘书妍不喜欢听这种纯知识的无聊内容，我们在聊的时候，她的大脑早就下线了，只是在旁边默默地吃着零食。
突然听到豪德大笑着说不能骗老头儿，丘书妍差点儿呛到。
我帮丘书妍拍拍背顺了顺之后，不得不拿出纸和笔，画个图给豪德看看。

灵魂画手：这是一个人的背影。
我解释道：“这个图是九宫图，是后天八卦的位置图。
这个图代表的是一个人趴在这个图上。
所以巽4代表左肩背，坤2代表右肩背。
震3和兑7，分别代表左胳膊和右胳膊，左肋和右肋。
艮8和乾6，分别代表左脚和右脚。
坎1对应着下腹部，比如肾脏、膀胱、背脊，腰部，肛门等下窍。
这是从这个角度说的。”
我又列出了八个卦的五行，准备接着往下解释。
但豪德抬手打断道：“你前面一直说的都是先天八卦，对吧？
这会儿说的是后天八卦，对吗？
什么时候用先天八卦，什么时候用后天八卦，这个怎么区分？”
我打趣他道：“你听得还挺仔细的。”
丘书妍看向豪德，仰慕地竖起了大拇指：“佩服佩服！”
丘书妍虽然人很聪明，但就是不善于学习，一枯燥她就走神。
她的耳朵和大脑早就已经失去联系了，完全听不出来一大堆枯燥的文字里还分什么先天和后天。
此时听到豪德还能提出问题来，她是由衷地钦佩。
我笑着解释道：“象数疗法，包括象和数两个部分。
三生万物，万物，皆生于数。
所以在取数的时候，用的是先天八卦。
但是后天八卦是应用。
所以在取象的时候，用的是后天八卦。
也就是说，象数疗法的象和数，数取自先天八卦，象用的是后天八卦。”


第670章 怀疑最耗费正气

【篇外：】
先说一个题外话，有些友友看到前面的内容，又想做法事，心里又有疑虑。
前面说过，修自己为主。
法事是外力，如果有疑虑，不建议做。
怀疑最耗费正气。
又想做，又怀疑，心神不定，很影响大家的自修。
鉴于这种情况，借助MZX说过一句话：【矫枉必须过正，不过正不能矫枉。】
扔掉所有的顾虑，什么外力都不要想，就认真地把自己修好就行。
【回归正文：】
丘书妍难得听进去了这一句，她总结道：“人类是先有数字，后有文字。
所以数字取自先天，象义取自后天，对吗？”
“呃……”我也不知道该怎么回答她这个解读，便笑道，“你也可以这么理解吧。”
看他们两个人关于先后天八卦没有什么问题了，我便继续一个一个的解释象义。
“乾1：代表头、大肠、肠头、右脚。
乾为天，为头，这个好理解吧？
乾五行为金，大肠五行也是金。
肠头就是大肠的尾端，所以痔疮也跟这里有关。
人形图里，人趴在图上，右脚踩在乾宫，所以乾宫也可以代表右脚。
这个乾1，都解释清楚了吧？”
豪德点头道：“这个卦明白了。
但后面的几个卦，身体部位有重复的是什么情况呢？”
我道：“不着急，一个一个来。
兑2：口，肺，右胳膊，右肋，牙齿，嘴角，咽喉，痰涎，肛门，气管等呼吸系统。
兑是说的右边，代表口，包括牙齿，嘴角，咽喉，痰涎等。
兑五行为金，肺为金，也包括气管等呼吸系统。
人形图里，人趴在图上，兑位对应的是右胳膊右肋。
这些都能对应上吧？”
豪德兴奋的道：“能能能，还剩肛门没说。
好几个宫里都有肛门呢。
乾宫的痔疮也跟肛门有关呢。
你解释解释为什么这么多地方都有肛门？”
我道：“万物类象，是对事物进行分类，找到不同事物之间的共同规律和特征。
肛门在中医称之为魄门。
肺藏魄。
兑为肺，所以称之为魄门的肛门，也在兑宫。”
豪德了然道：“哦……所以人离世的时候，会排便，是魄从魄门离开了？”
我点头应了一声，接着往下讲：“离3：眼，心脏，小肠，乳房，三焦，血液等。
离为火，对应心血管。
小肠和三焦五行也为火。
这个地方也能代表乳房，是因为乳房跟血液相关。
老话儿说，人奶就是人血。
女人来例假之前，容易胸涨。
当气血往下行，例假开始之后，胸慢慢就不涨了。
乳房跟血液息息相关，所以跟离宫也有关系。”
讲完离3，我看豪德很认真的在听，没有什么疑义，我便接着往下讲震4。
“震4：足，肝脏，筋爪，左胳膊，左肋。
震代表震动，《易经.说卦传》讲，震为足，巽为股。
脚最容易感知到震动，所以震代表足。
震五行为木，代表肝。
肝主筋。
在九宫人形图里，震对应着左胳膊、左肋。”


第671章 象义

我看豪德没有什么疑义，便继续往下讲道：“巽5：股，胆，左肩背，气管、胸部。
巽，五行为木。
我们常说，肝胆相照，肝和胆，五行都属木。
震和巽都属木，区别是震是大树，巽是小花小草，柔弱弯曲的是巽。
气管也是细长弯曲的，形似巽木，所以也跟巽有关。
九宫人形图上，对应着左肩背。”
豪德问道：“你这上面没写，不过按照弯弯曲曲的气管都跟巽相关的话，那么食道，肠道，血管，神经等等，是不是也符合？”
我点头道：“对对对，就是这么推理的。”
豪德不解地问：“那为什么没写呢？”
我笑道：“世间万物那么多，怎么写得完呢。
符合类像的都可以自行推理归类。
比如说，巽为风。
呼吸器官也可以归于巽，也对应着胸部。
巽为小草。
头发也像小草一样细细的一片，头发也可以归于巽。
等等。”
豪德道：“那我大概理解了。
坎6：耳，肾，膀胱，脊背，腰骨，血液等体内液体，肛门等下窍。
肾主骨。
坎既然对应着肾，所以脊骨，腰背等骨头也归肾管。
人形图上对应着肚子那边，所以膀胱和肛门部位也在坎。”
“对对对。”我点头笑道。
他常年练功养生，中医常识他还是懂的，所以可以自己推理了。
不过下面的艮卦，他没想明白。
艮7：手，胃，关节，骨，脚背，鼻子，乳房，男性生殖器，左脚，颧骨。
豪德问：“艮代表手，为胃，关节，骨，脚背，左脚这些，好理解。
但艮为什么会代表鼻子，乳房，男性生殖器，颧骨这些？”
我解释道：“艮为山。
山代表凸出来的形象。”
“哦……”豪德点着头道，“凸出来的，鼻子，乳房，男性生殖器，颧骨。
明白了。
还剩最后一个。
坤8：脾胃，腹部，肌肉，肥厚，右肩。
坤土主厚是吧，跟厚实相关的归坤土管。
啊，可算是说完了八个卦。”
他长舒了一口气，道：“接下来，该说说怎么用了吧。”
我解释道：“其实数字的象义弄明白了，其他的就好说了。
比如说380.650。
380，3是离火，8是坤土，火生土。
650，6是坎水，5是巽木，水生木。
火生土，水生木，组合起来偏温热。
辟谷的时候就可以念。
380，3为离为心，8为坤为脾。
650，6为肾，5为巽，巽为风。
辟谷的时候念，既可以养心补肾，又可以补气血，还可以增加热量。”
豪德理解了一会儿，问：“什么叫温热组合？
那是还有寒凉组合的意思？”
我道：“对，木火算偏温性，金水偏寒性。
比如820，土生金，念久了就容易感觉到冷。”
豪德又想了想，坦诚道：“还是没太有概念，具体应该怎么用。”
我又举了个常见的例子：“胆结石720.40。
7是艮，是山，代表石头，五行为土。
2是兑，是金。
720是土生金，疏泄了土气，土不那么结实了，同时还补了兑的肺气。
4是震，震为雷，为震动，取震碎石头的意思。
所以720.40，震碎石头。
不是说胆是巽卦，必须用5。
当然，用5也可以。
530，5是巽，主胆，五行为木，3是离，五行为火。木生火，疏泄胆经，补益心脏。
或者用5000.720也可以。
卦代表什么，并不是固定的，有象征性的意义在里面。
大家用的时候，可以灵活使用。
一阴一阳，有定数有变数。
五行是定的，但象义是可以延伸的。”


第672章 象数配方

豪德在这时，看起来已经听迷糊了的样子。
我估计是他对象义还不是很熟悉的原因，于是便给他找了一个简便的方法。
我首先跟他确认道：“大概每个数字代表什么意思，这个你能记住吧？”
豪德道：“最多不也就8个数嘛，这个还是可以记住的。”
我又问道：“那损有余而补不足，这个好理解吧？”
他点头应道：“嗯，这个也能理解。
但是没有想象力，想象不出来哪种状况应该用哪个数字。”
我笑道：“如果你要是验证的话，自己组合没有把握，可以从别人已经验证的数组里面找一找，看看哪种状况适合自己的情况。
这个容易吧？
不外乎五行生克。”
豪德问：“你有现成的组合？”
我点点头道：“有。
不过同一种病，比如头疼，它的原因并不唯一，自然也会有很多种配方。
既要看一下病症的描述是否跟自己相符，也得根据数理分析一下是否跟自己对症。
还得试念几分钟，看看有没有不良反应。
然后才能用。”
我一边说着，一边发了一份到他邮箱里。
豪德打开他自己的电子邮箱，确认了一下我给他发的文件可以打开，点头道：“行，有成品就好。
理论我差不多懂了。
我自己再多看看别人是怎么配的，多练习几次估计就明白了。
如果发现还有哪里不懂，我再发电邮问你。”
“行行行。”我很开心能跟他互相交流我们各自擅长的事情。
台湾之行完美得结束。
这次旅程，既看到了同胞们被洗白白的幽默，又吃了很多好吃的，又看到了很多美景，还得到了指引去甘肃拜瑶池金母。
收获满满。
师父指点的甘肃泾川，离西安比较近。
我们先是飞到了西安。
西安，是白志高的老家。
我印象中的他，还是那个用颤抖着的声音问“我他要你母”的样子。
他从新加坡回国之后，我们也是很少联系。
就是过年的时候互相发个信息拜个年，简单地聊两句。
我只是知道他回国之后，依旧是做回了老本行，在一所高校当老师。
这么多年没见，既然刚巧路过西安，有机会的话，我还挺期待见见老朋友的。
在台湾时，我就提前两天联系了他。
他听说我要去西安，又激动地扯着嗓子喊：“你个瓜娃子，跑来西安干什么？”
我开玩笑道：“纯粹是想你了。”
他虽然知道我在开玩笑，但还是激动地无言以对。
嘴里不断地重复着“你个瓜娃子”。
新加坡之行，对他来说是大概就像是一场梦。
梦醒了，回国了。
回国这么多年之后，第一次有机会再次见到新加坡的那场梦里的人，他的激动我能理解。
他给我发了他的地址，我们下了飞机就去找他了。
不过丘书妍跟白志高不认识，她说她想去旅游景点逛逛，便自己玩去了。
也不知道她是真的想去看兵马俑，还是单纯地不想耽误我跟白志高叙旧。


第673章 巨大的变化

丘书妍还是挺有先见之明的。
我跟豪德都能长时间的纯知识交流，何况白志高还是当老师的呢。
她决定自己出去玩，还是很明智的。
所以我们跟白志高见了面之后，一起吃了顿正宗的羊肉泡馍，丘书妍就自己打车玩去了。
白志高见我不想去看兵马俑，便带着我去了附近一家香火比较旺的寺庙走了走。
我们一边走，一边聊天。
白志高以前面部皮肤很薄，薄到皮下没肉的感觉，眼周一层薄薄的皮肤皱皱巴巴的。
这种皮肤很薄的人，性格敏感，比较容易受情感左右。
而且那会儿他说话声带容易紧绷，经常嗓音尖锐到劈叉。
再次见面时，他不但把气沉下去了，走路更稳了不上窜了，声音也不尖锐了，连皮肤都厚实了。
我好奇的问他：“最近运势不错啊？”
他笑话我道：“你个瓜娃子，还是那么神神叨叨的。”
我问道：“你变化很大啊。
气息都变了。
短短几年，你怎么会产生这么大的变化？”
白志高叹了口气，回忆道：“我在新加坡那几年，一直很努力。
白天的时间用来打工赚房租，晚上下班之后再拼命的补英语到凌晨。
天天困的睁不开眼，而且为了省钱，连饭都不舍得吃饱。
就这样，熬到最后，空手而归，白白的浪费了几年的生命。
回来之后，我还是想靠自己努力，让父母过上好日子，折腾了一大圈，结果依然是一无所有。
为了找到原因，我从《黄帝内经》和《易经》的阴阳五行开始看，还看了《道德经》《金刚经》《命理探原》《魏晋玄学史》《……》……”
白志高打开了话匣子，呼呼啦啦的往外倒。
他说了很多很多他看过的书的书名，然后满眼期待的看着我，想跟我探讨一些他没太理顺的问题。
惭愧的是，他说的很多书，我都没看过。
甚至，有些书名我连听都没听过……
我不好意思的捂着脸笑道：“你说的很多书，我都没看过。
你怎么会看了这么多呢？”
白志高自嘲道：“穷人没有娱乐啊。
下班之后，或者周六周日、寒假暑假，闲着没事我都在看书。”
听了他的话，我更惭愧了。
他用来看书的时间，我基本都跟丘书妍出去玩了。
白志高也不管我看没看过，兴奋的跟我讨论各种玄学史。
我看他说的唾沫横飞，但又没办法跟他同频，只好转移了话题问道：“你气息都变了，是怎么做到的？”
他回答道：“练气功。”
“哦～”我了然道，“气沉丹田？”
“嗯，这个很简单的。”他道。
简单是简单，简单有效的功法有很多。
难得的是，坚持的做下去。
我问：“我记得你以前从来不信这些看不见摸不着的东西，怎么现在变化这么大？”
白志高诚恳的看着我，道：“事实让我明白，你说的是对的。”
“我说的是对的？”我一时没反应过来他指的是哪句。


第674章 掉进了宿命论里

他苦笑道：“你说过，我这辈子不论怎么努力，都不如你。
我那时候是很不服气的。
所以说，我当时不吃不睡的努力，就想证明给你看，你说的是错的。
但结果呢，除了浪费了几年时间，我一无所获。
现实狠狠地教育了我。
我想要寻找一个答案。
所以才看了这么多的书。
现在我终于明白，一切都是命。
我没有那个命，抗争也没有用。
除了趴下，做什么都是多余的。”
我：“……”
白志高在新加坡的时候，经常拿着政Z老师的“觉悟”，跟我谈政Z形态，批判我搞“封建迷信”。
万万没想到，有一天他竟然会相信命运！
而且还是百分之百的相信宿命。
我之前确实说过类似的话：哪怕他努力，运势也不如我。
当时是想让他明白，世界是不以个人意志为转移的，不是只要他努力，就能达到任何他想要的高度的。
努力是有前提的。
总是奢望自己达不到的那个高度，只会让人一次次的绝望。
学会顺势而为，做好自己的使命就好。
没想到，他竟然会就地卧倒了？
我无语的笑道：“你这是从坚定的唯物主义，掉进了彻头彻尾的宿命论里面去了？”
白志高坚持道：“命是客观存在的，我现在才是真正的唯物主义。”
我解释道：“哪怕命是存在的。
但人可以做的，还是有很多的啊。
命运不是死定的。
比如，你现在的运气就很好啊。”
他坚决的否定道：“命运怎么可能改变呢。
我只是一个老师而已，累死能赚几个钱？
而且，我这么大岁数了，还单身一人。
运气又能好到哪儿去？”
我再次认真的看了看他发光的气色，奇怪的问：“你的面相都变了，运气肯定是好了呀。
怎么可能没好呢？
你最近的生活中，难道没有遇见特别好的事情吗？”
他听我说的笃定，有了一丝丝的动摇，闷骚的笑道：“只是遇见了几个瓜娃子而已。”
我一看他那表情，就知道里面有故事，连忙八卦的催促道：“来来来，详细的讲讲。
女的？”
白志高羞涩道：“几个瓜娃子而已，没有什么可讲的。”
“快说说呀，怎么可能没啥可讲的呢？”我催促道。
白志高别过头去，看向远处，小声道：“有几个不是开兰博基尼，就是开保时捷的小姑娘，天天拿我开玩笑而已。”
他虽然说话的声音很小，但脸还是悄悄的红了。
我重重的拍了一下他的肩膀，佯怒道：“兰博基尼和保时捷都在倒追你，你还说你运气不好？”
白志高不好意思的侧头道：“人家怎么可能真得看上我。
逗我玩罢了。”
我正色道：“运气好了就是好了。
你干嘛一直否定事实。”
白志高抬高声音道：“你个瓜娃子。
人家肤白貌美大长腿，外国留学回来的富二代，天天啥也不用干家里就能给买豪车的人，她们啥也不缺，凭什么能看上我？”


第675章 什么是正念

我又照着他的胳膊来了一巴掌：“就是因为人家啥也不缺，不必考虑经济利益，才有可能会单纯的看上你有文化，脾气好。
人家就想找个脾气好的老公，难道不可以吗？
再说了，你长的又白又高，人家的眼光也是很正常的好吗？”
白志高小声嘟囔道：“就算她们本人同意，她们家里人也不会同意的。”
我：“……”
我就感觉他现在是属弹簧的，我往前拉，他往后拽。
我没有继续跟他争论命是不是可以改变的问题。
而是换了一个方向，跟他聊起了修行。
“你认为，怎么才算是修行？”我问。
他快速的回答道：“心念正，做个好人。”
我问：“对，正心正念。
那么，你是正心正念的人吗？”
白志高没想明白，他反问道：“不论是工作上还是生活上，我也没干啥坏事儿，怎么就不正心正念了？”
我向上直直的竖起了食指，比划道：“什么算正念？
正的，就是不斜。
如果你的念头一会儿东，一会儿西，摇摆不定，这样算正念吗？”
白志高听完没有急着反驳，而是在认真的思考。
我继续解释道：“正念的反面，不只是邪念。
并不是说，只要不做伤天害理的事情，你就算是保持正念人。
一会儿左、一会儿右的念头，在正位吗？”
白志高想了一会儿，回答道：“我明白了。
左右摇摆的念头，不是在偏左就是偏右，反正就是不在正位。
这样，不是正念。”
我点头道：“对。
所以说，怀疑或纠结，最耗费正能量。”
白志高接着我的话总结道：“所以说，要么我坚决的相信命运，相信我自己命不好，我配不上那么好的人，直接跟那几个女孩儿都断了。
要么我就相信自己是一个被运气眷顾的人，确定其中的一个人，认真交往。
是吧？”
呼，可算是掰过来了 。
我进一步阐述道：“对的，这才是正念。
正念是笃定的，不会摇摆：自己心里会很清楚的知道应该怎么做。
地上一条水沟，我就是知道我能跳过去，这叫笃定。
笃定是不需要外在肯定的。
如果自己去做一件事情，还需要寻求别人的肯定，这代表着自己的念还不够正。”
白志高敬佩的竖起了大拇指，揶揄道：“你个瓜娃子，现在还挺会说的呢。”
我们一边聊着，一边往寺庙的大门口走去。
寺庙的门口，蹲着一位穿着黑色布袄的老爷爷。
白志高本来是打算直接走过去的，不过我看老爷爷一个人默默的蹲在那里怪可怜的，就想着能不能帮帮他。
我用疑问的目光看向白志高。
白志高立马心领神会，他给我解释道：“他是附近村子里的人，在这做点儿小生意的。”
“做什么小生意？”我问。
还没等白志高回话儿，老爷爷连忙招呼道：“我会画画。
过来画一张吧！”
我找了个借口道：“刚好走的有点儿累了，那就坐下来画一张吧。”


第676章 心理阴影

白志高犹豫道：“这里画画……不太好吧。”
老爷爷热情的招揽道：“怎么不好了。
快坐下来歇歇。”
我跟白志高说道：“坐一会儿吧，咱俩在哪儿聊不是聊。”
我一边说着，一边就坐下了。
白志高看我坐下了，欲言又止的。
最终他也没说啥，默默的坐在了旁边的小凳子上。
我看老爷爷就是蹲在墙角边，也没有摆画架什么的，便问道：“怎么画？”
老爷爷笑道：“笔和纸都有都有。”
他边说着，边从包里掏出了一支铅笔和一个文件夹。
文件夹？
我愣了一下。
老爷爷连忙招呼道：“你们随便聊天就行，不用管我。
我自己画就行了。”
“哦哦，好的。”我应道。
避免直接看着老爷爷，他会紧张，我看向了白志高的方向。
白志高还沉浸在之前的聊天内容里，他感慨道：“我从来没想过，正念还可以这么理解。
我一直以为，不伤害别人就算是正心正念了呢！”
我笑道：“我们自己也是众生的一员啊，内耗自己，难道就不是伤害众生吗？
伤天害理的人才有几个？
大部分的人，是在用纷乱的心念或者语言，在伤害自己、伤害别人。
我们只要用脑算计，就容易思绪飞扬、胡思乱想。
如如不动的心，哪里是那么好修的。
修心是一辈子的事情。
怕就怕，很多人明明在伤害众生还不自知，还以为自己只要不骂脏话就算修行了。
能看到自己的问题还好，我们可以慢慢修。
骄傲自满的人，修都该不知道修哪里，这才是最可悲的。”
白志高点头道：“我这些年，又是看国学书籍，又是练功的，我也以为自己修的不错呢。
没想到，我竟然连正念都算不上。
这算修的什么呢？”
我笑道：“倒也不必妄自菲薄。
你已经修的很不错啦。
你的面相变得更有福气了，运势也确实是变好了，这就是结果啊。
事实是最好的证明。
如果修了很多年，把自己的生活越修越差的人，确实是要深度的反省一下。”
白志高不解的问：“稻盛和夫在《活法》里面说过了一段话：
灾难来临，不可消沉，要高兴才对。灾难能把长期以来依附在灵魂上的业障消除。这种程度的灾难就能消除业障，越是面对灾难，越要庆贺才对！
修行的人，不怕生活越修越差，那是消业。”
我被他说的，又有些无言以对了。
好好的一句话，被理解的一塌糊涂。
白志高看我不说话了，问我道：“怎么了？
苦难是消业，这不是个常识吗？
你怎么好像不太赞同似的。”
我还在琢磨着，该这么解释“苦难是消业”和“日子越过越差”不是同一件事。
老爷爷开口道：“我画好啦！
你们看看。”
他一边说着，一边从文件夹里撕下来一张纸。
对，是撕下来的。
我这才看清，文件夹里是一个16开的英语本子。
老爷爷刚刚就是从英语本子上，撕下来了他的画作。


第677章 白头发的好处

我从老爷爷手里接过了他做的画，盯着画面，一时无言以对。
白志高抻着脖子凑过来看了一眼，一把薅了过去，塞回了老爷爷的手里。
那是我的第一张画像，虽然无言以对，但是我的目光一直跟随着它，从我手里，到白志高手里，到老爷爷手里。
白志高有些生气的拉着我的胳膊，就要拽我走。
老爷爷一看我们要走，着急的扯着嗓子喊道：“诶诶诶，你们怎么画完了不给钱啊！”
白志高回怼道：“给钱？
谁给谁钱？
告你侮辱人你信不信。”
老爷爷讪讪的缩了回去，准备把“画作”收起来，看样子是默认了这一单做赔了。
看着老爷爷可怜巴巴的样子，我问道：“多少钱？”
老爷爷迅速抬起头，满怀希望的看着我，伸出一只手道：“五十，给五十就行。”
我翻包掏了50块钱递给他。
白志高看出了我不是真的想画像，只是想找个借口照顾老爷爷的生意而已，所以他并未阻止我的行为。
老爷爷欢天喜地的收了钱，又高举着“画作”要把画递给我。
白志高晦气的摆摆手道：“算了算了。
画儿你自己留着吧。”
说罢又要拉着我走。
我临走的时候，小心翼翼的从老爷爷高举的手里接过了我的“第一次”。
白志高嫌弃的看着我手里的画儿，问道：“你觉得……这画的像你？”
我仔细的欣赏着这幅画作，想看看有没有像我的地方。
我有点儿胖，脸型是圆乎乎的，肤色偏白，很爱笑。
但老爷爷给我的脸画成了菱形，还竖着拉的老长，嘴角向下耷拉着，画面黢黑。
这个黢黑倒不是他故意画的，而是他画的过程中用橡皮擦反复修改导致的。
也不知道是拼音本的纸张太薄，还是铅笔太黑，还是橡皮不好用，反正就是已经擦得黑亮了，但还是没能擦干净。
画之前，我本来是想着，铅笔画，也许老爷爷可以稍微给我修饰的比本人好看一点儿。
没想到，画成了一张黑黢黢的菱形的大长脸，还很不开心的样子。
这张画丑的很有杀伤力，入木三分，我感觉自己都有心理阴影了。
我问白志高：“我在别人眼里，就长这个样子？”
白志高嗤了一声道：“你个瓜娃子。”
他说着就要伸手把画给我扔了。
我一侧身儿，躲开了他的手。
“不扔了还留着干嘛？”他问。
“纪念。”我回道。
“不嫌晦气？”他问。
我笑道：“嫌。
所以我要留着它助力我的修行。
等以后有一天，我修行到了一定的高度，看着它不再有心理阴影了，才能扔掉。
这是我修行成果的验金石。”
白志高张了张嘴，最终化成了一句话：“你个瓜娃子。”
我打趣道：“一切都是修行嘛！
这个世界上没有不好的事情。”
白志高挑了挑眉，看着我的白头发，问道：“来，请王大师给我讲讲，你这半头的白发，看起来没有七十岁也有六十多了，它好在哪里。”
我迈着四方步，霸气的甩着袖子问：“这还不明显吗？”
白志高一头雾水的问：“哪里好了？”
我给他白话道：“你看哈，大家都目测我没有七十也有六十。
都这么大年龄了，我不但腿脚利索，脸上还一个褶子都没有。
就我这一幅鹤发童颜的样子，出去装个大师，像不像。
有没有仙风道骨、返老还童的视觉效果？
大家是不是都得佩服的竖着大拇指夸：这位仙师修的好啊！”


第678章 白头发长脸

白志高乐的连连竖起大拇指：“佩服佩服。
绝对能骗倒一大片。”
我挑眉道：“是吧？
阴极而阳，阳极而阴。
阴阳是一体的。
坏的背面就是好。
看怎么用而已。”
白志高还在乐，一边笑一边念叨：“鹤发童颜的仙师？
这个形象还真适合你。
我现在都感觉，你的白头发，可能是老天特意为你打造的形象设计。”
我摆手笑道：“那倒也不必。
能变黑还是变黑好了。
我倒也不需要满头白头发出去装大师。
但是如果它不变黑，也无所谓，反正也不会影响到我的心情。”
白志高问：“你自己不在意，那你的家人朋友呢？
比如你爱人？
她也不会在意吗？
谁愿意找个老头儿当对象儿啊？
带着出去都丢脸。”
我笑道：“世间的事情分为三种。
自己的事儿，别人的事儿，老天的事儿。
头发白不白是老天的事儿。
我介不介意，是我的事儿。
别人介不介意，那是别人的事儿。
做好自己的事儿：我不介意。
尊重别人的事儿：其他人介不介意那是别人的修行。
修行修行，修的就是自己的一颗心嘛！
谁介意，谁的修行差。
如果她介意，那是她自己的修行有问题。
我都不嫌弃她修行不到位，她凭什么嫌弃我有白头发？”
白志高听得一愣一愣的，随即大笑道：“哈哈哈哈，确实有点儿大师的味儿了。
常有理大师。
你自己白头发，你还能找到理由嫌弃别人？
你这是在哪里进修的狡辩？
了无痕迹的就让你把攻击你的力道给转回去了。
似乎听着好像还挺有道理，让人无可辩驳。”
我抬高语调道：“这怎么能是狡辩呢？
我只是以理服人罢了。
再者说了，就算不提修行，我爱人找个老头儿怎么了？
我俩大马路上一走，人家一看，呀，她傍了个大款？
这老头儿得多有钱，才能娶这么年轻的媳妇啊？
你看看，无形中，我在大家的心目中就成为了有钱人。
我这白头发，多给我长脸你说。
怎么会丢脸呢？
如果谁觉得丢脸，只能说明他的气质不行。
就我这珠圆玉润的样子，又满面笑容，再配上白发，看起来不像养尊处优的有钱老头儿？”
白志高被我说的目瞪口呆，不断地点头道：“像像像。
你这点儿白头发，可算让你利用到极致了。
还真是给你长脸的样子。
有钱的大师，哈哈哈哈哈。”
“是吧？”我得意道，“白头发是一个中性的事情，它本身不是坏事。
到底是好是坏，在于自己的解读。
只要我们好好的修自己，相由心生，上天不会让我们看起来猥猥琐琐的。”
白志高欠欠儿的问：“如果你真的就是长得一副很猥琐的样子，你是不是还能找到正面的理由？”
“那当然！”我转了转眼珠侧目看向他道，“修行人，要破相。
怎么能被表相糊住了眼睛呢？”
白志高惊住了，他笑骂道：“你个瓜娃子！
就算是你长得猥琐，合着还是我的问题，我自己修行不到位是吗？”
我挑了挑眉，给了他一个你理解很到位的表情。
白志高哈哈的笑着点头道：“服服服！
不论啥事儿，都是我自己修行不到位！
服服服！”


第679章 百折不挠的贱人

我认真道：“我们修行修的就是一颗平和喜悦的心。
如果我们看外在不满意，是不是确实是我们自己的修行不到位？
如果自己修的不到位，到处在外面嫌弃这个嫌弃那个的，自己无知还不自知，这样才是最可笑的吧？
老话儿说的好：笑话人，不如人。
修好自己的心啊。
如果那些无知还不自知的人胡说八道，能影响到我们的心情，那我们自己又修了个啥？”
白志高一边听着，一边理解着。
我们静静的走了一段时间之后，他抬头问道：“对了，咱们之前在前面聊，苦难可以消业，你不是很赞同？”
被那幅黑黢黢的画像一打岔，我都忘记还有这茬儿了。
白志高这一提，我才想起来，这是很多修行人的误区。
我给他解释道：“我们今生所经历的坎坷，很多都是业力所致。
这是因果。
往世的业力，可以看作是欠债。
苦难可以消业。
经历过了，业力消了，等同于把债还了。
正常情况，债是越还越少的，日子会越过越顺。
如果越消业，日子过的越差，那不成了债越还越多了吗？
债怎么可能越还越多呢？
那只能有一个原因，就是修错了。
明明是造业，还以为自己是在消业呢。
苦难可以消业，并不等于日子过得越苦越消业。”
白志高又把稻盛和夫的话背了一遍：“灾难来临，不可消沉，要高兴才对。
灾难能把长期以来依附在灵魂上的业障消除。
这种程度的灾难就能消除业障，越是面对灾难，越要庆贺才对！”
背完之后，他问：“这句话说的不对？”
我一句一字的给他解释道：“这句话没问题。
灾难来临，不可消沉，要高兴才对。
灾难能把长期以来依附在灵魂上的业障消除。
这句话重在表达：有机会能清除因果业力，这是好事儿，不然业力会累生累世跟着我们。
所以说，灾难来临，要庆幸有机会消业，勇敢的去面对。
这是让我们勇敢的面对苦难，而不是认为苦难本身有多好。
有句话说：对待生活，我们要做一个百折不挠的贱人，越挫越勇。
而不是修行人，把日子过得越来越苦，不以为耻反以为荣了。
苦难是业力，是欠债。
难道欠很多债，是件值得骄傲的事情吗？”
白志高确认道：“也就是说，苦难来了，我们高兴。
但我们不主动去找虐。”
我笑道：“对。
就是常说的那句话：我们不主动惹事儿，但是也绝不怕事儿。”
白志高道：“明白了，不能因为我们不怕事儿，就主动去惹事儿。”
那天我跟白志高聊了很多。
所幸他并不傲慢，说的基本都能听进去。
他认可了我说的正念，从宿命论的坑里爬了出来，也算是有收获。
我也收到了一张能拨动我情绪的“经典”画作，也是收获。
***
第二天一大早，我要打车去泾川。
丘书妍不想早起，所以她说她就想睡到自然醒，在西安玩玩。
我便一个人去了泾川。
见到西王母的时候，我并没什么特别的感应。
就是在正殿添功德的时候，我被特别优待了一下。
那个年代移动支付还不普及，用的都是现金。
我拜完之后，从包里抓了一沓现金，往功德箱里面放。
那个功德箱的入口很窄，我只能三张两张的一点一点往里面放。
大殿里面的师父道：“不用那么麻烦，交给我就行。”
我双手恭敬的奉上之后，师父道：“你到里面来拜吧。”
她说着，就把大门口的阻隔链儿打开，邀请我进到了大殿里面。
进到大殿里面，我再次认真的叩拜了一番。
我记得吉月姐姐说，道场是正的，不正的是人心。
只要无所求的拜，就不会被魔所利用。
所以我拜的时候，只是表达一份敬意，并没有其他的想法。
拜祭完，师父从包里掏出了两本书递给我道：“看你有诚心，跟你结缘两本书吧，也算是缘分。”
我恭敬的双手接过，再次跟师父鞠躬致谢。
出了大殿，我就好奇的翻开了书。
我很爱看书，只要是字儿，我都喜欢。
哪怕实在没书可以看，看看广告纸上的字儿也行。
所以师父给我送书，我是非常喜欢的。
【篇外：】
这两天出门，更新没跟的上，刚回来。
跟大家说一下这趟出门的成果。
这次是跟吉月姐姐去找一些材质，给大家做一些小物件。
我们去了东海。
找是找到了，但是有个小问题。
天然水晶的净化能力最强。
但天然跟天然还有很大的区别。
同样是天然水晶，通透度越高的，功效最好。
跑了好几个市场，我们能看得上眼的材质，一只手都数的过来。
咱毕竟是现实世界，没有那么多漏儿可以捡。
假的可能有人辨别不出来，把假的当成真的。
但是真的顶级的东西，我们能看得上眼的，别人也能看出来是好东西。
所以价格也极高，不利于普及。
在材质上我们无法退而求其次，就只能在大小上做选择。
所以到目前为止，还没有定下来最终的方案。
大家投个票吧，咱做什么价位的？


第680章 不要往家里捡东西

【上一章结尾昨天没写完，后面补充了新内容】
西王母宫的师父送了两本书给我，我很开心。
但没想到的是，师父给我送的书，是古版的，完全看不懂。
看不懂，就没兴趣看。
哪怕我使劲儿的想看一看，但就是看进不去。
硬着头皮看，依然是一句都看不进去。
也可能是头皮不够硬吧。
看不进去也没办法，只能等以后头皮硬了再说。
回到西安之后，我得意的跟丘书妍说：“师父有单独请我去大殿里面拜西王母，还送了我两本书。”
丘书妍崇拜的眨巴着星星眼道：“哇，好厉害。难怪台湾师父要指点你来这里呢。”
“可惜书我看不懂。”我道。
她安慰我道：“没关系啊，缘分到了可能就能看懂了，不着急这一会儿。”
说的也是。
本来就只是想来看看，也没有非得要有一个什么结果。
还意外得到了两本书，不论能不能看懂，都是额外的收获。
丘书妍自己玩的也很开心。
西安之行很圆满。
既然已经回国了，自然是要回趟家的。
“怎么突然回国了？”我妈问。
西安之行是台湾师父指点的，本来是没打算回国，所以对我妈来说，回来的很突然。
我跟我妈解释道：“我受师父指点，去西安拜西王母去了。”
我妈道：“大老远儿的，吃饱撑的。”
我强调道：“我还被师父邀请到大殿里面去拜见神仙了呢，师父还送了我两本书呢。”
我妈斜眼瞅我道：“是因为你给的钱多吧？”
我：“……”
我妈是优秀的话题终结者。
回到家里，自然会去见智策师父和吉月姐姐。
不过在打电话约的时候，吉月姐姐道：“我没空。
有事儿电话里说就行。”
我回道：“没啥事儿，就是有师父指点去泾川拜见一下西王母宫，顺便回来一趟看看你们嘛！
你最近又遇到啥新鲜事儿了？”
吉月姐姐道：“那多了去了。
比如一位缘主在外面捡到一个财神回家，但是摆财神的房间她每次进去都很害怕。
我一查，财神里有魔。”
“魔？哪里来的魔？”我第一次听说还有魔会藏在神像里。
对鬼我还有点儿概念，魔是个什么情况，我很少听说。
吉月姐姐道：“人心唤来的。
贪念会生发魔性。
财神像的上一位主人如果贪念很重，就容易生魔。”
“有什么净化的办法吗？”我问。
在风水上，我们一般用粗盐或者水晶净宅。
不知道捡来的佛像，可不可以用什么办法净化一下再用。
吉月姐姐道：“魔诶，那是魔。
他怕你那点儿小手段吗？”
“那怎么办？”我问。
吉月姐姐简练回答道：“不要随便往家里捡东西。”
“哦，明白了。
除了不往家里捡东西，还有什么是容易招事儿的情况？”我问。
吉月姐姐道：“羊头，鹿头，动物皮毛等，都容易招阴。
工艺品也尽量不摆。”
“哦~”我了然道，“羊头、鹿头等有尖角的物品，在风水上也犯煞。
这也算是殊途同归了。
家里留白，比摆很多风水物件，更有利于气场的流通。”
吉月姐姐道：“对呀。
每个物件都有磁场，摆太多了互相干扰，反而不好。”
我们交流了一会儿大家在风水上的见解，我又问道：“魔是怎么回事儿？
魔是鬼的一种吗？”


第681章 神仙的能力也有限

吉月姐姐迟疑道：“呃……他们俩不是一件事儿。
怎么跟你说呢？
魔，是人心招来的。
比如现在末法时代，魔披着袈裟在讲法。
你要是说，鬼披着袈裟在讲法，是不是有点儿……？”
我明白了，魔不是鬼。
一想到鬼披着袈裟的场景……确实有点儿搞笑。
“魔既然不是鬼，那魔究竟是什么呢？”我继续问道。
“魔就是魔呀。”吉月姐姐也不知道该怎么形容看不见的东西，她说道，“要不，我给你举个例子吧。
佛魔大战。
人人都是未开悟的佛。
魔为了消灭佛的有生力量，在人间大肆作乱。
贪念和嗔恨，会召唤魔的到来。
恶念一起，人就会被魔入心，做出不可控制的事情。
比如杀人，或者自杀。
自杀，会直接消灭一个未来佛。
杀人，至少一次能杀掉两个未来佛。
遇到极端情况，一个人就可能杀掉一片未来佛，也包括他自己。”
这样确实有些恐怖，我问道：“这事儿归你管吗？”
吉月姐姐哭笑不得道：“什么归我管？
哪位神仙来了也解决不了啊。
世界上人那么多，大家呼呼的起贪念，呼呼的升起嗔恨心，呼呼的召唤魔，我能管的过来吗？”
“那怎么办呀？”我着急的问。
“自修呀，自修！”吉月姐姐强调道，“既关注自己的情绪，不要起贪念，不要生恨。
又要注意自己的言行，不要惹其他人生恨。
善待每一个陌生人。
任何人的嗔恨心，都能招魔。
他可能是飞行员，可能是公交车司机，可能是自来水厂的工作人员，可能是核电厂的工作人员……
每个人都跟我们自己息息相关。
每个陌生人，都可能关系着我们自己或者家人的生命安全。
既要保证自己心念正，又要尽可能的帮助家人、甚至陌生人正心正念。
世界不是靠我一个人拯救的。
而是靠的每一个人，不生恨，不招魔。
嗔恨是魔的养料。
我们都不生恨的时候，魔就没有力量。”
我此时想起了《道德经》讲的：修之身，其德乃真；修之家，其德乃余；修之乡，其德乃长；修之国，其德乃夆（音féng）；修之天下，其德乃博。
意思是：善于修自己，这才是真正的德。
善于修自己的家庭，才会有多余的德惠及子孙。
善于修自己的乡村，他的德才会影响长久。
善于修自己的国家，他的德才会丰厚。
善于治理天下，他的德才会博大。
修自己：让自己保持正念。
修家庭：让家人保持正念。
修乡村：让家乡的人保持正念。
修国家：让全国人民保持正念。
修天下：让天下人全部正心正念。
神仙的能力也有限，也不能无限的对抗人们的贪念诱发来的无限的魔。
唯一能依靠的，就是自己。
做好自己，并尽可能的引导更多的人去除贪念，去除嗔恨心。
跟吉月姐姐聊了一会儿电话，既然她有事儿要忙，那就只能以后有机会再约了。
于是，我们这次回国，只是见到了智策师父。
见面时，我们也聊到了魔啊鬼啊的。
智策师父道：“不论是魔还是鬼，都不是我们能决定的。
我们唯一能做的，就是修好自己。
不要天天想着神神鬼鬼的事情，好好把注意力放在自己身上就好。
外力借助归借助，但不能把自己丢了。”
“明白，修自己才是根本。”我点头道。
智策师父严肃的警告道：“可是，人一旦借助鬼神的外力，发现好用，很容易对鬼神产生依赖。
我们是阳，他们是阴。
阳，岂能被阴控制！”


第682章 外力是感冒药，能不吃就不吃

我擦了擦额角的汗道：“对，正气足，外邪不侵嘛。
修自己的阳气，是根本。
外力就跟感冒药一样。
如果自己能抗住，靠自己抗，免疫力就会提升，人会越来越健康。
如果自己扛不住，就吃几粒感冒药，辅助一下，也不能直接舍命相博。
但是，人一旦依赖感冒药，有点儿风吹草动就吃药，则会降低自己的免疫力。
人生的路是自己的，得自己一步一步的走过去。
提升自己的免疫力（正气），才是正途。”
智策师父见我分得清主次，这才轻松了换了其他话题。
聊了一会儿其他的事儿，我想到之前听说智策师父有比较健康的植物洗护配方，便商量道：“师父能不能做一些纯植物的洗护用品啊？
化工产品太不健康了。”
智策师父毫不犹豫的回绝道：“我没时间弄那些。”
我有些不甘心的说服他道：“你会弄，但是却没时间弄，那你愿意再去用那些化工产品？”
智策师父嘿嘿的笑道：“我自己用的，是纯植物的。”
丘书妍也很想用点儿好东西，她问道：“我们也想用纯植物的，你做的那些，可以卖一点点给我们行吗？
我们自己用也用不了多少的。”
智策师父推脱道：“我用的，并不是我自己做的。
而是我的学生做的，她送给我的。”
丘书妍脱口道：“那让她也送点儿给我们呗？”
智策师父大概没见过脸皮这么厚的，惊的张了张嘴，缓了一下才开口道：“你也真敢说。
人家送给我的东西，我用着好用，我再去跟人家多要点儿送给其他人？
那是个什么人能干出来的事儿？”
丘书妍这会儿也反应过来自己嘴快了，她嘿嘿的陪着笑道：“买，我们能不能商量买点儿。
你帮忙介绍一下。”
智策师父看了看“童言无忌”的丘书妍，思索了一下道：“我帮你问问吧。”
“好好好！”丘书妍连忙应道。
她眼巴巴的看着智策师父给他的学生打电话。
智策师父开着免提，简单的说了一下我们想购买的意愿。
电话那边的姑娘叫小欣，她爽朗的回复道：“我就是做一点儿给自己的家人和朋友用。
你们想用的话，我把配方发给你们，你们自己做就行。”
丘书妍一听说要自己做，她苦哈哈的看向我。
我对着电话那边的小欣解释道：“我们手笨，你做的时候，顺便捎带着帮我们多做一点儿吧。
你看看多少钱合适？”
小欣为难道：“就是个洗护用品，我收多少钱都不合适啊。
因为没有添加化工原料，纯植物需要几个月才能固化成块儿。
而且，原材料都是可食用的植物，自己家人用，我也没有加防腐剂，所以平时不用的存货，还得放在冰箱保存。
不适合批量生产呀！”
丘书妍磨磨唧唧的就想商量商量。
小欣痛快的说道：“你们既然是智策师父的朋友，那也不是外人。
你们也别跟我买了，我家里还剩了几块儿，就送给你们试试吧。”
“那好那好！”丘书妍毫不客气的应下了。
小欣大概也喜欢丘书妍不扭捏的性格，她直接回复道：“那你们等我一会儿，我这就上山去找你们。”
小欣人很实在，她来的时候带着各种各样的香皂。
她细心的给我们解释不同香皂的功效和香气。
讲完之后，她又热心的说道：“用着喜欢的话，我把配方和制作流程，拍个视频发给你们。
捏这些粉粉泥泥的，也挺好玩的。”
我跟丘书妍对视了一下，我们两个懒胖子并不喜欢捏泥泥粉粉的。
不过小欣的好意，我们还是心领了。
***
这次回家没待几天，我们就回新加坡了。
回到新加坡之后，最首要的事情必然是先见见我们的大客户。
黄总他们听说我们回来了，马上找由头大家聚了聚。
当然，我们的聚会都在晚上。
大家都是夜猫子。
我最喜欢跟BUN聊天，听他讲他的奋斗史。
聊到兴奋的时候，BUN的眼睛里闪着孩童般的精光，问我道：“你们Z国人，是不是都很崇拜王健L？”
我笑道：“当然，与智者聊天，可以增长智慧啊！
能上富豪排行榜的人，自然有着过人之处。”
BUN像兜里捂着糖果的小孩儿，扬眉跟我小声说道：“我们上次去中国玩，还跟他一起吃饭了呢。
你要是想去，下次我带着你哈。”
我以为他提王健L只是闲聊，没想到他们还有交集。
BUN给我印象最深的就是真诚，他说带着我，那基本就是真的。
我惊喜道：“你们去吃饭，还能带我去？那咱们可说好了哈！”
BUN挤眉弄眼道：“放心放心。一定叫着你一起。”
他说着，喝了一口他保温杯里面的水。
我这才注意到，他竟然没有喝酒。
他可是嗜酒如命的人。
那会儿在泰国，秉烛师父提醒他，他一辈子的酒已经喝完了，不能再喝了。
但他回到酒店，还是照喝不误。
这会儿竟然能戒酒了？


第683章 姜

我好奇的问BUN：“你杯子里，喝的是什么呀？”
BUN又喝了一口，嗤啦着吸气儿道：“嘶……哈，喝的是姜水。”
姜水？
我有点儿不解。
民间有句话说：晚上吃姜，毒过砒霜。
他这大晚上的，喝姜水？
我问道：“为什么要喝姜水呀？”
BUN跟顽皮的小孩子一样，叛逆着皱着鼻子道：“嗐，是医生非要让我喝的。
我喝了喝感觉还可以，就喝着呗。
反正不让我喝酒了，那我总得喝点儿啥带劲儿的不是？”
喝点儿带劲儿的？
喝姜水？
姜的主要作用是发散和升阳。
正常人早晨吃姜比较好，补充阳气。
晚上吃的话，可能会伤阴。容易睡不着觉。
BUN的医生既然要让他全天吃，大概是因为他体内湿寒特别严重吧。
我毕竟不是医生，不好随便点评BUN的身体是否适合全天喝姜，这个话题就此划过去了。
我们回家的时候，黄总的车和我们的车是挨着停的。
我们往停车场走的时候，我好奇的问黄总：“BUN竟然能戒酒了？”
黄总唏嘘道：“没办法啊，医院已经放弃治疗了。
后来联系了秉烛师父。
秉烛师父说，BUN这辈子的酒喝完了已经，如果他不喝酒还好，再喝酒，神仙难救。
又有缘找到了一位道医，让他天天喝姜水。
这段时间他喝着效果挺不错，人越来越精神了。”
医院已经放弃治疗了？
那这姜水，他喝着还是很对症的。
因为他虽然看起来有点儿弱，但并不像病入膏肓的样子。
实践是检验真理的唯一标准。
看BUN的状态，我对姜水有了新的认知。
***
过年期间，大家都不忙，我又约了青牛师父一起坐了坐。
本来是打算请他一起吃个饭的，不过他说还有其他的学员都在他那里玩，就让我去他的办公室，大家一起聊聊天儿。
青牛师父的学员们，大家喜好接近，有共同的语言。
听说他们那边有不少的人，我乐颠颠儿的就去了。
我到的时候，他们已经在热火朝天的聊着了。
刚好聊到法事。
青牛师父叮嘱道：“任何门派，既然能几千年的传承下来，都有各自的优势。
信，但不能迷信。
我曾经见过一个人，痴迷于法事催财。
做一次法事几千几万，没几天又怀疑师父的法力不够，换个大师再做一遍。
反反复复的怀疑，反反复复的换大师做。
一次又一次，法事的级别越做越高。
花销越来越大。
把自己越做越穷。
饭都不舍得吃，饿着肚子省钱也要去做。
这就是痴迷。
不论是法事还是风水，都是为我所用的工具而已。
能做多少做多少，千万不要执着。”
青牛师父跟我的观点差不多，我们都落脚于风水。
在别人看来，风水很玄。
但在我们看来，风水可以通过风和水的走势来推断，属于比较真实的部分。
而法事属于看不见的部分。
尊重一切法门，但我们更偏向于看得见的部分。
当然，看得见还是看不见，真实还是不真实，也是相对来说的。
就好比象数，对我们来说五行能量很客观，但对有的人来说还是用中药更踏实。
虽然原理都是五行，但中药比象数更看得见摸得着。
人类对于具体的东西，更容易理解和接受。
大家都轻轻的点着头，认可青牛师父所说的观点，不论是法术还是风水，都不必执着。


第684章 法事就像洗澡

青牛师父又道：“人的欲望，是无限的。
如果企图借助外力，无限的满足自己的贪念，那样的法事做起来，会没完没了的。
如果贪念不除，我不建议大家做法事，以免陷入法事里，越做越想做。”
青牛师父的这个观点，也跟我是一致的。
不但是法事，也包括风水，如果痴迷，不如不信，只修自己就好。
不过在场的学员中，虽然大家在风水方面是跟着青牛师父学习的，但在其他方面，可能他们比我们所接触的更多。
其中有一位老板模样的人就开口道：“我既喜欢调风水，我也喜欢做法事。
法事在我看来，就像是洗澡一样。
脏了，就经常洗洗呗。
人的肉体，接触空气和各种外界物品，过几天就会脏，要时不时的洗一洗。
那无形的能量场，又何尝不是呢？
天天接触不同的人不同的鬼，过几天就要洗洗也正常。
法事做起来没完没了，跟隔三差五就要洗洗澡差不多吧。
当然，如果心念正，受到的污染少，也不用洗那么频繁而已。
我倒是不排斥经常做做法事。”
他这个说法倒也是有意思。
有形的肉体洗完了也可能会再脏，还得再洗。
无形的确实也没差太大。
但我还是感觉总做法事不太是个事儿。
我还没开口，就有人提出了疑问：“像青牛师父刚刚说的那个案例，法事越做越高级，把自己越做越穷，这不是正修吧？”
这也是我的疑问。
那位老板笑道：“这种情况，跟我说的我自己经常做法事，这是两个完全不同的情况。
还是跟洗澡一样。
我这边水资源充足，我有能力三天两头洗澡、刷牙、洗脸。
那有的人处在缺水的地区，他连喝的水都不够，还非得要三天两头的拿去洗澡，这就有些极端了。
洗澡本身没毛病，但具体到你适不适合洗，不能一概而论。”
这么解释我就明白了。
青牛师父也笑着承认道：“我自己很少借助于法事，所以我对法事认识的不深。
刚刚讲的案例，有些极端了。
曲总说的对，用洗澡来比喻很贴切。
能不能洗，要看自己的情况。
不要执着于做，或者不做。”
我这时才知道，那位老板姓曲。
因为他们学员之间都认识，我又是半途来的，所以一开始没有一一的做介绍。
法事这个话题，聊到这里就差不多说到位了，后面他们又聊起了八字。
有人道：“八字好像也挺有用的哦，不过就是太难了。”
曲总笑道：“八字也跟法事和风水一样啊，能做多少做多少。”
其他人问：“风水可以能改多少改多少，改不了的可以放着。
八字还能学一部分，留一部分？”
我跟青牛师父的主要理论和验证都是在风水方面，所以他们聊八字的时候，我们以听为主，极少发言。
曲总解释道：“八字有八个字，可以先从一个字开始学。
慢慢的验证多了，熟练了，理解的深刻了，再多学一点儿。
胖子也不是一口吃成的。”
其他人问：“曲总也学过八字吗？
怎么从一个字开始学八字呢？”
曲总看了看青牛师父。
青牛师父此时正在安静的品茶，并没有要说话的意思。


第685章 八字看性格

于是曲总便解释道：“八个字里面，日干代表自己。
日干，就是八字里代表出生日的两个字中的天干。
日干也称之为日元，这个字的五行属性，代表本人的性格。”
他一边说着，一边找了纸和笔，把十天干写了出来。
其实整个玄学体系，不论是风水、还是占卜、还是八字，都以五行为基础。
他们是相通的。
在写日干的性格之前，我先把十天干的本质特点给大家做个知识点补充哈。
甲：直的，向上的。比如大树。
乙：盘旋，向上的。比如藤蔓。
丙：向外发射。比如太阳。
丁：闪，突发的，不恒定的。比如星星，蜡烛。
戊：容纳，收容。比如容器，也包括所有可以看成是收纳属性的人或物。
己：弯曲，曲折。比如管道，蛇。
庚：锐利。比如刀剑等武器。
辛：软金属，金泽感。比如首饰，以及其他的漂亮的东西。
壬：活水，流动的。比如江河。
癸：不动的水。比如一湾死水，杯子里的水。
所以人的性格，也跟十天干的本质特性相关。
曲总避免大家记不住，在纸上一一列了出来。
在列天干之前，他先把天干分成了阴阳两组。
甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。
单为阳：甲、丙、戊、庚、壬。
偶为阴：乙、丁、己、辛、癸。
他先从阴阳讲解道：“阳，代表向外的，向上的，主动地，快的。
所以如果日干是阳干的人，性格烈，主动性强，开拓、对抗、喜怒于表、脾气急躁。
直接，独立，追求速度和效率。
不够温柔。
如果日干是阴干的人，情商偏高，亲和力强，喜怒不形于色，沉得住气，看起来相对温和。
想的多，容易摇摆，易生闷气。”
有人问道：“我是丁火，属于阴干，但是我火气也大，不太像阴干啊。”
我补充道：“天干有天干的阴阳。
五行还有五行的阴阳。
木火为阳，金水为阴。燥土为阳，湿土为阴。
所以，从五行属性来说，代表木火的甲乙丙丁为阳，代表金水的庚辛壬癸为阴。戊是阳土，己是阴土。
而且也跟地支有关。
夏天的未土和秋天的戌土，比较干燥，为燥土，为阳。
冬天的丑土和春天的辰土，比较湿润，为湿土，为阴。（了解即可，有机会再细讲。）”
“对对对，”曲总应和道，“阴阳不只是一个层面的。
比如一个人是男人，他是阳。
但是他是一个瘦小的男人，相对于高大的男人来说，他又是阴。
所以，阳中阳和阳中阴，还是有区别的。”
“有点儿难。”有人道。
“阴阳而已，不难吧？”有人道。
曲总笑道：“难了不会，会了不难。
熟悉了就好了。”
看大家没说话，曲总又道：“我把十个天干的性格特点，一一写一下哈。
写完了咱们再一起验证。”
（篇外话：下面说的人物性格，既包括日元是这个天干的情况，也包括后天性格让自己相由心生，长成了五行人所对应的五行性格。）
【甲木人】：向上的，直的，像大树。
性格耿直，不屈服，要强。
不喜欢占人便宜，也不喜欢弯腰求人，硬气，容易得罪人。
不爱耍心眼儿，讨厌虚伪、欺瞒、和冤枉。
【乙木人】：盘旋向上，像攀附在树上的藤蔓。
外表柔弱，但内心固执。
柔韧性强，善于随机应变。
做事懂得技巧，善于利用人脉。
心软，容易经不起诱惑。
【丙火人】：向外发散，像太阳。
谦让、热情，慷慨，开朗乐观。
性子急，脾气暴躁，没心机，善变，缺乏耐心和毅力。
容易得罪人。
【丁火人】：闪烁的，忽明忽暗的，像星星。
外在柔弱，内心热情、有上进心。
捉摸不透，双重性格，内心和外在表现不一样，不喜欢被别人揭穿。
第六感强，内心敏感，多疑，容易精神内耗，慢热型，对待感情容易忽冷忽热。
灵性强，创新能力强。
【戊土人】容纳，包容，像容器。也代表高山的石头。
包容性强，沉默厚重，看重诚信，守承诺，靠谱。
外硬内软，不善花言巧语。
居安思危，不善变通。
【己土人】弯曲，比如管道、蛇。也代表田园的土，能种庄稼。
大度，包容。
外表柔弱，内心固执。
内在多疑，想要的多。
【庚金人】锐利，比如刀剑等武器。
刚硬，性格倔强，不服就干。
好面子，好争辩，很难认输，棱角尖锐，缺乏圆通。
性情中人，爱憎分明，生人勿近。
废铁容易生锈，他们不喜欢无所事事。
仗义，讲义气。
【辛金人】软金属，光泽感，比如首饰，以及其他漂亮的东西。
容易外在漂亮或者有才华，儒雅、细腻。
头脑灵活，会变通，有韧性，自尊心强。
现实主义，经不起打击。
【壬水人】：江河之水，奔流不息。
有冲劲，不安分，喜欢新鲜事物，洒脱，放浪形骸。
向往自由，不容易被管教。喜欢刺激冒险。
相对于情感，更注重利益和现实，理智。
水遇方则方，遇圆则圆，变通性强，灵活，目标大，野心强，容易有大成就。
大智若愚，外表看似柔和，骨子里极度倔强。
藏不住心事或秘密，粗枝大叶。
【癸水人】静止的水，也代表雨露之水。
温柔，能屈能伸，足智多谋。
心思细腻，内敛。


第686章 最泼皮的无赖

曲总讲完了天干性格，大家热火朝天的讨论起来。
他们打开了八字排盘软件，找到了各自的日干，互相的验证。
我跟青牛师父喝着茶，置身事外的看他们。
他们互相验证完了，可能是觉得数据还不够多，其中有个人突然问我道：“三合老师，你的日干是什么？”
大家一齐抬头看向我。
都想知道我属于哪种五行。
我笑着回复道：“丙火。”
他们对照着曲总列出来的性格，念道：“向外发散，太阳，谦让，热情，慷慨，开朗乐观，性子急，脾气暴躁，没心机，善变，缺乏耐心和毅力……
性子急？
脾气暴躁？”
她们齐齐的抬头看向我，又齐齐的看向曲总，问道：“三合老师性子急吗？脾气暴躁吗？”
曲总耸耸肩，一副我不清楚的神情。
我解释道：“天干的性格是本性，不一定是表现出来的性格。
我本性是急的，也是暴躁的。
小时候我家住农村，我要是哪天心情不好了，就弄个小板凳坐在我家大门口。
手里拎个小棍子。
我心情不好，那谁也别想顺溜了。
我就拿着棍子在门口看着，哪个小朋友也别想在我家门口过。”
“哈？”他们都被震惊了，“那需要路过怎么办？”
农村的房子是一排一排的，有时候出门，肯定会路过别人家的门口。
我向后挥挥手道：“想过的话，从房后绕过去，反正是不能从我眼前儿走过去。”
“哈？”他们大概是没见识过这么霸道不讲理的事情，都有点儿难以置信。
有人问：“你不会是为了打圆场，故意这么说的吧？”
这也属于学术探讨了，我如实的反馈道：“小的时候，很多村里人都认为，我长大之后肯定会是十里八乡最泼皮的那个无赖。”
他们再次震惊道：“哈？你会是泼皮无赖？
感觉跟现在看到的你，完全不搭边儿啊。”
曲总道：“所以说，修行人的八字是看不准的。
八字就像是剧本，或者说是设定好的程序。
但注重修行的人，在慢慢的修正自己的业力和习性，他们不会按照原来的剧本走的。”
我解释道：“修行有关系，我们的心在变，认知在变，我们的情绪和行为也会改变。
不过，修行是一辈子的事情，极少有人会完全的脱离。
比如，我现在也还是没心机，善变，缺乏毅力和耐性。
我懒得跟人耍心眼儿，有那时间和精力干点儿正事儿多好。
我也缺乏稳定性。
大学毕业当老师，没多久又到新加坡上学，不久又去做采购了，没干太久又去做中介了，也没干太久又自主创业了，现在这个公司也不知道还能开多久。
做中介，已经算是我坚持最长时间的工作了。”
青牛师父打趣道：“因为实在是太赚钱了，是吧？”
我笑道：“对对对。
其实我早就想转型了。
不过一直没找到更好的机会而已。
要不然，中介也早就停了。”
“哈？”他们再次震惊。
因为我看起来是个懒趴趴的胖子，他们没想到我会这么爱折腾。


第687章 踩不到的底线

我笑道：“所以说，修行还没到位啊，还在轮回里。
该有的习性，也还留有痕迹。
不过我本人长的不是火型人，而是偏金水，所以我也有金和水的特质。
比如水型人的随和，洒脱，粗枝大叶，向往自由。
比如金型人的爱憎分明，性情中人。
相由心生。
我们去了解八字，不是为了把自己定性，把自己固定在某个五行里。
而是通过五行分析，知道我们的长处和短处。
知道从哪里改，我们可以变得更好。”
曲总点头道：“对对对，术是为我们所用的。
我不论是学风水，还是看八字，还是做法事，都是借力为自己所用，而不是让固化的知识把我给框住了。”
有人不太理解，问道：“怎么叫为自己所用？
怎么叫把自己框住？”
曲总想了一下，举了个例子道：“如果我们是甲木人，我们是耿直的，不屈服，要强，硬气，讨厌虚伪。
如果自己把这些标签贴到自己身上了，甚至别人受不了我们的硬气时，还以此为借口：我是甲木人，我就是这么个性格。
这就是被知识给框住了。
如果学习八字是为自己所用的话，那我们是甲木人，我们就要知道自己有直来直去的本性，我们在工作和生活中，要注意放下自己的傲气，懂得虚心和谦卑。
另外，甲木本性正直，那么对于喜欢背后搞事情的小人，我们不适合跟他们玩弯弯绕绕的手段。
那我们在选择爱人或者合伙人的时候，首先要考虑的点就是心正，不然很容易翻车。
这样就算是没有被知识控制，我们可以掌握生命的主动权。
再者，我们为人处世，如果对方是甲木人，我们与甲木的人相处，要考虑到对方硬气的习性，多包容他，顾及到他的面子，多夸赞他的闪光点。因为他们吃软不吃硬。
知识只是一个工具，为我所用的工具。”
这番话说的透彻，有人情不自禁的鼓起了掌。
青牛师父也赞许的点头表示认可。
我补充道：“甲木人太硬气，腰椎、颈椎、腿脚就容易有问题。
该柔软的部位，要柔软。
该柔软的部位如果太硬气了，就容易不舒服。
风水上讲，直则冲，曲则顺。
性情柔和，是我们每个人都需要修行的地方。”
有人道：“对，就修成三合老师这样的性格。”
我开玩笑道：“以我为标准的话，那就掉沟里去了。
我不乐意的话，是会直接掀桌子的。
大家都掀桌子，世界还怎么和谐？
我目前也还在修行的起点。
咱们大家属于同修。”
青牛师父打趣道：“你还有不乐意的时候？”
我认真的想了想道：“确实比较少。
我的底线比一般人都低。
低到很难被人踩到。
哈哈。”
总被人踩底线，可不是一件愉悦的事情。
改变不了别人，就改变自己。
问题总有解决的办法。
我主动把底线低到尘埃里。
只要不去扒灰的人，一般是不会踩到的。


第688章 八字看运势

有人又问曲总道：“八字的话，除了看性格之外，还能从哪里着手看比较简单？”
曲总道：“看个大概运势的话，也挺简单的。”
“看运势？！”大家惊喜地瞪大了眼睛。
“说说！”
“说说！”
他们七嘴八舌地要求道。
曲总又看向了青牛师父。
青牛师父一抬眉，给了他一个你放心说的表情。
反正是闲聊，聊什么不是聊呢。
曲总收到了青牛师父默许的信号，便畅开了解释道：“八字看运势，主要是我们看得不得势。
天运是助我们的，那我们就顺利。
天运不助我们，那我们就缺乏力量。”
有人问道：“天运是助我们，还是不助我们，是看年运是不是生克日干吗？
刚刚说日干代表自己，对吗？”
曲总解释道：“不是。
天道，是损有余而补不足。
首先要判断我们是有余，还是不足。
如果有余，也就是日干太旺，那么天运耗泄我们是助我们。
反之，如果日干太弱，那就是不足，天运生扶我们就是助我们。
所以要判断自己是强，还是弱。”
“要八个字互相作用，判断出最终结果吗？”有人问。
曲总道：“是的。
不过有个简便方法。
八个字里面，月令的影响力最大。
月令，是指一个人出生月份的地支。
既然月令的力量最强，那么损有余，克月份的时间，就是运势比较好的时间。
也就是说，克月令的年、月、日、时，是运势比较顺利的。
不过，这个简便算法只能算大部分的普通人的八字。
有些特殊格局，不按此论。”
有人抬头看向我，问道：“三合老师，你的八字，符合这条判断标准吗？”
我笑道：“符合。我是个普通人。”
他们叽叽喳喳道：“那就好，那就好。
大部分人都好用就行。
那具体怎么用啊？”
曲总举了一个例子道：“比如春天出生的人，木旺，金克木。
那么申年、酉年，或者申月、酉月，或者申时、酉时，运势比较好。
如果巳月或者午月出生的人，那么水克火，亥年或者子年，运势比较好。”
大家有人听懂了，有人还在迷糊着。
我给大家解释了一下我自己：“我是秋天出生，金气旺，所以火克金为平衡，火的年头对我来说就比较友好。
2013年是巳蛇年，2014年是午马年，今年（当时2015年）是未羊年。
这三年都是我比较顺利的时候，属于干得少赚的多的情况。”
有人闪着星星眼道：“哇，好羡慕！”
也有人反应的更快一步：“那……明年后年，进入金的年份，那岂不是……”
他的意思是，后面年支进入金、水，那我就不在运势上了。
我笑道：“对啊，每个人的人生都是起起伏伏的。
有上有下，才是阴阳。
我这几年一直想转行，一直转不了，就是因为运势太好了，钱给的太多了，不舍得扔下啊。
等后面运势不好了，赚不到那么多钱的话，也许就可以顺势而为不做中介了呢？
这未必是坏事啊！”
（篇外话：写到这里时，我才想起来，今年是辰龙年，明年又到了巳蛇和午马年了哦，所以大家看到了我写的书了，哈哈。
而且这本书，是从今年的春天开始写的。
前面的几个月，是想起来就写几个字。
我去查了一下记录，一直到阳历的5月份，我才开始陆续打卡的，那个月刚好是巳月。
命运还是很有趣的。）



不过当时，他们听说我的好运马上就要到达尾声了，现场的气氛有些难过。
虽然大家都是学阴阳五行的，都知道一阴一阳之谓道，但真正落实到生活中，大多数人还是容易有求好的心态。
其实阴和阳，没有什么好或不好。
如果运势一直在上面，老天一直要呼呼给我送钱，我也实在不忍心拒绝啊。
如果不拒绝，我一直做中介，大概是没有时间写这本书的。
太阳落山了，我们还会有星辰。
不存在谁比谁更好的问题。
都挺好的。
在运势上的时候，就努力奋斗。
不在运势上的时候，就韬光养晦。
如果没有蛰伏过，那么运势来临的时候，脑袋空空，我们拿什么去努力奋斗？
靠幻想吗？
我们经常说，把握机会。
这并不紧紧是指在运势好的时候去把握。
而是指，在运势低谷期，我们静下心好好地打磨提升自己。
只有这样，我们才可能在未来的某一天能够去把握机会。
不然，我们力不从心，只能眼睁睁的看着时光流逝，再次失去上天赋予我们的机会。
【篇外：】
大家可以根据月份的地支，检查一下自己现在是不是在运势上。
然后再核对自己以往的经历，验证一下你是大部分人的普通八字，还是特殊命格。
看清自己运势的起落之后，该拼搏的拼搏，该养晦的养晦。
都很好。
下面给大家看两个反馈。
这位友友的情况是，自己都没亲自到现场，护法神就被扣了。
末法时代，魔比大家想象的多的多的多，不要乱去不确信的地方有所求。
每一份所求，暗中都已经标好了价格。
一阴一阳，没有白得的好处。
你以为人家只图你一点儿香火钱？
魔的本性是贪得无厌的。


下面这位友友，是大家的老朋友了，那位超级玄幻的“修仙”的朋友，她又发来了新的反馈。
她几年前已经脱离了组织，但被魔盯上了的人，不是那么简单就能脱离的。


这两段反馈是想再次告诉大家，不要向外求。
只要不起贪念，魔和鬼都不会把我们怎么样。
可是一旦招惹了魔，不是我们单方面想停就能停的。
从根本上修行自己，不自私、不执着，杜绝自己被魔盯上的可能性。
执着也是一种贪念，大家要多审视自己的内心。
执着于念佛都是执着，何况其他事情呢？
我们问心无愧的做自己该做的事情就好，至于结果，顺其自然。


第689章 五行喜忌

【回归正文：】
八字讲的是五行，占卜、择吉、风水等，用的也都是五行。
看流年大运，是看流年的五行对我们的作用。
其他的改运方法，基本也都是借助五行之力。
表现形式不一样，但底层原理是一样的。
比如，对于大多数人来讲，克制月令的五行，是对我们有利的五行，在八字里被称之为喜用神。
那么这个喜用神的五行，在生活中的方方面面都有帮助。
同时，月令的五行比较强，在生活中再遇到这种五行，会让我们的能量更偏离平衡，这种五行就对我们不利，可以称之为忌神。
比如我自己，秋天出生，五行属金，火克金，五行火对我有利，金就对我不利。
我从小就不喜欢碰金属材质的物品。
包括金银首饰，金笔，金表，不锈钢盘子，金属筷子等等。
甚至眼镜腿儿，我都选用的树脂的材质。
小的时候不知道五行，只是本能的不喜欢。
周围的人都很不理解，明晃晃的黄金，我为什么会不喜欢呢？
抛开大脑的理性思考，从体感上我就感觉黄金是冰冷的刺眼。
后来才知道，原来是金属材质对我不利。
大概对于八字喜金的人来说，看见黄金是满满的幸福感吧。
我在后来试过几次，只有一部分人能感知到自己的五行喜忌，很多人会受到大脑的影响。
或者说每个人的敏感度不一样。（比如很多人一念象数就好用，但有的人念了个把小时也毫无改善的迹象。再比如有的人很明显的能感知到身边有阴邪能量，但有的人就知道自己很倒霉，却完全感知不到为什么。）
利用月令判定喜用神，只是符合大部分人的简便算法。
大家可以借助自己对五行物品的感知，再确认一下。
或者通过往年的经验，查查自己运势好的那几年，或者不顺利的那几年，流年的五行分别是什么，再对照月令确认一下自己是不是特殊命格。
确认了自己的五行喜忌之后，在生活中，方便的时候可以避开一下。
既包括所用的物品的材质，也包括穿衣的命理颜色。（如果五行穿衣法的吉与自己五行不合，那就可以选次吉。）
也包括自己择业的行业内容和城市方向。
比如我喜火，所以我往南方走，五行属火，合适。如果往西就是金，就不太理想。
当然，人不能活在卦里，追求到极致就把自己困住了。
五行而已，一只手就数的过来的，熟练了之后，顺带手能做的就改改，大张旗鼓的也没必要。
（篇外话：仙法助力用的是灵力和法力，跟五行关系还不大，但敏锐的人就是能感觉到。
比如新书的封面，主色是白色和天蓝色，都不是我的五行喜用，但我看着也很舒服。
所以大家不必把自己框在理论里面，以自己的心为主，感觉舒服就好。）
大家验证了一会儿八字，又聊到了阴阳。
曲总说了一番颇有深度的话，他道：“阴也是阳，阳也是阴。
不必执着于阴阳。
比如人的腿脚不利索，这是好事儿还是不好的事儿？
利索跟不利索比，那肯定是利索好。
有人便因此提倡加强体育锻炼，着重四肢的锻炼。
练，肯定有练的效果，手脚会越来越灵敏。
但，这是好事儿吗？
如果执着于手脚不灵活这个事儿，变灵活了自然是好事儿。
但是，用阴阳五行的观点来看，这就不一定是件好事儿。
人为什么腿脚不利索，因为气血过不去。
如果是因为平时不运动导致的气血循环慢，那稍微动一动确实有好处。
那如果是因为气血本身就不足呢？
人体是有自我调节和保护功能的。
气血不足的时候，人体会自动的把有限的气血重点供应心和脑等重要内脏器官，手脚的供应就会被减少，这是为了保护内脏。
这种情况还去锻炼，强行把气血送到四肢，四肢虽然是强壮了，但内脏供血可能会不足了，就容易猝死。”


第690章 水果少吃

大家如梦初醒道：“哦……难怪有很多猝死的人，甚至有不少还是学生。
运动虽然好，动能升阳，但也不能一概而论。”
曲总这番话，让我想到了赌船上遇见的那位道长说的，夜叉才是八块腹肌呢。
强调健身，把体内的精气神都调到四肢上，未必是好事儿。
在场有人问道：“健身可能对身体不好，但不健身也不太好吧？”
曲总澄清道：“不是说健身不好，只是说，强调锻炼四肢或者肌肉不太好。
我们平时所说的健身，严格来说并不算健身。
古人的健身方法，比如站桩，比如太极拳等，通过缓慢的动作，引导体内的气血运行，达到锻炼内脏的目的，这样才称得上是健身。而不是健肌肉。”
青牛师父认可道：“练功确实不错。
每天花费一点点的时间，就能收到显著的效果，是性价比非常高的锻炼方式。
既能强身健体，又能提升正气，不受外邪的干扰。
风水是外在的，练功是内在的。
内外结合，才是阴阳。”
我小声的补充道：“要是实在懒得练，保持正念也挺有用。
正念也是内在的。”
青牛师父无奈的看了我一眼。
大家会意的笑了笑。
懒人，懒归懒，也得找个懒办法，能做一点儿是一点儿。
有人好奇的问我道：“三合老师，你说你做事情缺乏耐性，每个行业做的都不长久。
但你又是能不动就不动的人，换工作甚至换行业，不是更麻烦的事情吗？
你在这方面怎么就不懒了呢？
为什么会呈现出这样一个矛盾的结果呢？”
我回复道：“我的日干五行是火。
跟其它的五行比，比如金和木，它们都是比较稳定的、可触摸的实物。
火是一种能量，通过燃烧释放能量，热情烧完了，就不想做了，就想换行业了。
但如果找到了新的感兴趣的事情，就又会燃烧，又会释放能量。
这跟懒不懒，并不算冲突。
懒是为了让自己舒服，释放能量也是为了让自己舒服。
顺心而为，怎么舒服怎么来。
只要找到自己感兴趣的事情就行。”
有人开玩笑道：“懒和释放能量，这也算是一动一静、阴阳平衡吧？”
我点头道：“对对对！
懒归懒，但我又是一个有理想的懒人。
在生活方面懒，在理想方面不懒。”
本来大家就是在随便聊着天，想到哪里说到哪里，也没什么目的和方向。
没想到因为我说到了懒的话题，无意间踩到了某人的尾巴。
一位很贤惠的大姐相当不满的提出了反对意见：“在生活方面懒，在理想方面不懒？
青牛师父讲过，家里要收拾的干净整洁，才利于风的流动。
风水上来说，干干净净的才是好的。
生活上懒趴趴的，风水都不好，还谈什么理想？”
“呃……”青牛师父想开口解释两句，不过他想了想，不知道从哪里开始说。
曲总这时开口道：“阴阳五行，是一个运动变化的规律。
一旦固定说某一个点是好的，或者是不好的，那都不科学。
比如非常著名的谚语讲：一天一个大苹果，医生远离我。
但中医却认为，苹果闭百脉。
尤其是病人，不建议吃苹果。
甚至也不建议吃其他的水果。
每个观点，都是相对而言的。”
曲总成功的把懒不懒的话题，转移到了饮食健康方面。
有人惊讶道：“啊？不提倡吃水果吗？
不是可以补充维生素和纤维素等好多种营养吗？”
曲总道：“不说现在水果里面的农药残留，也不说苹果等水果是不是应季的水果，就单看水果本身，基本也都是寒凉性质的。
热胀冷缩。
如果不是火大、血热等情况，尽量不吃太寒的食物，对气脉会有收缩的作用。”


第691章 万事不要执着

“哇，曲总，你怎么懂这么多。”有人仰慕道。
曲总谦虚的摆摆手道：“集百家之所长，其实总结起来就一句话：万事不要执着。
阴阳是一体的，没有绝对的好和不好。
用平和的心态去看待人事物就好。”
那位贤惠的大姐还在自己的情绪里，她完全没理解曲总的意思，只是顺着自己的逻辑，又绕回到懒不懒的话题上了，她对着曲总说道：“你说没有绝对的好和不好，我不是很认可哦。
就像我自己，我在家里很勤快，天天打扫卫生，把家收拾的干干净净的。
但我老公和我孩子就很邋遢，到处随手丢东西。
我费半天劲儿收拾出来的，他们一会儿就能跟我搞乱了。
怎么说他们都不听，非得要乱扔，还嫌弃我太执着了。
我辛辛苦苦的收拾着，还要被嫌弃。
我想住在干净的房子里，有错吗？
干净就是好的，不干净就是不好的，难道不对吗？
邋里邋遢懒趴趴的，住在垃圾堆里有什么好的？”
难怪她对懒这个词过度敏感，原来是在家里没少受气。
我引出来的问题，我想着自己来解决，便解释道：“人的精力是有限的。
我不擅长做家务，干一会儿就累趴下了。
如果我坚持要做家务，那就没有更多的时间去做自己想做的事情了。”
大姐不服气的反驳道：“就你们懒人有理想，我们就没有理想了吗？
我就想住在一个干干净净的房子里，去完成自己的人生使命，不行吗？
你们为什么要因为自己懒，就要阻止我去完成我的人生使命？”
我不由得笑了起来。
当人要向外去找问题的时候，这个问题是无解的。
她把对家人的情绪，扩大到了跟她家人一样懒的人群身上。
而我就是懒人的代表，是她攻击和反抗的对象，我说什么都容易看成是辩解。
我只是没想到，好好地聊着天，突然就被攻击了，觉得莫名其妙的有趣。
“还有脸笑？”大姐成为了正义的化身。
我：“……”
大概是她老公和孩子在家被骂也是这个反应，她陷入那种愤怒的情绪中走不出来。
《黄帝内经》讲：法于阴阳。
所有让自己不开心的事情，都是阴阳上面出了问题。
情绪的掌控，也分阴阳。
比如有些演员，入戏太深出不来，影响到了自己的真实生活，这就是失衡。
进的去，也能出的来，才是阴阳平衡。
包括工作或生活中，遇到了一些影响我们情绪的人或事儿，我们的情绪能被带起来，又能主动的平下去，这才符合阴阳。
人被情绪牵着走，情绪只能起、不能降，这就是自己失去了平衡。
不过这些话我不能说，说出来就有对立的嫌疑了。
静默了几秒钟，曲总柔声问道：“你生气的点，是因为你的家人把家弄脏不收拾？
还是因为他们把家搞得太乱，影响你完成自己的使命？”
大姐愣了一下，道：“这两个问题，是同一个问题啊。
就是因为他们把家搞得很乱，所以我才没有办法安静的去做我自己想做的事情，没办法完成我的人生使命。”
曲总笑道：“你再确认一下自己的心，你真的想去完成自己的使命吗？”
大姐毫不犹豫道：“当然！”
曲总又一次确认道：“你愿意为你的使命而全力以赴吗？”
大姐再次毫不犹豫的回复道：“当然愿意。
所以我老公和我儿子，一次次的把家搞乱，我就一次次的收拾，就是有一股劲儿督促着我赶快收拾完，去做点儿有意义的事情。”
曲总给她分析道：“你有十分的精力，你花费了3分在收拾卫生上，又花费了3分在跟他们怄气上，还要留几分给父母、工作等其他事情上。
那你还剩几分，能全力以赴地去完成自己的使命呢？”


第692章 【篇外：五行】

【篇外：】
这章说三件事。
第一件事情是，不少友友反馈前面说八字，天干地支分不清五行属性，这章专门再梳理一遍。
大家反馈多的问题，我后面都会反复再讲。
大家看不懂的地方，放心留言就行。
只是个别友友的提问，问的都不像是我的粉丝，感觉书里的知识点好像都没舍得学，一路划到了目前这个章节……
分毫不取？大家倒也不必这么客气，哈哈。
在刚开始看的时候，看不懂的地方可以划过去。
但都看到这个位置了，就别再划过去了。
再划，就没有啦。
看到现在，发现自己还是没有改变的话，就回头再看一下吧。
个别看不懂的地方，可以在段评留言问，也可以划过去。
但也别都划拉走了，多少还是学一点儿。
下面说说天干地支的五行属性。


上面这个图，是二十四山的图。
红色字是12生肖，也就是地支。
蓝色字是天干，不过戊己土是飞的，不固定。
所以固定的蓝色字是8个天干。
再加上4个角的偶数宫，黄色圈出来的。
总共12+8+4=24。
这个图在不同的体系里，有不同的说法。
避免搞混了，在这里就说传统八字的五行属性哈。
九宫里面八个卦的五行属性，大家都记住了吧？
大概是按照东南西北区分的。
东方为春天，为木，震3和巽4是木。
南边为夏天，为火，离9为火。
西边是秋天，为金，兑7和乾6是金。
北方为冬天，为水，坎1是水。
东北和西南为土，艮8和坤2为土。
天干和地支的五行属性，也是按照这四个方位划分的。
用这个图记忆天干地支，规律性很强。
顺时针旋转，春夏秋冬。
天干和地支的五行，都很整齐的与季节一致。
东边的天干，甲和乙，都是春天木。
东边的地支，寅卯辰，寅卯为木，辰为土。
12地支里面有库的概念，也就是土，每个季节的最后一个地支都是土。
南边的天干，丙和丁，都是夏天火。
南边的地支，巳午未，巳午是火，未是土。
西边的天干，庚和辛，都是秋天金。
西边的地支，申酉戌，申酉是金，戌是土。
北边的天干，壬和癸，都是冬天的水。
北边的地支，亥子丑，亥子是水，丑是土。
这是天干地支的五行。
前面讲的八字性格，和八字的运势，一个是看的天干，一个是看的地支。
看下图的案例。


为了让大家看的清楚，我用了两种不同的排版形式。
八字里面最重要的两个字，一个是月的地支，一个是日的天干。
月的地支，是八字里面力量最大的字。
日的天干，代表自己。
上面那个横版，可以很清楚的看到，两个最重要的字，刚好位于八字最核心的位置。
下面那个竖版，是为了让大家看清楚，一个是地支，在下面，一个是天干，在上面。
看性格，是看代表自己的那个字，即日的天干，也就是上图里面的戊，五行为土，他有土的特质，敦厚、重诚信，靠谱，但变通性弱一些，不善于花言巧语。
看运势，是看月的地支，比如上图里面的巳，五行为火。也就是说，火在八字里面太强了，损有余而补不足，太强了就克者为吉。
水克火，那么走到水的年头，会比较顺利一些，或者说走到水的月份（冬天），或者水的时辰（半夜），比较顺利。
看运势再举个例子。
今年是甲辰年，地支辰为土，土克水。也就是说，水月出生的人（比如亥月或者子月），今年会比较旺。
这个运势，只是说的大概率情况，因为总共八个字，我们只考虑了月支一个字。
因为月令的地支，力量是最强的。
我们自己到底是不是这个大概率情况，把往年的运势拿出来一对比就一目了然。
比如你运势最好的年头是2019年，亥水年。
水克火，那你是不是夏天出生的呢？
这样就对比出来了。
再简单一点儿说，阴阳平衡。
火旺的人，遇到水的年头，或者冬天运势比较好。
土旺的人，遇到木的年头，或者春天运势比较好。
金旺的人，遇到火的年头，或者夏天运势比较好。
水旺的人，遇到土的年头，或者每个季节的末尾运势比较好。
木旺的人，遇到金的年头，或者秋天运势比较好。
这里说的运势比较好，主要指心情顺畅。
哪个五行旺，月份的地支起了比较重要的作用。
这个问题先解释到这里。
第二件事情是，有人问到手机贴。
当初之所以设计它，是因为2019年中国邮政发布的《中国古代神话》的邮票，好多人都质疑画错了，在当时引起了很大的风波，所以才想做个手机贴表达一下我的态度。
正文还没写到那个时候，等写到了再详细说。
目前好多地方的八卦都是错的。
错的看多了，人们就忘记对的该怎么画了。
尤其是名胜古迹在翻新的时候如果画错了，会对后世的影响很大。
因为它可以成为反击者口中的证据。
也包括一些以古董的身份出现的图，比如下图。


离中虚，坎中满。
上图红圈里面，一个是离为火，一个是坎为水。
它俩挨在一起了。

这个图画的也不是很合适，但这是目前的主流说法，暂时先用这个看。
里面一圈，是先天八卦。
外面一圈，是后天八卦。
不论是先天八卦，还是后天八卦，离和坎都是放在对立面的位置的。
可是上面的古董，水和火成了好朋友，肩并肩站着。
我孤陋寡闻，不知道除了先后天八卦之外，还有多少正统八卦。
反正，我见过的各种八卦图不下于10种，不知道是属于门派秘传还是个人发明。
我看到一种说法是：几千年来，人类在不断地进步，怎么还能继续使用几千年前的八卦图呢？
呃……
我们现代人，创新的太多了。
人+为=伪。
我个人认为，发展归发展，但有些传承还是要尊重的。
说远了，拉回来，下章回归正文。


第693章 注意力就是生命力

【回归正文：】
大姐听到曲总问她，精力在这边耗费一点儿，那边耗费一点儿，还剩几分能去完成自己的使命时，她彻底的愣住了。
现场的其他人也都陷入了沉思。
大家都在默默的反思自己，还有几分精力，放在了自己的人生使命上。
注意力就是生命力。
你的注意力在哪里，你的生命力就在哪里。
是在意自己长了个痘痘、长了根白头发不漂亮了？
还是在意孩子没有完成作业，气的抓狂？
还是在意老公又乱丢袜子了，暴躁的日子都过不下去了？
还是在意父母总去买保健品，把自己气的窦儿窦儿的？
你的注意力在哪里呢？
你的注意力都去挑别人的毛病去了，那还用什么去成就自己的人生？
你的注意力在哪里呢？
是在挑剔外在的不顺眼上，还是放在了关注自我的成长上？
你愿意为了成长自己，心无旁骛吗？
大姐愣了很久，才恍然大悟道：“我应该把全部的注意力，都放在自己愿意为之奋斗的个人使命上。
所有能牵扯我精力的事情，都应该放下。
住不住在垃圾堆里，并不重要。
那不是我的使命，我不必在意那些鸡毛蒜皮的事儿。
它不配值得我在意……”
她幡然醒悟之后，第一时间跟我道歉：“对不起对不起，我刚刚不应该带着情绪攻击你的懒惰。
很多科学家都不修边幅，生活自理能力差，是因为他们把全部的精力都放在了自己想做的事情上。
生活自理能力差，跟完成自己的理想并不冲突。”
我：“……”
我算是看出来了，这大姐比我还不会说话。
虽然是道歉，但却赤裸裸的在攻击我的生活自理能力差。
我这会儿应该说没关系吗？
曲总主动接口化解尴尬道：“心无旁骛、全力以赴的去做一件事，这就是愿力。
好多人以为，拼命的去想自己想要的东西是愿力。
其实，你真正愿意为之全力以赴的事情，并由强烈的愿望而催发出的行动力，才是愿力。”
大姐确实是听进去了，又转头跟曲总道谢。
同样的话，不同的人听，有不同的感悟。
大姐是转过弯来了，但现场其他人还有没转过弯的。
有人焦急的问道：“我是真的真的很想赚钱的。
我父母身体不好，我很需要大笔的钱来渡过难关。
我也是实打实的付出了努力，起早贪黑的干。
但就是赚不到钱。
这是愿力还不够吗？
我还需要怎么做，能再加大一些愿力？”
这个话题有点儿大，已经不是愿力的问题了，一句两句说不完。
曲总理解的笑了笑，没着急解释。
青牛师父这时开口道：“财不入急门。
着急对应着上火，火克金，伤财。
着急是不利于求财的。
先把心静下来。”
但那人已经急的有点儿心乱了，他抓狂道：“但我就是急需要钱呀，根本就静不下来。
火烧眉毛了已经。
还有没有其他的办法呢？
我还可以再加大愿力吗？”
他一边急火火的克金，一边又要求财，这个问题不是加大愿力就可以解决的。
一切都是因果。
人在偏执的情况下，很容易走向极端，误入歧途。
只有魔才会用无限满足贪念的噱头，拉人下水。
我试图沟通道：“如果有一位超级无敌好看的大明星，大家都想要跟他结婚。
这是加大愿力或者做个什么局，就可以解决的事情吗？”
他好像急的有点儿失去思考能力了，一时没有说话。
我又换了个角度，问他道：“一阴一阳之谓道，这个观点你接受吗？”
他点头道：“对啊对啊，所以我一直很努力的工作啊。
我努力的付出，钱就应该会进来，这不正是阴阳吗？
可是我现在已经努力的付出了，但钱没怎么进来啊！
这个阴阳，是哪里出了问题？”
有人听出来了原因，轻轻的点着头。
也有人跟着他的思路一起迷糊了，皱着眉琢磨阴阳怎么不平衡了。
我给他举了个不太恰当的例子：“在古时候，有一本叫《易经》的天书，大家都想要保存一本。
书局雇人帮忙抄书。
有人夜以继日的抄，连吃饭睡觉的时间都用上了，两天能抄完一本。
但有人会印刷术，他轻轻松松的一边玩一边干，一天也能印几百本。
勤快的人应该赚的多，还是轻松的人应该赚的多？”
那人茫然的问：“你的意思是，我的方式不对？”
我点头道：“是的。
赚钱的多少，不只是跟体力劳动成正比。
也跟心和脑有关。
谁愿意钻研，谁心思活络，谁赚钱多。
你只是愿意付出体力劳动，简单的重复效率不高的动作。
但你不愿意静下来，修心动脑。
阴阳一直都是平衡的。
看你愿意做多少而已。”


第694章 刚洒下种子就想收获是贪念

他好像听进去了一点点，但又没有很理解。
我又换了个角度，给他解释了一下阴阳：“你努力付出，是向外。
钱自然而然回流，是向内。
这是阴阳平衡。
如果你等不及钱自然而然的回流，你追着钱跑，你主动去抓钱，阳就过强了。
财不入急门，也有这个意思。
一着急，上赶着去追，阳就大于阴了。
我们把关注的点放在事情上，努力的把事情做好。
让钱自然的回流，阴阳自动平衡，心才不会累。”
他歪着头，看起来还是似懂非懂的样子。
有时候，人卡在某种思维里，不太容易能转过弯儿来。
我重新换了一种说法道：“要不，你把钱看成是爱。
想要爱的人，主动的上赶子去追着索爱，那样的效果并不会很理想。
不如先把自己的爱送出去，然后等对方的爱自然的回流。”
“啊……”那人表述道，“我把关注点放在做事儿上，帮助他人，就是把爱送出去的过程。
我好好做事儿是阳，阴会自动的匹配平衡？”
我点头道：“对。”
他想了想，又皱着眉道：“可是……我现在急需要钱……”
“嗯……”我开解他道，“家家有本难念的经。
这个世界是一种客观存在，并不以个人的意志为转移。
刚洒下种子，就想要收获，这是一种贪念。”
他又琢磨了一会儿，终于明白过来道：“对，我是肚子饿的时候，才想起来去播种。
我确实是需要先静静心。
这些道理本来都懂，但一着急，就都给忘记了。
一切都是因果。
我没有未雨绸缪，就要接受没有未雨绸缪的果。”
大家都有些安静。
岂能事事尽如人意，戒贪是修行的第一步。
在一片寂静中，有一个小小的声音问：“不是说，克者为财吗？
着急上火，是火克金。
那克者为财，不刚好就克到财了吗？”
这一句话，引的好多人都笑了起来。
气氛慢慢又热络起来了。
克者为财四个字，也太好用了，哪里都能套上去。
青牛师父笑道：“克者为财，是有条件的。
首先，你要向外克。
比如你要去完成一个任务，你能克制的住这个任务，就代表你能拿下它完成它，这叫克者为财。
如果你接了一个任务，你没能胜任，就是没克制住。这样就属于被反克了，钱没赚到还给自己心里添堵了。
就像金克木一样，斧头很锋利，能砍下树，这就叫能克制住。
如果自身不够硬，一斧头下去给自己砍卷刃儿了，那就是没克制住反被伤了。
这是向外克的两种情况。
前面说的着急上火的那个火克金，克的是自己，是向内克。
就好比，一个任务在你面前，你还没干呢，就开始胡思乱想的内耗自己，这种克自己，是不能克来财的。”
那人弱弱的嘀咕道：“哦，要看能不能克制的住哈。
难怪身处高位的人脾气都很大，这就是他们能克制住别人，是吧？”


第695章 认真做事就没有时间内耗

又有人问：“高位的人发脾气的话，怎么就不会火克金，不会伤到自己呢？”
青牛师父道：“发脾气跟发脾气也不一样。
一种表达方式是：愤怒的表达。
人被情绪所控制，失去了理智，这种火克金，是会伤到自己的。
一种表达方式是：表达愤怒。
愤怒只是他表达的一个手段而已。
事情处理完了，他就回归平静了，不会长时间一直气的呼哧呼哧的。
这种火是向外克的，发火只是他的工具，这样就不会伤到自己。
只有那种一想起三年前他曾经骂过我，就气的睡不着觉的人，才是内伤。”
大家哄堂大笑，也有人深有体会的慢慢的点着头。
曲总笑道：“是啊，身处高位的人还要忙着做事儿呢，哪有空一直怄气啊。
他们要做的事情太多了，想计较也没有那么多的时间。”
有人总结道：“如此说来，关注点还是应该在好好做事儿上面。
认真做事，就没有时间内耗，也没有时间生气。
事儿做到了，钱就是一个因果。
我们只要好好的做自己该做的，其他的都不必太执着。”
又有人道：“对，痛苦来源于执着。
不执着就不痛苦。”
大部分人理解了，笑得一身轻松。
也有人还是没理解，轻轻的皱着眉。
青牛师父见时间不早了，他笑着收尾道：“有句话说得好。
理解了，就去执行。
不理解，就在执行中理解。
散会！”
大家在青牛师父打趣的话语中，陆续起身回家“执行”。
临走的时候，青牛师父特意轻声叮嘱我道：“有空还是练练功。”
“好的好的。”我满口应道。
好是真知道好，懒也是真的懒。
我也知道青牛师父是好心，这份心意我还是领的。
那天聊了很多，也聊到了我的运势要到了转折的时候。
但我当时并没有太当回事儿。
事情该怎样就怎样，怎么着都好。
我既不会贪恋当下的美好，也没有对转运的担忧。
那段时间，日子过得像在天堂一样。
身边所有的人都是贵人，每个人对我都既友好又和善。
这里面也包括我们办理过的工人，他们的素质也都普遍很高。
大家对我们都是齐刷刷的感谢，都是正面的反馈。
我们到处玩玩乐乐，就能收获一片的认可和好评。
人生幸福的都有些不真实了。
一切都如此美好，生活中所有接触的人都是善良又慈悲的，我完全想象不出来，人生的剧本会怎样转折。
我以为，人只要是善良的，富足的，乐观的，日子差也不会差到哪里去。
所以，我还是跟往常一样，该干嘛干嘛。
胖总继续的给我们送人送钱，收了钱我就买股票，再就是三天两天的出去旅游。
由于进出境太频繁，护照被海关盖章盖满了，我又补办了新的护照。
当时觉得，日子跟往年也没什么变化。
但现在回过头再看，那一年其实是发生了很多事儿的。
首先是，我又遇到大神了，股评界的大神。


第696章 股票大神

当时我一直是看股评专家们推荐的股票，再看看老板的面相。
一般专家推荐，也就是说哪只股票好。
但在那一年，我遇到了一位大神斩钉截铁的发誓，如果他推荐的那只股票不能翻两三倍以上，他就退出股评界。
我那是第一次见到那么笃定的推荐，我还是按照往常的惯例，去看了看老板的面相。
呃……（不好听的话不好说，本来是想找个照片给你们看看，但是没找到。）
我开始用脑子来分析，为什么会出现这么大的偏差呢？
我只能猜测，这位“大神”是不是有什么内幕消息？
不然，他怎么会赌上自己下半辈子的职业生涯呢？
要是真能涨个两三倍，那我们就可以买房子了。
当贪念一起，大脑开始参与决策的时候，心就藏起来了。
这个时候就无所谓随心而走了，只剩下满脑门子的分析和算计。
在那个时候，我周围所接触的人全都是像小菩萨一样，每个人都是正直又善良的。
在我的认知里面，就没其他的可能性。
在这件事情上，当我的感觉与别人的观点发生冲突的时候，我选择了相信“专业的股评人士”。

我写这本书的时候，想找个图给你们看看，一搜才发现，该股竟然退市了，差点儿没找到图，哈哈哈。
2015年，大概是在最高点买入的，从买进去就开始亏，斗直的下跌。
可是那个时候，我除了会看脸，连消息面都不知道点哪里看，自然也不知道他为什么会跌。
刚开始跌的时候，我还想着起起伏伏很正常。
腰斩之后，我就开始怀疑这个决定是不是正确了。
继续下跌，直到跌了70%的时候，我终于醒悟了。
不论翻几倍是真是假，我都不想再继续了。
于是，我果断的全部清仓了。
然后，完美的割在了地板上，错过了随后反弹的那一波儿。
当然，这个世界上没有绝对的好，也没有绝对的不好。
当时我虽然割在了地板上，但也幸亏割了。
因为一旦反弹，就会抱有期望，就会期待它会涨的更高。
一旦有期待，就不舍得出手了。
我在写这篇文章的时候，本来想去找找老板的面相和当时的股票走势图给大家看看。
一搜才发现，竟然退市了！
万一当时没舍得出手，留到现在的话，亏损会扩大到99%以上。
当时的董事长入狱了。
公司大部分的资料都被抹掉了。
差点儿连走势图都没找到。
这是我亏损最重的一只股票。
既因为这是我唯一重仓的票，又因为它的跌幅达到了70%。
我是一个没见过什么世面的人，没遇见过这么大的跌幅。
不过我对钱没什么概念，亏了之后也没长多少记性。
我只是好奇“专业人士”准备怎么收场。
后来才知道，是我想多了。
“专业人士”只是删了之前的帖子，又发了个新的帖子说，不好意思看走眼了，然后继续他“股评专家”的人设。
哪怕有人不服气，给他留言问他为什么没退网，都不用他亲自下场，就会有新粉帮忙回怼道：谁能保证百分之百涨呢？还让人退网？真不厚道。


第697 决心和愿力

当然，那些新粉也可能是水军，我不清楚。
反正这件事情，很快就被淹没在一大堆新的股评里面了。
没有留下什么浪花。
事后，我才想起来去搜搜这位“大神”的长相。
一搜，吓一跳。
这位“大神”，跟那个在广东卖传家宝给我们的人长得很像。
看起来完全就像是兄弟俩儿。
相当于是，我在同一块儿石头上，被绊倒了两次。
只是，这两次绊倒损失的都是钱，但我对钱又没有那么在意，所以我仍旧没有长记性，仍旧不愿意用恶意去揣测任何人。
直到再一次被绊倒，直接攻击的是我最不能容忍的点、直接颠覆我的世界观的时候，我才清醒了一点点。
真正的愤怒过，我才深刻的体会到：所有能让我们不能忍受的人或事儿，都是为了来成长我们的。
但股票这件事儿，显然不是。
虽然这次入坑，亏了70%，但股票里的钱，本来就是闲在里面的，它亏不亏对我的生活并没有什么影响。
该吃吃，该喝喝，该玩玩。
不过，哪怕是玩，玩久了也有腻的时候。
刚开始去旅游的时候，每到一个地方，我都会发自肺腑的感觉到“哇~”
但看的地方多了，感觉只剩下“哦……”了。
生活虽然很幸福，但总感觉缺了灵魂，没那么有趣了。
有一天，我跟丘书妍交心道：“都说两个人在一起久了，会有单了很久的感觉。
我现在就感觉，咱俩更像是最佳合伙人。
在感情上，我感受到了孤单。”
丘书妍又摆出了她的杀手锏，她眨巴着无辜的眼睛掐着腰，装成卡通人物的模样，搞笑道：“你不要撒撒的哦！
你要是变撒了，我是会害怕的哦！”
我很吃她这一套。
看着她可爱的样子，我忍不住就笑了出来，这个话题就这样不了了之了。
2015年还发生了几件大事。
一个是，曾仕强教授预言了Y情和神仙下凡的事情。
不过在那时看来，未来的事情只能交给时间来验证，我并没有太在意。
那一年，还有一件事情是，BUN去世了，他没来得及带我去见王健L。
我们经常一起吃饭，他精神一直都维持的不错。
我只是跟丘书妍又出去玩了几天，回来就已经见不到他了。
走的很突然。
我问过黄总为什么。
黄总怅然道：“他身体恢复的不错，他觉得自己已经完全好了，所以又开始喝酒了，劝不住……”
【篇外：】
友友反馈：我家里这也不能动，那也不能改，怎么办？
能改多少改多少，取决于你的决心和愿力。
如果说你要是改了，各国元首轮流来你家住，能改吗？
别说改个室内布局了，房子都能拆了吧？
愿力。
不是能不能改的问题，而是愿不愿意改的问题。
当没有那么多的愿力的时候，那就想改多少改多少，顺着自己的心来就好。
在什么境界办什么事儿。
改变能改变的，接受不能改变的。
不贪。


第698章 可能会瘫痪

【篇外：】
看到友友问前面上图的是哪只股票，当年叫腾信股份，董事长徐炜，网上能搜到他出狱的消息。
他入狱前和出狱后的面相还不一样，大家要是能找到他2015年前后的照片，可以参考一下。
徐炜，我今天打字的时候，发现系统自动跳出来“虚伪”两个字？
这名字起的……也是没谁了。
当年啥也没看到。
这就是运势吧。
运势低落的时候，不适合做重大决策。
脑子是真的会犯迷糊。
【回归正文：】
我没想到， BUN 的突然离世，竟然还是因为酒。
他都已经喝了那么长时间的姜水了，酒早就戒了，怎么又想起来非得要喝呢？
这就是天命不可违吗？
还是说，天命其实也可以违，只是要取决于我们有没有足够的决心和定力？
不付出足够的毅力，命运岂是轻飘飘的就能改的了的呢？
个人有个人的因果吧。
这一年，还有一件比较大的事情是，李嘉诚在那段时间持续的大量的抛售国内地产。
八运是土运，九运是火运。
土是有形的，火是无形的。
所以九运重技术，轻资产。
（技术，既包括高科技，也包含让人快乐的能力，比如搞笑文化、心理疗愈、气功等等。所有跟有形相对的，摸不着的都算无形。）


虽然从后天运来说，是从2024年开始进入九运，但从先天运来说，2017年就已经开始进入了。
李嘉诚是几家大的地产商里面，撤退最早的。
2017年转运之前，他早早的就已经上岸了。（等后面再找机会一起写一下其他的地产商。）
除了这几件大事，我们的生意上也出现了一件大事儿。
一个刚来的小伙子，他在室外走路的时候，没有走楼梯，而是从一个一米高点儿的平台上跳下来的。
一米多高，也没有很高。
但就是很寸。
他落地就直接站不起来了。
被救护车送到了医院。
他才19岁，刚到新加坡，签证手续还没办完。
检查结果：腰骨多处骨裂，需要做高难度的腰部手术。
腰部的神经很复杂，医生说，他极有可能会瘫痪。
非工伤，保险都报不了。
新加坡医疗体系是很完善，但那是对他们国民的福利。
要是没有保险，手术费乘以5的汇率，那就相当于是天价。
签证手续都没办完，让雇主出，我们都不好意思开那个口。
让工人出？
他能千里迢迢的出国去打工，怎么看也不像是个富裕家庭。
两头儿都指望不上，那就只能我们出了。
我们那点儿存款，还不知道够不够。
就算钱够了，万一手术后真的瘫痪了，小男孩儿才19岁，后半生怎么办？
我跟丘书妍快速地商量了一下，先救人，我们俩就做好破产的准备吧。
在钱这方面，我俩的意见很一致。
不过雇主人也很好，他也是常年做慈善的人。
他说虽然工人还没有上班，但是既然申请到他的公司了，那就是他的缘分。
他先垫付了医院的钱，救人第一，其他的让我们等以后再说。
我们也在第一时间通知了Z国中介，通知了孩子的父母。
雇主虽然垫付了住院费，但他毕竟有很多事情要忙，医院这边的照顾，就以我跟丘书妍为主。
还没开始做手术，也有护士在，我们就是帮他跑跑手续，带他做各种检查。
要是做完手术的话，还有康复阶段的护理，我跟丘书妍都不是个会伺候人的，还得请护工。
后期还有一堆的问题。
我们没有办法考虑到太远。
当时主要是考虑手术的问题。
做不做？
在新加坡做还是回国内做？
术后万一瘫痪，孩子本人以及他的父母能不能接受？
住院的第一天，做完了检查，拿到了医院的报告，我们及时的传回了Z国，等待国内的回复。
父母不签字，我们不能做主这么大的事情。


第699章 护身符

当天晚上，我跟丘书妍吃完饭，又去了一趟医院。
一个是担心孩子异国他乡，又出了这么大的事情，别心理上承受不了，去跟他聊聊天。
二个是想了解一下，看看他跟他父母是怎么商量的。这个事情可不适合拖着，得尽快拿主意。
新加坡的医院，住院部的一楼有门禁，每个人进出都要刷身份证。
我们去的时候比较晚了，没有什么人。
我和丘书妍的身份证，各自在自己的钱包里。
打开钱包，刷卡，进电梯，出电梯，路过走廊，进入病房。
一路上都没什么人。
我们到病房的时候，隔壁床的病人已经睡了。
小男孩情绪还挺稳定，看起来好像还是懵懵的，不知道发生了什么事儿似的。
他说他父母在国内找三甲医院再确认一下，明天给回复怎么安排。
这么大的事情，多问问也是对的。
看孩子情绪稳定，隔壁床的人又都睡了，我们没待多久就下楼了。
但到了楼下，我发现我的钱包不见了。
我的身份证还在钱包里，没有身份证我刷不了出去的卡。
丘书妍还开玩笑道：“你是不是吓到了？
没事儿，钱没了还能赚。
别失魂落魄的哈。”
这么大的事情，我的心神肯定会受到影响。
再加上我本来就是个丢三落四的人，忘记拿了，再上楼去找找就行了。
我俩之前是一路走到了病房，中途我电话响了一下，为了不吵到隔壁床的人，我出来到对面的一个空病房接了个电话，再回到小男孩的病房聊了几句就下楼了。
本来以为，既然很确定是刷身份证进来的，那钱包肯定就在病房里，我们再回去拿一下就是了。
但没想到的是，到了病房竟然没找到我的钱包！
对面我接电话的病房，也没找到我的钱包！
钱包就这么不可思议的不见了。
我们又下楼找到了监控室。
刚刚才发生的事情，时间段很明确，我们非常容易就找到了那一段儿内容。
监控里，能很清楚的看到我刷卡，坐电梯，路过走廊，进入病房，这一路上我都是拿着钱包的。长款钱包，我夹在了左边腋下，右手握的手机。
病房里面没有监控。
视频里也能看到我从病房出来，到了对面的空病房，一会儿又回到了原病房。
只是这个监控是在走廊的尽头，我在这两个病房穿梭的时候，是侧面的角度，不太能看清钱包那会儿还在不在我的腋下。
再下来的时候，我们是顺着走廊正对着监控走向楼梯方向的，很清晰的能看到我手里只有手机，没有钱包。
也就是说，非常确定钱包就在病房没了，但不能确定是在这两个病房中的哪一个不见的。
当时是晚上，也没什么人，钱包就这样眼睁睁的丢了。
监控室的工作人员看我们查的很仔细，问道：“里面钱很多吗？”
丘书妍也看向了我。
我沮丧道：“钱倒是不太多，也就几千块吧，就是卡很多。
卡也不是问题，多浪费点儿时间一一补补就行。
最大的问题是……”
我看向了丘书妍。
她不解的问：“钱包里除了钱和卡，还有什么补不了的东西？”
“嗯。”我难过的低语道，“白龙王送我的护身符，也在里面。”
丘书妍是个心大的人，她一听是护身符，笑道：“我还以为是什么事儿呢！
没事儿没事儿。
也许就是因为符要帮我们挡灾，所以才带着你的钱包一起消失了呢！”
“嗯？”我一听，眼睛立马就亮了，开心的笑道，“我也这么觉得。”
丘书妍挽着我的胳膊道：“是吧！
白龙王对我们那么好，他肯定会保佑我们的。
走，回家睡觉。
睡饱了可能明天就有好消息啦！”
不论是不是挡灾，我们也得回去了。
就那么简简单单的两个病房，我们也反反复复的找过了，就是找不到。
再查下去也没意义。
第二天早晨，我们还没到医院，小男孩就给我们打来了电话，说他们已经商量好了，他们选择保守治疗，要回国静养，不做手术。
我跟丘书妍惊讶的瞪大了双眼看着彼此。


第700章 一步一个槛

他们如果在这个时候选择回国，那就说明他们没打算赖上我们。
我又给Z国中介打了个电话，确认一下具体情况。
毕竟小男孩前一天晚上看起来，还是懵懵懂懂的搞不清楚状况的样子。
别稀里糊涂的送回去了，再说是我们把孩子给骗回去了。
Z国中介回复说，孩子父母把我们传回去的报告，给骨科的三甲医院看过了。
是骨裂，不是骨折。
没有移位，只是一些裂纹而已，孩子还小，完全可以长好。
万一动手术，还真的可能会瘫痪，那个位置的神经太复杂了。
我澄清道：“但是，新加坡医院确实说需要动手术哈，而且他们也说了瘫痪的风险很大。
这个你跟孩子父母说清楚。
避免回国之后，再有什么纠纷。”
Z国中介道：“说清楚了，但他们怀疑，这种可做可不做的高难度手术，医院有可能想拿孩子练手儿。
他们坚持要回国，他们相信他们自己找的医院给出的结论。”
倒也不是没有这种可能。
既然都说清楚了，他们要回国，这对我们来说也是好事儿。
医院的钱还是雇主垫的呢，在新加坡疗养的话，费用确实太高了。
“他们打算什么时候回去？”我问。
“今天。”Z国中介回复道。
虽然我们也希望能尽早出院，但也得考虑病人的身体状况。
我有些犹豫的看向丘书妍。
Z国中介那边解释道：“他们问过他们的医生了，只要不剧烈颠簸，可以坐飞机。
你们看今天几点有航班吧，能飞哪里飞哪里，到了国内我们去接。
你们别心疼机票的钱。”
我们被他说的哭笑不得。
Z国中介还以为我们犹豫，是心疼机票钱。
立马飞，肯定比晚几天的贵。
但我们都已经做好了破产的准备了，哪里还差买机票这点儿钱。
Z国那边儿也不知道住院费还是雇主垫付的这件事儿，单单一天的住院费用，都比机票贵。
我们这边还在跟中介聊着，小男孩儿那边就打电话来催了，要求马上出院。
好像不马上送他回国，就是我们居心不良似的。
生怕我们把他送给医院当练手儿的，强烈的要求必须马上出院。
我跟丘书妍连忙赶到了医院，给他办理出院手续。
但医院说不符合出院条件，不给办理。
小男孩儿一听，立马情绪激动的要下床自己走，完全没有了前一天晚上懵懵懂懂的样子了。
医院一看这孩子要自己下地，那还了得。
就算是出院，我们也得用轮椅推他去机场，怎么能让他在这种情况下站起来呢？
我跟丘书妍手忙脚乱的按着他，让他别乱动。
他一看我们要按住他，挣扎的更激烈了。
我们也不敢真的使劲儿按。
医生一看这种情况，连忙投降：“行行行！让你们出院，让你们出院！
你们要签字保证，出院之后一切责任自负。”
“保证保证！”小男孩迫不及待的要求签字。
只要能出院，他也不挣扎了。
我们也不敢忤逆他的意思，在医生办理出院手续的时候，我们连忙帮他查机票。
找了离他家最近的直飞机场，跟他和他父母确认好之后，我们又通知了中国中介和雇主，这才给他出了机票。
雇主安排了小男孩同宿舍的工人，回去帮他收拾了行李，直接送到了机场，我们在机场汇合。
但到了机场，登机时又出现了门槛。
机场说，医院只给开了出院证明，没给开可以登机的证明。
万一在飞行途中有颠簸，他们没法承担这个责任。
要求我们必须出示可以上飞机的医生证明。
再回医院开，也不知道人家给不给开。
小男孩儿这身体状况，也不适合来回的折腾。
而且，再跑个来回的话，时间上也不是很赶趟儿了。
这真是一步一个槛儿。
小男孩儿一看不让上飞机，又急的要站起来证明自己可以。
我们连忙安抚他。
然后在机场的各部门之间跑，周旋解释了一个多小时，累了一身的汗，终于在飞机起飞前凑齐了手续。
小男孩儿看我们累的呼哧呼哧的，笑得很开心。
飞机最终一路平稳的到达了国内。
几个月后，我们收到了Z国中介给我们发来的反馈：孩子恢复的很好，已经可以正常下地了。他们很庆幸当时没做手术。


第701章 韬韬

这件事情，总算是有惊无险的度过了。
我跟丘书妍一直相信，是白龙王的护身符起的作用。
只可惜，白龙王那时候已经仙逝了，我们没有机会当面跟他说声谢谢。
好多年以后，火阿姨提醒我，有曾经许过的愿望实现了但我没有还愿。
我当时并没有想起来是哪件事儿。
我一直对自己的生活很满意，就算去拜佛拜道，大多也是表达尊敬，很少有所求。
我一时想不起，我曾经求了什么得偿所愿却未还。
现在想想，当时听闻小男孩儿可能要瘫痪的时候，我应该是在心里许过愿的。
这么多年，一直欠白龙王师父一句谢谢。
哪怕没有机会当面说，我也立马去给师父上了三支香，表达自己的感激之情。
我们永远不知道，一路走来，有多少的神灵在默默的护佑着我们。
***
那次差点儿破产的经历之后，丘书妍可能发现我们的经济太脆弱了。
随便一个风吹草动，就能让我们跌落谷底。
于是，她打算拓展韩国的业务。
因为我跟丘书妍都不会韩语，所以韩国的客户给我们推荐了一个翻译。
一个在韩国留学的中G人，韬韬。
他在韩国读研究生，讲韩语肯定没问题。
跟我们讲华语是母语，对他来说也很方便。
他白白净净的，一双水汪汪的眼睛很爱笑。
本来长得就不错，又在韩国留学那么多年，身上还带着韩国范儿。
他年纪很小，搭配在一起，就是那种欧巴款的小奶狗的感觉。
他的嘴又很甜，比丘书妍的情商还高。
第一次见面，就跟我们哥哥姐姐的喊着。
看着他那水汪汪的眼睛，给人一种感觉是，如果我们不特别关照一下这位弟弟，自己的良心上都说不过去。
韩国那边的业务，就交给了韬韬。
我对中介行业越来越厌倦了，它只是能让我赚到钱而已。
我是一个任性的理想主义者，钱不是一个能拴住我的理由。
国内的劳务，我也不想做了。
可是毕竟也做了这么多年，扔了也怪可惜的，好歹也还是能赚钱的。
于是，韩国那边由丘书妍对接韬韬，我则在国内寻找合伙人对接我手里的资源。
单从业务上来讲，胖总其实是首选。
毕竟合作了那么久，我的资源他也都很熟。
他的工作能力也很强。
只是差我给他做个引荐，拿个联系方式而已。
胖总知道我打算离开这个行业时，毛遂自荐的主动要跟我谈。
只是胖总这个人，业务能力毋庸置疑，做朋友也很有趣，但一想到要做合伙人，我心里总是不太踏实。
在这件事情上，我选择了遵从内心的感觉。
最终，我找了一个我很信得过的非业内人士一起合作，周周，青岛人。
周周毕竟不是职业中介，一开始在磨合的时候，我们有很多理念不一致的地方。
在他认为没有可行性的地方，我强势的要求执行我的决定。
为了快速磨合，我那段时期经常飞青岛。


第702章 新的合伙人

后来为了方便，我直接就住在了青岛。
一直呆了一个多月，扶持周周把新的公司理顺了，我才回到新加坡。
胖总知道之后，气的跳脚。
指责我不讲兄弟情义，宁可扶持外行也不给他一个机会。
但是他的这种跳脚，我很明白他这就属于是表达愤怒。
情绪只是他的一个沟通方式而已，他并不会真的生气。
哪怕我的全部资源都转给了周周，胖总还是会继续跟周周合作的。
我每次回国，大家仍旧是一起吃喝玩乐，毫无嫌隙。
事实证明，我的眼光确实不错。
或者说，我的运势一直不错。
周周不负所望，公司从一开始运营，就迅速的崛起，创造了业内的奇迹。
当时同行们并不知道我对合伙人有多仗义，他们都以为，资源全部是我的，周周就是个跑腿的，周周是一个给我打工的人而已。
所以，当周周迅速的在业内打出名气之后，国内、国外的很多同行，都跑去青岛挖墙脚。
当时，连胖总都认为我是老板，但他还要继续跟我们合作，倒是没有傻呼呼的去凑挖墙脚的热闹。
他们都不知道，我是真的把资源都给了周周。
有些人把信誉看的比命还重要，我相信他不会背叛我对他的信任，公司完全都是他的，我跟他只有口头上的君子协议。
这件事情，只有我，周周，和丘书妍知道。
丘书妍也仅限于知道，她那会儿经常飞韩国，不太在意国内的事情。
所以，不论是中G的还是新加坡的，一波一波的去挖墙脚的人，全都铩羽而归。
我很庆幸我的大方，如果周周不是老板，他要是被挖走了的话，那我的这个合伙计划能被胖总笑死。
公司一直运行的都很顺利，周周有拿不准的事儿就给我打电话。
我毕竟在业内这么多年，还是站在新加坡的立场，很多事情处理起来，比国内中介更有主动权。
我本来以为，万事开头难，既然头儿已经开好了，事情就会一直这么顺风顺水下去，不会再有什么意料之外的事儿了。
但我万万没想到的是，有一天周周毫无征兆的问我：“你要回青岛吗？”
我只在公司刚开始的时候，在青岛呆的时间多一些。
公司已经运转的很流畅了，他怎么会突然问我要不要回青岛？
大家都很熟了，我也没必要瞎猜，直接问他道：“你做的这么好，还需要我回青岛干什么？”
周周在那边愣了一下，他纠结了几秒钟后，交代道：“琪儿没跟你说吗？”
“琪儿？？？”我都多久没联系她了，这怎么还有琪儿的事儿。
琪儿也是做中介的，后来她生孩子时把客户转给她老公高峰了。
后来他们回国了，也还是在这个行业里面。
所以大家都认识很正常。
周周也知道琪儿和高峰跟我认识，而且还知道我跟琪儿之前的关系挺不错的。
不过我把资源转给周周之后，其他人我基本都不联系了，消息不太灵通，不知道周周提琪儿是什么意思。


第703章 背刺

周周一五一十的给我解惑道：“琪儿和高峰，说要来青岛跟我见个面，谈谈合作的事情。
我想着你们都是老朋友了，而且在他们眼里，这是你的公司，我就是个打工的人而已。
他们来找我们合作，肯定是会告诉你的。
所以我就以为，你也会回来一起吃个饭呢。”
我冷言道：“我不知道这件事。”
周周也反应过来不对劲儿了：“他们竟然没跟你提？
那他们来找我谈合作……不经过你这个老板……”
这已经是很明显的事情了。
在外人眼中，这个公司是我的。
如果真心要跟我的公司合作的话，他们不是应该联系我吗？
而且，他们跟我的关系，比跟周周熟多了。
他们竟然瞒着我，私下联系周周面谈？
周周听出了我的不乐意，他尊重的问道：“你怎么决定？
要不，我找个借口推了，直接不见他们了吧？”
我缓了口气儿道：“你就当我不知道这件事情。
正常接触就行，咱也别冤枉了人家。”
我向来不愿意把别人想的很坏，我不想因为我的猜忌，影响了朋友之间的感情。
周周很有分寸的回复道：“好的，那等我们见完面之后，再跟你说一下情况。”
事后证明，他们果然是去挖周周跳槽的。
挖墙脚的结果是肯定的，大家都是同行，他们怎么可能从同行的公司里挖走人家的老板呢。
只是我没想到，琪儿把利益看的比友情更重要。
在利益面前，那么多年的友情说背刺就背刺。
我接触的人基本都是正直又善良的，极少遇到这种没有底线的事情。
哪怕卖“仙家还阳丹”的老周，也从来没有伤害过我。
哪怕之前的合伙人不合作了，大家也都是好聚好散，再见面还是朋友。
我就没见过几个没底线的人。
除了发誓自己断子绝孙的卖传家宝的老板，和发誓股票不涨就退出股评界的大师。
但他们都是陌生人，跟琪儿还不一样。
琪儿这件事儿，虽然没有对我造成实质性的伤害，但却伤了我的心。
幸好的是，我们那会儿已经很少联系了，我并没有特别的难过，就是有点儿恶心而已。
我不喜欢无效的社交，我的朋友都是有事儿说话，没事儿别互相浪费时间。
既然是朋友，那么即使不联系，心也不会疏离。
不然怎么配得上朋友两个字？
对于琪儿，我是很可怜她的。
一个能背弃朋友的人，即使赚到了钱，她会快乐吗？
当然，她做这件事情之前，可能以为我不会知道。
但就算我不知道，天还会不知道吗？
敬畏天地啊。
唉。
不知道是周周事后告诉她们我知道她做的事儿了，还是她们自己心虚，反正从那以后，我们再也没有联系过。
道不同，不相为谋。
***
我的日子变得更简单了。
旅游也不想去了，都玩够了。
工作也不想做了，都转出去了。
虽然啥都不干，但仍然是“没有时间”练功。


第704章 提前退休

我之前除了爱读书，也没有别的兴趣爱好。
丘书妍后来虽然陆续教了我很多玩儿乐的事情，但我唯一喜欢的，就是打麻将。
准确来说，是跟黄总他们打麻将。
不知道是因为黄总家的风水好，还是因为黄总他们身上的气场比较正，反正除了去他家打麻将，我啥都提不起兴趣来。
但我性格被动，我从来不主动约别人。
黄总他们叫我，我随叫随到。
他们不叫我，我就自己猫着。
不是看书，就是睡觉，毫无斗志的提前过上了退休般的日子。
那段时间，我的大部分时间都用来睡觉了。
丘书妍是个很贴心的人，她看我只对打麻将感兴趣，便经常帮我约黄总他们组局。
我的生活就从看书、睡觉，变成了打麻将、睡觉。
时间久了，黄总也看出来我的状态不太对了。
他特意请了秉烛师父，帮我们看了一下。
我并不觉得自己有什么事，运势起起伏伏很正常。
秉烛师父倒还真给出了一个办法，他跟往常一样表情寡淡的说道：“你们生个孩子，就能过了这一劫。”
生孩子？
我问丘书妍：“咱俩要生个孩子吗？”
丘书妍吓了一跳：“哈？生孩子？
我自己还是个孩子呢！”
她既然做了选择，我也没想强求。
我确实能很清晰的感觉到，我们之间只剩下了生意，找不到爱情了。
这种感情状态，生孩子也不一定合适。
我跟我的家人和朋友们，聊过我的感情状态。
他们都觉得我俩是矫情的。
好日子过够了，想着法儿的作妖儿。
他们用各种借口说服我，比如三年之痒啊，七年之痒啊，爱情都最后都变成了亲情啊。
我虽然不是很认可那些说法，但是日子过得好好儿的，也没吵架，也没有冲突，突然要分手的话，确实不像是个人干的事儿。
而且，我也并不觉得自己可以找到比丘书妍更好的人了。
她善良到了极致。
长得也很可爱。
又聪明又爱赚钱。
情商高的让人心情舒爽。
这样完美的一个人，我都不能携手一生的话，那我算是个什么人。
我提醒自己，是我自己的运势低落，情绪消极，这件事情跟丘书妍无关。
我们的日子还是像往常一样，日复一日。
丘书妍乐此不疲的帮我约黄总打麻将。
【篇外：】
今天偶然发现，好多人都在帮忙推书哦，评分也上到9.6啦！


哈哈，我的运气还是一如既往的好，遇到了这么多心存善念的你们。
世上的事儿，分为三种。
自己的事儿，别人的事儿，老天的事儿。
写书，是我的事儿。
推荐，是你们的事儿。
分数，是老天的事儿。
做好自己的事儿，自然都会有爱的回流，早晚而已。
今天多写点儿，爱你们哟。
感谢新的榜一大哥@喜欢茶壶鱼的潘三哥。
感谢@不要盯着我的画皮看，@岑壁，@花儿朵朵开9，@浩然正气等所有打赏榜上的友友们。
谢谢大家的厚爱！


第705章 嘴角上火

有一天，我跟往常一样，如约到黄总家去打麻将。
刚巧碰见黄太太带了一个南方的小姑娘回去。
黄太太给我们介绍道，小姑娘是她们公司的一个员工，她看着很有眼缘。
小姑娘那天又休假，就带回家介绍给大家一起认识认识。
那姑娘确实是很可爱，身上带着一股韧劲，又看起来怯生生的。
貌似是刚到新加坡不久。
大家聊起来之后才知道，小姑娘大学还没有毕业，是到新加坡实习的。
我们其他人都很熟，她第一次加入难免紧张，聊天的时候只回答不提问。
黄太太为了让她不感觉到孤单，主动跟她聊东聊西的。
小姑娘的嘴角有点儿红，黄太太问：“你嘴角怎么回事儿？上火了吗？”
小姑娘道：“也没有什么特别的事儿。
可能是缺什么元素吧。
我吃了维B和维C，也没好。
除了吃饭不敢张嘴，其他时间还好，我便也没去看医生。”
我道：“人造的不如天然的。
维生素，属于人工产品。
要不，你试试绿豆朱雀汤。”
大家纷纷转头看向我。
我解释道：“沸水冲鸡蛋，叫朱雀汤。
能润燥。
绿豆朱雀汤，就是用绿豆30g，冷水浸泡10分钟，加热煮沸5分钟，用这个绿豆热汤冲鸡蛋。
绿豆本身就有清热解毒的功效，配合能润燥的朱雀汤，对人比较有好处。
每次用一枚新鲜的鸡蛋打成液，早晚各一次，现做现喝。”
黄太太道：“这个简单。
绿豆和鸡蛋家里都有，直接让女佣现在去做一碗就好。”
“不用不用，我回去自己做就行了。”小姑娘局促道。
黄太太笑着安抚道：“没事儿没事儿，反正大家都要吃饭。
你们其他人吃什么，也一块儿跟佣人说一下，让她一起做了。”
大家会意，连忙报出了自己要吃的饭。
小姑娘见大家都没客气，便也没再勉强。
这小姑娘长相和性格都挺招人喜欢的，我们本来打麻将就是闲聊，所以大家有意无意的就跟小姑娘搭几句话。
“有没有对象呀？”有人问。
小姑娘直言道：“大学谈过，后来分手了。”
黄太太打趣道：“我家有三个儿子，你要不要挑一下？”
都说玩笑话里往往藏着都是真心话，黄太太这是有多喜欢这小姑娘。
小姑娘低头笑着，不好意思说话。
有人见小姑娘没接话，便帮忙圆场道：“这小姑娘真是个有福气的人。
黄总家是上市公司，三个儿子都放开了让你挑，还不赶快要照片看看呀。”
小姑娘的脸都快凑到胸口上了，哧哧的笑着，羞得抬不起头。
黄太太趁热打铁的掏出了手机，推荐道：“快来看看，这是我家老大。
一米八六的大高个儿，人也很勤快。
别看我家里有佣人，但我们从来不溺爱孩子，他们几个都会做饭。
一点儿少爷谱儿都不摆的，很好相处。”
小姑娘偷偷的瞥了一眼照片儿，又哧哧的低着头笑。


第706章 唯有真诚动人心

有人打趣道：“黄太太，就你家这条件，还缺儿媳妇吗？
怎么还这么积极主动的推荐啊。”
黄太太道：“不缺是不缺，但那些女孩子，指不定看上的是我儿子，还是我家的条件呢。
但这个小姑娘，是在不知道我是老板娘的情况下，就对我就很和善。
这说明她心性很好。
我跟老黄结婚的时候，是从一穷二白走过来的。
我们家挑儿媳妇，只看人品。
人好，一切都会好的。”
说完之后，她又兴冲冲的问小姑娘：“怎么样怎么样？
我家老大，长得还可以吧？”
小姑娘只是红着耳朵，哧哧的笑着。
黄太太又道：“我也不能光夸儿子好的一面儿，他在工作上是很努力，但跟女孩子不太会聊天儿。
这个需要你多引导他。”
小姑娘终于抬起了头，小声应了一句道：“我也不会找话题聊天。”
说完，又连忙低下了红扑扑的小脸儿。
黄太太爽朗道：“这个没问题。
找话题是我的强项。
我教不会我儿子，但我能教会你啊。
女孩子，总是有优势的嘛！”
小姑娘一听，立马忘了害羞的事儿，抬起了小脸儿，两眼亮晶晶的看着黄太太问：“怎么找话题啊？”
黄太太道：“男人要深度要高度，让他们找个合适的话题不容易。
但女孩子就没有那么多讲究了。
不懂咱就问啊。
多向对方提问，既能显得咱谦虚，又能给对方成就感。”
“问什么好呢？”小姑娘问。
黄太太道：“看到的任何问题，都可以问。
实在找不到问题，那找不到问题这件事儿本身，也是一个话题。”
“找不到问题，也是话题？”小姑娘没太理解。
黄太太倾囊相授道：“你只记住一句话就行：唯有真诚动人心。
如果找不到话题，那就如实的表达。
坦诚自己的嘴巴有点儿笨，聊个天儿都不知道怎么找话题。现在都感觉有点儿紧张了。
对方只要有绅士风度，他就会想办法缓解我们的不适感。
要么提议出去走一走，要么回复说他也不会找话题。
那么两个人可以就着不会找话题这件事儿，一起聊聊自己曾经发生了多少尴尬又搞笑的事情，是不是也聊起来了？
别人我不敢保证，但我家老大肯定是个善良又绅士的人。
他虽然不会主动找话题，但也绝不会看着女孩子为了找话题而为难。
你抛个开头儿，剩下的事情，让他自己想办法就行。”
黄太太为了撮合两个人，可谓是尽心尽力的出谋划策。
唯有真诚动人心。
黄太太就像她自己所说的那样，直言不讳道：“我儿子虽然长相可以，心性也不错，但他的性格最像他爸爸。
你看黄总啥样儿，我家老大也差不多。
老二和老三的性格，就活泼随和，他们不愿意背负重担。
老大是最有可能继承他爸爸职位的人。
像他们在事业上愿意承担的人，性格上也会有些强势。
这种人办事儿靠谱，心性正，不会在外面乱来。
但是要想听他俩说句甜言蜜语，那是相当的不容易。
我要想听嘴甜的话，就只能指望老二和老三了。
我家老大啊，要是像老二老三那么会说疼人的话儿，就好了。”


第707章 东食西宿

聊的多了，小姑娘这会儿也没那么拘束了，她眼神儿亮晶晶的看向黄太太道：“有个成语叫东食西宿，讲的是在古代，有一个女孩儿找对象的故事。
说一个女孩儿有两个选择：东家子丑而富，西家子好而贫。
她父母问她想选哪个。
她说：想去有钱的那家吃饭，再去好看的那家睡觉。
用来形容人贪得无厌。
每个人的时间和精力都是有限的。
既然要一心忙事业，哪里还有那么多的时间耽误在甜言蜜语里呢？
有句俗话儿说：做人不能既要又要。
选择自己喜欢的就好了。”
说完，她可能意识到自己表达的太直白了，又害羞的低下了头。
这大概就是她身上自带的那股韧劲儿吧。
想要什么直接表达，虽然害羞，但是不扭捏。
黄太太非常满意的跟我们炫耀道：“我这眼光不错吧！
这孩子不但心地善良，还非常能拎得清楚状况。”
她又宠爱的跟小姑娘道：“你就顺着你自己的心意，跟我儿子聊聊看看。
不必强求。
要是你们能处的来，你就是我儿媳妇。
要是你们处不来，那你就是我的干女儿。
只要你不嫌弃，这声妈你就叫定了。”
小姑娘被黄太太说的，不时的闹个大红脸。
黄太太当年，是跟黄总一起从零开始打拼起来的。
有她这么个神助攻，小姑娘没过太久就叫上妈了。
是妈，不是干妈。
有时候，看着她们这代人炙热的感情，我感觉自己好像不知不觉间就老了。
当然，这并不妨碍丘书妍说她自己还没有长大。
不论我跟丘书妍之间还有没有爱情，这并不耽误我们的幸福感。
很多人经常感觉不幸福，是因为别人有的我没有，我也有的，不如别人好。
我今天赚钱了很开心，我明天亏钱了很痛苦。
这种思维，是一根筋模式。
筋的这一头是幸福，那一头儿是不幸福。
二元对立的话，那总能找到不幸福的点。
【篇外：】
今晚互动的奇门看手机号，用的也是五行八卦。
有人学到了知识，有人就看了个热闹。
既然是五行和八卦，那不论哪个体系都是相通的。
现在是三元九运，我们就以数字9举例子。
师父讲到数字9的特点：美丽，漂亮，喜欢打扮，穿着时尚，注重名声，知书达理，心直口快，神采奕奕，爱玩，娱乐。
优点：热情，奉献，心直口快，主意多，点子多，善于表达，有感染力，善交际。
缺点：脾气急躁，虚荣，缺乏耐心，面子工程，虎头蛇尾，我行我素。
财：创意，点子，人际交往的财。
这些特质，是离卦的特性。
离既主分离，也主美丽。
五行属火，有急躁、虚拟、创意等特质。
这也是九运的特性。
以后如果有机会的话，看看能不能请生命能量的老师给大家讲一讲从那个角度的解读方式。
多听听不同体系的解读，有助于大家融会贯通，形成自己的逻辑。
随缘，大家留意通知。


第708章 魔咒

【回归正文：】
幸不幸福，是我们自己决定的。
如果我们能跳出来，把人生看成在玩游戏，就不会痛苦了。
我们想象一下，为什么有人痴迷于玩游戏？
玩游戏的最终结果是什么？
不论什么游戏，其实最终都是死。
但每次死的过程不一样，所以我们总是会玩的不亦乐乎。
宇宙的真相就是，从无中来，到无中去。
我们最终都会回去。
当然，具体回到哪里去，每个人有自己的理解。
但用游戏的眼光来看，是一样的，那就是：终有一死。
我们能尽情的享受走向死亡的过程，就是幸福。
如果每次打游戏，一死就气的要命，那这种人不适合玩游戏。
因为死是必然的。
跟必然的事情生气，那不就成了没气儿找气儿生嘛！
如果有人因为太阳东升西落而生气，那他大概率是精神不太好。
阴阳也是一样。
有生就有死，死亡是一个必然的结果。
我们享受的是过程。
在这个过程中，我们遇到了怎样的人，完成了怎样辉煌的成就，这是玩游戏有趣的地方。
但这个道理，很多人都看不透，包括见过世面的人。
比如妍爸。
他有了代步小车之后，一天三顿的开着出去遛弯儿。
还能帮忙逛超市买东西打包什么的，用小车给拉回来。
以前这些都是妍妈的活儿。
妍妈慢慢上了年纪，腿脚没有那么利索了，拎东西就有点费劲。
妍爸能帮上妍妈的忙，他特别的有成就感。
生命有了价值，妍爸越活越带劲儿。
直到有一天，他突然想起了一件事儿：很多年以前，曾有位算命大师预言他寿终64岁。
妍爸想起这件事儿之后，经常挂在嘴边的口头禅就是：我今年是注定要走啦。我等不到下一个春节啦。我走了之后，你们要好好照顾妍妈呀。
虽然我们不惧生死，该来的总会来。
但活着的时候，我们更要考虑的是怎么才能好好的活着。
如果一个人总是感觉自己要死了要死了，哪怕没病没灾的，也扛不住这么强大的念力。
我们想尽了一切办法，扭转妍爸的观念。
但他实在是太相信那位大师了，也不知道是个什么品行的大师会给人断生死，反正64岁寿终就像一句魔咒一样套住了妍爸。
我是一个相信预测，但不相信宿命论的人。
我就想要打破妍爸64岁寿终这件事儿。
那段时间，麻将我也不打了，我就天天的给妍爸反洗脑。
反正也不怎么用工作，时间我有的是。
奈何那位“大师”太德高望重，我单靠一张笨嘴，是掰扯不过来了。
我只能顺着妍爸聊：“站在人生的终点，回首往事，你还有什么遗憾或者放心不下的事情吗？”
妍爸动情道：“孩子们都长大了，儿孙自有儿孙福。
我只是担心妍妈呀。
我跟她从结婚开始，就是家里家外都靠我。
我不敢想象，我走了之后，她一个人怎么过。
你们以后，一定要多关心关心她呀。”
【篇外：】
有人问智策师父讲手机号，怎么只看倒数第三位和倒数第六位？
这两位有什么特殊的意义？
其实不是只看这两位。
而是由于时间关系，只讲了倒数第三位——人和，顺便捎带着说了一下倒数第六位的组合。
互动的时候，有人问到要不要换手机号的事情，智策师父没有正面的回复。
不是因为没用，而是因为那属于奇门的高端定制，不建议大家只听了几句课，一上头就要去换。
如果是趁热打铁的促单，让大家在不理智的情况下做决定，心不静，东一头西一头的对修行不利。所以师父就没提。
我们先把心稳下来，有了完整的认知之后，反复斟酌，再决定自己的选择。
奇门遁甲是一个体系，是一种思维模式。
先修心，再求术。


第709章 牵挂

【回归正文：】
我看妍爸放心不下妍妈，便故意调侃道：“丘书妍一直说，她自己还是个没长大的孩子呢。
你把妍妈交给她，能放心吗？”
他听我这么一说，又想了想丘书妍。
自己的孩子是个什么品性，他很清楚。
吃饱了就傻乐儿、啥事儿也不放在心上的人，把妍妈交给她？
那确实是不能放心。
妍爸无可奈何的摇了摇头。
人只有带着牵挂，才会有求生的意志。
我不能让妍爸放心。
于是，我想继续挖掘一些能激起他求生欲的事情。
我问：“你还有什么其他未了的心愿吗？”
妍爸道：“我们的祖籍是海南。
我已经几十年没有回去祭祖了。
如果有生之年还能有机会，我特别想回去祭祭祖。
可惜我这身体，唉……恐怕是要抱憾终身啦。”
妍爸除了截肢，在行动上不方便。还有一个原因是在洗肾，他每隔一两天就要去洗一次。
所以说，想要回Z国祭祖，确实是不太容易。
不过这既然是他最后的愿望，我还是跟丘书妍郑重的商量了一下。
丘书妍赞同道：“爸爸确实好久没出国旅游了，就算是出去散散心，对他也是有好处的。”
不过这么大的事儿，光我们两个说了可不算，又征求了一下妍妈的意思。
妍妈是个四六不管的人，她很开心的表态道：“爸爸喜欢，那就去啊。”
丘书妍道：“要是去的话，那我们就要提前在海南那边联系能洗肾的医院。
哪怕是只去两天，加上来回路上的时间，至少要在那边安排透析一次。
不然，中间的间隔时间太长了。”
妍妈无所谓的摊手道：“那就去安排呀。”
妍妈简单的像个小孩儿一样，她不会考虑安全性啊，可行性啊，麻不麻烦啊这些。
她的眼里只有妍爸，妍爸高兴就行。
丘书妍笑道：“行，那我们联系一下那边。”
除了安排医院，我们还得解决上山祭祖的路况问题。
妍爸坐轮椅上山，行动上多有不便。
于是，我们又联系了海南那边，安排人提前砍草平路，以方便轮椅的走动。
除了祭祖，妍爸还想回去看看他们的祖宅等地方。
好容易回去一趟，他还想带妍妈回去看看妍妈的故乡。
虽然他们的祖籍都是海南省，但不是在同一个城市。
我们倒是无所谓，打个出租就过去了。
但妍爸的身体，不适合舟车劳顿。
我们严格的规划了路线，在哪里待多久，从哪里转车，联系哪个城市的医院等等。
一切都安排好了，到机场时才发现，我们忽略了一个问题。
那天的航班，用的不是可移动的登机廊桥，而是需要乘坐机场摆渡车到停机坪的机位，顺着楼梯走上飞机。
妍爸坐轮椅，不方便上。
虽然他有了小车之后，性格开朗了很多，但仍旧是个暴脾气。
他一想到自己哪儿哪儿都不方便，便生气的大声道：“那我不去了！
你们自己去吧！”


第710章 美好

妍妈和风细雨的附和道：“我陪着爸爸在一起。
要不就你们俩去帮忙祭祖也行的。”
丘书妍一听，瞬间就爆炸了。
为了这趟旅行，我们一遍一遍的跟海南的医院又传资料又核对时间的，祖坟的山路也都已经找人清理好了。
这老头儿和老太太，说不去就不去了。
这把丘书妍给气的。
这趟旅行的目的，本来就是为了给妍爸圆梦的。
他俩要是不去，那我俩去祭的什么祖？
我看丘书妍气的跟个河豚似的，连忙帮她拍拍背，给她顺一下气儿。
好在丘书妍是属鱼的，她只有7秒钟的记忆。
也就气了几个呼吸，她就颠颠儿的跑过去问工作人员，妍爸怎么才能上飞机。
那边工作人员打电话跟他们内部沟通了一下，道：“如果需要，可以调一个升降梯过来，不过费用比较高。”（近几年有人认为这个行为歧视残疾人，取消了这项收费。）
那是我第一次知道有升降梯这个事儿。
丘书妍一听价格，升降梯的费用比机票还贵，她看向了我。
我挑眉道：“看我干嘛？付钱啊。”
丘书妍乐颠颠的就掏包了。
安顿好了升降梯，她又欢天喜地的去给妍爸推轮椅。
上飞机坐定之后，丘书妍仍然美得就跟屁股下面做了个震动椅垫儿似的，一直动来动去。
不久之前还气的像个小河豚一样，这会儿又美的屁颠儿屁颠儿的样子。
就像是刚哭完、脸上还挂着泪珠就能笑起来的小孩儿一样可爱。
“这么开心？”我歪头看向她。
“嗯嗯，”她按着扶手靠向我，喜滋滋抬脸笑道，“谢谢你。”
说完之后，她眼睛眯成了缝缝，一脸幸福的模样。
我打趣道：“不具体的表述一下吗？”
她仰着下巴道：“谢谢你的全部。
刚刚定升降梯的时候，升一下不过一两分钟，就收那么多的钱，你连眼睛都不眨一下，好帅哦！”
我笑道：“前期咱们这么多人机票都定了，海南那边也劳师动众的都安顿好了，难道还差升降梯那点儿钱吗？
你妈说不去，那是真的不去。
你爸说不去，那明显是说的反话。
我还能连这点儿眼力见儿都没有啊？”
丘书妍依旧一脸幸福的道：“两个人在一起，不计较利益，坦诚相待，多么美好啊。”
能坦诚相待，确实是美好。
她感慨了一会儿，又问我道：“你为什么会希望我爸爸去祭祖啊？”
“因为美好啊。”我道。
“啊？”她没理解。
我解释道：“回海南是他几十年的愿望，帮助别人实现愿望，难道不美好吗？”
“哦……”她恍然大悟道，“美好美好。
我怎么这么幸运呢？
因为你，我爸不再抑郁了。
因为你，我爸有机会了去他的心愿。
你真是我家的福将啊。”
生活，确实一切都很完美。
不必为了一日三餐奔波，不必防着自己的另一半有异心，只做让别人开心也让自己开心的事情，这样的生活还有什么不完美的呢？


第711章 心愿

妍爸到了海南之后，每个细胞都焕发出了活力。
他不断地给我介绍他的故乡，哪里跟几十年前一样，哪里跟几十年前不一样。
不论变还是没变，他都欢欣鼓舞。
他又热情的带我们去吃他记忆里的美食。
在饭桌上，他意气风发、挥斥方遒，似乎又回到了年轻的时候。
在看祖宅的时候，他骄傲的给我介绍他们祖辈的辉煌历史。
到山上祭祖的时候，他更是激动的拽着我炫耀他们祖坟的风水。
背山面水，青龙白虎。
妍爸讲的激情四射，挥动起的手臂，大有指点江山的霸气。
“我跟你说哦，”他掷地有声道，“此处的风水，藏龙卧虎，最旺子孙了。
你们自己，以及你们的孩子，都会受到这片风水的护佑的。”
我连忙附和道：“是是是，这里一看就让人心旷神怡。
祖先们住在这里，视野宽阔，风景如画，必然也是心生欢喜的。”
“那是！”妍爸的得意道，“你别看丘书妍读书不行，有这么牛气的祖先护佑，照样不耽误她的人生飞黄腾达。”
我赞同道：“是的是的，丘书妍这么聪慧的人，跟祖先肯定是有密切关系的。”
那天我们上山的时候，为避免有些路段不好走，还是请了几个当地人带着农具跟我们一起上山。
没办法清理的地方，他们就帮助我们抬轮椅。
我们欣赏完风水之后，又请大家帮忙清理了一下坟周围的杂草和树木。
他们家祖坟确实修的不错，不但是背山面水，而且坟的附近全部都垒了平台，没有特别大的树木。
坟包五行为土，最怕木克土。
尤其是那种树根很深，扎进坟里透风透水最不好。
丘书妍家就没有这种问题，只需要清理一些杂草而已。
拜祭完，往山下走的时候，我回头遥望整座山，感慨道：“这山真好啊。”
妍爸听完，得意道：“那是。
这座山是我们家族的私产，那可不是随随便便的人就可以长眠于此的。”
“私产啊！”我惊叹道，“那这么好的风水宝地，我可不能空手而归啊！
我能带一段小树枝回去吗？”
妍爸大气道：“当然，都是咱自己的，砍一整棵树都没问题的。”
我连忙摆手道：“不用不用，太大了上飞机不方便。
我就要一段儿方便携带的，植物可以集天地之灵气，我要带着这里的祥瑞之气一起回去。
要是可以砍，那我选个稍微粗一点点的。”
妍爸道：“你随便挑。”
“好，那我就不客气了。”我四下看了看，挑了一个有点儿挡路的树枝，比大拇指粗一点儿。
砍下来之后，我又借用他们的农具修了修，修的圆乎乎的不磨手，然后就一直随身带着。
不论是去吃饭还是去坐车，我都爱不释手的带着。
妍爸问：“你这么喜欢这根树枝？”
我抚摸着我的树枝道：“那是当然。
我精挑细选的风水宝器呢！”
妍爸非常赞同道：“那座山确实是很有灵气的。”
“非常好的山呢。”我笃定的回应道。
妍爸看我很会欣赏他们的山，也是与有荣焉。


第712章 寿命与医疗体系

这一路上，妍爸精神状态饱满，再也不提活不过64岁的事儿了。
当然，按照规定该去洗肾还是要去的。
我以前没出国的时候，看到当地在宣传我们的三甲医院牛B哄哄的样子，还想着真是王婆卖瓜。
新加坡的医院，跟我们那里也是差不多的样子。
但在海南，我真是开了眼界了。
病房的门都破的关不上，靠门帘子挡风。
墙壁原本应该是刮的大白，可是那个大白都已经不能称之为大白了，得称之为大灰或者大花比较合适。
我从没想过病房的卫生条件还能差成那样儿。
我都担心他们的医疗设备消好毒了没。
我在妍爸妍妈看不见的位置，小声地抱怨丘书妍道：“怎么找了这么个医院啊？”
丘书妍低声道：“能洗肾的机构就这么几个，这已经是附近最好的啦。”
后来医生让我们去办公室签个字，我们到了一看，医生的办公桌是三合板做的，目测大概是有几十年的历史了，桌子腿附近的板材已经黑乎乎的烂透了。
我跟丘书妍对视了一眼，签完字悄悄地退回了病房。
等妍爸洗完肾出了医院，他感慨道：“这里跟新加坡还是有差距的。”
我接口道：“所以说，新加坡是世界出名的长寿之国呀。”
我没有再多说，免得妍爸又敏锐地捕捉到我想说服他意图。
我们又在妍妈的故乡玩了一天，然后回新加坡。
在上飞机的时候，我仔细地把我修的那根棍子放在了托运的行李箱里，免得机场不让我拿着登机。
丘书妍笑道：“你还真要把它带回去呀！”
“当然，风水宝地的木棍呢！”我道。
到了新加坡，我第一时间就把木棍拿出来放在手上把玩。
妍爸笑道：“你还真把它带回来了呀！”
我道：“当然，风水宝地的木棍呢！”
从那以后，我经常拿着木棍在妍爸面前晃悠，让他能经常回忆起他家祖坟是风水宝地，可以护佑后人。
我感叹道：“难怪大家常把回归故乡叫落叶归根，故乡真的是我们的根呀！
你看你这回去一趟，吸取了根的能量，越来越精神了啊！”
妍爸确实是精神了很多。
我又摇晃着小棍子道：“咱这回去一趟，不但是吸取了树根的力量，我还带了一段树枝回来呢！
你要是想玩，我就借给你玩一会儿哈！”
妍爸笑得哈哈的。
他很得意地炫耀道：“我们家族的这祖坟，风水真的是太难得了。
等你们生了孩子，那肯定是一代更比一代强。”
我又诱惑他道：“对呀，这多让人期待啊，前途无量的孩子。”
妍爸的精神越来越好了，比在海南的时候更好了。
我也会在不经意间提起海南的医院，暗示妍爸，同样的八字在不同的医疗体系下，肯定会有不同的结果。
如果同一时间出生的人，寿命都一样，那新加坡怎么可能是长寿之国呢？
妍爸从海南回来之后，再也没提过生死的事情。
他顺利的渡过了64岁。
过春节的时候，妍爸亲手做的年夜饭。


第713章 魔咒又捡回来了

我本来以为，妍爸过了64岁的坎儿，这一关就算过去了。
毕竟事实胜于雄辩。
但没想到，过完年之后，妍爸又会想起来就念叨念叨一遍：“我应该寿终在64岁呀！”
我：“……”
这个魔咒，难道用事实还打不破吗？
怎么又捡回来套在头上了呢？
我反驳他道：“既然咱已经活着走过了64岁，那就说明大师算得不准啊！
既然不准，你还信他干啥？”
他固执道：“64岁，就是我的寿命啊！
现在的时间，只是多出来的而已。
我现在应该是个死人了才对。”
我：“……”
事实明明就是人还活着呢，凭什么“应该”是个死人？
这个“应该”，是谁规定的？
事实，难道不是最客观的应该吗？
罔顾事实的“应该”，跟客观存在较劲，这不成了不讲理了吗？
我非常不能理解这种耍流氓的说法。
事实都已经证明那位“大师”算得不准了，妍爸为什么非要坚定不移的相信自己应该在64岁寿终呢？
人的信念是很重要的。
如果一个病人固执的认为自己的寿命“应该”结束了，那情况真的会不太乐观。
但丘书妍并没有意识到这个问题的严重性，她只是笑着跟她爸爸玩闹道：“你不要撒撒的哦！”
妍爸看着丘书妍可爱的样子，也确实会被逗笑，但他依旧固执地相信大师所言：自己就是应该在64岁寿终。
对于这种不讲道理的执念，我也没有什么办法。
不讲理的病，我治不了。
丘书妍发现她改变不了她爸的观念，便想着要不通过外力做些事情。
于是跟我商量从哪方面去助力更好一些。
她是个盲目乐观的人。
但我不是。
我给她解释道：“自心是种子，法事相当于是水、阳光和土壤等等。
要是自己都心如死灰了，那就相当于是种子没了。
没有种子，哪怕土壤再肥沃、阳光再充足，那也是发不出芽来的。
这种情况，住啥风水宝地，做啥法事也没有用的。”
丘书妍道：“有没有用，我都想要试一下啊。
哪怕没用，至少我们也尽力了。
我不想留遗憾。”
话都说到这儿了，我也不好再说什么。
剩下的就是看看请哪位师父帮忙做的问题了。
丘书妍道：“上次在泰国，秉烛师父精准的点出了BUN这辈子的酒已经喝完了。
BUN没听，后来果然出问题了。
再后来，他戒酒了，又精神抖擞了。
再后来，他觉得自己已经康复了，又开始酗酒，人突然就……。
要不，先问问秉烛师父吧？”
她的决定，我都赞同。
联系了秉烛师父之后，秉烛师父也是强调自心的重要性，得本人有求生意志。
但妍爸的求生意志明显不是很强烈，他的态度是：“能活着，谁愿意去死。
可是，我现在本就该是个死人了。”
丘书妍问秉烛师父能不能帮忙做一下法事？
秉烛师父回复的是：“顺应因果。”
因果。
其实不论是风水还是法事，说的都是因果。
先要自己持正念，再说借外力。


第714章 感动自己的烂好人

对于不信风水或法事的人、或对于不想改变的人、或者缘分还没到的人，外力硬调，可能会让他产生抵触或质疑。
这样，把他的心弄得更歪了，那还不如啥也不做呢。
这就是所说的，不求不救。
硬救，不但不是行善，反而可能造了恶果。
妍爸本人已经选择了要尊重“大师”的论断，只是我们其他人觉得那样不好。
而因果，不是我们觉的好，而是要对方觉得好，最终也真的变好了，这才是果。
因果是一种客观存在，不以我们的个人意志为转移。
不论是孩子强迫父母接受某种观点，还是父母非得逼孩子做他不愿意做的事情。
口口声声对对方好，对方不领情，还把自己累得一身怨念。
这种掏心掏肺的付出，就是伤害。
并不是好心没好报。
而是很多烂好心的人，在用偏执的行为感动了自己，却没有尊重因果。
所以我们要自修，不要去做那个只感动了自己的烂好人。
但道理归道理，在自己的亲人身上，未必就能理智。
问了一圈，我们熟识的师父都是把自修放在首位的，本人没有强烈的意愿想做，他们都不想强求。
最终，找了个我们不太熟的师父帮忙做了一场法事。
想要花钱，总是能找到途径的。
这场法事与其说是帮妍爸做的，不如说是为丘书妍做的。
只为了让她心安。
法事我们是自己悄悄地做的，都没有告诉妍爸，以免节外生枝。
日子还是像往常一样过。
这一年是2016年。（因为本书里面性别做了对调，有些命理的问题对不上号，这一年就简单说一下，具体分析等到新书里再细说。）
妍爸还是像往常一样，隔一两天就洗一次肾。
洗肾，是需要通过手术在血管处植入一个通路，连接透析的机器。
一般做一次手术，可以用3-10年。
但妍爸春节过后，没多久就堵了。
重新换了一个部位，再次手术植入之后，过了一个月又堵了。
再次重新换了一个部位，再次手术植入。
那段时间，妍爸每个月都要住院一次。
好在这个植入手术是小手术，没几天就能回家了。
妍爸每次都会念叨：“看吧，就该64岁走的。
强求不得呀。
三天两头地去医院。”
我开导他道：“你反过来想呀。
虽然三天两头的去医院，但哪次医院也没能把你留下。
进去休息几天，就又出来了。
有没有一种‘天又能奈我何’的霸气？”
妍爸蔫蔫地回答道：“唉，天命难违啊！”
我：“……”
有时候很难说，是天命难违，还是人心所致。
【篇外：】师父提醒：宇宙间的水气开始减弱，容易在水和火上面出问题。
火上面的事情，比如燥、火气大，也对应着心脏、心血管。
水上出问题，对应着肾，肾结石等肾部问题。
这里说的水气，不是水蒸气，而是指五行之气。
前几年，是金气先减少了，所以会伤肺。
金生水。
金出问题了，水就不足了。
空间的水气减少的话，就要靠我们自己多补充一下，比往年多喝一点儿水。
水生木。
木主肝。
肝主怒。
大家也要关注自己和家人的情绪。


第715章 怀孕能不能吃螃蟹

妍爸既然固执地别不过劲儿来，我们也没什么办法，只能随他自己。
人各有命。
改变能改变的，接受不能改变的。
我跟丘书妍的日子基本还是像往常一样，除了我不太爱出去旅游了，吃吃喝喝还是有的，经常跟不同的朋友聚聚。
有一次，约了肖志两口子吃螃蟹。
新加坡有几家比较著名的螃蟹店。
在威海，我们的螃蟹是以清蒸为主。
而在新加坡，最出名的是他们的黑胡椒螃蟹。
这道菜算是新加坡的独创，是多种文化融合的一个大杂烩。
螃蟹烹饪时使用的黄油源自英国人的传统，主料黑胡椒是马来群岛的特产，咖喱叶是印度料理的标志，调味品和豆豉则是广东菜的特色，中西合璧，融合出了一种独特的味道。
黑胡椒螃蟹既有烤的，又有炒的，各有千秋。
除了黑胡椒螃蟹之外，还有白胡椒螃蟹，辣椒螃蟹等等。
那天我们点的菜，全是螃蟹。
各种螃蟹配米饭。
我们一边吃，一边聊天。
肖志结婚之后，我们见面的次数明显少了很多。
有可能是他害怕我不懂赌桌规矩，影响他的赌运，所以不太爱跟我们玩儿了。
也有可能是他媳妇比较粘人，他们更喜欢二人独处。
具体的原因我不清楚，我也不在意。
我不是一个喜欢瞎琢磨不断内耗自己的人。
缘来缘去，随缘就好。
虽然好久没约了，但那天既然约了，就聚呗。
很久没见，大家的话题还挺多的。
肖志笑着跟我们分享：他的媳妇怀孕了。
我跟丘书妍都微微一愣，随后马上给他们道喜。
刚怀孕，还看不出来。
这本来是个挺喜庆的事儿，但是我突然想到有种说法是，孕妇不适合吃螃蟹，容易流产。
我看着满桌子的螃蟹，不知道该不该提。
丘书妍和肖志吃得不亦乐乎，他们都没有看出我的欲言又止。
这话说或不说，都不合适。
我要是说了，是让人家吃还是不吃？
他们要是信了，不吃了，但毕竟也已经吃了一半了，平白地惹人家心里犯嘀咕。
他们要是不信，那听着也膈应。
但要是不说，中医讲螃蟹巨寒，别说怀孕初期了，经期都不建议吃，万一是真的有影响呢？
我暗自纠结了一会儿，试探着问：“我们也没生过孩子，不太了解。
听说孕早期，在饮食上需要注意的比较多，是吗？”
“没什么讲究，想吃什么吃什么。”肖志的媳妇举着手里的螃蟹腿儿，笑道，“我奶奶还说不能吃螃蟹呢。
不用管它。”
“哦！”我应了一声。
人家既然都已经这么说了，那我要是再继续说下去，就招人厌了。
而且，吃螃蟹只是说容易流产，也没有说一定流产，毕竟螃蟹是食物不是毒药。
那顿饭吃得算是相谈甚欢吧。
只是没想到，几天之后，肖志说他媳妇流产了。
在他媳妇休息了一段时间之后，我们又约了一次饭。
丘书妍好奇地问：“孩子这件事，跟上次吃螃蟹有没有关系呀？
你们要生宝宝的话，我们都不敢随便约你们吃饭了。”
肖志媳妇道：“没有关系的。
我还特意问过医生了。
他说螃蟹的营养很丰富，有助于孩子发育。
能流产，说明胎儿本身不够健康，优胜劣汰也是好事儿。”
丘书妍松了口气道：“哦，没有那么多禁忌就好。”
肖志道：“我们不讲究那么多，什么都吃营养才更均衡。
有空可以随便约。”
丘书妍道：“就是就是，万一胎儿本身不健康，生下来更头疼。
想吃什么吃什么，不挑食的宝宝才是最健康的。”
他们愉快地达成了共识。
但我心里却泛起了嘀咕。
中医不建议孕早期吃螃蟹，说是巨寒容易流产。
肖志的媳妇吃了，也确实流产了。
西医却说没有关系，可以随便吃。
两种冲突的理论，到底谁说的对呢？
怀孕到底可不可以吃螃蟹呢？
流产，跟螃蟹到底有没有关系呢？
这个问题，我想了很久。
直到有一天，在读《金刚经》的时候，我突然就想通了。
经书里有很多相似的否定、否定的否定等说辞。
比如：“无法相，亦无非法相。”
“不应取法，不应取非法。”
“非法，非非法。”
“所谓佛法者，即非佛法。”
“……”
以前读的时候，我一直不能理解这种“不是，也不是不是”的说法。
那天我突然就想明白了。
很多事情，并不是二元对立的。
不是说你是对的我就是错的，或者说我是对的你就是错的。
有可能你也是错的我也是错的，或者你也是对的我也是对的，或者根本就无所谓对的还是错的。
怀孕到底能不能吃螃蟹，也所谓哪种说法是对的还是错的。
胎儿的体质有强有弱。
对于体质强的胎儿，吃什么都不会流产。
对于体质弱的胎儿，寒性食物对他影响确实比较大。巨寒的话，胎儿可能真的会流产。
螃蟹就是巨寒的食物。
那能不能吃螃蟹呢？
西医提倡优胜劣汰，不够强的、扛不住的，不要也罢。
中医则遵从上天有好生之德，能保的尽量保。
哪个是对，哪个是错？
只要想开了，什么都是对的。
吃也对，毕竟螃蟹除了性寒，还是有营养的。
不怕巨寒的胎儿，吸收了螃蟹的其他营养，可能比不吃更好。
可是不吃也对，有些先天没那么强壮的胎儿，好好呵护的话，那也是一条生命。
什么命都是命，也无所谓高低贵贱。
生与不生，都是好的。
那是我第一次发现，对立的两种观点，有和平相处、同时共存的可能性。
两种对立的说法，有可能都是对的。


第716章 能提升自己的事都是好事儿

生命中不论发生什么样的事情，只要在这件事情里面我们有所感悟，那就是收获。
所有能让我们提升的事儿，都是好事儿。
也就是说，一件事情好不好，不取决于事情本身，而取决于我们自己有没有找到这件事儿背后藏着的礼物。
好好挖，别错过。
***
我不喜欢到处飞之后，丘书妍也从不勉强。
中国那边的业务，周周早就完全接手了，我不用再过去。
韩国那边我也懒得去，那丘书妍就自己去。
她一直以来都喜欢吃喝玩乐四处飞，她乐在其中。
丘书妍不在的时候，新加坡有需要我出面的事情，我就出个面，比如各国代理过来拜访，我就招待一下。
没啥事儿的时候，丘书妍会拜托黄总他们打麻将的话，多约约我。
她知道，指望我主动去约局是不可能的。
跟高情商的人在一起，是一件相当舒服的事情，尽情的做自己就好。
只是突然有一天，韩国那边有朋友匪夷所思的发信息问我还好吗？
我挺好的呀。
我生活在天堂一样的环境中，接触的每个人都是好人，好的不能再好了已经。
韩国朋友奇奇怪怪地点我道：“多注意点儿。
我不忍心看到你受伤害。”
我：“……”
这个韩国朋友不过是我之前去玩的时候认识的，一面之缘而已。
平时从来不联系。
他要是不主动说话，我都会忘记手机通讯录里还有这么一号人。
他不忍心看到我受伤害？
这话说得我莫名其妙。
先不说我会不会受伤害的问题，就算会，那对于他来说，一面之缘的人，暗戳戳地特意提醒我，出于什么动机？
我不喜欢内耗，他爱什么动机什么动机。
我客气地回复了个谢谢，这件事情就过去了。
没过几天，杭州又有朋友暗戳戳地问我：“你跟丘书妍怎么了？”
“没怎么呀！”我回道。
“那你怎么没跟她一起来杭州啊？”朋友问。
“丘书妍去杭州了？”我也奇怪，没听她说过啊。
“对啊！”朋友道。
“你在杭州见到她了？”我问。
“那倒没有。”朋友恨铁不成钢地反问道，“咱俩什么关系，丘书妍背着你到杭州的话，她能来见我嘛！”
“那你怎么知道她去杭州了？”我问。
朋友道：“听同行说的。
咱们做中介这行的，很多人都认识你们两个，有什么消息很容易传出来的。”
“哦！”我回应道。
“然后呢？”朋友问。
“知道了。”我回复道。
“再然后呢？”他追问。
“丘书妍跟谁一起去的杭州？”我问。
“那不知道，听说她跟一个杭州帅哥走得挺近的。”朋友回复道。
“哦！”我回复道。
朋友见我没什么情绪，悻悻地挂了电话。
我确实是没什么情绪。
很久之前，我就跟丘书妍说过，我们之间只剩工作，没有爱情了。
只是没什么理由分手，我们彼此之间对外担着个虚名而已。
实际上，我们只剩下个合伙关系罢了。


第717 井喷式爆发的爱情

丘书妍如果真的找到了她的爱情，我还挺替她高兴的。
我想等她回来，坦诚地跟她聊聊。
毕竟日子是给自己过的，不是给别人看的。
我们都很年轻，想要去寻找自己的爱情，并没有什么错。
她没必要瞒着我。
结果我还没等到丘书妍回来，周周问我：“你跟丘书妍分手了？”
我笑道：“暂时还没有，怎么啦？”
周周尴尬地欲言又止。
大概他本来以为，我跟丘书妍已经分手了，他只是跟我确认一声而已。
没想到我说的是还没有，他被晾在了半空中。
我给他递了个台阶道：“没事儿，我跟丘书妍的关系和跟你差不多，都是信得过的合伙人关系。
只是顶着个名存实亡的男女朋友的名头，还没分手而已。
有什么事都可以说的。”
周周听我的口气，确实情绪很稳定，不像是介意的样子，这才说道：“她跟几个新加坡的代理，一起来青岛跟我吃了个饭。
其中有一个帅哥，不是咱们业内的。”
这样一说，我就理解了他一开始的尴尬了。
我把全部的资源都转给了周周。
就我跟周周的关系，丘书妍能带着人去他那里，周周肯定会以为我跟丘书妍已经和平的谈好了。
周周搞清楚了我跟丘书妍的状态，又连忙找补道：“丘书妍倒也没有明确说什么。
只是满桌子就一个不是业内的人，还是跟着丘书妍过来的，我自己就想多了。
大概也没什么事儿。
丘书妍可能正是因为坦坦荡荡的，所以才带他跟我们吃饭。”
我八卦地问：“他是哪里人啊？”
“青岛本地的。”周周努力地往回描补道，“也可能他就是跟丘书妍认识。
丘书妍跟其他代理一起来青岛吃饭，那人又是青岛的，就顺便见了一下。
可能是我过度解读了。
你别被我误导了。”
我倒不在意有没有被误导，早晚会见面的，当面问问丘书妍就知道了。
我只是很好奇，又是韩国的，又是杭州的，又是青岛的……
丘书妍要去寻找爱情，我能理解，只是，她这是打算全面开花吗？
难道这些年，跟我在一起太无聊了，她新的爱情要井喷式爆发？
我带着八卦的心，想看看这场戏会怎么演。
如果只是遇到了真爱，我跟她当面说清楚就行。
但如果她要四处留情的话，那我这话就不好开口了。
难道人家不要面子的吗？
我要是点破了，丘书妍的脸往哪儿放。
我静悄悄地一如既往的去找黄总打麻将，一直到丘书妍回到新加坡。
她回来之后，一切如常。
我们一起去吃好吃的，一起找黄总他们玩。
那几个电话就好像没打过一样。
当然，那几个电话也确实没说什么。
几个朋友一起吃饭而已。
丘书妍的朋友多，也不是什么奇怪的事儿。
唯一有点儿不同的是，她回来就说没钱了，要再取点儿钱。
我记得她出去之前，刚取了十万，这才出去几天就没了？
如果万八千块钱，零零洒洒地不知道花哪儿去就没了，我能理解。
因为我也爱不记账。
但十万十万地花，这就有点儿匪夷所思了。
我轻轻地问她：“你走之前刚取的不是，已经花完了？”
丘书妍愣了一下，因为我从来不会过问钱的事情，那是第一次。
随后她就欣慰地笑了起来，道：“你竟然对钱有概念了呀！”


第718章 坦诚相待才会长久

我瞥了她一眼，笑道：“小钱儿上我是看不出来，但你最近这花销……
突然十倍八倍的涨，这么大的差别我还能一点儿都察觉不到吗？
我虽然粗枝大叶，但我不是个傻子呀！”
她面露尴尬。
丘书妍是个过目不忘的人，她对数字很敏感。
大概是她当时玩得有些过头了，一时不察，没想到自己竟然花了那么多。
我这轻轻点了一下，她马上就意识到了。
我看她有些不自在了，便也没再多说。
本来就是好奇，顺嘴问问而已，也不是真的想跟她查账。
她既然没回复，那就说明她不想说。
不想说就算了，我也没那么好奇。
我自己都不记账，我的钱花到哪里去了我自己也不知道，不知道就不喜欢被人问。
己所不欲，勿施于人。
取了钱，日子还是跟之前一样。
我不问，她不说，该吃吃，该喝喝，工作上有什么事情，也是该工作就工作。
要说有什么不一样，也有那么一丝丝。
以前她帮我约黄总他们打麻将时，我们都是一起玩，要么她也上桌，要么她帮我看牌。
但这次回来之后，她虽然也是继续帮我约局，不过她本人总有些心不在焉，经常找借口离开，等我们玩儿好了再回来接我。
连黄总夫妇都看出来异常了，黄总一边摸牌一边问我：“丘书妍最近在忙什么呢？”
我摇摇头道：“不太清楚。”
黄太太热心地叮嘱我道：“不清楚可不行。
两个人之间，只有坦诚相待才能长久。
你看我们家老黄，只要不跟我在一起，出门之前肯定会说一下要去哪里。
如果中途转场儿了，他也是随时给我发个信息或者打个电话报备一下。
无论何时我都知道他在何处，跟谁在一起，在干什么。
再看看老黄的那些同行，多少老板跟我们聚餐时，明目张胆地带着小三小四小五小六的。
但我家老黄就不会同流合污，因为我随时都能找到他。
反正我也经常在外面跑，要是刚巧在附近，就过去跟他们一起吃个午饭呀，喝喝下午茶呀。
老黄自己也是坦坦荡荡的，从来不避讳我去查岗。”
黄总接口道：“有些人容易摆不正自己的位置，以为自己有点儿钱了，就可以抛弃陪伴自己从零开始的爱人了。
其实，每个人的成就，都不是只靠自己就能得来的。
我的公司发展好，跟妻子贤惠、旺夫也有很大的关系。
人不能忘本。
你回去给丘书妍带句话，她要是这两年刚有点儿小钱就不知道自己是谁了，敢动其他的心思，如果你俩分手了，我公司会立马跟她终止合作。”
黄总是我们最大的客户，这话说得有点儿重，我连忙赔笑道：“没那么严重，哈哈。
我俩挺好的呢。
没有的事儿。
一会儿她回来我跟她说说，以后去哪儿打个招呼就行。”
黄总严肃地说道：“我毕竟是个生意人，得为自己的公司负责。
在我还没发展起来的时候，丘书妍的爸爸那会儿是业内的顶部，他对我有恩惠。
她们家出事之后，我确实也想照顾一下丘书妍的工作，但她真的是太不成熟了，我得对其他股东负责，我宁可找些理由给她包个红包，也不能把公司的业务交给她。
后来咱们能合作上，既有想帮丘书妍的原因，想以此回报他爸爸曾经对我的扶持。
又因为看中了你的为人和能力。
如果丘书妍做出什么不靠谱的事儿，我是绝对不可能再继续跟她合作的。
人品不行，能力还差，我不会拿自己的公司开玩笑的。”
我连忙笑道：“不至于不至于。
最多我回去跟她说一下，未雨绸缪。
我俩目前还好好的呢。
你俩怎么反倒认真上了。”
大概是当局者迷，旁观者清吧。
黄总和黄太太看我一直笑嘻嘻的，对视了一眼，没有再说其他的。
丘书妍不知道去忙什么了，等我们打到最后一圈儿的时候，我给她发了信息。
她开车回来接我的时候没有下车，跟黄总夫妇招招手我们就走了。
在路上，我随口问道：“你刚刚忙什么去啦？”
“见了个朋友。”她也随口应道。
朋友？
她说的是见了个朋友，而不是说具体去见的谁。
我俩之前可以说是形影不离，她不论见谁都会带着我，没有她哪个朋友是我不认识的。
这会儿她竟然用“朋友”两个字代替。
我心生疑惑：“这个人，我不认识吗？”
她有些烦躁道：“你今天怎么这么多问题？”
我：“？”
我俩之前形影不离的时候，她从来不会嫌我话多， 我这才说了几个字，她就嫌我话多了？
我是个话多的人吗？
丘书妍见我不说话了，连忙道歉道：“对不起对不起，我刚刚说话太大声了是吧？”
我侧过头去，看向车窗外那些一闪而过的路灯，没有吱声。
丘书妍见我不说话，也没有再开口。
如果是以前，她肯定会装成卡通人物，扮出一副可爱的模样。
现在大概是心里的可爱都给了别人，没有存货了。
静默了一会儿，我开口道：“我们聊一聊吧？”
她拒绝道：“累了，没什么重要的事情，就改天再说吧。”
我轻笑道：“你能感觉到自己这趟回来，变化有多大吗？”
她沉默不语。
我柔和地看向她道：“很久之前我就跟你说过，咱俩之间没有爱情了，你还记得吗？”
她依旧沉默不语。
丘书妍突然之间变化有点儿大，我一时摸不透她到底是怎么想的。


第719章 他到底是谁

我不是个喜欢拖泥带水的人。
不管她怎么想的，我都要把话说清楚：“我们那会儿之所以没分手，是因为没有理由。
咱俩的日子过得好好儿的，不吵也不闹，没有任何征兆地突然要分手，是件很难解释的事。
但感情是两个人的。
我这边感受不到爱情了，我相信你自己也能感受到。
生命很珍贵。
对我们两个人都是。
如果你有了能让你感受到爱的人，完全可以坦开心胸的跟我谈。
我不想从别人口中听到，只想听你说。
咱们俩认识到现在，你应该很了解我是个什么人。
如果你有更好的选择，我会真心的给你祝福，你相信吗？”
丘书妍动容地别过头去，不搭理我。
我们找了个方便的地方，把车停了下来，打算认真地聊一聊。
丘书妍静默了很久，艰难地开口道：“如果我跟你说有，你肯定会离开我的。”
她这句话，大出我的所料。
我都被她气笑了：“你找到了真爱，我和和气气地送给你祝福还不够，你还想要脚踩两条船，是这个意思吗？！！”
丘书妍委屈巴拉地看向我，道：“我不是想脚踩两条船。
我只是不想跟你分开。”
我翻了个白眼儿给她。
前面一直是她在沉默，她这好容易开口了，一下子又把我搞沉默了。
我平复了一下自己的心情，轻声地跟她解释道：“你的幸福是幸福，所以你找到了幸福，我会祝福你。
但我的幸福就不是幸福吗？
你可以去找你的真爱，难道我就不想去找我的真爱吗？
我可不愿意跟一个不爱我的人在一起耗费余生！
我的人生才刚刚开始，未来的路还有很长。
既然你有了其他的选择，我对你就没有责任了。
我也要去别处寻找我的爱了。”
丘书妍沮丧道：“我就知道，你会选择放手。”
真是奇了怪了，我不选择放手，难道还有其他更好的选择吗？
我换了个角度问她：“先不说我的选择。
就说你的新欢，你爱他吗？
你想跟他走多远？
如果咱俩不分手，你准备把他放在哪里？
你忍心吗？”
我没好意思说出小三两个字，但丘书妍的脸上已经明显的有了心痛。
大概她是真的动心了，说到新欢，立马就于心不忍了。
我很八卦地盯着丘书妍的脸，挑眉问道：“他到底是谁呀？
你认识的人，我都认识吧？
让你动心的那个人，到底是谁？
我也认识，对吗？”
丘书妍又沉默了，大概是想保护她的那个“他”。
我笑道：“之前，是我先说咱俩没有爱情了，过了很久之后他才出现的。
从时间上来说，他不是小三。
咱俩也就是顶着个名存实亡的关系而已。
从现在起，咱俩分手了，名义上的关系也没有了。
这样，在外人眼中，他也不是小三了。
那现在，你总可以说说他是谁了吧？
我是真的很好奇。
就当送我的分手礼物，可以吗？”
丘书妍捂着眼睛，小声嘟囔道：“我不想分手。”


第720章 赚了大便宜

我毫不留情给她泼了一盆冷静的水道：“你别做梦了。
我也迫不及待地要去寻找我的爱情了。
上次我说没有爱情了，你还不承认，你已经耽误我了不少的时间了。
你还好意思继续耗着我吗？”
丘书妍委屈巴啦的，不说话。
我无奈的笑道：“你还讲不讲道理了？
我这还没怎样呢！
你委屈个什么劲儿？”
丘书妍继续保持着一副委屈巴啦的模样。
我也没再搭理她这个茬儿，只是追问道：“那个人，到底是谁？
你不说，我早晚也会知道的。”
她见我确实铁了心要分手，便小声的吐出了两个字道：“韬韬。”
“嚯！”我惊喜道，“你这是赚了大便宜啦！”
我从来没想过这种可能性。
韬韬是我们在韩国业务的代理人，Z国留学生，在韩国读研究生。
他的情商比丘书妍还高，第一次见面就甜甜跟我们喊着哥哥姐姐的，大家一见如故。
我从来没想过那个人会是韬韬。
他每次见到我时，表现出来的那种亲切感，就像是真的跟我是一家人一样。
他水汪汪的眼睛里荡漾的全是笑意。
他很清楚我跟丘书妍的关系，他竟然会背着我搞这种事儿？
再者说，他还是在读研究生，年龄也太小了。
夸张点儿说，这都快岔了辈分儿了。
知道是韬韬的那一刻，我的第一感觉是震惊。
他也有我的微信，如果他真的喜欢丘书妍，不应该坦诚的表达吗？
丘书妍去韩国的期间，新加坡如果有生意上的招待，我也会发个朋友圈。
配的文字，大概也会提到丘书妍不在，只能我自己招待之类的。
一个是给客户看一下，丘书妍确实不在新加坡，不然肯定会一起招待的。
一个也是顺便给丘书妍看一下，照片里能看出来我是在哪里招待的，对方来了几个人等等。
在这个时候，韬韬跟丘书妍暧昧着，看到我的朋友圈，他会作何感想？
这整了个什么事儿这是？
我也终于明白为什么又是韩国，又是杭州，又是青岛了。
整来整去，说的都是韬韬。
韬韬出生在杭州，爷爷奶奶都在杭州。
父母在青岛。
丘书妍能跟韬韬又是杭州，又是青岛的，大概是韬韬在暗戳戳的展示家庭背景。
顺便见了见家里长辈？
韬韬这个小孩儿，真是不简单。
震惊之后，接下来就是真心地替丘书妍高兴了。
韬韬是韩国研究生，学历比我高。
能跑到韩国留学，家庭条件肯定也不错。
最厉害的是长相，好看两个字不足以形容他的美。
他是在好看的五官基础上，叠加了韩国范儿的时尚打扮，还有着自身的文化气质，再配上他的超高情商，简直是逆了天了。
我拍了一把丘书妍的肩膀道：“行啊你！
韬韬那孩子你都能下得去手……
不是，韬韬那么优秀的孩子，都能被你拿下？
你可真厉害！”
丘书妍被我的反应搞蒙了，一时分辨不出我说的正话还是反话。


第721章 我的眼光好，我的人也好

我色眯眯的意淫了一下，道：“要是我能遇到一个长相甜美，学历又高，情商无敌，家里还超有钱的小美女……
啧啧，想想就美。
我以后也要照着这个标准，去找一个。
这将是多么美好的人生啊。”
丘书妍侧着头，认真的看向我问道：“你……不生气？”
我笑道：“这个问题，得分怎么看。
如果咱俩是如胶似漆的，他哐哧一脚插进来，硬生生的把你从我身边抢走了，那我肯定不能乐意了呀！
但咱俩的实际情况是，明明已经没有感情了，为了生意才依旧捆绑在一起，想分手都找不到理由。
咔！
韬韬舍身取义，双手给我奉上了一个分手的理由，我还有啥不乐意的？
再者说了。
他，那么年轻，那么好看，那么高智商，那么高情商……
他看上了你，这说明什么？”
丘书妍一晚上脑子都不怎么在线，她迷迷糊糊的问：“这说明什么？”
“说明我眼光好呀！”我笑道，“他那个条件的人，能看上我看上眼的人，说明我当初的选择是多么正确！
你再想想看，必须得是他那种条件的人，才能把你从我身边撬走，这是不是也说明了我这个人也相当的不错？
一般人儿可撬不动我的墙角。
我还得谢谢你呢，不是随便找了个人，就把我抛弃了。”
丘书妍连忙补充道：“也没有抛弃。
我们可以不分手的。”
“想得美你！”我连忙阻止道，“好容易找到了分手的理由，我迫不及待的要去寻找我的爱情去了，谁愿意跟你耗着？
韬韬的选择可以证明，我的眼光又好，我的人又好，我哪儿都不差事儿，干嘛要跟你这一棵树上吊着？
自己负责跟自己的父母解释哈，这事儿就这么轻松愉快的确定了。
现在我们算一下公司的账，今晚直接把钱分清楚。
以后，咱俩公事公办。”
“我还想再想一想……”丘书妍嘟囔道。
“追求爱情可以，但你别跟我搞人渣那一套哈！”我正色警告她。
她还是一副鱼与熊掌想要兼得的样子。
我给她讲解道：“古代有个成语叫东食西宿。
说的是一个女人找对象，她想到有钱的男人家里吃饭，想到好看的男人家里睡觉。
在咱们三个人的关系里，韬韬明显就是那个好看的人。
你别指望我赚钱养你们两个人哈！
哦，对了，说到赚钱我想起来了。
黄总说了，如果咱俩分手，他的公司不会再继续跟你合作了。”
“我知道。”丘书妍低头小声嘟囔道，“我已经猜到结果了。”
已经猜到了？
呵！
原来她已经筹划到那么远了。
“所以，你才不愿意跟我分手？”我有些伤心的问。
“不是的！”她连忙抬起头，直视着我道，“我是真的爱过你的。”
“爱过？”我很精准的抓到了重点。
她又重新改口道：“不是不是。
我一直是爱的。”
我眯缝着眼睛盯着她，静静地不说话。


第722章 分手

她有点儿底气不足的小声解释道：“只是……有一点点淡了而已，还是爱的……”
她的声音，越说越小。
我懒得去跟她掰扯真的假的。
过去了，就是过去了。
“算一下钱吧，钱算清楚之后，关系就清楚了。
分手以后，我们还是可以继续合作的，就像我跟周周的合伙关系一样。
黄总那边，我会去解释的。”我理智的安排道。
丘书妍有些理亏的小声说道：“钱的事儿，不着急。
今晚事发有些突然。
明天睡醒再说吧。
咱俩都好好的再想一想。”
我是没什么可再想的了。
大部分的问题也都说清楚了。
剩下的都是小事儿，也确实不急这一会儿。
我们俩这边正聊着，丘书妍的妈妈给她打来了电话：“爸爸突然不舒服想去医院，你在哪里，要不要给爸爸叫个救护车？”
丘书妍一听，立马回复道：“我现在马上回来。
我送爸爸去医院，应该比叫救护车更快。”
妍妈那边慌乱的应道：“好的好的，那你快点儿哈！”
丘书妍立马启动了车子，往她家赶去。
在半路上，我思索了一下，开口道：“一会儿，我就不去了吧。
不然，一住院又是好几天。
如果咱俩这手分的不干不净的，韬韬也难做人。
你刚刚就是去见他的吧？”
说到这里，我才反应过来：“你这次回来，是跟韬韬一起回来的？”
我竟然这么愚钝，到这时才明白为什么她回来之后总感觉有一丝怪怪的，魂不守舍的样子。
原来是身在曹营心在汉。
我冷静的分析道：“他既然人在新加坡，我要是去医院床前床后的，韬韬就不方便露面了。”
丘书妍一心要送她爸爸去医院，简单回复道：“好的。
确实有点儿乱现在。
医院你就先不去吧。
等过几天再说。”
“嗯。”我应道，“有需要随时联系我。”
“谢谢。”她客气的回复道。
丘书妍送她爸爸去医院，安顿好了之后，给我发了信息，说是老毛病，又是血管植入的连接器堵了，没什么大事儿，让我放心。
以前每次住院，我都在。
这次虽然我没去，但我相信以丘书妍的情商，她能解释好我没有出现的原因。
我这时才明白过来，之前秉烛师父说我们有个坎儿，生个孩子可以化解是什么意思。
如果我们真的生了孩子，有了责任和牵绊，按照我们俩的心性，肯定不会这么潇洒的分开。
而且，按照丘书妍对她父母的孝顺程度来看，她的家庭观念还是挺重的。
如果有了孩子，丘书妍可能从一开始就不会跟韬韬有什么心思，我们也不需要面临选择。
毕竟我俩之间没什么大问题，只是没有爱情了。
在一起久了的两个人，又有几对是一直相爱的呢？
不相恨相杀，平平淡淡的过着，就算挺好的了。
我跟丘书妍的和谐程度，显然是超过平均水平的。
在那种情况下还要分开，确实有些矫情了。
所以秉烛师父说的也没错，如果有了孩子，哪怕我们俩之间没有了爱情，至少还有亲情在，我们大概率是不会分开的。
但是，人生没有如果。
事实就是，我们已经分开了。


第723章 不能分手

那天打完麻将，又跟丘书妍聊了一会儿，谈完的时候已经凌晨了，我便想着等第二天再跟我父母说一下吧。
毕竟对传统观念重的父母来说，这事儿算挺大的，我得想想怎么才能悠着点儿说。
我这边还没想好该怎么说，妍妈竟然大半夜的给我打来了电话。
之前我们一起聊天的时候，妍妈都很少参与。
她只是偶尔跟空气窸窸窣窣的说几句，平时很少跟我们说话。
那是她第一次给我打电话。
“妍妈好。”我跟之前一样客气。
妍妈也跟平时一样态度温和：“我听书妍说你们要分手？
三合，你不可以跟她分手的。
如果你们分手了，妍爸会没命的。”
“丘书妍她有了更好的人生选择。”我直言不讳道。
妍妈继续重复着她自己的话道：“你们不能分手的。
妍爸会没命的。
你们不可以分手。”
妍妈打电话时，虽然是她的正常状态，但她的正常状态就是跟正常人不太一样，我不知道该怎么跟她交流下去。
好像她跟我们不在同一个维度空间里，不论我说什么，她都接收不到。
她只是在传输着她那个频道的内容。
我完全在跟一个广播聊天的感觉，我说我的，她说她的。
但她态度很好，只是很担心妍爸的状态，我也不能说什么重话，只是宽慰她道：“没事的，妍爸连接器堵塞的话，只是个小问题，之前已经处理过好几次了，不用担心的。”
“你们不可以分手的，妍爸会没命的。”妍妈还是在重复她自己的话。
我说的话，她是一句也收不到，我也不知道该怎么办了。
正在我为难的时候，听到电话那边丘书妍把她妈妈的电话抢了去，柔声安抚道：“你不要又撒撒的胡说八道哦，爸爸很好的。”
然后，丘书妍又在电话里跟我解释了一下：“妈咪有点儿紧张而已，没事的，你不用在意她说的话。”
“哦。”我简单应道。
人跟人的关系有时很奇怪，我突然就不知道该跟丘书妍说什么了，好像说什么都是多余的。
她那边也敏锐的感觉到了彼此的不适，客气的挂了电话。
第二天一大早，我就醒了。
刚醒的时候，还有些迷糊。
过了一会儿才反应过来：哦，我跟丘书妍分手了。
一时有些不适应。
我琢磨了半天，也不知道怎么才能委婉的跟父母解释这个问题。
后来一想，父母那么大年纪，什么世面没见过，如实说就是了。
父母一开始还劝和，后来看我情绪稳定、逻辑清晰，知道我已经想清楚了，便也不再勉强了。
“回国吧，大老远儿的。”我妈道，“既然你们确定不要在一起了，你一个人留在新加坡也没意思。
回来吧。”
“行，我考虑一下。”我应道。
我当初到新加坡的时候，就只是想着赚钱，没想着移民。
因为丘书妍，后来才考虑留下的。
现在没了丘书妍，我确实没什么理由留下了。


第724章 闭关

我极少社交，我的朋友，基本也都是丘书妍的朋友。
跟丘书妍分开之后，那些朋友也都不是我的。
我一个人呆在新加坡有些迷茫。
人毕竟是群居动物。
孤零零一个人，我确实不如回国。
唯一舍不得的，就是绿卡了。
好容易拿到了，也没怎么用，又要回国了。
我想着，就算是要回国，也可以谋划一下的。
走之前，还是看看绿卡能不能物尽其用吧。
多少人想拿绿卡拿不到。
如果能找到想在新加坡创业的人一起合作，既能帮助他解决身份的问题，又能帮助我能长久的保持绿卡，也算是互惠互利的。
只是我没什么社交，不知道能不能找到可以合作的人。
先发个朋友圈声明一下吧。
至少，我要先恢复我的单身身份。
不然，万一有人仰慕我，又不知道我单身了，这不是错失良缘吗？
丘书妍都能找到韬韬那个级别的，我应该也不会太差吧。
对于未来，我充满了希望。
生活从原来的了无生趣，又变得生机勃勃起来。
接下来几天，一切都很平静。
我以前天天都跟丘书妍待在一起，突然分开，我有些空空的，一下子不知道自己该去干什么。
我想起了青牛师父一直建议我练功的事情。
练功确实是很好，但之前总有吃喝玩乐的事情耽搁着，静不下心。
现在全部的时间都空下来了，我是该好好的练练功了。
于是请青牛师父帮我联系了一下，刚好有一个七天闭关的课程，我便报了名。
那个闭关课程，全天都在练功场，只有晚上回去睡觉。
进入练功的状态，跟我平时的生活习惯完全不一样。
我以前是玩到半夜睡，中午才起床。
而练功，是早晨六点就开始了。
五点多就要起床。
我那时才发现，我到新加坡那么久，竟然从来没有见过朝阳。
晨练是在公园里，跟着师兄师姐一起练八卦掌，迎接着太阳的升起。
然后进入室内，千八百人的大会场，动功和静功结合，一直练到晚上，回家睡觉。
人很多，大家分成小组。
每个小组都有资深的师兄师姐做护法，避免大家在练功的过程中出偏。
老话儿讲：气足不思食，神足不思眠。
练功师父让我们跟着身体的感觉，随意进食，想吃就吃，不想吃也不要勉强。
于是，我便自然而然的进入了辟谷期。
睡觉也很少了。
之前一天至少也睡十几个小时。
练功之后，只睡五个小时左右，一整天都精力充沛，感觉身轻如燕，走路都能飞起来的感觉。
而且，人在完全静下来的时候，世界看起来都不一样了。
我记得吉月姐姐曾经说过，世界不是一个世界。
三千大千世界，层层叠叠。
到处都是通道和接口。
比如一幅画，就是一个独立的世界，画儿是不同世界的接口和通道。
我当时不理解。
在闭关之后，我理解了。
我之前从来没有发现，一草一木，居然都饱含着深意。


第725章 心如明镜

走路的时候，看到地砖缝儿里的小花小草，我都可以蹲下来欣赏好久。
那是一个丰富的小世界，一个细腻又独立的小世界。
那个世界里没有我们这个世界的烦恼，但却有着它们那个世界里的竞争和情感。
抬头往上看，树上的每一片树叶，也都在闪闪发光，粗粗细细的叶脉层次网罗、四通八达。
每一条脉络，都有自己的使命。
下雨的时候，雨滴落下的声音也是异常的清晰。
我能很清楚的分辨出，雨滴落到地面的声音，落到遮雨棚上的声音，落到远处的汽车上的声音，汽车由远及近，又由近及远，轮胎卷起的地上的雨水声也由小变大，再变小……
雨滴敲打在不同物品上的声音，层层叠叠，独立又和谐，共同构成了一首关于雨的交响曲，独一无二的一首。
借用苏轼《赤壁赋》里的一句话：江上之清风与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色。
以前好像是耳聋眼瞎，对这一切都熟视无睹。
在这种心极度安静的情况下，世界都映在我的心里。
我能看到、听到、感知到这个世界的一切。
我还好奇的去验证过，在没有看到的时候，我就是无缘无故知道隔壁街的拐角路口有一家马来的杂货店，里面会卖什么货。
走过去一看，果然是。
虽然不知道为什么会知道，但就是知道。
这是一个美妙的体验。
世界都在自己的心里清晰了然的时候，人是没有恐惧的。
恐惧来源于未知，而我的心，只要愿意，便会全然的知道一切。
伴随着辟谷，我的体重也是快速的下降，人肉眼可见的瘦下来了。
我看着镜子中的自己，非常满意。
我从来都不知道，原来我竟然是一个清秀型的人。
时间虽然才过去四五天，但因为感知的扩大，随时随地都能感知到无限的无限，时间似乎都被夸张的拉长了好多。
有一天，好久不联系的柳凡茹突然给我留言，说想到新加坡散散心。
她之前是不婚主义者，突然遇到真爱突然闪婚之后，我们就基本没联系过了。
“我最近在闭关，白天一般是不看手机的，你要来的话，得等我闭关结束才有时间招待你哈。”我回复道。
“闭关？”她揶揄道，“看小说看多啦？”
“真的练功呢，而且我还辟谷了，等你来新加坡，就可以看到一个瘦瘦的我啦！”我炫耀道。
虽然我们俩之前只是聊聊天，连视频都没见过，她也不知道我原来长什么样子，但肉眼可见的瘦下来了，我还是想跟人分享一下。
没想到她完全不信：“你就吹吧你！”
“真的真的呢。”我迫不及待的跟她分享我的变化，甚至还说到了感知细腻的事情，分享完，我得意的问，“感觉怎么样？我厉不厉害？”
柳凡茹在那边笑得不能自已：“感觉不怎么样！
可能你是疯了，出现幻觉了，哈哈哈哈哈。”


第726章 世界在我心里

我急于纠正她这种只相信眼睛的狭隘的唯物主义思想，便展示道：“现在，整个世界都在我的心中。
比如股票的走势，我都心如明镜。
你随便点一支票，我跟你说一下它接下来的走势啊！
验证一下，不就知道是不是我的幻觉了吗？”
柳凡茹道：“我才不跟你玩这么傻的游戏呢！
你有本事，把股票里的钱都赚到自己的口袋里，我才相信。”
我不知道该怎么跟她交流：“世界都在我心里，何况是股票里的钱呢？
既然都在我心里，我又从哪里赚到哪里去呢？
倒来倒去，也都是在这个世界里呀。
世界，在我心里！”
“哈哈哈哈哈哈！”柳凡茹笑得停不下来，“真是病得不轻！哈哈哈哈！”
算了，夏虫不可语冰。
我放弃跟她聊这个话题了。
“怎么想起来新加坡啊？”我问。
她又笑道：“看你朋友圈了呀！”
朋友圈？
我愣了一下才想起来，我朋友圈发了恢复单身的声明。
“来安慰我的？”我开玩笑道，“你这闪婚之后就消失了的人，不会这么好心的吧？”
柳凡茹叹了口气：“唉，我想找地方散散心。
不知道去哪里好。
刚巧扒拉到朋友圈，看你也受了情伤。
我估摸着咱俩能有点儿共同语言，所以才想去新加坡玩两天。”
我听到了重点：“也受了情伤？
怎么？
那个让你觉得错过了会遗憾终身的闪婚对象，伤你的心了？”
“唉！”她一言难尽地叹了口气，没有详细说。
说不出口的苦，才是真的苦吧。
“哪天来？”我问。
她回复道：“我在国内压抑得一刻也待不住了。
我现在就去订机票。
你要闭关你就接着闭，我到了自己逛就行。
你忙完再联系我。
反正我一定要出国，咱俩认识了这么多年，就算去揭个谜底，看看你到底长啥样儿也好玩。”
来就来吧。
柳凡茹给我留下的印象也不错，农村家庭，完全靠自己打拼出来的，是个很上进的人。
遇见合适的人就能闪婚，看起来也是个性情中人。
我喜欢跟简单的人交往。
柳凡茹这边聊完了，黄总又给我发了消息：“有空回电。”
我立马给黄总打了过去。
“最近好吗？”他开口问道。
“挺好的。”我笑道，“最近几天在闭关，白天不拿手机。
我现在的状态可好了。
下次见面，你就可以见到一个瘦版的三合啦，期不期待？”
黄总语气低沉道：“难受可以说出来，不必强装笑颜。
还给自己的消瘦找了个借口？”
“哈哈哈哈！”这误会太大了，我是真的气足不思食，自然的辟谷了，在黄总看来，我竟然是因为分手的原因吃不下？
这可解释不清了。
我只能笑道：“过几天我就闭关结束了，等你看看我的气色有多好就知道啦！
必定是神采奕奕，精神抖擞的。”
黄总也不知道是信了，还是不想看我“故作坚强”，他换了个话题：“妍爸住院了，你知道吗？”


第727章 好名声留给了我

“知道是知道，不过……我跟丘书妍现在的关系，怕是不方便去探望。”我道。
“丘书妍到底做了什么？”黄总恨铁不成钢地问。
我轻轻地笑着解释道：“也没做什么，我俩关系还是挺好的。
只是那天摊开地谈了谈，发现我们的爱情淡了而已。
但不影响工作上的关系。”
黄总替我打抱不平道：“你也不用为她遮掩。
她要不是做了特别过分的事儿，以你的为人，也不至于这么决绝。”
“呃……倒也不是。”我解释道，“其实我们俩的感情早就淡了，只是我不想做那个恶人，成为关系的破坏者。
这次是丘书妍主动背了锅，给我们两个不相爱的人解了套而已。
她把好名声留给了我。
这件事情，其实是我理亏的。”
黄总叹气道：“唉，你到现在还替她说好话儿，真不知道该怎么说你们好。
年轻人有年轻人的选择，我们外人也不好评判。
既然你跟丘书妍也没闹到很尴尬，如果可以的话，还是去医院看望一下她的爸爸吧。
别让老人家病着，还为你们担心。
他住院好几天了，你一直不露面的话，他难免会多想。”
黄总说的也有道理。
就算是告知父母，但丘书妍的爸爸刚住院，也不一定适合在这个节骨眼儿上说。
我去露个面儿，也不是什么大事。
于是我便回复黄总道：“好的，我问问丘书妍方不方便。”
黄总看我愿意去医院，很欣慰地赞许道：“我就知道你是个识大体的人。”
我笑道：“就算是普通朋友的爸爸生病，我去看望一下也是应该的。
何况原来还是那么好的关系，于情于理，我都应该去探望的。
只是怕她们不方便而已。”
“不能不能！”黄总打包票道，“妍爸还是很挂念你的。
我去看他的时候，他还说你最近可能在忙，好久没有看到你了。
你放心去就行。”
我闭关之后，就没怎么看手机了，我也不知道丘书妍怎么跟她爸爸解释我没去医院的事情。
挂了黄总的电话，我就打给了丘书妍，直言不讳道：“黄总刚刚给我打了电话，建议我去医院探望一下。
你怎么看？”
丘书妍还没说话，只听到妍妈在旁边着急的说道：“这个时候，你千万千万不能来医院啊。
你来了，他就会走的。
真的，千万千万不能来！”
丘书妍柔声安抚她妈妈道：“不要撒撒地又说莫名其妙的话哦！”
“真的真的，他来的话，爸爸肯定会直接走掉的。”妍妈郑重其事地叮嘱道。
其实我心里也有预感。
妍爸这次可能躲不过去了。
我如果去探望的话，很容易被赖上。
我没等丘书妍表态，便抢先说道：“我觉得妍妈说的有道理，那我就先不去吧。
如果需要我过去，你再联系我。”
丘书妍感动道：“好。谢谢你。”
“也不是什么大事儿，不必在意。”说完，我就挂了电话。
第二天，我照常去练功。


第728章 卡气

我们练功是加上了意念的，用意念带动体内的气和热。
在观想的过程中，我突然感觉下丹田的一股气快速膨胀向上，不受控制的一个大气团卡在了胸部，直接顶住了脖子。
不能呼吸，也不能说话。
我连忙用手捶打胸部，想缓口气儿，但毫无帮助。
护法师姐发现我的异常，抓紧扶着我的胳膊来到了会场外面，到了后院儿。
她示意我双手高举过头顶，手脚同时弹跳（我们当时收功的动作）：“快，多跳一会儿，收功，把气引下来。”
我已经憋得有些慌乱了，连忙照做。
不断地挥手弹跳，没一会儿，气就下来了。
我终于可以自由的呼吸了。
“再多跳一会儿。”师姐叮嘱道。
“好。”我依言照做。
又跳了几分钟，师姐问：“完全好了吧？”
“好了，没事儿了。”我笑道。
“行，好了咱们就回去。”师姐道。
我们回到会场的时候，刚好是中场休息。
我们小组的几个人当时看到我当时满脸通红地被带走，都很关心地凑上来问怎么回事儿。
“没事儿，卡气了。”我笑道，“已经好了。”
“怎么处理的？”她们好奇地问。
我轻轻笑道：“把收功的弹跳动作多跳一会儿就好了。”
“哈？收功那个动作那么重要啊！
我有时候都懒得收功，随便甩一下就完事儿了，没想到收功这么关键啊！
下次可不敢在收功上面偷懒了。”他们心有余悸道。
（收功的问题，我在很久很久以前自己练功的时候也遇到过，等新书从小时候开始写的话，可以写到。
收功很重要。
之前分享的张至顺道长的金刚功，最后收功的动作也是弹跳。
不过张道长收功时，动动手指的动作，是在腹部的位置轻弹手指，我们当时是高举过头顶弹指，同时脚部也在弹跳-脚掌弹、轻踮后脚跟儿。
我们当时练功是带着意念和观想的，普世版的金刚功只是动作，没带心法，所以收功时间会短很多，但还是要正式收功，不然气没收回来，人会不舒服。
我看很多人练功结束，只是随手比划一下。
收功很重要，大家不要省略这一步。）
当天晚上回去的时候，我看到黄总又给我发了信息，问我去医院了吗？
我跟黄总说了一下妍妈的意思。
黄总道：“妍妈曾经受过比较大的精神创伤，她的话你不用当真。
只要你愿意出面，我们可以陪你一起去，找妍妈不在的时候。”
我犹豫道：“可是……我也觉得妍妈说的对。
我去，可能真的会有不好的事情发生。”
黄总稍一犹豫，黄太太便在电话那边接口道：“其实是妍爸、以及丘书妍的亲戚们，都希望你能过去露个面。
所以才拜托我们跟你说说。
如果你愿意过去的话，我们会通知丘书妍的叔叔阿姨一起陪你过去。
不论发生什么事儿，我们都可以作证与你无关。
妍爸想见你，如果他这次真的过不去这个坎儿，你也不希望他带着遗憾走吧？”


第729章 再次见面

话都说到这里了，黄总夫妇以及丘书妍的叔叔阿姨都要陪我一起过去，我再推脱不露面，就有些不近人情了。
“好的黄太太，那我问问丘书妍什么时候方便。”我回道。
黄太太爽利道：“行，那我也跟丘书妍的叔叔阿姨回复一下，我们大家凑一下时间。
顺便看一下妍妈是几点回家洗漱，我们就趁那段时间过去吧。”
“好。”我挂了电话，就给丘书妍打过去说了一下情况。
丘书妍道：“那我直接联系黄总他们约时间，到时候让他们开车去接你就好。”
我向来不是个爱组织事儿的人，他们互相商量好了，通知我就行。
晚一些的时候，黄总接上我，我们一起到了医院楼下，见到了已经等在一楼门禁处的丘书妍的亲戚们。
他们都很默契地没有提我为什么这么久才露面，只是和善地问候我最近好不好？
我笑着一一回复他们。
他们都是极有素质的人，所以那些年，才感觉生活在天堂一样。
大家热热闹闹地寒暄着进到了病房。
我微笑着跟妍爸点点头，打了个招呼。
妍爸的状态，看起来还挺不错的。
我顺便瞥了一眼丘书妍。
那是分手之后第一次见她。
她的状态也不错，目测也瘦了很多，看起来更精神了。
大家七嘴八舌地说我人很好，又勤劳，等等等等。
大概意思就是想暗示妍爸，我最近没来是因为工作忙。
我一直也没来得及问丘书妍，她是怎么跟她爸爸说的。
避免言多必失，我只是微笑着点头附和着。
妍爸招手让我过去，七大姑八大姨热情地推着我往前走，我便往前靠近了一点儿。
妍爸拉起了我的手，语重心长道：“我这次怕是不行了。
你跟丘书妍一定要好好地，她为人比较单纯，但心眼儿不坏。
她要是做了什么任性的事情，你多包容一下她。
只要你们俩好好的，我死也能瞑目了。
你能答应我吗？”
这我怎么答应？
我尴尬地看向了丘书妍。
在这种情况下，我总不能提还有个韬韬吧？
丘书妍连忙打岔道：“爸，你别胡瞎想，你又不是第一次住院，每次都会好的。
也不是个多大的事儿，别说丧气的话哈。”
我连忙附和道：“是的，看您的状态这么好，一定会没事儿。”
七大姑八大姨也你一嘴我一嘴地安慰起了妍爸，妍爸一直没有机会再提什么难以回答的要求。
没聊几句，丘书妍接了个电话，突然惊慌道：“妈咪说她忘记叮嘱爸爸一句话，她又回来了。”
大概丘书妍跟她的叔叔阿姨们说过，妍妈不希望我来医院看望妍爸的事情。
大家一听妍妈掉头回来了，便都纷纷开口道：“孩子们工作都忙，来看看就好。
妍爸好好休息，我们就先一起回去了哈。”
妍爸看着我，再次叮嘱道：“你们俩一定要好好的哈。”
我点头哈腰道：“您照顾好自己，我们改天再来看您。”


第730章 成为更好的自己

丘书妍在旁边催促道：“快点儿快点儿，妈咪要上来了。”
“好好好，保重保重哈！”大家一边道别，一边快步往外走去。
走到楼下门禁处，我看到妍妈正在刷卡往里走。
刷卡进来和刷卡出去是两个方向，但隔得并不远。
我看到妍妈的同时，她也看到了我。
我正在犹豫着要不要过去打个招呼，毕竟之前的关系还是挺不错的。
丘书妍的阿姨们也看到了妍妈，但她们假装没看到，紧张地簇拥着我从另一端刷卡机走了出去。
妍妈也像没有看到大家一样，熟视无睹地直接进了电梯上病房去了。
从医院里出来之后，大家客气地聊了几句便散开了。
丘书妍问我：“要聊聊吗？”
我有些惊讶，她竟然愿意聊聊？
丘书妍找了个地方坐了下来，点了两杯饮料，一时没有开口。
见她不着急说，我便先把公司的账跟她说了一下，问道：“钱你看看对吗？
我对钱不太能算得明白，你看对的话，我就转给你，不对的话，你说个数。”
她道：“依你说的就好，我相信你。”
我开玩笑道：“行，钱算清楚了就行。
还好，你还没太傻，知道该相信谁。”
丘书妍没有笑，只是欲言又止了好几次，才苦笑道：“其实，我很小的时候就找人算过命，说我在感情方面有个比较大的坎儿，难善终。
即便如此，我还是想试试。”
我笑道：“彼此彼此。
跟你在一起之前，我自己也算过了。
知道不对，但就是想努力一次。”
回忆起以前，她不自然地笑道：“我记得。
你在泰国时就要过我的八字。
但没跟我说测算结果。
测算之后，你就没有回复了。”
回想过去，感觉我俩当时的反应都还挺搞笑的。
我问：“既然我们提前都知道感情上会有坎坷，走到了现在，你后悔开始吗？”
丘书妍坚定地看着我，道：“不后悔。
是你把我拉出了深渊，把我家拉出了深渊。
我不能想象，如果你没有出现在我的生命中，我现在会过着怎样的日子。
但走到了今天这样一个结局，你……后悔吗？”
我笑道：“你带我看到了一个不一样的世界，怎么会后悔呢？
我经常说，跟你在一起，就像生活在天堂一样。
也包括你的家人们，都是纯真又善良的。
她们让我看到了这个世界有那么美的一面。
回想过去，我只有感恩。”
丘书妍又问：“那……你后悔分开吗？
只要你不想，我们也可以不分开的。
我愿意等你回来。”
我笑骂道：“你滚一边儿去。
都到这个时候了，你还给我来深情那一套？”
丘书妍很认真地看着我道：“我真的愿意等你。
韬韬不如你。”
我笑着阻止她道：“过去的美好，只是过去。
你现在说什么我都不会再信你了。
不论你跟韬韬能走多远，都跟我没关系哈。
别赖我身上。”
丘书妍落寞地道：“韬韬不是一个适合结婚的人。”


第731章 精神分裂症

韬韬适不适合结婚，我不太清楚。
我跟他也不是很熟，之前见过几次，感觉他天真烂漫的，后来这些印象又都被推翻了。
我也不知道韬韬是个什么样的人。
我不想去讨论一个我不熟悉的人，便换了个话题：“你怎么瘦了？”
“呃……”丘书妍一听这话，尴尬地扭捏了起来。
我瞬间秒懂：“为了韬韬？”
丘书妍窘迫地低头喝着饮料，没有否认。
人有时候就是很矛盾。
一边认为他不适合结婚，一边又喜欢他的朝气和热情。
我轻笑着跟丘书妍梳理道：“你看哈，咱俩在一起，我们都变成了更好的自己。
咱俩分开，你也瘦了，我也瘦了，我们再次变成了更好的自己。
不论是合还是分，我们都变得越来越好了。
这是不是就是最美好的结局？
在这段感情里，我没有遗憾。
我希望，你也没有。”
丘书妍嘟囔道：“可是，我有不舍。”
“滚！”我笑骂道，“我都多大人了，还需要你哄我？”
丘书妍抬起眼，可怜巴巴地道：“我说的是真的。”
我再次笑骂道：“你都多大人了，还需要别人哄你？
自己的情绪，自己消化。
自己选的路，跪着也得走下去。”
丘书妍楚楚可怜地看向我。
我没有丝毫的同情心，抬腚就走。
再聊，又要暧昧回去了。
我是个很理智的人，做事情之前想清楚，自己要什么，不要什么。
做了决定，就别后悔。
如果还有爱，那就好好过。
如果没有爱了，那就潇洒的放手。
欲擒故纵的手段，不适合用来考验爱情。
在我这里，没有死灰复燃这一说。
成熟的人，应该为自己的行为负责。
闭关班还剩最后一天，要早起。
跟丘书妍分开后，我就早早地回去休息了。
没想到第二天早晨起来，我的身体竟然出现了一种很怪异的现象。
我感觉到我的身体里好像有两个灵魂。
一个清醒的，一个迷糊的。
我之前已经去过闭关会场好几天了，早就熟门熟路了。
但那天早晨一起床，我虽然第一反应是要去闭关，但走到了公交车站点时，我又迷糊了：“我怎么在这里？”
后来又想，哦，我要去闭关。
公交车一来，我就上车了。
上车之后，我又迷糊了：“我这是要去哪儿？”
哦，对，闭关。
我这是在哪辆车上？
一看，哦，坐错车了。
我在下一个站点下了车之后，又走到马路对面去等车。
等了一会儿，又迷糊了，不知道自己要去哪里。
巴士一来，我又茫茫然地随着人流上了车。
车子启动之后，我又清醒过来，我要去闭关，但这辆车不是去会场的车。
我再一次下车了。
连续坐错了几次巴士之后，我琢磨着，巴士站的车太多，以我当时的智商是坐不明白了，要不然去坐地铁吧。
地铁只要找对方向，就不会上错车。
到了地铁站，我仍旧是迷迷糊糊的。
颠来倒去上上下下了好几趟地铁之后，一直没有找到闭关的会场在哪里。
我怀疑自己得了精神分裂症。


第732章 交代后事

真正的精神分裂症到底是啥样的，我也不清楚。
毕竟之前也没得过，没有经验。
我当时只是感觉自己的身体里有两个人。
以前从来没有遇见过类似的情况，这状况来得太突然了。
甚至严重到我开始怀疑，自己会不会突然暴毙？
不管怎样，我还是坚持要去闭关。
迷迷糊糊地跟着人群随波逐流，我突然看到了前方有一位跟我穿一样闭关衣服的师姐。
大家有统一的练功服。
看到衣服之后，我就完全地放弃了自己的大脑，因为里面都是浆糊，没办法用。
我就傻傻地跟着练功服走。
她上车我上车，她下车我下车。
越靠近会场，穿同样衣服的人越多。
终于，我跟着他们找到了地方。
我能感觉到自己内在的灵魂紊乱了。
大脑一团乱，我已经不能思考和分析解决办法了，我不确定自己还能支撑多久。
跟丘书妍分手之后，我身边没有联系特别密切的人了。
如果我真有点儿什么事儿的话，一时半会儿的都不会有人知道。
为了应对突发情况，在上课之前，我拿出了手机打算先找人交代一下后事。
趁着中间清醒的那一小会儿，我连忙想想遗言留给谁比较好。
丘书妍？
已经分手了，再纠缠肯定不合适。
我父母？
那么大年龄了别再吓着他们。
我想了一圈，最后想到了周周。
他是我的合伙人，我对他的人品足够的信任。
毕竟是朋友，不是亲人，他不至于悲伤过度大脑宕机。
他也熟悉新加坡，我万一有个什么事儿，他看在朋友一场的份儿上，应该愿意飞来新加坡帮我料理后事吧。
他跟丘书妍也认识。
他来的话，万一有弄不明白的地方，他还能找丘书妍帮忙。
确定了人选之后，我连忙给他发了邮件。
我跟他交代了我在新加坡的住址，房东的电话，我买了哪几家公司的保险，我的存款放在哪个银行卡，股票账户是多少，我父母的联系方式是什么。
并特意叮嘱他，如果超过24小时联系不到我，就说明我出事儿了，让他到新加坡找我。
发完邮件，就到了上课时间。
我迷迷糊糊地开始练功。
在练功的过程中，不知道为什么，我泪流满面，哭得不能自已。
正常练功的时候，我们也可能会有排毒反应，比如打嗝，呕吐，流泪等等。
所以，每个小组都有提前给大家准备纸巾。
但那天我哭得跟打开了水龙头似的，眼泪擦都擦不及。
纸抽都用完了，眼泪还在哗哗地流。
护法师姐静静地又递了一包新的纸抽给我。
在练功会场，为避免打扰其他人练功，我们都是不说话的。
我只是悄悄地接过了纸巾，继续一把一把地薅着，胡乱地擦着脸。
不知道哭了多久。
终于，眼泪流完了。
脑子里的浆糊，好像也顺着眼泪一起流干净了一样。
哭完之后，头脑异常的清醒。
下课后第一时间，我就给周周打了个电话。


第733章 暗杀

周周在电话那边哭笑不得地问：“你搞什么呢！
一大清早收到你的邮件，我还以为有啥正经事儿呢。
结果打开一看，又是保险、又是存款、又是股票的。
多吓人呀！
年纪轻轻的，你能有啥事儿呀？
你得罪黑社会了呀？
有人要暗杀你呀？”
还没等我回复，他又神秘兮兮地推测道：“是不是丘书妍的新欢，要暗杀你呀？”
我被他这脑回路逗得哈哈大笑：“不是！
人也给他了，钱也算清了，我又不欠他的。
他暗杀我干啥呀！
是我早晨起来脑子突然迷糊了，我怀疑自己得了什么大病了，所以想找人留个遗言。
于是便想到了你。
在我心里，你是最值得我托付性命的人，感动不？”
他大声嚷嚷道：“感动个屁呀！
没被你吓死！”
嚷嚷完，他马上就反应过来了：“人也给他了？
你跟丘书妍分手了？
丘书妍跟新欢在一起了？”
我笑道：“不分手的话，遗言还能轮到发给你呀！
不跟你贫了，我在闭关呢。
怕你担心，抽时间给你打的电话。
我就是告诉你一声，我好了，没事儿了，不用担心。
邮件的事儿可以抛之脑后了。
我还要继续闭关，不跟你扯了。”
周周急火火地喊道：“别介呀，你这几句话信息量太大，先说清楚啊！
什么时候分的呀？
你们俩咋谈的呀？
丘书妍那边是个什么情况呀？”
“有空再聊，我先挂了哈！”
没搭理他熊熊的八卦之心，我直接就把电话挂了。
挂完电话，我刚准备把手机收起来，看到了黄总给我发的一条未读信息。
点开一看：“妍爸昨晚去世了。”
我：！！！
我连忙给黄总拨了回去：“妍爸……走了？”
“嗯。”黄总道。
我瞬间又泪如雨下，自责道：“我昨天不去医院就好了。
妍妈说得对。
我不应该去的。”
黄总冷静地劝我道：“也许妍爸吊着一口气儿，就是为了等你去见他最后一面呢？
昨天见到你了，他没有牵挂了，所以才会安心走的。
既然见你是他本人的意思，我们满足他的心愿，未必是坏事。
不要往自己身上背莫须有的责任。”
我的眼泪还是止不住的流。
我问：“昨天咱们一离开，他就走了吗？”
“不是。”黄总道，“准确来说，是今天凌晨走的。”
今天凌晨？！！！
我一下子就明白了为什么早晨起来，我感觉身体里面有两个灵魂。
一个知道我要来闭关，一个迷迷糊糊地不知道要去哪里。
是妍爸来找我了？
他还是不放心？
我本来还想给丘书妍再打个电话，但上课时间到了，我只能先收起了手机，认真上完最后一天的课程。
在闭关快结束的时候，师父给我们放了一个视频片段。
内容是几年前的师兄师姐，走进练功场的情景。
我很震惊地看着视频里面那些眼熟的师兄师姐们，跟现场给我们做护法的模样相比，那简直是脱胎换骨的变化。


第734章 做自由的人

她们不单单是精神头儿好了，而是从面相到气质，都发生了翻天覆地的变化。
师父语重心长地跟我们讲了很多。
他讲道：“尽可能的做真实的自己。
现在好多人都爱化妆，画个假脸戴在头上。
但骗别人，就是骗自己。
表面上都是假的，很难会有一颗纯真的心。
如果气色不好，那就好好练功，实实在在地修个好气色。
你们每一个人，在走进会场大门的第一天，门口都有给大家录制视频。
希望在多年之后，你们回头再看的时候，看到的是令自己满意的成长结果。”
我到那时才终于明白，为什么那么多人都愿意到会场去做义工。
那种蜕变式的成长，完全不是用金钱可以衡量的。
师父又讲道：“真正的能力，不是学到的，而是亲自实践出来的。
你们这几天的练功，只是起点，以后会成长到什么程度，是靠自己一点一点的做出来的。”
师父又说：要做一个自由的人……
我在那次闭关中，除了身体上的收获，更重要的是想通了很多事情。
人为什么要化妆？因为别人说这样有礼貌。
因为别人说的。
岂止是化妆，别人说健身好看，我们就去健身。
别人说穿丝袜性感，我们就弄个袜子套腿上。
夏天穿着热，冬天穿着冷。
别人说那衣服最时尚，立马就上赶着花高价去买。
他说时尚就时尚？
因为他给自己包装了个名头儿吗？
活在别人嘴里的行为，有多虚伪、多可笑？
别人怎么说，我们就要怎么做，这样的话还谈何自由？
要想自由，首先要尊重自己。
做自己想做的事儿，而不是那些别人出于自私的目的要求我们去做的事儿。
在这种自由的感悟中，闭关圆满结束。
在闭关结束后，我又倍感珍惜地体会了一会儿那些感悟，然后才回到了现实生活中，给丘书妍打了个电话。
“黄总说你爸爸走了。”我直言道。
“嗯，走得很平静。”丘书妍道。
我表达了歉意：“你妈妈是对的。
我昨天不去的话，他可能就不会走了。”
丘书妍语气平和地安慰我道：“如果他要走，早晚是要走的。
他心心念念的64岁应该走，65岁的日子，都是白赚的。
我们只需要祝福他就好。”
我有点儿不太确定道：“他走得可能不安心吧，他今天来找我了。
迷迷糊糊的，我还以为自己得什么大病了，吓得我一大早的还特意去找周周留了遗言了呢！”
“哈？你还留遗言了？”丘书妍惊呼道，“爸爸没找我们家里人，竟然去找你了？
没道理呀！”
“他知道韬韬了吗？”我问。
“呃……”丘书妍犹豫了一下，才吐出了两个字，“知道。”
正常的话，知道就是知道，但丘书妍这一犹豫，我听出了别的意思。
“你爸爸……比我更早就知道韬韬的事儿了？！”我质问道。
丘书妍在电话那边静默了，但也没有否认。
我还以为丘书妍没说呢，没想到妍爸竟然比我知道的还早？！
“那他走之前，拉着我的手让咱俩好好的是什么意思？”我万分不解地问。


第735章 他们的老婆也都出轨了吗

丘书妍勉强地解释道：“之前我跟韬韬视频的时候，被爸爸看见了。
也许……可能……大概是，爸爸不喜欢他吧。
过去的事情，就不要再追究了吧？”
死者为大，都到这时候了，我肯定不能追究什么。
我缓了口气儿解释道：“我只是不明白，他最后为什么会来找我。
我想尽量让他走得安心。
葬礼怎么安排，我能去送他最后一程吗？
方便吗？
你妈妈会怪我吗？她允许我去吗？
韬韬会出现吗？我去了他会尴尬吗？”
丘书妍道：“妈咪没事儿的，她不是个不明事理的人。
韬韬不会来。
毕竟亲戚们都在，这个时候他露面，大家会对他有意见。
如果你愿意，随时都可以过来。
我们的葬礼流程是，把遗体接回来，在楼下先摆七天的流水席，然后才火化。
这七天，家属们会轮流值守。
我一般是晚上在，白天回家睡觉。”
丘书妍条理清楚地交代明白了，我决定道：“那我也等晚上再过去吧，跟你一起为他守夜。”
接下来连着七天，我每天晚上都会去给妍爸诵经祈福。
没有什么异常。
妍妈见了我也很和气，没有再说什么奇怪的话。
一直过了七天，安好了牌位，我也没弄明白妍爸到底找我干嘛。
不过我一直记得师父说的话：做一个自由的人。
能搞懂尽量搞懂，那是我的一份心意。
但搞不懂就搞不懂吧，随缘就好。
我们每个人接下来都有不同的人生轨迹，人生总不能走回头路。
在这段时间，王B强在网上爆出了M蓉出轨，这事儿在新加坡的华人圈也闹得沸沸扬扬的。
大家被舆论带着节奏，纷纷义愤填膺地去指责M蓉，那场闹剧我感慨颇深。
当一段感情走到最后，为了利益竟然会去背刺对方的时候，大概就是最悲惨的结局了吧。
当时，只有主持人董浩叔叔顶着一边倒的压力，说了几句不一样的看法，他说婚姻是两个人的责任，既然能走到一起，曾经还是有过美好的。
结果，他被严重地网暴了。
婚姻是两个人的事儿，两个人的事儿没经营好，怎么可能全是一个人的责任呢？
我看热闹不嫌事儿大的给董浩叔叔点了个赞。
然后，没事儿找事儿的我也被愤怒的情绪给波及到了。
这让我很费解。
如果作为旁观者，大家看个热闹是合乎情理的。
但在他们疯狂辱骂的背后，情绪的动力出自哪里呢？
那些情绪极端到处骂人的人，他们的老婆也都出轨了吗？
我这都还没共情呢，他们倒是先激动上了。
一阴一阳之谓道。
如果一件事情坚决地否定阴的一面，只强调阳的一面，是违背阴阳之道的。
很多时候，我们看到的，只是别人想让我们看到的而已。
别人嘴里的“事实”，可能只是他的“观点”。
在一顿世界级别的网络互撕大混战中，最终的利益获得者，是老实人的概率大，还是心机重的人概率大？


第736章 思想自由是前提

活在别人嘴里，人云亦云，没有自我，谈何自由？
抛开那些能量层面的干扰先不说，至少在人的层面，我们得有自己独立的判断能力。
思想自由，是一切其他自由的前提。
我很庆幸，我遇到的不是一个会为了利益而背刺我的人。
爱情没了不可悲，至少还留下了无数美好的回忆。
最可悲的就是，两人走到最后才发现是自己瞎了眼，剩下的只是懊恼和悔恨。
***
在闭关结束的时候，我称了一下体重，瘦了十几斤。
瘦下来之后，脸还是圆的，清秀型的小圆脸儿。
不过没清秀几天，就反弹了。
我的复谷期，没有严格的按照要求的步骤喝米汤。
辟谷很简单，但复谷很难坚持。
不吃也就不吃了，一旦开吃，就容易刹不住车。
好在我也不是很在意，胖就胖点儿吧，哪怕反弹了，也比辟谷前身上轻快。
忙完了妍爸的事情之后，我才腾出心情见到了柳凡茹。
她跟我想象中的不太一样。
我本来以为她会是个单眼皮，精神干练的模样。
没想到，她是个双眼皮大眼睛的人，看着就很单纯。
我在心中暗自审视了一下对方的模样，跟心里想象的形象刷新重合之后，才开口打招呼。
虽然是第一次见面，虽然中间有好多年没联系了，但见面之后大家还是挺有话聊的。
她之前没听说过辟谷，她把我说的练功辟谷一类的话，都当成笑话听了。
我试图解释道：“辟谷是很玄妙的一件事情。
有一种普遍的说法是，人三天不喝水会死。
但我的经验可以告诉你，那是瞎说的。
我辟谷期除了不吃饭，也不喝水。
我现在还活得好好的吧？”
我们的辟谷期，一切随缘，不论是吃饭还是喝水，需要就用，不需要不勉强。
我平时喝水就少，所以辟谷后就完全不用喝了。
而且最神奇的是，刚开始不喝水，小便会发黄。
但从第四天开始，就完全清澈了。貌似有点儿不符合逻辑。我也不知道为什么。
也就是说，哪怕不吃不喝，但是身体还是会正常排泄。
也可能是因为我胖，体内存储多。
也可能是辟谷时间还短。
柳凡茹听说我好几天没喝水，不假思索的得出结论道：“你肯定是晚上回家偷偷喝了。”
我：“……”
一点儿共识都没有，没办法交流。
于是我便换了个话题。
我好奇地问：“你的闪婚对象怎么了？
我一直记得你当时说过：如果错过，你会后悔一辈子。
你愿意用最快的速度，跟他锁定终生。
我一直羡慕你的真爱呢。
那么真的爱，也经不住生活的考验吗？”
柳凡茹想吐吐苦水，但想了想，最终没说出口。
“还能过？”我问。
“能。”她笃定地回复道，“我就是出来散散心，排排负能量。
回去之后，日子还是可以继续往下的。”
“哈哈哈哈！”我大笑道，“果然是真爱啊。
你们还能过下去就好。
好好珍惜，遇到真爱的概率可不多哦。”


第737章 我竟然还是个海王

“你们俩的缘分，还能珍惜吗？”她问。
我摇头道：“咱俩的情况不一样。
我要珍惜的缘分，在未来。”
她开玩笑道：“你还真是能拿得起放得下啊！
感觉分手经验很充足的样子。”
这话说的……
我反问她：“那你总共谈过几次？”
我问的时候，大概估计她不会超过三次，甚至可能她的闪婚对象就是初恋。
但我没想到的是，这个问题竟然让她若有所思地想了很久。
久到我都震惊了：“这么长时间了，你还没数完？！！
你这到底是谈了多少个？！”
柳凡茹看起来是挺单纯的样子，但她却数了那么久，我的认知都要被颠覆了。
她又反复地想了很久，才谨慎地回复道：“多倒是不算多。
要是……算上你的话，总共也就两个。
我之所以想那么久，只是不太确定你算不算？”
我：“……我算不算？！！！”
我算哪根葱啊！
跟我有个毛线关系。
我怎么不知道自己曾经还有这么个对象？！！！
我取笑她道：“人家说，纯洁的小男生和小女生谈恋爱，最多就是牵牵小手儿。
咱俩离牵手那一步，还隔着十万八千里吧？
我们连对方是个高的矮的胖的瘦的都不知道，不过是多聊了几句。
你这瓷儿碰的！”
由于时间太久，我都不记得曾经聊过什么了。
我一直记得她是不婚主义者，所以聊天内容应该不会很暧昧吧。
我是完全没有印象了。
难道无意中还辜负了某人？
她有点儿不好意思地道：“所以，我想了很久也不知道……你算不算。”
我笑得肚子疼：“要按你这个标准来算的话，你在我这边儿连前100位都排不上去。
我这得多渣呀！
我从来不知道，我竟然还是个海王？
哈哈哈哈哈！”
我终于理解了她为什么要出国散散心了。
照她这么个单纯程度，估计她那个闪婚对象儿的日子也不太好过。
当然，单纯也有单纯的好处。
柳凡茹很快就散好了心，回到她原本的生活轨迹中去了。
随着时间的推移，好多朋友陆续地知道我跟丘书妍分手了，大家用各不相同的反应，表达着他们的关心。
有积极型的，比如胖总。
他第一时间就开始给我介绍新的对象了，三天两头的给我发各种照片。
有童话型的，比如隋巧花。
她总觉得我跟丘书妍就是生活在童话故事里的王子和公主，童话的结局就应该是王子和公主幸福的生活在一起。
她不时地给我们俩说和。
还有鸡汤型的，比如吴昊。
他每天给我发励志小金句。
“即使风雨兼程，也要笑对人生百态。”
“你若对生活抱有希望，生活也一定会给你希望。”
“无论遇到多大的困难，我们也要坚持的走下去。”
“不论现在有多糟糕，都要相信未来还有希望。”
给我介绍的对象的，我还可以开开玩笑。
相信童话故事的，我们也可以顺势聊几句。
就是吴昊的这个鸡汤，我是真得喝不下去。


第738章 控梦

吴昊的鸡汤里，又是“困难”，又是“糟糕”的。
而我跟丘书妍两个人，明明都是肉眼可见的变得越来越好了，怎么到吴昊嘴里就跟遭了多大的难了似的。
好像我不难过，都对不起他的关心一样。
丘书妍本身，则表现出的是深情型的。
她三天两头给我打电话，说她刚好走到了哪里，遇到了我喜欢吃的什么食物，非要打包给我送过来。
丘书妍的家人，则是用的转移注意力的方式表达他们的关心。
他们隔三差五的找借口轮流举行聚会，邀请我过去玩。
但不邀请丘书妍。
“不管你跟丘书妍怎么样，我们都认你是我们一家人。”他们纷纷站队表态。
我哭笑不得道：“我跟丘书妍的关系还是挺好的，没你们想得那么糟。
她还时常会打电话给我，说要给我打包好吃的呢。
你们不必排挤她。”
大家完全不听我的解释，纷纷用心疼的眼神儿看向我。
我被淹没在这种过度的关心中。
似乎他们达成了共识，有我在的地方，丘书妍就被禁止出现。
黄总那边也是，他们每次只约我。
我跟丘书妍本来没有什么芥蒂，但被大家过度解读之后，反而弄得很尴尬。
我在新加坡也没什么牵挂了，为了摆脱这些古怪的关照方式，我决定尽早回国。
绿卡闲着就闲着吧，我想早点儿走了。
走的那天，丘书妍的叔叔阿姨，表哥表妹，浩浩荡荡几十口子人到机场送我。
上飞机前留了一张合影，大家排了好几排才都挤进了镜头里。
汹涌而来的情谊让我无以为报。
转身出海关的那一刻，丘书妍还轻轻地拍着胸脯道：“你在我这里，永远有位置。”
我一本正经地回复道：“结束了就是结束了。
该开展新的生活，就去开展新的生活。
你在我这里，永远都不会再有位置了。”
丘书妍看着我那低成了负数的情商，笑出了眼泪。
这次回国，我没有着急回家，而是顺路从云南、贵州、西藏，溜达了半个祖国。
一边走，一边玩，一边约见在不同地区的朋友。
一路上，也闹了不少的笑话。
比如到洱海的时候，朋友问我想吃什么。
我理所当然的道：“到了海边，自然是吃海鲜呀！”
我说话声音大大方方的，并没有刻意的小声。
朋友嫌丢人的捂着脸道：“洱海不是海。”
“哦，涨知识了。”我无所谓的笑道。
但我朋友却羞得脸皮都快被他搓掉了。
再比如去西藏，带着打火机点不着火儿才知道，原来高原地区点火一般是用火柴。
在去西藏的路上，认识了好几个有趣的人。
比如可以操控梦境的小石。
那一年，《最强大脑》出了一个“梦境少年”申一帆，也是可以控制梦的人。
小石跟申一帆一样，可以操控自己在梦里的所作所为，在梦中工作和学习。
吉月姐姐说过，梦是连接不同世界的主要通道。
能控制梦境的人，毫无疑问都是天之骄子。


第739章 王侯将相宁有种乎

控梦，又叫清醒梦。
是指人在梦里的时候，知道自己是在梦里。
而且做梦者在梦中，拥有清醒时候的思考和记忆能力，可以自主的控制自己在梦里的思想和行为。
比如申一帆，他喜欢在梦里解决白天遇到的不会做的难题。
再比如西班牙画家达利，他在梦中创作，醒了之后画出来。


我跟小石之所以能认识，是因为我俩一起拼车。
别人去X藏，可能选择火车，或者飞机。
但那几年拼车软件刚火起来，我莫名其妙地就想拼车进藏。
小石也是这么莫名其妙的一个人。
还有一个莫名其妙的司机：七哥。
七哥是自己想开车去西藏，但是又想找人做个伴儿，还能顺便平摊一下油钱。
于是他就发了个单子，然后我们几个人就凑到了一起。
拼车去X藏，是我认为最美好的进藏方式。
我们走在路上，看到蓝天下漫山的牛羊，看到一望无际的油菜花，我们不时地会被这些美景惊艳到，随时停车随时玩。
就这样，我们毫无瓜葛的几个人，就这么莫名其妙的熟识了。
大家越聊越多，天马行空的就聊到了做梦。
我从来没想过，一个能控梦的天才，竟然会这么轻易的就出现在了我的现实生活中。
我满脸崇拜地向他请教：“你是怎么发现自己可以控梦的呀？”
小石无奈道：“唉，我是个倒霉孩子，总梦见鬼，总在梦里被鬼欺负。
实在没办法了，我只好让自己在梦中强大，才不会被欺负。”
我本来是想很认真地请教一下关于控梦的技术问题，没想到竟然是这么个理由。
“为了跟鬼干仗？”我不知道如何表达我的震惊，只能笑得跟个傻子似的。
小石一看就是个软柿子一样的人，别说在梦里会被欺负了，就算是在现实生活中，他看起来也是个容易挨欺负的货。
我有点儿恨铁不成钢的问：“控梦诶！
多么逆天的本领，你光拿来在梦里干鬼了？
你就一点儿都没想过，发掘一些对现实有帮助的用途吗？”
我是一个比较实际的人。
不管多逆天的本事，不能用来创造价值，那就等于没用。
所以，我首先想的就是如何落地，让这项技能体现出实用性。
没想到，小石垂头丧气地回复道：“目前的社会，阶级早就固化了。
也就是在梦里牛B一下吧，能有什么实用价值？”
“哈？”天才这么没有斗志的吗？
这是我间隔了好多年，再次听到了“阶级固化”这个词。
只要有能力，这哪儿算个事儿呀！
我眉飞色舞地给小石讲了一下申一帆的事迹，告诉他梦可以用来解决白天解决不了的问题。
小石懦弱地否定道：“没有用的。
社会就是这样的。
不是我们努力就可以的。”
我认真地看着这个天才，鼓励他道：“那些身处高位的人，那些功成名就的人，他们很多原来不也是普通人吗？
同样是人，凭什么他们行，我们不行？
王侯将相，宁有种乎！”


第740章 纸条

没想到，小石坚定地摇摇头道：“书里写的是童话，但现实不是童话。”
“哈？”我们俩好像生活在不同的世界，“这难道不是个常识吗？”
小石苦笑道：“你太天真了。”
哈？
我还是不肯放弃道：“但你是个天才啊！”
七哥看我俩聊了半天各说各的，他转头看着我，轻轻地笑道：“你确实是太天真了。
有才能但混不出结果的人，比比皆是。
认命吧。”
哈？
方向不对，换方向啊！
圈子不对，换圈子啊！
这条路不对，可以换下一条路啊！
怎么能放弃努力呢？
七哥揶揄道：“你是怎么长这么大的？
这么单纯？
你是富二代啊？”
我笑道：“我就是靠着相信天无绝人之路，才赚到了来X藏玩的路费的。”
可惜，他俩都不认同我的观点。
他们两个人，好像都被生活搓搓得没脾气了。
区别是，小石是还没开始争取，就先缴械投降了。
而七哥是被生活打磨过之后，才变得没有了斗志的。
如果特殊能力是神仙赋予天选之人的傍身技能，但这个人却窝窝囊囊地不敢拿它来干点儿正事儿，神仙应该也很怄气吧？
但天赋是小石的，他自己都不相信，我着急也没有用，只能换了别的话题。
大家聊着聊着，在走过了一段盘山公路后，发现前面竟然堵车了。
X藏，天地间都空旷无比的地域，竟然还会堵车？
这是让人很惊讶的。
我们坐在车里，悄悄地猜测着前面堵车的原因。
等磨磨蹭蹭地把车开到前面之后，才发现有穿制服的人在设关卡。
“你们的纸条呢？”他们问。
七哥愣住了：“纸条？
什么纸条？”
制服道：“在上一个关卡，他们给你们的纸条！”
“上一个关卡？”七哥转头看向我们，问道：“刚刚前面还有其他关卡吗？”
我们纷纷摇头道：“没看见啊。
我们就是一路顺畅地走到了这里。”
制服的人很生气地呵斥道：“你们都下来！
把车开到路边！不要挡着路。”
七哥依言把车开到不碍事儿的地方后，我们都乖乖地下了车。
后面的车陆续走了上来，每辆车都交出了小纸条。
只有我们没有……
我们看了一会儿，制服的人看向我们道：“看到了吗？
为什么别人都有纸条，就你们没有？！”
我们几个人面面相觑道：“我们也不知道啊！”
七哥好声好气地问：“这个纸条，是在哪里拿啊？
拿纸条的地方，有什么特殊标志吗？
我们是第一次开车来X藏，不清楚规矩，给你们添麻烦了。”
制服气哼哼地道：“前面有一个跟我们一样的关卡，所有的车都是从那边过来的，为什么只有你们没有纸条！
你们是怎么跳过那个关卡的！”
小石想了一会儿，道：“之前有个地方……好像是有一个栅栏在路边，还摆了一把空椅子。
但是没有人，我们也不知道那是干什么的，就直接开了过来。”


第741章 区间测速

我跟七哥互相看了看，都是一头的雾水，我俩都没有注意到。
我问小石：“那个关卡，离这里有多远的距离？”
“挺远的，在很久很久之前遇到的。”他有点儿吓坏了，嘟嘟囔囔道：“啊，只有我们没有拿吗？
为什么别人都拿了，就只是漏了我们没拿呢？
就我们没拿？”
后面的车全都有，就我们没有，确实有些奇怪。
但事情既然已经发生了，我们就得想着怎么解决问题。
七哥陪着笑脸问：“非常抱歉，我们确实没注意到前面还有关卡。
请问，没有拿到那张纸的话，这种情况该怎么处理啊？”
制服不客气地回复道：“回去拿！”
我们几个人你看我，我看你，不知道该怎么决定。
毕竟小石说，那个貌似关卡的栅栏在之前很远的一个地方。
那段路是盘山公路，有些危险，又那么远，我们都不想倒回去。
七哥继续好声好气地陪着笑脸问：“还有没有其他办法呢？”
“没有！”他们不客气地回复道。
“那个纸条是干什么用的？
为什么要多这一步的手续？”我问道。
制服回复道：“区间测速。
这一段路的路况很凶险，所以我们要求所有路过的车辆，从那里到这里，路程不能低于2个小时。
他们那边给的纸上，会写上你们经过那里的时间。
我们这里负责核对。”
人工……区间测速？？？
我们几个人都傻了眼了。
第一次进Z，谁知道区间测速还能有人工的形式呀！
七哥跟对方商量道：“这段路程，不能超过2个小时。
那我们要是回去拿的话，这一来一回，至少就要4个小时。
你们可不可以通融一下，看看还有没有其他办法？”
对方生气地吼道：“别人都有，就你们没有，那你们就要自己想办法弄到！
除了回去拿，你们还有其他办法吗？
我就奇了怪了，就这么一条路，连个岔路都没有，你们到底是怎么跳过关卡的？！
别在这里浪费时间磨叽了，赶快回去拿吧！”
七哥还在陪着笑脸，想再求求情。
我的火气噌地一下上来了。
我一把薅住了七哥，大声质问对方道：“你们也知道就这一条路！
你们也知道连个岔路都没有！
那你们说说，如果有关卡，我们怎么可能跳过来？！！
我们的车，难不成是从天上飞过来的吗？
你们自己的关卡没设置好，那是你们的问题！
凭什么让我们再去跑个来回？！！
你们的失误，为什么要我们负责？”
那边一看我说的底气十足，又无可辩驳，就直接回怼道：“必须回去拿！
没有纸条我就不让你们过！
这是规定！”
七哥和小石一看我脾气上来了，都过来拽我道：“拿就拿吧，咱又不赶时间。
别吵了，咱抓紧时间回去，抓紧时间回来。”
我一把甩开了他俩的手，拿出了手机，打开了视频，对着跟我嚷嚷的那个人，掷地有声的问道：“你觉得你很有道理是吗？
那我就把这件事儿录成视频发到网上，让大家一起评评理！”


第742章 硬刚

七哥一看我跟制服硬刚，吓坏了。
我举着手机，义正言辞地质问道：“因为你们上一个关卡的失误，导致我们没有拿到纸条，你们却要让我们跑回去拿。
你们设置这个关卡的目的，是为了区间测速，为了大家的安全考虑。
现在让我们跑个来回去拿，安全吗？
这样处理，符合你们做这件事的初衷吗！
你确认你这样要求，是有道理的吗？”
那家伙一看我拿手机拍他，气疯了。
他直接开始解扣子脱上衣，嘴里大声嚷嚷道：“我今天宁可把这身衣服被扒了，也必须得让你们回去拿！”
七哥一开始看我掏手机，吓得愣住了，等他反应过来之后，连忙上来抢我的手机。
制服那边其他的工作人员，也在劝脱衣服那人冷静。
我一边拍着，一边左躲右躲地防止七哥抢到我的手机。
制服那边看七哥在帮忙抢手机，也没那么上头了。
七哥趁我不注意，一把薅住了我的衣服袖子，把我的手机抢到了过去。
然后直接送到对方的面前，道歉道：“我家这孩子缺心眼儿，你们别跟他一般见识。
我们绝对没有跟你们较劲的意思。”
他一边说着，一边当着对方的面儿把视频删掉了。
他继续好声好气的道歉道：&#34;真的是很不好意思。
我们确实是没看到那边有关卡，可能那边的工作人员刚好去上厕所了，也是一件正常的事儿。
我们只是来玩的，不是来搞事情的。
要不，你们跟那边的关卡打个电话确认一下，看看他们是不是中途恰巧有事儿离开了一会儿？
我们真的不是故意没拿到纸条的。
还望你们能高抬贵手，通融一下。
我保证，我们绝对不会往外发视频的。
你们也看到了，刚刚都已经被我删掉了。
我们确实是诚心诚意地想解决问题的。
我们第一次来，路况不熟，开得很慢，刚刚又在这里停留了这么一会儿，肯定是超过2个小时了的。
看在我们不是故意不拿纸条的份儿上，时间也呆够了，就放我们过去吧。”
制服看着七哥点头哈腰态度良好的样子，半信半疑地给那边的关卡打了个电话。
不知道那边是怎么说的，反正最终是让我们过去了。
七哥再次弯腰致谢，反复保证我们绝对不会发对他们不利的新闻出去，并反复道歉，表示给他们添麻烦了。
过了关卡很久之后，小石才回过神儿来。
他轻抚着胸口，心有余悸地看向我道：“我之前还以为你只是书生气重呢，没想到你这么勇啊！
谁你都敢刚啊！
人家都说是规定了，你还能找到道理反驳。
我之前每次跟人吵完架，事后总觉得自己没发挥好。
晚上翻来覆去地气得睡不着，想着我下次遇到了应该怎么回嘴。
但想了也白想，下次吵架，还是跟不上节奏。
我要是有你这敏锐的逻辑，那得少受多少气啊！
你这可比控梦厉害多了。”
吵架比控梦还厉害？
我吃惊道：“梦不是每个人都会控，但是吵架很容易学呀！
我能教会你吵架。
你能教会我控梦吗？”


第743章 吵架的阴阳之道

小石尴尬道：“醒着的时候是醒着的，睡着的时候是睡着的，这样才是个正常人啊！
我醒着的时候是醒着的，睡觉的时候也是醒着的，这是病啊！
我可不能传染你！”
我都快哭了，好好的一个天赋，被他看成是有病。
老天爷也快哭了吧，给出了一个天赋，人家却觉得“总有刁民想害朕”。
一个身怀绝技的人，却把普通人的标准当成奋斗目标。
偏偏他还很善良，不想“传染”我……
要改变一个人的观念是很难的，我没有再继续跟他争辩那是天赋还是有病，只是退了一步道：“那我先教你吵架吧。
清醒梦的事儿，等你发现它是个特殊技能，你再教给我，行吗？”
小石还挺谨慎，他问道：“要是我一直认为它是有病呢？”
七哥一边开车，一边哧哧的笑着听我们两个幼稚鬼聊天。
我无奈的看着小石道：“没有期限，可以了吧！
不论多少年，等你的缘分到了的时候，你啥时候愿意教我了，啥时候教我，好吧？”
“那行！”小石开心的笑道，“那我们先开始学吵架呀。
我要是学会了吵架，跟人吵能吵赢，跟鬼吵也能吵赢，哪里还需要控梦呀！”
我：“……”
学会了吵架，就不需要控梦了？
那绝技岂不是要失传了？
小石着急的催促道：“开始呀，开始呀。
从哪里开始吵。”
我回过神儿道：“啊？
哦！
一阴一阳之谓道。
只要符合阴阳，就能吵赢。”
“啊？”小石懵懵的问，“吵个架……还这么讲究儿的吗？”
说到了我擅长的领域，我立马就把“绝技”的事儿抛之脑后，滔滔不绝的讲了起来。
我虽然嘴笨，但是这么多年处理各种劳动纠纷问题，向来是嘴到病除，什么毛病都梳理的熨熨帖帖的，用的就是这个办法：阴阳之道。
我跟小石解释道：“在任何时候，做任何事儿，都要注意阴阳平衡。
只要阴阳不平衡了，人就会不舒服。
比如说你朋友开饭店，你去吃饭，他不收钱。
阴阳失衡了吧？
所以你就不愿意再去吃，因为会心里不舒服，不想白占人便宜。
如果你就喜欢占人便宜，持续的去吃的话，那开饭店的朋友就该不舒服了。
不论什么事儿，只要阴阳失衡了，这事儿就不对了。”
小石傻傻的问：“事儿是这么个事儿，但这跟吵架有什么关系？”
我笑道：“别着急啊，我这只是举个例子。
阴阳之道，是天道。
吵架要不想受气，也要符合天道。
比如说，别人污蔑你跟上司有一腿，如果你想尽办法证明自己没有，这就违背了阴阳之道。
对方污蔑你，你也在证明自己，这两者的方向都是对着你的。
没有一阴一阳，没有一进一出。
吵架，一定不要进入自证的陷阱。
人只要企图证明自己不是个傻子，那这个人就已经在做傻事儿了。”
“那要怎么办？”小石紧张的问。


第744章 你有病吧

“不自证，直接进攻。”我给他举了个例子，“比如说，别人说你衣服丑。
你不要去证明衣服不丑。
这样全是向内的。
向内为阴，向外为阳。
你可以攻击回去说：这衣服也不是我自己做的。
有人设计，有人缝制，有人进货……所以我才买到的。
这个环节里这么多人，我们都觉得没问题。
只有你的审美……
唉，你的眼光不太像个正常人倒也罢了，还能无知地说出口，这情商也不怎么地。
包容心还差。
啧啧，眼光差，情商低，人品还差，真同情你。”
小石瞪大了眼睛兴奋地拍手道：“哇，真解气，真解气。”
紧接着他又蔫吧了：“但是……我学不会。
我找不到攻击别人的角度。”
我总结道：“反正就记住一个点，不要自证，直接进攻。
人自省，是自己愿意提升的时候我们内省。
而不是别人逼着我们反省。
别人如果逼我们自证，我们反手就要把矛头扔回去。
直接去找对方的问题和毛病。”
小石道：“所以，刚刚明明别人都有纸条，就我们没有。
你还能说是他们的责任，谁让他们不给的？”
我瞪眼道：“对呀！
别人要是好说好商量，咱也能好声好气的。
别人要是想欺负人，那咱也不是个软柿子！”
小石缩了缩脖子道：“可是……我是软柿子。
道理懂了，但我学不会。”
七哥嬉笑道：“不用那么复杂。
你要是想怼回去，也不用找理由，直接用原话怼回去就行。
别人说你衣服真丑。
你就阴阳怪气的回道：是，就你的最好看。
别人说你上班偷懒了。
你就阴阳怪气的回复，是，就你没偷懒。”
小石又缩了缩脖子道：“我还是怕临场发挥不好……”
我被他那个熊熊的样子都逗笑了。
七哥开玩笑道：“没事儿，还有更简单的办法。
不论别人说啥，你都用一句必杀技回怼就行。
你衣服真丑。
回：你有病吧？
你这次考试作弊了吧？
回：你有病吧！
你升迁这么快，是跟领导有一腿吧？
回：你有病吧！”
小石终于学会了，兴奋地点头道：“好好好，这句我能记住。
你有病吧！
你有病吧！
你有病吧！
解气解气。”
我笑道：“不论回怼的是啥内容，阴阳平衡了就舒服了。”
“好好好！”小石眉开眼笑地用不同的口气不断练习着，“你有病吧！
你有病吧！
你有病吧！”
七哥一边听着小石这只小菜鸟努力地念叨着，一边侧过头，意味深长地看了我一眼。
我：？
但七哥只是看了我一眼，并没有说话。
小石还在刻苦练习着刚学的“必杀技”。
我一直没能猜透七哥那一眼是什么意思。
晚上，我们一起吃了晚饭之后，又在附近随便逛了逛。
小石说，怕运动太多有高原反应，我们只是溜达了一会儿便回酒店休息了。
不过我一直感觉，七哥那一眼，代表了无数的意思。
我反正也不困，便发了个信息问七哥要不要出去吃夜宵。


第745章 不讲武德

没过一会儿，七哥便来敲门了。
我们找了个路边摊，点了点儿夜宵，要了两瓶啤酒。
七哥白天要开车，也就晚上能少喝点儿。
我陪他一起喝一口。
在给他倒酒的时候，我问他：“今天在车上，你看我那一眼是什么意思？”
七哥又用那复杂的眼神儿看了我一次。
“咋了呀？”我问。
七哥喝了一小口，慢悠悠地道：“我只是好奇，你是怎么长这么大的？”
“啊？”我没听懂，反问道：“我怎么啦？”
一边问，一边给七哥把酒添满了。
七哥又喝了一口酒，放下了杯子，认真的看着我道：“一阴一阳之谓道？
你倒是挺会用的，还能用在吵架上？”
我听着七哥这口气，也不像是表扬我的呀。
我询问道：“怎么了嘛！
用得不对？”
七哥叹了口气道：“你知道我今天差点儿被你吓死吗？”
我大概能猜出来他指的是什么事儿：“因为我拍了视频？”
七哥看我云淡风轻的样子，气得低吼道：“你是疯了吗那会儿？
还一阴一阳之谓道！
是那么用的吗？”
我振振有词道：“他不讲理，他攻击我，我反击回去，有什么不对？”
七哥把杯子里的酒一口喝光，空杯子啪地一声拍在了桌子上，低声训斥道：“今天那是烧了高香了，遇到了不跟咱们一般计较的人。
如果今天我是他，你敢拿着手机拍我，我直接一个破坏M族团结的由头儿就能把你拿下。
手机一没收，你还发个屁视频，讲个屁的阴阳之道啊？
跑到Z区怼人，你有病吧你！”
我一点儿也没敢反驳七哥的话，只是乖乖地把酒给他满上，这才小声地询问道：“给我扣个破坏民Z团结的帽子？
不讲武德？”
七哥被我气笑了：“所以我才好奇，你到底是怎么完整地长大的！
你是读书读傻了吗！”
我之前没怎么见过不讲道理的人，所以我一直都是“以理服人”，一直用得都挺好的呀，怎么到这里就不能用了？
我有些不太服气道：“一阴一阳之谓道，这是天道规律。
走哪儿也不能违背天道啊！”
七哥气得又一口闷了我给他刚倒的那杯酒，低吼道：“你是不是就知道个阴阳之道？”
“不然呢？”我虚心地请教道。
七哥看着我一副不谙世事的样子，气到无语：“还不倒酒！”
“哦哦哦！”我连忙赔着笑脸把酒给他满上，“润润嗓子，您接着说。”
七哥瞥了我一眼，又一口闷了。
我都担心他喝多了，别第二天早晨还没醒酒，但我还是默默地给他满上了。
七哥语重心长道：“除了一阴一阳之谓道之外，是不是还要讲究直则冲，曲则顺呢？
不是别人不讲武德，而是你直直地怼回去，你煞到别人了。
别人顺势把你拿下，过分吗？”
“哈？”我本来是想说过分的。
这不是明显地讲不出道理就动手吗？
但我明白，七哥说的“直则冲，曲则顺”，直冲为煞更有道理。


第746章 没有意义的胜利，毫无意义

我从来没有想过，风水上的直冲为煞还可以这么用。
七哥这番话，让我无言以对，豁然开朗。
我双手恭敬地端起了酒杯，真诚地看着七哥道：“谢谢七哥，敬你。”
七哥痞痞地看着我笑道：“行，还算上道儿。”
说完，他也端起了酒杯跟我碰了一下。
喝了一口酒，七哥继续叮嘱我道：“你要记住一句话：弱者逞强，强者示弱。
咱们的目标是什么？
是为了吵架吵赢吗？
很多人以为，示弱就是输了。
但你如果不会示弱，那你就真的输了。”
我重复了一遍：“弱者逞强，强者示弱。
如果不会示弱，那就真的输了。”
七哥满意地点头道：“对，别人说太阳从西边出来的，我们说对就好了。
跟那种人去争什么呢？
没意义的胜利，毫无意义。”
我重复了一遍：“没意义的胜利，毫无意义。”
可不是嘛，有多少争论是毫无意义的呢？
尤其是夫妻之间、父子之间，鸡毛蒜皮的争论有什么意义？
七哥发现了我一直在重复他的话，瞪眼道：“你有病吧！”
我连忙笑着举起酒杯：“喝酒。”
碰了杯，我给七哥又满上了，问道：“那你今天怎么还教小石，吵架的时候怎么怼回去呀？”
七哥对我倒酒的速度很满意，他轻扣着桌子道：“他性格软弱，容易被欺负，所以他可以多硬气一些。
但你就不用了。
你硬有余而软不足，那你就多学学曲则顺。
这才是阴阳之道啊。
不是谁都适合怼回去的。”
我再次醍醐灌顶，原来阴阳之道还要考虑这个层面。
我连忙举起酒杯道：“多谢师父指点。”
七哥得意地端起酒杯喝了一口道：“笨得令人发指，我可不稀罕收你这么个傻徒弟。”
我俩插科打诨地闹了一会儿，早早地回去休息了。
通过这一顿夜宵，我对七哥有了新的认识。
我之前还以为他跟小石一样都是软柿子呢，原来七哥只是不屑于去争吵而已，他是个有大智慧的人。
后面的行程，一路顺遂。
X藏真的美得像天堂一样。
清新的空气，似乎能拉近天空的距离，让蓝天有一种触手可及的错觉。
在靠近拉萨的路上，可以看到很多朝圣的人徒步走来。
那一个个饱经风霜的身影，让人不禁对拉萨升起了一股莫名的敬畏之情。
同时也升起了好奇之心：这里到底有着怎样的吸引力，可以让那么多人风餐露宿、前赴后继地来朝圣。
我们像赶集似的，依次在各大著名的景点穿梭溜达，这里看一看，那里看一看。
作为门外汉，我们完全看不出，那些圣湖为什么是圣湖，那些神山又为什么是神山。
只是在布达拉宫的时候，我在一尊不足一米高的天然长成的菩萨像前，发现地面油光铮亮。
好像是有人常年在此处，五体投地的叩拜所摩擦形成的。
那尊菩萨像所在的位置，光线暗淡，我并不能看清菩萨的尊容。


第747 篇外：爱是所有问题的答案

【篇外：】
跟大家分享几件事儿。
第一件事，【关于自修】。
我们一直说自修，很多人不太理解，这里再清晰一下。
注重自修，就是关注自己的情绪。
任何让我们起情绪的事情，都是我们的人生卡点。
我们要注意觉察，自己在哪类事情上容易动气。
然后有意识的去参悟其背后的原因。
当然，可能没有那么快能悟出来。
但至少咱要有觉知，知道自己生气了，知道这是自己要修行的点。
【爱，是所有问题的答案。】
老公好吃懒做，气死个人。--那是因为我们不够爱他。
孩子调皮捣蛋，把家里弄得乱七八糟，看着就上火。--那是因为我们不够爱他。
客户跟个事儿妈似的，嘚吧嘚吧的，一听就头疼。--那是因为我们不够爱他。
修行，修的是心。
或者说，修的是爱。
修的是，心去爱万事万物的能力。
【我是一切的根源。】
我气的要命，那是我的卡点，问题不在别人那儿。
修行，修的是自己。
网上有句话叫：改变自己是神，改变别人是神经病。
如果每个人都能把自己修好，那我们的世界就会很美好。
当我们忍不住想去改变别人的时候，我们要觉察到自己没有在修自己。
每个人都有卡点，或多或少。
比如我自己，一遇到颠倒黑白、睁着眼睛说瞎话的骗子，我就来气。
这是我要修的点，让自己更有包容心。
其实这个世界，本来就是有好人，就有不好的人。
这是阴阳之道。
我们要允许一切的发生，这是天道。
我们修的结果，不是说去包容骗子，纵容犯罪。
看到骗子，该举报举报。
只是，我们能意识到这只是天道的一部分而已，不会再起情绪了。
修行，不是一步就能到位的。
我到现在，见到那些颠倒黑白的人，第一反应还是噌的一下就上头了。
等反应过来这是阴阳之道之后，才会释怀，才会放下。
我们一点儿一点儿的觉察，一点儿一点儿的精进。
慢慢修，不着急。
只要在路上，我们总会离目标越来越近。
第二件事儿，【可以改善面相的运动方式。】
前面提到了西藏朝圣的人。
在这里多说几句。
朝圣者，是三步一叩拜。
三步，刚好是接近身高的长度。
寓意是，用身体丈量自己的信仰之路。
这个叩拜，指的就是五体投地的大礼拜。
大礼拜，是我的密宗师父非常推崇的运动方式。
朝圣者们，长年累月的做着这种姿势去叩拜，在无形的层面，必然会有着特殊的意义。
网上搜做大礼拜的前后对比图，可以看到很多人的精气神儿、甚至面相上都有巨大的变化。（也有人将其称之为108拜，或者天意运动。）

快手博主
我第一次闭关结束时，看见的师兄师姐们的变化大概也是类似这种。
具体做法，网上搜“张朝阳示范最好的运动大礼拜天意运动”等关键词就能看到。（不过有些短视频剪辑不完整，多看几个比较一下）
如果大家要练的话，家里有瑜伽垫的话，前面再连接一个小坐垫放手就可以。
如果要现买垫子的话，就不要买瑜伽垫了。
因为双手要伸直，一般要用两米三到两米五的长度，瑜伽垫一般只有两米。
有专用的垫。
（后补的话：我之前有给大家推荐过专用垫子，但那位博主的流量起来之后，不少粉丝反馈说他开始以次充好了，于是我就下架了。
这就是第862章讲的，不能去赌人性，不忘初心的人很难得。
万事万物都是在不断变化的，人心也是。
到底是变好了还是变坏了，大家要随时保持警惕。
如果大家在我橱窗里买的东西发现货不对板，直接退货就好，不要委屈自己。
不要因为给我面子，不好意思退。
前面反复讲过，如果一个闭环里，有人没有受益，那么这个闭环是不完美的。
我推荐的只是产品，不是人心。
自己愉悦的心情很重要。）


第748章 【篇外：辟谷】

第三件事，【辟谷】。
最近有粉丝自发的成立了辟谷群，这里多说几句。
辟谷，也叫断食，或者绝食。
可以完全不吃不喝（气足），这叫全辟谷。
也可以只喝清水，不吃东西，这叫清水辟谷。
也可以只断其中某一种食物，比如断盐，断肉，断主食，断火食（只吃生的果蔬）。
道家还有丹药辟谷等。
辟谷，是通过减少体内的食物摄入，激发深层次的能量系统。
丹道家认为：人生百病，人身自有百药以疗之。
“自有”，不是外在摄取的。
这种理论，与营养学是反着的。
我虽然每次辟谷只辟几天，但我见过成年累月的辟谷还活的好好儿的人。
不能用肉眼可见的逻辑，来理解辟谷。
具体能不能辟谷，要根据自己的情况而定。
辟谷一般前两天很轻松，第三四天的时候，习气会干扰，心念容易摇摆，觉得别人都吃饭，就自己不吃饭，偶尔朋友还有个聚餐啥的，显得自己格格不入。
过了这个阶段就好了。
一般7天为一个节点。
少于7天，算是轻断食。
满7天，会连接比较玄的能量，据说可以清理业力。（太玄的，关于神明，《黄帝内经》里也写了不少，这里就不多写了。）
对于看不见的说法，我一直是宁可信其有。
所以如果可以的话，我辟谷一般是坚持7天。
辟谷前，心里跟自己说一声，我要辟谷了。
辟谷结束，再跟自己说一下，我要复食了。
身体是有灵性的开关儿的。
就好比说，睡觉前跟自己说一声明天早晨我要六点起床，一般都会提前几分钟自动醒。
辟谷也是一样。
感觉自己可以辟，那就跟自己说一声。
在心里跟自己说的这个行为，叫元神启动。
元神能不能启动，在于自己的信念。
信，气则聚。
有句话叫，相信相信的力量。
这不但是心理安慰，更是牵扯到气的运行。
比如形容对某件事情不相信，我们用的成语叫嗤之以鼻。
也就是人们常说的一声：“切！”
这种反应，气是往外走的。
这也是为什么我们常说谦虚的重要性。
骄傲，自满，傲气是膨胀向外的。
谦虚，气是向内的。
相信的力量，也是一样。
傲慢的人，才会什么都不相信。
相信的人，大都是谦虚的。
归根结底，与气有关。
古时候有人辟谷，是因为穷。
吃不上饭，辟几天。
病了买不起药，辟几天。
在刚开始辟谷的时候，如果感觉能量稍微不足，可以通过上面说的做大礼拜来补充能量。
对着太阳做，或者面向自己信仰的对象拜，都可以。
辟谷期间不适合剧烈运动，如果做大礼拜的话，动作要慢，稍作几个心静了就可以，不必太多。
或者念经、持咒，也可以加持。
经和咒，只要是自己相信的都可以。比如心经、金光咒等等。
心念正的人，应该都能链接到这股能量。
如果心性不稳（摇摆不定），也有可能感受会弱一些。
这种情况，可以采用服气或咽津液。
也可以从半辟谷的方式循序渐进。
半辟谷，有的人只吃某一种蔬菜，或者单一的中药。
也有人吃的种类比较多。
即使是半辟谷，也要注意少吃，不然就失去了辟谷的意义。
辟谷，启动的是无形的力量，算是天助。
有道是：天不助无道之奉，德不扶难明之人。
心正明理，也有助于辟谷。
大家能辟就辟，不能辟，就先自修一段时间，等机缘到了再说，不必强求。


第749章 【篇外：篆书的灵力加持】

第四件事儿，【篆书的神力加持】。
有人问吉月姐姐加持的小物件，还有多久好？
没有那么快哈。
如果大家着急，可以试试写篆书。
写篆书，也可以获得神力的加持。
古萨满师父（也就是吉月姐姐的师父），一个多月前就让我们开始写了。
之所以没有第一时间推荐给大家，是我自己先描了一卷试试。
我先描的是篆书2500字，现在在写《道德经》。
其实《黄帝内经》和《千字文》也不错，有时间的话还会陆续写。
篆书是很早的一种汉字，由甲骨文、金文、石鼓文演变而来。
算是最早的成熟文字，在隶书、楷书、行书、草书之前。
之前没太注意，这次写的时候才发现，篆书没有顿笔，没有花里胡哨的形式，非常纯朴，很像画符儿。
大概画符就是从篆书演变而来的。
在写的时候，感觉每个字都在长袖善舞一样，弯弯曲曲，飘逸婀娜。
篆书极少有横平竖直的字，也没有锋利的钩角。
哪怕是“平”字本身，也是带着水蛇腰的。
再比如那个“子”，好像就是画了一个开心的小孩儿，写的时候就会心生喜悦。
写篆书，得用软笔。
软软的笔写着软软的字，越写心也越柔软。
我毛笔字写的不好，所以我一刚开始用的秀丽笔。
虽然也是软笔，但我很快就发现了一个问题。
太费笔了。
没写多久，笔毛儿就分叉了。
刚开始以为是笔不好，又换了个牌子。
没写多久，又写废了两支笔。
我就开始琢磨原因。
怎么会这么费笔呢？
半张纸没写完，已经写废了好几只笔了。
我上网查了一下软笔为什么总分叉？
看完之后才明白，原来是我笔锋太硬，写的时候没有刚柔并济。
笔是软的，字是软的，但我用硬笔习惯了，所以手法是硬的。
发现到这个问题之后，我有意识的去柔和书写的力度，分叉的问题就解决了不少，笔就更耐用了。
现在换成了钢笔式的毛笔，比秀丽笔更软的一款，写起来更有感觉。
大家有时间可以写写试试。（橱窗里也有放）
经济上不宽裕，或者没有时间写的话，先不要拍，这不是个摆件。
我们要让自己变得更好，有很多种方式。
生活压力比较大，没有时间舞文弄墨，也可以有意识的去做一些生活中常见的简单实用的事情。
除了篆书这种文字本身的能量之外，描红这类的简单不用动脑的事情，本身就有解压的功效。
类似的动作还有撕纸，或者用小抹布擦地板、用手搓洗衣服等等。
简单重复的动作，只动手、不动脑，都可以解压。
如果在做的过程中，能把注意力放在手上，去感知毛笔的柔软，地板的平滑，水流过手指的感觉等等，更有助于把脑子放下，把心释放出来。
很多病，都是情绪引起的气血上的淤堵导致的。
当能把心打开了，气血循环好了，很多精神上的抑郁、身体上的不适，也都会自然而然的散开的。（具体的案例，等新书里面写吧，太玄了看着都不科学，哈哈。）
第五件事，一位友友给我分享了一个讲风水的视频，标题是《公开最实用风水》。
视频文案是：“公开风水真传，最短的时间，学习最正确的风水。
今天，我会教大家最重要的风水秘密。
看完，可以直接用。
自己住的房子风水如何？
怎么调整？
买房租房时，怎么选房？
如果风水不够好，又该怎么办？
最有用的知识，传授给最小白的你。
零基础的普通人，吊打95%的风水师。
把中国风水，掌握在自己手里！”
视频大概有半小时左右。
免费看半个小时，就能吊打95%的风水师，这多划算！
下面开始讲干货的前几句话是：
不要买罗盘！
不要买罗盘！！
不要买罗盘！！！
“罗盘不准确！！！”
“从宋朝发明罗盘开始，它欺骗了中国风水一千年！”
理由是，罗盘指的是磁极，而磁极是变化的。
然后用了四五分钟的时间，证明罗盘有问题。
最终得出结论：
“风水罗盘在害人！！！”
“95%的风水师，他们连方向都测不准！”
“花几千找到风水师，花几万学的风水课程，都毫无价值！”
因为方向都找不准！
然后用自己住过的房子举例子。
核心内容是：单元门的朝向很重要！
要用卫星地图，才能更准确的找到方向。
声称是跟香港的师父学的，多年验证，无一不准确！
“简单到离谱，有用到爆炸！”
理论是，24山不能直接用。
要考虑单元门和自家的入户门叠加旋转。
也就是说，同一个单元，单元门方向一致，如果入户门是相对的，那么24山在这两家就是截然相反的摆放方式。
视频说他租的房子，就非常符合他的理论，是一个风水非常好的房子。
证据是：之前的租户，从一无所有的农村傻小子，变成了大老板，身家过亿。
因此证明，理论确实准确，测出来的好，就真的非常好。
我的疑问是，就凭一个24山，再怎么转，也做不到无一不准确吧？
因为风水只是语文、数学、英语其中的一门而已。
身价过亿，跟他旋转的这个24山有必然的关系吗？
怎么能只凭这一个图，就判断运势呢？
视频既然说他这套理论无一不准确，那么楼上楼下户型完全一样，确定都很好吗？

别人说的多年验证，抵不过自己的亲自验证。

我们要有识别套路的能力。


实践是检验真理的唯一标准。
不要听别人说了什么就全盘接受，每个人要设置一个属于自己的信息过滤门槛。
自己亲自验证过的，才算数。
我分享的内容，也是一样。
我表述的，只是我的理解。
具体对你适不适用，要自己亲自试一试。
下图是另一位粉丝的提问。


这个问题其实很简单，去做一下，看结果，就知道答案了。
只要原理弄懂了，剩下的就是实践了。
就像做游戏一样。
猜大小，自己猜了一个答案，等生活给我们开结果就好。
我之前试过一次，预测的结果与我分析的不一致。
我该尊重尊重，但还是不甘心。
过了一段时间，再测，还是一样的结果。
我还是不甘心，过了一段时间，又测。
连续十几次，全部是一样的结果。
现在看，预测的是准确的。
我的推断，是基于当时的情况。
但是，随着时间的变化，人心也是在成长和变化的。
这种变化，不是我们在当时的认知下，用理智可以推理出来的。
（当时是在2016年下半年测的。案例与性别有关系，这里讲了有bug，等我在新书里写一下。）
上面的《看完本视频，零基础的小白，可以吊打95%的风水师》的案例，聊天记录的最后，那位友友还是有疑惑。
她疑惑的点是，人家的分享也是免费的，也没骗我们钱，不至于故意分享个错的吧。
是不是正确的知识，我们可以自己验证。
至于对方的动机是什么，我们不必去纠结，因为跟我们无关。
我们只相信自己验证出来的结果就好了。
但是，如果用“人家也没骗我们”为理由，推理他讲的东西就是真的，因为他没有骗我们的动机，这个逻辑是不可取的。
这里面有太多的可能性了。
比如，有可能是他本身的认知问题，他验证了三个人，全准了，他就认为这套理论是对的。
也有可能，他想以此吸引粉丝，为以后接个案做宣传。
把自己包装成天下无敌，95%的风水师连方向都找不对，那以后风水问题，是不是就只能咨询他了？
这种情况，也许可以从他的其他视频看一下是否有此迹象。
也有可能他认为，还没烘托到他认可的高度，他还会持续的出类似视频吸引眼球，吸引到足够体量的粉丝才揭底牌。
还有可能单纯就是为了赚流量的钱。
举个例子。
我爸曾经刷到一个视频，题目是：《吃饺子千万不能蘸醋！！！》
我爸吃饺子就喜欢配醋，一看这标题，那必须得看呀。
点进去一看。
先是戳痛点，举例子：哪个老头不听话，吃饺子蘸醋了，最后上医院了。
这多吓人。
为什么千万不能蘸醋？
到底有什么隐患？
那必须得看完呀！
看到最后，说醋酸是酸性的，能刺激胃。
另外，说醋酸能溶解钙，吃醋能骨质疏松。
钙这个事情，很难说对不对。
比如说喝牛奶可以补钙这件事儿，就属于是商业炒作。
事实证明，不能。





喝牛奶的人，体质可能还不如不喝的人。
牛奶是在什么情况下产生的？
跟人一样，十月怀胎，刚生小牛的时候。
牛不是一直能挤出白白的牛奶的。
小牛还得喝一些，能有多少奶拿出来卖的？
为了增加牛的产奶期，很多农场都使用激素。
甚至大量的牛奶制品，直接都是人工生产的科技与狠活，根本都不是牛生产的。
牛奶含钙就能补钙？
这是人自己想出来的。
牛奶是阴寒之物，成年人不建议喝。
网上查的结果很有意思，牛奶有寒性，但是不属于寒性食物，解释得非常“巧舌如簧”。


别人怎么说，那是别人的事儿。
大家要相信，在吃的方面，人造的不如天造的。
老天对哺乳动物的机体设置，就是给小孩儿（小牛）喝奶的，没设置给成年人和老年人喝。
因为小孩儿是纯阳之体，阴阳和合刚刚好。
商业利益，可以渗透到各行各业，各种渠道。
在这个末法时代，大家更不要轻易相信任何人。
就只信自己。
自己感觉对的，才是对的。
或者倒回去查商业利益不那么重的时候的一些古籍，比如《黄帝内经》《道德经》《金刚经》等。
网上说的，听听就好。
《吃饺子千万不能蘸醋》这个事儿，大家看到最后，发现没有说出个为什么“千万不能”，评论区一片骂声，说她危言耸听，脱裤子放屁等等。
这种类型的视频有很多，不收钱，但是用各种办法吸引眼球。
短视频的玩法，主要考核两个点。
一个是【完播率】，就是能看到最后的有多少人。
我们经常能看到一些视频说，“分享三个点，尤其是最后一个，最重要。”
只要看到这句话的，我基本都把拍视频的这个人的人品，定义为下等了。
如果真的是最重要的，分享就是为了利他，为什么不拿到前面说？
如果前后是有一个逻辑关系，必须要放后面说的话，那正常人也会丝丝入扣的往后听完的。
她特意点出来最重要的放最后，那就说明三个点是独立的。
她只是怕我们没看完，影响她的完播率，故意拿捏人呢。
从一上来就暗戳戳的摆套路的自私的人，这种人品，我也不指望她能讲出什么真东西。
跟“吃饺子千万不能蘸醋”一样，就想知道“千万不能”的原因是什么，何况还有“不听话的老头儿住院了呢”，一般人都会坚持要看完。
跟“看完本视频，就能吊打95%的风水师”一样，就想花上半个小时，看看怎么吊打95%的风水师。
这是视频博主常用的一些手段和套路，为了完播率。
开头儿往天上夸，说的使劲儿大一点，至于后面能不能圆上去不是很重要。
因为视频考核的第二个点是【互动率】。
不论大家是夸你的，骂你的，只要有人回复就算完成考核。
所以就会导致，骂的人越多，视频越火，因为符合了考核标准，平台会提供更多的流量扶持。
我爸看完那个《吃饺子千万不能蘸醋》的视频之后，虽然不屑一顾，但总归是觉得醋还是有点儿问题的，不然人家也不能那么说。
所以多少还是会注意一点儿。
结果没几天，又有一则视频说《吃饺子不蘸醋的，都是汉奸！》
理由是，醋对人体那么好，还不多用点儿，会导致生产醋的厂家倒闭的。
醋，那是老祖宗留给我们的养生智慧，谁吃饺子不蘸醋，谁卖国。
老头儿本来过得好好儿的，看几个视频，饺子都不会吃了。
【这章其实是四章的内容，主题都是让大家相信自己，所以就没分开发。
保持独立的思考能力，才能心正，这也是修心的一部分。
张三说东，信了。李四说西，又信了。那这个心，就是摇摆的。
摇摆的，就是不正的。
正心正念。】


第750章 布达拉宫的灵魂

【回归正文：】
当时不知道为什么，天然菩萨像的旁边一个人都没有，不知道他们都走到哪里去了。
我抬头，黑漆漆的看不清菩萨。
低头，只能看到地面上油亮亮的人形图案。
我当时心里闪过一念，既然此处有人常年的叩拜，那这里是不是有什么特殊的意义呢？
我在起念的同时，便已经弯腰做起了大礼拜。
当我第三次五体投地的时候，房间突然亮了，就像有人开灯了一样。
我连忙爬了起来，想借着亮光看看这尊天然的菩萨像到底长什么样子。
但我刚一起就发现，没有亮灯。
屋内还是暗暗的。
我本来还想再拜一下的，试试还亮不亮，但是突然涌进来很多人。
屋子里一下子就满满当当的，根本就趴不下去了，没地方儿了。
后面还不断地有人进来，我只能顺着人流往前走。
一直走到了布达拉宫的外面，我才掏出手机查了一下天然菩萨像的来历。
原来这尊不足一米，宽只有11厘米的木制菩萨像，竟然被称作为布达拉宫的灵魂之宝。
要知道，布达拉宫用了30多吨黄金和10多万颗宝石建造，里面更是有好多的金银佛器、宝石、玉器。
据说，当时世界一半的黄金都在布达拉宫。
虽然可能有点儿夸张，但截止到目前，全球的黄金储备总量也没有太多（美国8k＋，中国2k＋）。
这样一个世界顶级宫殿的灵魂，竟然是一尊小小的木菩萨！
据传说，这是一颗会说话的树天然形成的菩萨。
我也不知道那个恍如白昼的闪光，代表着什么意思，只是出了布达拉宫，听到有人在唱莲花生大士的心咒时，能清晰的感觉到天地之间都被一种悲怆的力量充斥着。
莲花生大士心咒，一开始就是宇宙的根本音：唵阿吽（音ong a hong）。
这三个字，好像带着无限的力量铺满了天地。
那个时候，我只是听说过莲花生大士，并不了解他的生平事迹。
上网查过才知道，原来显宗和密宗都是由莲花生大士传入西藏的。
他也被称之为“藏密的祖师爷”。
他还做过很多的预言。
他说：“很奇妙啊！那个时代的车子不用马匹来拖拉，自己可以发动行驶。
很奇妙啊！那个时代的青少年，为什么脚底下要踩著牛角，且装上轮子滑来滑去呢？
很奇妙啊，那个时代的人们，不必出门，每天只要坐在镜子前面，就可以知天下世事了，且更可互通讯息啊！真是神奇啊！”
他好像一位时空的穿越者，他描述的汽车， 滑板，手机，都实现了。
关于出家人，莲花生大士说：那个时代，很多出家人追求名利。
云游四方欺骗信众。
处心积虑收取别人的财物。
拥有个人私产但却不做佛事。
不诵经文而沉湎于歌舞娱乐之中。
破戒却心中没有愧疚。
关于普通百姓，莲花生大士说：那个时代，会有女子在夫妻间进行挑拨（第三者插足）。
不孝的儿女将父母赶出家门。
兄弟间为家产打架。
造下五业却不起惭愧心。
佛陀的教育渐渐沦丧。
近亲之间会出现乱伦。
很多人沉溺于赌博之中。
瘾君子整天吞云吐雾。
酗酒的人贪恋杯中之物。
佛像法本器物，沦落到市井上成为商品。
他还说：“当铁鸟在空中飞行，铁马在地上奔驰的时候，就是末法时代到来。”
莲花生大士说的，正是现在。
飞机在飞，汽车在跑。
出家人在骗人，在家人在吵架。
不论出家还是在家，都在追逐名利，被贪欲所迷惑。
【篇外：】
莲花生大士的预言还有很多已经应验的，下一章篇外单独发一下。
今天热心粉丝们发了一些信息，跟大家分享一下。

拿证的成本很低，网上看到的佛家的道家的，很多都是百十来块钱就能挂上名儿。

截图不了太多，套路是先皈依，后面还有各种收钱的名头儿在等着。

这一家是网络批量皈依，后面还有很多“随喜”项目。
再次重申：末法时代，【只相信自己】。
如果只是百八十块钱的事儿，买个证而已，也不贵，买就买呗，我就不会特意说了。
问题是，这只是个开头。
后面还有连环坑，跳不完的坑，诱惑人升起无限贪念的坑。
贪念一起，就容易入魔，这才是最需要警惕的。
不论是佛家还是道家，皈依都有三个要求。
皈依佛（道家称之为道宝）。
皈依法（道家称之为经宝）。
皈依僧（道家称之为无上师宝。）
不论哪个门派，修炼方式有所区别，但大方向上是一致的。
都是要认可宗教的理论，也要认可师父。
师父也要考察弟子的心性。
怎么着也得一年半年的，甚至还有三五年的。
这网上批发的“皈依证”，师父都不知道在哪里，着急麻慌的就要收钱的，那皈依的是什么？
皈依钱？
皈依本身没有好还是不好。
缘分没到，不要硬靠。
硬靠是一种贪念，也是一种执着。
心知道一切的答案。
把自己的心先修好了。
缘分到了，心里很笃定的知道师父是谁的时候，那就顺其自然。
别信广告，别信证书，别信演戏。
只相信自己的心。
《清静经》讲：人能长清净，天地悉皆归。
有时间可以多读读，静静心，让天地皆归。


第751章 【篇外：莲花生大士的预言】

【莲花生大士关于末法时代的预言翻译】

沙巴玛嘎拉

喇荣五明佛学院才多堪布译

起承诸佛威力故，现今获此短暂安乐时，僧众活佛汲汲于名闻，云游四方欺蒙诸信士，处心受取他人资财施密语，广蓄私产不做佛事供，僧众不诵经文耽于歌舞伎乐，不施众善谋虑拮取他方财。

不着僧服改着汉地轻便装，尼师毁誓破戒无惭色，蒙昧自伪做护戒相，不修诸善勤胭脂妆，女众两舌离间夫妻和，忤逆父母驱于家门处，致令兄弟阋墙争，造诸五过不起惭愧心。

近亲逆伦不净行，所做违逆引魔入身，藉助鬼神力耽溺赌博中，瘾恋吸烟鬼神雾里迎，杯中嗜酒守护普神避门外，以此缘由魔众炙盛西域于土虎年，各方界域邪魔障难普遍现，佛陀法教值遇衰微劫。

佛像法本器沦落市井为商品，召感罪罚疫病丛生成危害，家传稀珍宝外域作交易，加持渐失地水灾难兴，滥垦水源荒地降雹雷鼓挚电成灾，砍伐林木遭致荒馑年，盗贼四起衍生饥贫乞食者，陷溺赌博运势皆消散。

吸烟成瘾善神护法渐远离，饮酒过量短寿多病苦，揭诸未劫有情众，当前短促逸乐时，谨记业与因果相连系，定时课诵莫忘众善啊，觉查警醒法教渐失际，自当严守戒律诸威仪。

假如鬼魔入侵兴害意，且对莲师尊前一念祈，当知虎年邪魔投生藏地后，“班扎咕噜”昼夜勤持诵（注：班扎咕噜即莲师心咒），铁龙年魔众入水域，（2000年即藏历铁龙年：发生震惊世界的俄海军库尔斯克号核潜艇海难等）水灾地崩恼害众人命，铁蛇年魔众入风雷霜雹，殃及众生遭逆苦困厄（2001年既藏历铁蛇年：发生热带风暴阿里森林造成损失60亿美元、印度大地震亡14000人等）。

水羊年多有疫情传染流布（2003年即藏历水羊年，发生非典疫情造成全世界恐慌等），酒食过多者因脑血管疾病死，嗜好赌行者因胃疾死，恶口兴谤者因喉病死，吸烟过量者因肺病死，食蛋蒜者梦魇恼乱死，猎杀兽畜者肝肠病死，造作诸业者悉得种种苦病死。

木鸡年佛教式微，鬼魔众等易于加害，土牛年世界刀兵起（2009年藏历土牛年世界将爆发大战争）众等多于烽火丧黄泉，轮回体相不见说分明，若欲转此恶成净刹，当常忆念祈请莲师尊，班杂咕噜，昼夜持诵（消灾办法）。

若不称信诸业及因果，奉行莲师本尊谕，不昧因果喜舍行，妄语恶誓愿力当断除，且当信奉此信谕，若复有人如是行，浊世所有兵劫疫病息，安往利乐圆满世界中。

若复有人深心奉此函，抄写敬诵转一遍（消灾办法）现世病刀兵皆平息，当来感如净严刹，乌坚域内莲师心中言谕，仅就耳闻威德能消鬼魔障难，寿命福德皆增上，随身携此信谕（消灾办法）运势日隆广加被，鬼魔不能兴苦害，居室悬挂（消灾办法）消弥四大不调及怨敌，结清境界邪魔鬼魅摒于外。

若有一户奉此信谕，必能饶益邻里众，若有乡里奉此信谕，举国境内皆饶益，若人奉行此信谕，等于莲师无分别，复得莲师守护头顶三尺处，直到弥勒当来下生时。

若将此函广传流布及十人，此生常胜魔鬼众，未来得生莲师庄严刹，对此信函生邪见，今生灾病刀兵苦遇身，来世地狱苦趣辗转受。

【莲师预言信全文】

邬金莲师罗刹魔域之寄语

凭依三时诸佛威摄力　今获现时刹那之欢愉

然而所谓上师及活佛　沽名钓誉遍世众生欺

巧言狡诘得获他人物　不作法财一已独占领

出家众感经忏学歌舞　谋取诸宝悭吝离善行

不着僧衣行乐穿俗装　多有尼众无羞破戒体

欺灭相续假作持毗耶　不作善行勤于涂香饰

恶妇专于夫妻间挑拨　父母违逆妇地门外驱

兄弟彼此内部坏教戒　欺灭自心相续无悔意

近亲互做种种不净行　士夫身遭邪魔体内附

迷于赌财博物呼魈魈　吸纸鼻烟且今恶魔降

以饮酒故护法自身高　如此土虎罗刹侵藏地

四面八方崇崇鬼影生　佛陀教法已至未法期

三宝三密圣物成商品　故受神灵惩罚降诸病

祖业家产无端流处境　以此福损洪水灾繁频

挖毁水土源头雷雹降　砍伐灵树祸害及田禾

偷盗抢劫必落乞丐行　痴于赌博权势亦衰灭

无度吸烟本尊护法弃　饮酒过量短命病多临

如此来世薄福诸众生　于今生命短暂快乐时

切勿忘记业力及因果　切勿忘记课诵及善行

切勿忘记佛法衰败时　严守我等戒条及威仪

勿忘妖魔鬼怪现行间　时常身我莲师作祈请

牢记虎年雪域罗刹临　昼夜勤诵班杂古汝行

金龙年头罗刹伏水中　洪水泛滥地陷伤人命

铁蛇来至罗魔隐风雷　以此不祥如害有情类

水羊无定瘟疫多发生　滥酒暴食死于罗喉疾

赌博无度因此胃疾亡　粗言恶语诽谤喉疾毕

行猎故于肝肠疾患类　现时具罪众生病逝因

木鸡年时佛陀教法微　诸等魔鬼众皆猖狂行

土牛年时国中战祸起　百姓无端遭劫丧性命

如此轮回实难尽说矣　若欲回遮苦集浊恶世

恒常向我莲师勤祈请　昼夜多诵班杂古汝行

业业因果切勿视等闲　白玛莲师吾今此语寄

若能书写读诵一遍间　此生饥痛刀兵灾可免

后世亦可得生善妙地　邬金白玛吾今心语寄

善士听闻既可消魔障　长寿并且既成具福体

随身佩戴造化运气临　鬼等魑魅尽皆难入侵

敬供宅中可息四大灾　非人违害罗刹无奈离

一户家中若有师寄语　村庄百姓安康必无疑

村村若有莲师之寄语　举国百姓安康必无疑

如此善薏本尊真实语　与吾无二礼当具净信

恰如不离尊贵顶戴临　弥勒未降众生我救护

若将寄语广布十人间　此生定然胜出魔魅魑

后世亦可得生铜色山　若有对此寄语生邪见

此生难脱种种三灾侵　后世定堕无尽深渊狱

寄语遍处诸灾俱可消　风调雨顺收成佛法兴

若有阻碍宏扬圣寄语　最上星宿维护心血饮

定遭后世邪落迦底拘　如此邬金白玛寄此语

莲师土虎年六月十日

写于西南罗刹界寄语藏地众生竟


第752章 腰痛

【回归正文：】
不管看到什么光，感受到什么力量，我也还是个人。
西藏逛完了，回来的时候，还是得坐车回。
因为不会飞。
不过我们进藏的时候，走的南线，所以出来的时候，我想看看北线。
但七哥得开车回家，不能走北线。
小石说他假期用完了，得直接飞回去上班了。
所以北线，就我一个人走。
我选择了坐火车。
在火车上，遇到了一个到西藏修行回去的师姐。
本来遇到喜欢修行的人，是一件很开心的事情，大家有共同语言。
但没聊几句，就发现不是同道中人了。
这位姐姐也是个神人。
她竟然是常年都在上课。
而且上的还都是修行的课。
一次的费用，几千，几万，甚至十几万。
但问题是，课程只能学到术。
修行，得自己切实的行出来啊！
灵魂的觉醒，不可能靠着上课获得。
我很想劝劝这位误入歧途的姐姐。
当然，这只是我认为的歧途。
姐姐很坚决的否认道：“你不能理解我在上灵修的课程时，有多快乐。
那是真实的快乐。”
我没好意思说，你交钱去上课，他们肯定会让你快乐的。
顾客就是上帝。
不快乐，下次还怎么继续掏钱呢？
花钱去看一场二人转，也很快乐呀！
花钱去吃一顿火锅，也会快乐呀！
花钱去旅游，也快乐呀！
只要钱到位了，一般都会快乐的。
我也不能说那种快乐不真实，只是……反正那不是修行。
没有哪位仙人、圣人，是靠上课上出来的。
师父领进门，修行在个人啊。
总不能让师父一直领着，那怎么能成长呢？
我试探着跟姐姐讨论道：“不论是成功学那类打鸡血的课程，还是心灵疗愈类型的课程，或激情，或清雅，最终的快乐都不会长久。
你有发现吗？”
姐姐否认道：“灵性课程，跟成功学还是很不一样的。
我们的收获还是挺长久的。”
我没留情面的调侃她道：“长久，你还会反复常年的去上课吗？”
姐姐愣了愣，没有再狡辩。
我也不想弄得人家尴尬，便换了个话题问道：“你这样常年修行，家里人同意吗？”
姐姐清高的回复道：“他们又不修行，愚钝的人，不需要经过他们同意。”
我好奇地问：“所谓无财不养道。
你这样常年的到处上课，学费从哪里来啊？”
姐姐侧目看向我道：“找老公干嘛的？”
呵，征求家人同意的时候，说人家愚钝。
要钱的时候，这会儿又知道自己有老公了。
她的思路，在修行和世俗的观念之间，自由的切换，弄得我倒不知道该说什么好了。
静默了一会儿，我问她：“你腰会不会有时不舒服？”
“嗯，是不太好。”她不知道我怎么突然提到了腰，奇怪的看向了我。
我解释道：“修行，修理的是每个人身上的各种不服。
腰杆子硬的人，腰就容易不舒服。
不一定是表面上的硬，而是指的心里不服气。
修行修的是自己，所以对应的身体症状也是自己的。”


第753章 等我学好了再去渡人

她常年上课，又不从事体力劳动，腰还不好，她大概心里是有触动的。
她犹犹豫豫的问：“那……怎么才能调整好？”
“柔和，包容，别总是硬着腰杆子。
该软的时候，软下来。”我道。
姐姐摇摇头道：“世俗的人，都是利益熏心的。
我不愿意跟那些利益熏心的人打交道。
软不了。”
我笑道：“所以要修啊！
要不怎么说，修行是一辈子的功课呢。”
姐姐撇撇嘴道：“生活里都是俗人，愚钝又粗鲁。
跟他们能修个什么出来？
近墨者黑。”
呃……我想了一下，试探着问道：“修掉自己的清高？”
姐姐条件反射般的就想反驳，我紧接着又加了一句：“修出自己的爱和慈悲？”
姐姐又熄火了。
好多人修行，把自己修成了一个事不关己高高挂起的人。
谁也看不上，都是朽木不可雕。
不管人间的疾苦，就自己躲清净去了。
姐姐虽然熄火了，但还是转不过弯儿来，她反问道：“跟世俗又爱占便宜的人在一起，怎么修慈悲？
好声好气的任人宰割？
包容他们勾心斗角的争名逐利？”
我笑道：“那又是另一个极端了。
也不能修的是非不分了吧？
不起情绪是修的自己。
该处理事情，还是处理事情。
也许还可以通过自己的行为，影响改变到他们呢？”
姐姐一想到要跟俗人打交道，就抵触，她摇摇头道：“我还是修我的无为法吧。
不强行去改变别人。”
我笑道：“无为，也不是啥也不干。
不论佛家道家，哪位仙人菩萨是靠着啥也不干修成正果的？
修，本身就是要做事情。
什么也不做，那是没修。”
姐姐又找了一个理由：“那等我学好了，再去渡人吧。
我感觉自己现在还是有很多东西都不会。”
已经上了十几年的课了，还要等学好再说？
问题不正是，光学不练假把式嘛！
我道：“笛卡尔说过，越学习，越发现自己的无知。
这个世界，本来就是有很多未知的事情。
不可能靠着学习把什么都学会的。
有很多东西不会，是正常的。
会一点儿，用一点儿嘛。
不会的，在实践中再慢慢琢磨呗。
等学好了再去渡人，那就永远都不会有开始的那一天的。”
姐姐那么多年早就清净习惯了，也不是我说几句，她就能抛弃自己的岁月静好去入世的。
【篇外：】
关于辟谷，这里澄清一件事。
《黄帝内经》讲：五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充。
辟谷，不只是不吃主食的意思。
《黄帝内经》还讲过：谷不入，半日则气衰，一日则气少矣。
很多减肥课程宣传不吃主食，只吃水果蔬菜和肉。
这样，人虽然是瘦了，但会伤了精气。
得不偿失。
对于辟谷来说，气很重要。
一个是本身气足。
一个是辟谷期间补气。
还有一个更重要的是，辟谷期间不要生气。
一生气，气机就乱了。
就好像气球撒气了一样。
大家可以留意一下，常年不吃主食的人，他们的气的状态，是不是干瘪的。
辟谷不是简单的不吃饭，更是一种的修行。
还是那句话：人能常清静，天地悉皆归。


第754章 【篇外：什么是正心正念】

关于辟谷的事情，跟大家说一下来龙去脉。
有热心粉丝组织了辟谷群，邀请我进群。
我想着我也好久没辟谷了，刚好要准备开新书，一起清理一下也挺好。
我以为进群那天就开始辟谷了，所以我直接就辟了，但第二天才发现大家还没开始。
所以就我一个人开始了。
我之前只是自己辟过几次，没有带领别人辟谷的经验。
自己辟和带领别人是完全不同的事情。
每个人的身体情况不一样，适合我的，不一定适合大家，需要在这方面有足够经验的才可以。
我想着这次既然有人组织，就在书里说一下，有喜欢的友友可以一起。
就是大家一起做个伴儿，不涉及到经济利益。
我本来以为这是一件好事儿。
但是，昨天晚上我突然不舒服。
别的地方都没事儿，只是左侧的小臂很沉，抬不起来，拿手机都觉得很重，拿不动。
我猜可能是虚的方面的原因，就请吉月姐姐帮忙查了一下。
吉月姐姐说是有魔要攻击我，护法神为了保护我受伤了，与辟谷群有关。
所以我昨晚第一时间发了朋友圈，暂停辟谷。
昨天事发时间太晚，今天早晨又确认了一下。
不止一个人身上带着魔进入了辟谷群，想要控制全部参与的人。
所以请吉月姐姐给群里的友友一一做了清理，清理完会解散群。
辟谷的事情暂缓。
辟谷是一个反常识的事情，在这个过程中，人会激发出一些潜在的欲望或者执念。
这个时候如果心念不稳，很容易被邪魔钻空子。
最近，吉月姐姐清理了好几所被魔控制的学校。
所以孩子出问题的也很多。
好多人身上都跟着魔，但自己却不知道。
魔会伺机在我们意志不坚定的时候，控制我们的思想，让我们变得负能量，攻击性强，利益熏心等等。
只要我们自己正心正念，戒贪，就不容易被控制。
正心正念是个很常见的词，但是又很难把握。
给大家举个例子。
我们活在人世间，要吃饭，要穿衣服，要赡养老人、要抚养孩子，都需要用到钱。
钱本身没有问题。
但是，正心正念的人，知道钱是我们利他的一个结果。
如果有两件事情，一件对别人帮助大，但是赚的少。
一件对别人帮助小，但却可以赚的多。（比如零食里放添加剂，好看好吃但不健康。）
正心的人，会把利他作为第一考虑因素。
自私的人，会把钱作为第一考虑因素。
这里就说到了积德行善。
积德，不只是去捐点儿钱就叫积德。
只要是帮助到别人了，都算积德。
尤其是在我们的工作生活中，让对方感觉到物超所值了，这个行为积的德更大。
因为捐款，我们不能天天捐。
但是工作，我们天天都在做。
这个德行更大：让对方感觉到物超所值。
如果把经济利益放在第一位考虑，那么可能短期是赚到了钱，但是亏了德。
《道德经》讲：故失道而后德，失德而后仁，失仁而后义，失义而后礼。夫礼者，忠信之薄而乱之首。
也就是说，走到仁义礼智信的时候，已经是不讲道德了。
我们卖别人个东西，一手交钱一手交货，感觉自己很讲信誉，很讲理。
“夫礼者，忠信之薄而乱之首。”
到了礼（理）这一步，已经是忠信不足了，是祸乱的开始。
讲理，都已经是祸乱的开始了，何况还有那么多不讲理的人呢！
那都是魔性。
我们修行，不只是追求我诚信、我讲理、我说话算话，而是要追求我们有道和德。
我们做事的起心动念，是对众生有好处，顺便保护好自己。
德不正，心就不正。
大家多审视自己的心。
辟谷的事情，还是等大家的心更稳了比较好，免得一摇摆，被魔控制了就得不偿失了。
另外一件事情是，这本书差不多要完结了。
我这几天从头再梳理一遍，看看还有没有“后话”没补上的，哈哈。
另外，会给大家做做习题，类似下面这种。


这位友友上面撤回的消息，说的是电视。
跟电视无关，如果找不到原因的话，就从其他方面改善，所以我推荐了象数。
下面说的洗衣池和洗衣机是对的。
巽4见水了。
能不能改，这个看自己。
大家看到这里，至少要能找到风水上的问题。
当然，也不一定能找到。
一个是因为业力的问题，放眼皮子上了也看不见。
另一个是还有虚的可能性，比如前几天吉月姐姐查到一栋楼，缘主特意请的风水师去选的，结果住进去家里人接二连三的癌症去世。
从吉月姐姐的角度看，是那栋楼的位置，本来下面镇压了东西，挖地基盖楼的时候，破坏了封印，把煞气给释放了出来。
我没去现场看，我不知道是不是风水上也能看出来。
大概率风水上也是可以看出来的，很多东西是呼应的。
比如上面这位，东南角见水的友友。
她强调，甲状腺先出了问题，后住进的这栋房子。
其实都是呼应的。
我们有这样的磁场，如果不是有意识的避开的话，那我们不论换几套房子，都有差不多的磁场。
我之前去过一位大叔家里玩，他肺部不太好。
当时他住城里，东户。
肺部为金，对应着兑7（乾6金也有影响，但是兑7对肺和呼吸道的影响更大。）
他住那套房子，兑7是开门位置，楼梯那边也缺角。
但是大叔不服气，他说他刚住楼才一个多月，可肺部问题是几十年的老毛病了。
他说他原来住农村，哪儿都不缺角。
后来有机缘，我到了他农村的家里。
我笑着给他指兑7的问题，大小太极，问题是一二三四五……
表相上看，住楼房和住平房差很大。
但是从卦上看，很接近。
他家儿子也很巧。
那天我去他家农村房子的时候，发现门口有枣树。
枣树长刺，伤眼睛。
所以儿子从小眼睛就不太好。
大叔很惊讶地给我看他儿子家的户型图，正南，离9位是厨房。
厨房和枣树，看似没什么关系，但是都伤眼睛。
离开了祖宅，自己买的房子也是相近的磁场。
所以说改命，要有意识地去改。
不是随便换个表相上看起来不一样的房子，就叫改了。
这还只是风水层面的改。
心的层面，更要改。
下一本书，讲心为主。
心是根本，风水是术。
道术同修。


第755章 颈椎问题

【回归正文：】
姐姐这边还没能让她改变主意，隔壁座位倒有人听到心里去了。
一个看似还在上学的女生问：“姐姐腰疼是因为硬气，那我颈椎疼，是因为什么呢？
不是因为写作业累的吗？”
我解释道：“也有可能是长期保持同一个姿势不动，超出了血肉之躯的承受力度导致的。
不过，一般人不会累到那个程度。
很多人，一天也低不了多长时间的头，但颈椎照样不舒服。”
小姑娘一听就懂了，问道：“所以，也是跟性情有关系？”
我点头道：“对。
颈椎不舒服的人，从性情上来说，他心里会对人不服气，尤其是领导、老师、长辈、兄长等。
我们形容一个人不服气，常用的一个词叫梗着脖子。
较劲的时候，颈椎部位的肌肉是紧绷的。
这种性情上的伤害，比实际上低头写会儿作业伤害大的多。
如果是累的，活动一下，气血循环一加快就好了。
但情绪上的伤害，会带着气淤堵在那个部位。”
“还是得从情绪上解决吗？”小姑娘问道。
“真聪明！”我笑道，“找到生气的原因，解开那个心结，就好了。”
“这么简单吗？”她问。
“说是简单，但也没有那么简单。”我开玩笑道，“也有可能是回想一遍，气一遍。”
小姑娘笑得咯咯的。
姐姐静静地听我们聊了一会儿，问道：“你说上课获得的快乐是短暂的，那怎样的快乐是长久的呢？
我四处上课，就是为了要寻找一个解脱的答案。”
我解释道：“外在的任何形式，都是外力。
外力，都是不持久的。
只有自己的心，才能源源不断的生发出力量。
自己的心，要自己修。
在生活中修，在实践中修。
在每一次起情绪的时候修。”
其实，姐姐身上需要修的点很明显。
她极其的排斥利益熏心的人，所以自己去躲清净了。
看到别人身上的问题，其实也是自己身上的问题。
别人利益熏心是自私，那自己去躲清净了，何尝又不是另一种形式的自私？
不过当局者迷，我们发现别人的问题很容易，看到自己的问题很难。
学习是有陷阱的。
学无止境。
一旦掉进去了，就容易一直学。
学，是外求。
我们在成长的路上，也不能全靠自己悟，那样会很慢。
老师指点一下，事半功倍。
但不能一直依赖于老师。
师父指点之后，得自己实践。
自己有了积累之后，可以再考虑请老师提点一下，跨上下一个台阶，这样才是一步一个脚印的向前。
但一直学一直学，就极可能成为逃避现实的借口。
包括有些学生也是。
大学毕业不想工作，就继续往上读研究生、博士生，一直念到三十多岁。
明明自己的专业不适合再往上了，但为了逃避现实，硬是在象牙塔里躲着不出来。
等到实在没得念了，毕业之后一般的工作不想做，高端的又胜任不了，最终选择躲回家里啃老去了。
学习是向内的，为阴。
向外输出，是阳。
哪怕还在读书期间，也尽可能的去做一些能帮助到别人的事情，升阳。
尤其是抑郁的时候，做一些事情，动起来。
能做什么做什么，赚不赚钱的先放后面，向外付出体力劳动，跟单纯的体育运动相比，升阳效果是有区别的。
以前大部分人都种地的时候，抑郁的人就很少。
做实事儿，把注意力放在外面的事情上，阳升起来了，很多事儿就不是事儿了。
这时，身后座位的一位小姐姐伸出头来，加入了对话：“请问一下，我家宝宝晚上不敢睡觉，才1岁多，刚会说话的年龄，特别执着。
困得都一直点头，还是硬扛着就是不睡。
眼都眯缝儿了，还使劲儿的晃头，想把自己晃醒。
非常明显的对抗睡觉这件事儿。
哪怕实在是困得睡着了，也容易闭着眼大哭。
好像是掉进梦里去了。
叫都叫不醒的使劲儿闭着眼睛哭。
这是什么原因啊？”
我转过头看向她，解释道：“如果孩子睡在五鬼位，容易有这种情况。”
“什么是五鬼位？”她问。
我把五鬼的气场组合写在了一张小纸上，“18，36，79，24”。
又画了一张九宫格，让她找一下孩子睡觉的房间，门和床是否构成五鬼气场。
【篇外话：】
很多友友留言，说不舍得这本书终结。
其实是一样的，下一本书，大家有什么问题也可以留言，还是可以穿插着写一写。
这本书，看到大家问的多的问题，我就先写，所以很多事情跟实际发生的时间是不符的。
比如去贵州和去西藏，其实是两次旅行，我就顺便写一起了。
2016年开始，后面很多事情连不上去了，哈哈，bug太多了。
下一本书，前期简单写一下小时候的事情，中间顺带提一些这本书没有提到过的事情，重点从2016年开始接着往后写。
不过下一本书，大部分人物的名字都会重新换，性别会调回去，大家记得从0开始看。不然容易迷糊，哈哈。
这本书的收尾，还是以大家需要的内容为主。
大家可以在这里【集中留言】一下，还想问哪方面的。我要是遇到过的，后面写一下。


第756章 睡觉问题

【回归正文：】
小姐姐看了一下我画的九宫格道：“孩子睡东南屋。
6开门，床朝正东，也就是3的位置，3和6就是五鬼是吗？
那调个方向，头朝7睡就能好吗？”
“试试呗。”我笑道。
她问：“能加个联系方式吗？
有什么情况方便反馈。”
我也想知道结果，便加了微信。
这个小孩情况比较特殊。
其实我们说五鬼磁场，门和床，门和人，人和床，只要任何一方形成五鬼组合，都称之为五鬼磁场。
这个孩子，命宫是9，卧室是6的门，69绝命磁场。
如果掉过头，朝7睡，7和9又形成了新的五鬼。
不过，我们一般看气场的时候，以门为主。
也就是说，以地场的气为主。
他原来睡震3的位置和乾6的门，门和座位的关系，更重要一些。
那天有讨论过到隔壁屋睡觉，但是小姐姐说隔壁的房间很大，不聚气。
所以商量先调个头看看有没有改善。
五鬼位，对大人来说，容易睡觉晚，脑子过于活跃，火气大。
对于小孩儿来说，他们灵性强，可能会感知到不好的东西。
我们这边聊着，过道儿那边有个大哥不是很信这些东西。
他笑着打趣道：“别人说有神仙，你们就信啊！
人还是要相信自己的眼睛的。”
他只是表达了自己的看法，没有恶意，我便指着姐姐的红色外套，解释道：“如果我们说，这是红色的。
但红绿色盲却会说，这明明是灰色的。
每个人灵性和根基不一样，看到的世界也是不一样的。
看不到，不代表不存在。”
大哥连忙伸手道：“不对！
你这个例子不能这么说！”
“怎么呢？”我问。
“等等！”大哥举着手道，“我知道不对。
但是，我还没想明白为什么不对。
等我想想哈。”
我们大家一起歪头看向他。
他自己在那边嘟囔道：“这个例子不对劲儿，没有可比性。
不对。
哪里不对呢？”
他突然抬起头，高声道：“啊！
我想到了！
你在混淆概念。”
“怎么说？”我洗耳恭听。
大哥兴奋的拆解道：“红绿色盲这个事儿。
红色，大部分人都能看到红色，就他自己看不到，所以少数服从多数，他不会有什么疑义。
但是神仙这件事儿，大部分人都看不到，极个别人说能感知到，谁知道是不是骗子。
这种情况，就不能相信。
从人数上来说，你这个例子举得不恰当。”
我惊喜道：“诶，你说的还挺有道理的。”
大家也纷纷点头赞同。
大哥得意的眉飞色舞。
对于玄的事情，大家都是凭心感觉。
信的人就是信，不信的人就是不信。
通过讲道理让不信的人相信，很难。
而这位大哥，明显就是不信的人。
我也没有多说。
大部分人都感知不到的话，只有个别人能感知到，那么他说的是真的还是假的，确实不好分辨。
要么，通过现实案例验证，自己亲自验证过的，才作数。
要么，自己的心去除了贪念之后，回归本真，自己去感觉。
归根结底，别人不论说什么，听听就好，不否定，但也不能相信。
除非自己验证过了，或者自己感知到了，一切以自己为本。
另外，大哥说的少数服从多数这个理论，我不是很认可。
真理，往往掌握在少数人手里。
包括一个大的团体做决策。
大多数人是平庸的，他们的脑子迷迷糊糊、人云亦云。
如果国家决策，需要大多数的人共同提出意见，那大概率不会是什么有格局的见解。
毕竟，有高度有远见的人并不多。
少数服从多数的话，意味着睿智服从了平庸。
但是这些，我没有跟大哥去讲。
讲多了，就变成狡辩了。


第757章 命宫的性格

我虽然没有直面的反驳，但是我悄摸摸的换了个话题，让大家自己验证。
我简单的跟大家讲了一下命宫。
“每个人，我们表面看起来，有男有女，但实际上的性格，跟命宫有很大的关系。
正常来说，命宫是女性，比如坤2老母亲，巽4大姐，离9二姐，兑7小姑娘，如果自己是这些命宫的人，不论男女，性格都偏温柔和细腻，或者是爱打扮，傲娇的小公主气质，或者是贤惠的老母亲爱做饭爱唠叨等特点，想要更多的关心和爱护。
男生如果是女性命宫，也会体现出这类的性格。
反之，如果命宫是男性，比如坎1二哥，震3大哥，乾6老父亲，艮8小儿子，就会体现出男性的决绝果断的性格，有事业心或者有掌控欲，性格没有那么柔和。
当然，不同的命宫还有细分，比如坎1，阳的起点，虽然也是男命宫，但是比其他男命宫更注重细节，但大面儿上是差不多的。
比如震3或乾6的女孩子，内心很容易跟个爷们儿似的。
哪怕她画着精致的妆容，不耽误她性格里的果断和硬气。
让震3或者乾6的女孩子做林黛玉，在婚姻生活中做一个娇滴滴的女人，她的内在会很憋屈。
只要不是经过了大的人生变故或打击，大部分人都是按照命宫的性别来演绎人生角色的。”
大家听完，各自去验证身边很熟悉的人了。（不太熟的不容易验证，因为大家会带着社交面具。比如震3的女孩子，穿着小高跟鞋笑眯眯的。如果不熟，外人很难判定她内心是不是住着个女汉子。）
跟大家聊了一路。
最终，谁信了，谁不信，我也不清楚。
有些人，可能一辈子只有一面之缘。
传播自己认为对的理念，至于别人信不信，那是别人的事情。
***
回到家的第三天，孩子妈妈反馈说，孩子掉个头就睡得很好了。
第一天晚上睡觉，就没有掉进梦里的情况了。
当时不确定是不是凑巧了。
便又多睡了一天才给的反馈。
其实命宫9跟睡觉7的位置，所形成的五鬼气场也有影响，但是没有那么大。
如果正气足，就不受影响。
如果正气不足，那就尽量躲避开。
当然，从根本上提升自己的正气更好。

【篇外话：】
上练习啦。

754章文末甲亢的友友反馈
这个案例，在754章文末发过，甲状腺的问题，是巽4位见水。
这只是风水层面的影响。
《黄帝内经》讲：百病生于气。
不同的病，是因为生了不同的气，淤堵在了不同的部位。
甲状腺的问题，是生闷气导致的。
这位友友的反馈很长，这里只是截图一部分给大家做个案例。
所以，归根结底，还是自修。
自己的情绪修好了，不论是风水还是业力，啥也影响不到我们的健康。
因为不生气就不生病。
不过这里面有个小细节，生病了的话，要化解这股气。


大家要学会转念，将自己想不通的地方想通，彻底释怀。
去佛堂算躲清净，不算化解。
平时容易想不开的人可以多看看《一念之转》，新书也会写一下这方面的问题。
公众号有人问到了肠部的重大疾病。
肠部五行属金，从风水上讲，西边的金受伤。
火克金，或者缺角，或者有煞（比如变压器等）。
情绪上，看不起别人，或者是记恨别人（尤其是长辈）。
本人找到那个点，自己能想通了算解开。
前两点都不容易解决的话，可以选择曾仕强教授晚年用的办法，跟自己的身体沟通。（网上能搜到，这里就不多讲了。）
关于情绪，还有其他的友友留言。


这是个关于面对还是逃避的问题。
如果自己生气了，暂时自己的能量不足以化解的时候，远离，别气着自己。
如果自己内心足够强大，可以拿这个当做磨练自己的奠基石。
逃避是为了让自己喘口气儿，给自己成长的空间。直接面对可能会气病了，或者抑郁了。
如果一辈子都需要逃避，说明那个卡点自己一直没有迈过去，没有通过命运的考核。
就类似于，打得过就打，打不过就跑，要保证自己不受伤为前提。
但归根结底，也不能一直跑，提升自己，强大之后再风轻云淡的去面对。
【声明：】被我看到的留言或者头像，都有可能被作为案例发到书里哈。如果哪位友友介意的话，提前说一下。


第758章 地产运

【回归正文：】
回国之后，第一件事儿自然是找聊得来的朋友们玩。
在见吉月姐姐的时候，我还特意跟她说了一下那个小孩儿晚上睡觉哭的事情，避开五鬼位当天晚上就好了。
不论是风水，还是修仙手段，都是工具。
我们俩个人，在两个完全不同的领域，看问题的角度自然不一样。
吉月姐姐认为，这里面有偶然性。
她道：“小孩子掉魂了，也会晚上哭闹。
以前，小孩子吓掉魂了，叫一叫就回来了。
那时是孩子自己的魂魄不稳，不小心掉了的情况。
现在，魔到处偷人魂魄，不把魔灭了，魂魄是不可能找回来的。
你那种方法，只适用于魂魄俱全的孩子。”
说完，可能吉月姐姐觉得她说的情况不好证明，便又接口道：“等你自己能查的时候，你就知道了。”
我眼睛一亮。
我可会听话儿了，这话我一听就懂了：“你的意思是，我以后也会看？”
吉月姐姐笑笑不再多说了，让我自己好好修就行。
***
玩了一段时间之后，我还是没找到自己想做什么。
不想做就不做呗，反正也饿不着肚子。
周周那边还合作着，他很讲信用，月月给我转账。
我倒也不着急。
我最先想到的，还是先买个房子好。
毕竟三十多岁了，买个房子就有了自己温馨的小家。
我也不会搞什么投资，还是买个房子稳妥。
我去看了一下房价，这也太坑人了。
威海这算是个几线城市，凭什么卖那么贵？！
看了一圈，算了，不买了。
从先天运看，2016年九运已经到了。
八运是房地产的市场，到了九运，房地产就过气，李嘉诚提前已经金盆洗手了，目前的市场，不过是强弩之末而已，我还是等着以后捡便宜吧。
于是，便决定不买了。
万万没想到，2017年，威海的房价涨了30%，真是疯了。
我就咬着牙不买，价格不合理，坚决不买。
这一年，王健林和潘石屹，都在开始打包大甩卖。


万达集团，单单转手给融创和富力的资产，就有600多个亿。（中间变故很多，网上数字的零头不太精准，大概差不多。）
这还不包括万达抛售的其他地产项目。
2017年，万达回收资金近千亿。
大佬都在卖，我也不知道为什么房价还在涨。
我就记住一件事儿，九运地产没戏，现在买就买在了山顶上，坚决不能买。
【篇外：】
给大家多上一些习题吧。
下面这位友友的问题，书里前面讲过了。
本来是不打算回复的，不过我看到她公开发了好几次，可能是真的看不到。
拿出来给大家做个习题吧。
她描述的问题很清晰，也很有代表性。
大家回答一下，从风水上来讲，是哪里的问题？（我点赞的就是正确答案，其他位置的习题也是。）


风水上的讲了，说说其他方面。
要看一下孩子是什么命宫。
艮8宫的人，更容易出这方面的问题。
如果从营养学来讲，蛋白质摄入过多，也有可能容易过敏。
比如鸡蛋和奶制品。
再就说说性情方面的原因。
头部的问题，从性情方面的问题来说，一般都是跟“天”生气了。
这个“天”，指的是领导，长辈，老师，兄长等。
也就是常说的，犯上。
包括头晕，头痛等，都是犯上了。
鼻子长在头上，也跟犯上有关。
另外，鼻子也是通气儿的主要进出口，鼻子出问题，也容易是沟通不畅导致的。
皮肤问题，对应着脾气，火气大。
或者是馋。肉里面藏着阴火，肉吃多了也容易火气大。
皮肤跟业力和父母也有关。
新书开头几章里，就会写到跟皮肤相关的玄的部分的原因。


第759 篇外：打破禁锢

【篇外：】
最近关于赚钱的问题，问到的友友也很多。
好多人说，自己做的这份工作不喜欢，但是家里又需要用钱，不得不做，很痛苦。
这种思维模式里面，有一个被扭曲的假设就是：帮助别人就赚不到钱，做自己开心的事情就赚不到钱，只有做自己内心不开心的事情才赚钱。
自己做的那件事情，为什么不开心？
心会知道答案（或者说元神）。
第一种情况，那个工作跟你的使命是反着的。
第二种情况，那个工作有潜在的不符合天道的地方，潜意识是不认可的，良心不安。
如果不是上面这两种情况，还有一种可能是自己的思维模式比较消极，只看到了工作中负面的地方，没看到正面的地方。
这是第三种情况。
比如一张白纸，上面有一个小黑点，你就盯着那个小黑点心里膈应，没有看到其他更多的白白的地方。
如果是这种情况，就比较简单，转念就行。
一阴一阳之谓道。
你招待10个客户，只有2个刺头，8个都是好人，这是不是已经很幸运了？
别被少数的个别的刺头，耗费了自己全部的热情。
多看正能量的人或事儿，是聚阳。
盯着负能量的人或事儿，是收阴。
总收阴，人就没有了动力，干啥都熄火。
所以，看人看事儿，多看积极的一面，这是我们要修行的地方。
第三种情况，是自己思维模式的问题，那就改自己就好了。
如果是第一种或者第二种情况，你做的这件事情本身是不利众生的，那就随着自己的心走，做让自己开心的事情。
很多人的问题卡在了，我想做利益众生的事情，但是那不赚钱。
如果被这种想法固执住了，那就真的不赚钱。
自由自在的人生，要敢于打破任何的局限性思维。
所有局限我们思维的想法都扔掉，才能自由自在。
下面给大家算笔账，以大礼拜为例。
大礼拜跟辟谷有类似的地方，都能激发人体潜在的自我修复能力。
我们闭关的时候，有一位欧美的师姐，她原来也是身体不太好，慢慢练起来之后，一天能做几个小时的大礼拜，非常勤奋。
从刚开始做一两个月的时候，就能感受到体内的发热。
那位师姐后期练到身体的内热可以支持她冬天穿件单衣就够了。
中医认为，万病之缘是湿寒淤堵。
当体内的热量足以化开湿寒淤堵的时候，身体自然就好了。
所以说，人体的温度是活力的象征。
小孩儿火力旺盛，穿的少也不怕冷。
年纪大了就容易手脚冰冷，体温偏低，这是生命力的流失，能补就补。
做大礼拜的补，是内在的补。
这跟去做个桑拿，做个艾灸还不一样。
外在的助力，都是不持久的。
只有自己能生发出源源不断的动力，才是最重要的根本。
我曾经见过一位淋巴癌的姐姐，我问她知道自己得病的原因吗？
她说知道，因为夏天特别爱吃雪糕。
我问她：“如果单独是寒气，应该不足以致癌吧？
你是不是情绪上也有堵的地方？”
她说：“是的。
我老公特别不争气，家里家外都得靠我。
我就想换个有本事的老公，看他越看越生气。”
她是我认识比较久的一个朋友，不过中间好多年没联系。
她刚生病的时候，忙着去治病，我并不知道。
我跟她说这番话的时候，她其实已经痊愈了。
我问她：“后来怎么好的？”
她说去做了化疗。
“情绪上呢？”我问。
那位姐姐颇有感慨道：“在我生病期间，我的公司全部交给我老公打理了。
他特别不擅长做生意，但他一直在坚持，他要赚钱给我治病。
花了很多钱，他从来没想过要放弃我。
一句怨言都没有。
我那时就想，每个人的能力有大有小。
我当时看上他，就是看上他的心性，而不是能力。
怎么能因为我自己的事业有起色了，就看不上他了呢？
我跟那些抛弃发妻的渣男又有什么区别。
就为了在我生病那段时间，他的不离不弃，我也下定了决心，这辈子都要好好地珍惜他。”
所以，归根结底，还是情绪上释怀了。
体内的湿寒和生气的淤堵，是互相影响的作用。
体温偏高的人，不容易生气。
就像纯阳之体的小朋友打架，打完一会儿就和好了。
大人打架，则可能会记恨一辈子。
这跟体内的热量有关系，提升体内的热量，有助于疏导开情绪的郁结。
很多重大疾病患者都在做大礼拜，一天做不了太多就先十个二十个的做。
曾经有位博主，他原来200多斤，有脂肪肝和类风湿，随着做大礼拜，他不断地拍视频分享自己的变化。
随着自己受益，他就想把这个好的运动分享给大家。
但是大礼拜的垫子他一直不满意。
前前后后的换了很多垫子，贵的便宜的都有，甚至买过千八百块钱的高档垫子，他仍然不满意。
要么太涩，划不动，动作不流畅。
要么下面太滑，不安全。
要么有异味。
要么不耐磨，掉颜色，掉毛毛，容易破损等。
他就用个垫子，遇到了各种各样的问题。
他的问题，也是所有做大礼拜的人的问题。
所以，他就自己设计了一款垫子，用的环保材料，没有异味。下面防滑，上面耐磨，还要保证顺滑度。也包括关于尺寸设计的大小，考虑到了做礼拜的时候，人体会移动等情况。
还送了很多做大礼拜需要的东西，初学者可能都想不到的，比如保护膝盖的垫子，比如增加顺滑度的手套，比如头垫儿等。
他把兴趣爱好和养家糊口，完美的融合到了一起。
他还推荐了很多其他的物件，销量也不错。
他教大家做大礼拜的注意细节，还有打赏的收入。
做一件事情，对别人有好处，对自己的身心也有好处，顺便还能赚到钱，这就是一个良好的商业模式。
当然，这些钱可能不会让我们暴富，但是可以温饱不愁，过简单健康的生活。
如果大家想满足自己和家人的简单生活，完全可以做自己喜欢又对别人有用的事情。
如果大家是想满足自己无限的贪欲，多少钱都感觉不够多，那只会让自己痛苦。
赚钱，首先戒贪。
然后再去找自己喜欢，又对别人有帮助的事情。
如果一时找不到，除了做着维持生计的工作之外，可以做一下大礼拜，提升一下自己的生命活力，可能思路就出来了。
几十年都这么过来了，也不急这一天半天的。
不论多紧急的时候，太阳和月亮转一圈，都得24小时。
天道都在有条不紊的转，我们也稳住，不慌不忙的跟着天道走就对了。
打破所有禁锢自己思想的教条，做自由的自己，总会有路走的。


第760章 篇外：自由的心

关于自由的心，这里说句题外话：皈依。
不论是佛是道，都有其可取性。
但是，也有其局限性。
宗教是靠人传播的。
人，很容易有局限性。
所以我不是很赞同皈依。
皈依，意味着你要赞同这个宗教的一切教义。
对的、错的，都要接受。
这样，人就容易被禁锢住。
《论语》讲：“择其善者而从之，其不善者而改之。”
我们站在宗教之外，学习正确的，摒弃不正确的，我们是有选择性的。
人在局外，选择性的大小，代表着自由度。（这个等写到2019年的邮票之争再详细说局外的事情。）
当然，也不是说一定不能皈依。
要看皈依什么样的师父。
禅宗有个很出名的小故事，叫丹霞烧佛。
很多修佛的人，读到佛经里说，破坏神像，罪过很重，等同于出佛身血等等。
大家就被这句话给禁锢住了。
把佛像当成偶像，天天向外求，就失去了智慧。
人人都是未顿悟的佛。
我们才是真佛，而不是那块泥巴。
有生灵的生命，才可以开启智慧，多少人都修偏了，本末倒置，把佛像看的比我们这个真佛还要重要。
《金刚经》讲：知我说法如筏喻者，法尚应舍何况非法。
佛法，就是小船，给人传播道理。
听懂了，佛经就要放下了。
不能过完河还背着船，不然怎么解脱。
那船，明明是帮我们渡河的工具，但把工具时刻背在了身上，不就成了负担和枷锁了吗？
丹霞烧佛，就是打破这个枷锁。
故事是说，丹霞禅师去一座寺庙见朋友，赶上了特别冷的时候，大家都冻得瑟瑟发抖，丹霞禅师就取了一座木佛，烧火取暖。
院主看到了，气的大声质问他为什么要烧佛。
丹霞禅师弄根棍子扒拉着火堆道：我想烧取一些舍利呢！
院主质问道：木头做的佛，怎么可能有舍利呢！
丹霞禅师道：既然是木头做的，又没有舍利，那就再拿两尊来烧一烧吧。
《金刚经》讲：非法，非非法。
不执着于烧佛，也不执着于不烧佛。
丹霞禅师也不是逢见寺庙就去烧人家的佛像，只是用这件事点醒大家，不必执着。
执着于佛像和佛经本身，那也是执着。
打破所有的观点和偏见，做自由的自己。
如果能遇到这种境界的师父，也可以皈依。既可以跟他学到术的层面，又不会被禁锢住思想。
如果遇到的师父他自己都被自己的宗教经典禁锢住了，这种还是谨慎，别为了皈依而皈依。
人能起情绪，也是一种禁锢。
当心里有一个“应该怎样”的框框时，就是被那种理念禁锢住了。
家里就应该打扫的干干净净的，不然就生气。
老公就应该多赚钱，不然就生气。
孩子就应该乖乖的，不然就生气。
同事就应该是有礼貌的，不然就生气。
有多少应该，就有多少生气。
与其说是这些气，化成了毒，淤堵在我们的体内。
不如说是我们的执念，把自己捆住了。


第761章 头、心、胃等问题的根源

【篇外：】
下面是一位友友的提问。


上面说到了自由，当然，那是理想的状态。
我们总还是会有一些习惯性的思维。
比如别人问我关于健康的问题，我第一反应就是先查查风水，再考虑其他问题。
就像吉月姐姐的第一反应是先查查业力，看看是不是有冤亲债主一样。
不管怎样，自己觉得自由就行。
说回上面的案例。
头部的问题，跟“犯上”有关。
很多病的表相不完全一样，但是根源是一样的。
比如心脏病和精神病，都是恨人得来的。
我们有时候形容一个人意识模糊等精神问题，称之为痰迷心窍。
说是痰，其实也是恨气。
想想自己恨了谁，想通了，不恨了，淤堵就打开了。
当然，想通也并不是那么容易的。
有人一想起来生气的那件事儿，每每想起来，每每都能气得发抖。
就是因为心里有个“应该”。
事情应该这样的，但是，他没有这样，所以把自己气得呼哧呼哧的。
《一念之转》在前面603章讲过了，那本书主要就是想讲明白，没有那个“应该”。
我们执着的那个“应该”，并不一定是真实的应该。
那只是我们的认知而已。
我们是什么圣人还是贤人？
凭什么我们认为的应该，就是真理，别人就必须要照着我们的认知走？
强迫别人服从我们的认知，算不算一种霸凌？
没欺负住别人，自己就生气了？
没有那么多应该，尤其是生活中，不过是一些小名小利的纷争罢了，不值得我们舍命去争那口气。
性情调理身体的原理就是，用阳气疏通阴气，把淤堵的地方疏通开。
阳气从哪里来？
跟阴气刚好相反。
阴气是看人不顺眼，怄气，上火得来的。
那阳气就反着来。
有问题找自己，看自己可以从哪里调整。
对于别人，理解阴阳之道，有好人就有不好的人。
人家也不是完全的不好，那个“别人”也是有阴有阳的。
我们多看别人身上的优点，这叫聚阳。
看别人的缺点，就是收阴。
把曾经收的阴，释怀了，有意识的多聚阳。
阳气越来越多，就能通开淤堵的问题了。
比如好多重大疾病的人，生病之后，恍然大悟，人生一辈子转瞬即逝，生什么气呢，哪有值得挂在心上的事儿呢。
这个点想通了，病就不医而愈了，这种案例很多。
关于脑萎缩、跟脑瘫的病理是一样的，这种病一般是小时候的病根。


小孩儿的病，根源都在于母亲。
母亲犯上了，跟长辈生气了。
当然，这个世界是很复杂的，不是一根直线，而是丝丝相关，跟自己的业力也有关系。
也就是说，自己没有这个业力，也不会遇到“犯上”的母亲。
如果母亲还健在，让母亲想一想当年跟谁生气，疏通开那股情绪。
一念天堂，一念地狱。
那股情绪，不单是血液里的毒素堆积在自己体内那么简单，它是可以沟通天地的。
自己长大了的话，自己也找一下自己跟谁生气了，回想一下父母或者师长、兄长等比我们大的人。
这里的生气不一定是生闷气，也可能是明面上的顶撞，顶撞完了回家想想也没少生气。
找到根源，把它解开。
头部的问题先说到这里。


第762章 【篇外：】只分享案例，不接个案

下图是昨天关于脑萎缩的案例反馈。


修行是一辈子的事情。
不论是大人还是孩子，我们都要修好自己的脾气，尤其是孕妇，一念影响两个人。
这不是个例，很多孕妇的情绪都不畅，大家要重视。
不是周围人都哄着她，而是孕妇本人要有转念的意识。
另外，再次声明一遍，【我不接个案】。
我只是愿意写书，如果大家的问题有共性，我发书里解答。
大家好好看书自修。
没有回答的问题，一般书里都有答案。
另外，有些风水问题，我本来是想作为案例放书里，顺便给大家解答一下，但是个别友友连九宫格和大小太极都搞不清，我也没时间单独教啊。
基础知识前面都写过，大家先把书看一下哈。
很多人的问题，书里之前都写过，都有答案。
再说一次，我只想写一些共性的问题，【我不接个案】，个案问题我没有回复的是正常的，不要追命连环call。
我写这本书，很大一个原因是，我们市面上能看到的讲易经的人，没几个是正经的。
正经的师父大都是学术派的，他们不会搞流量。
那么多人在胡说八道的骗人，所以我才想找个途径跟大家聊聊五行和八卦。
拍视频我也不会，所以选择了写书的途径。
其实，我是没有资格讲课的，我还差得远。
所以好多人问我收徒的事儿，我都回复还不够资格。
如果不是被那些天干地支都说不明白的骗子气的，就我这点儿水平，我是不会站出来的。
大面积收学员的“大师”，我就没见过几个正经人儿，基本都是商业包装搞流量的。
下面这位友友，刷短视频报课了，问我真的假的，哈哈。


课程内容又能改八字，又能看风水。
开培训班的理由是做“布施”，“看不得普通人受苦受难”。
前面讲过了，我们看一个人真不真，不是听他说了什么，而是看他做了什么。
“看不得大家受苦受难”，所以收你钱？
功德这件事情，不是自己说的，而是别人说的。
别人学完了，物超所值，说他有功德，这才是功德。
为自己收钱找个理由，说“为自己增加功德”？？？
这些骗钱手法，有一个类似的套路：贩卖焦虑。
“你是不是财运不顺？”
“你是不是感情不顺？”
“你是不是工作中总会遇到小人？”
改个八字（改个名字、调个风水）就能解决你面临的全部问题。
他们设置的问题，都是谁测谁准的问题，前面讲过冷读案例，总能说到你的心坎儿里。
问题大家都有，解决要靠自修。
但就是有人想走捷径。
所有的被骗，都是因为贪。
不贪不会被骗。
单说改八字这一项，随便给哪位明星或者大佬改个顺风顺水的八字，随便一个红包也不止百八十万吧，收你个几十万学费已经算很便宜了吧？
只收两千来块钱儿，就能教你给人改八字？？？
两千多教给你看八字都不够。
利用的是不是人的贪念？
这位友友强调：那位老师一直说的是正能量的话，听着跟我讲的差不多……
间谍喊口号的话，弄不好比一般人喊的更响亮呢！
能通过这个来判断吗？
魔披着袈裟在说法啊。
魔不是直接来骗人的，他披着袈裟呢！
给大家一个标准吧。
你学完了，验证过了，觉得是经得起验证的物超所值，这是真的。
你还没学呢，光听对方说，你就觉得超级划算啊，那就是对方在利用人的贪念。
再者说，风水的事情，大家学个五行八卦，这是各门派公认的知识，能抓住大面儿上的问题就挺好的了。
剩下的，各门派分歧很大，很难学出来。
这不但是浪费钱，而是张三说东，李四说西，越学越迷茫，心越乱，越容易入魔。
修笃定的心是根本。
五行和八卦也有小冲突，但是这个好验证，容易解决，心不会乱。
如果是不能马上验证的，扰乱了自己的心神，得不偿失。
下面给大家发几个冲突理论的验证。
第一个，看头像的青龙白虎。
这个是关于四象的。
关于四象，有两种理论。
一种是我们这个角度看的左青龙，右白虎。
一种是假设人站在画里面向外看，那个青龙白虎位刚好相反。
前天又讨论起这个问题，我便在粉丝里找到一位青龙白虎位不一样高的友友验证一下。


第757章讲的命宫的性格，也是这位友友问到的，所以就跟大家一起讲了一下。
感谢大家的反馈和付出。


第763章 【篇外：】怨伤脾胃

说到命宫性格，看到不少友友有疑惑，说自己男性命宫，但是很温柔。
给大家举个例子，琪儿。
她也是男性命宫。
她婚前一直是出门必化妆，穿着小高跟鞋走路摇摇曳曳的，说话还拖腔拉调嗲嗲的。
没有人不说她温柔。
但这是她的社交面具。
她能把前男友说送进去就送进去了，果断利索，这是本性。
婚后，她被老公压制的想捏圆的捏圆的，想捏扁的捏扁的。
这也是社交面具，她不想离婚。
只要她不听话，离婚是分分钟的事儿。
这是她压抑自己的天性，委曲求全，心里是有怨言的。
我本身也是男性命宫，我不发脾气的时候，看起来也很温柔，哈哈。
别人都受不了的人或事儿，我就当笑话看看。
这是慢慢修出来的。
修行修的就是自己的习性。
当然，也没有完全修好，很累或者迷糊的时候，还是会表现出来。
比如，我爱人开车，我困了想眯一会儿，我跟他打个招呼就睡了。
我属于秒睡的人。
我刚睡着，他“嘀——”一声长喇叭伴随着刹车就把我吵醒了。
我半梦半醒中被吵醒了就不乐意了：“你吓到我啦！”
他振振有词：“前面有车变道怪我吗？
我这是注意安全！”
我刚想反驳，为什么不从一开始就开慢点儿。
话还没出口，我就意识到了我这是在抱怨。
我转念一想，我们俩一起出门的，我都累的困了，人家还在开车。
我马上道歉：“我刚刚是被吓到了。
我一个睡觉的人，凭什么去责怪一个干活儿的人干的不好呢？”
我态度转变太快，他还不太习惯，撸撸着脸道：“你也别说风凉话。
你这明显就是不信任我，不论我怎么开，你放心睡就好。
谁让你起来的！”
人在醒着的时候不太怕吵，在睡踏实之后也不太怕吵，就是刚要睡着的时候，一点儿声音就容易吓到。
我想起有一次睡觉，我爱人半梦半醒间，我突然放了个屁，一下子就把他吓醒了。
我就拿这件事儿点他：“我放个屁你都能吓醒，你按喇叭那么大声，我吓醒了不是很正常吗？”
他这会儿也笑了起来，道：“你那屁不同凡响，那是砰的一声就跟爆炸了似的。”
我笑着把他的话还给他：“你那就是不信任我，你还怕我的屁炸着你呀？
你要是足够的信任我，你就应该安心的睡觉。
谁让你吓醒的？”
他一听，是这么个理儿，这事儿笑笑就过去了。
如果没转念，这股怨气就存下了。
脾胃病，就是怨气导致的。
现在脾胃病的人很多，说明很多人在不经意间就生了怨气。
遇到事情，先怨别人，这股毒气就容易存到胃里了。
当能明白，一切都是我的问题，哪怕被骗了，骗子虽然可恶，但是我能被骗，说明我也不聪明，总归还是有自己的问题的。
不向外怨，就不产生怨毒。
如果问题在别人那里，这个问题是无解的，除了生气，我们别无选择。
但如果我们能意识到，问题的根本其实是在自己这里，那么吃一堑长一智，我们就会变得越来越好。
那这个亏就没白吃，坏事儿变好事儿。
胃不好的话，除了注意少抱怨，吃瘪花生米的效果也不错。


第764章 【篇外：】排毒反应

下图是关于坎1位的验证。
坎1位也有两种说法。
一种是坎1的五行为水，放水更好。
另一种是坎1能量低，放水会更拉低能量，伤害坎1宫代表的身体部位。
实践中，我是不建议坎1放水的。


从性情方面来说。
中医讲：怒伤肝，恨伤心，怨伤脾，恼伤肺，烦伤肾。（恐也伤肾，不过这里讲的怨恨恼怒烦是情绪五毒。）
尿毒症跟肾有关，是烦躁导致的。
我们的健康问题，跟风水有关，跟情绪有关，也跟业力有关。
解决一个层面，就有一个层面的作用。
如果风水上的解决好了，没有持续性的伤害了，一般的问题慢慢就好了。
因为人体有自我修复的功能。
但如果损伤过大，光停止伤害还不足以改善，那还需要从其他方面补。
这种情况就可以考虑多层面的原因都处理一下。
尤其是性情疗法，修自己才是根本。
如果采用性情疗法，在化解过程中，容易有排毒反应。
正常的气，是气沉丹田。
生气时，气上头了，跟正常的气走了反方向。
那么在排毒的时候，就会把这些逆行的气排出来。
大多数是以呕吐的方式排的。
气逆产生的淤堵，轻的话，情绪释放之后，可能打几个嗝就顺好了。
重的话，它会化成痰。
所以越久的病，越重的病，排毒时越会吐痰。
各种颜色，各种味道都有。
腥的，臭的，苦的，辣的……
有可能每天会吐几个小时，连着吐很久。
把体内那么多年淤堵的痰全部都吐出来。
有时候吐出来得好像是水，但是擦的时候就会发现是一坨粘粘的。
吐的时候，有可能肚子里会翻江倒海的，感觉整个肚皮都要被翻过来了。
这个过程也称之为翻良心。
之前生气是自私的，光顾着自己了，这次要把心翻过来，会替对方考虑，替众生考虑。
这种排毒反应，在很多情况下都有。
比如辟谷。
比如师父加持。
不过没有自己翻良心时反应那么剧烈。
***
下面的案例是突然的背痛。


背痛，从风水上来看，找正北的问题。
坎1，肾主骨。
艮8，也跟骨有关。
性情疗法，背部问题，是背后中伤她人了。
这位友友的疑惑是：“我说的是事实”，算吗？
我们先说事实，再说算不算。
正常人两个人起冲突，一般是各说各的理。
胡说八道捏造事实的是少数。一般是各有各的道理。
也就是说，能吵起来的两个人，可能说的都是事实，只是看问题的角度不一样。
说事实，算不算中伤，要看说的时候的动机。
如果就是客观描述，不带情绪和其他目的，那就说明背痛不是这件事儿导致的。
如果说的时候，是带了情绪的，就想说点儿抹黑对方的内容，那就算。
所以说，修行，修的是情绪。
情绪是可以牵动因果的。
为什么背后搞别人，我们会背痛？
两者有什么关系？
这就是因果。（不是所有的背痛都是这个原因，如果痛一会儿自己就好了，也可能是通窍。）
背痛，也很有普遍性。
尤其是做生意的人，满嘴跑火车、勾心斗角很常见。
不能因为常见，就以为是对的。
对不对，心是知道的。
这个心，很多人称之为元神。
元神这件事，天地人是联动的。
我们常说，人有三魂七魄。
三魂，指的是天魂，地魂，人魂。
天魂、地魂注入到我们身体的，只是他的分身。
天上和地下，还有我们灵存在。
元神觉醒，就是体内的这一丝元神与天上的元神本尊联系上。
这里说的天上和地下，不是我们这个世界的天和地，不同的法界，同时并存。
比如，有时候别人身体不舒服，或者要出什么事儿，有人会在梦中收到提醒。
但正常情况，我们的梦跟别人不能互通。
法界就跟梦一样，他有互通的渠道，但又不是随意能沟通信号的。
理论是这么个理论，但我还没实践过，等验证过了，我能各界自由的穿梭了，再给大家详细分享哈。
我们现在能做的，就是慢慢的修自己的脾气。
病的食物，就是火气。
不生气不上火，病就饿死了。
尤其是解开之前的心结，排毒，把卡住的气（或者称之为灵性，或者说是注意力）释放出来，就算是挖根了。


第765章 【篇外：】个人的业力得自己修

今天，很多粉丝问我的，都是亲人的事儿。
前面讲过了，不求不救，得本人有诚心。
如果是亲人的情况，先让本人把本书读完了，有共识了再说。
你替不了他。
他做了什么，你不知道。
就算你知道了，也无法替他补上。
比如下图，替弟弟的孩子问的，羊癫疯。


孩子的问题，在父母。
羊癫疯，性情疗法来讲，是亏了孝道。
正气足，外邪不侵。
自己的心不正，才给了阴邪可乘之机。
弟弟两口子亏孝道，你无法弥补。
你补的是你自己的，不是他们的。
还是得从自身修，才是根本。
心不正，不建议做法事。
倒也不是不能做，但是做完之后呢？
他心又不正，贪念一起，又招魔了。
再做？
再招？
再做？
自己心不正，不断招魔，再赖师父法力问题？
我们不愿意为了一点儿钱，去接这盆脏水。
药王孙思邈讲过：“古之善为医者，上医医国，中医医人，下医医病。”
我们不想只是替大家清理问题，我们更希望能“医人”。
引导大家越来越觉醒，让我们可以成为并肩作战的人。
德行，要自己修。
别人替不了。
德行，是我们的护身符。
德行足够的人，哪怕是遇到了邪魔的攻击，身后的护法神也会拼命护住我们的。
神灵会保护正义。
德行不够的人遇到事情，护法神则会冷眼旁观，让我们长长记性。
这也是为什么福人居福地，福地福人居。
有德行的人，背后的护法神会想方设法保护的。（当然，前提是别到处去外求，不然护法神都被人家扣没了。）
还有不少的友友问到了讨债的孩子，不停地跟老人要钱，或者为非作歹把自己给做进去了，让老人跟着担心。
讨债的孩子，是往世的业力。
先把自己的心修正了，再说解决办法。
你家孩子把别人家的孩子打的头破血流的，要被判刑了，你只想着把自家孩子救出来。
别人家的孩子咋办？
人家那口气能咽的下去吗？
这样的心是正的吗？
把自己想象成天道。
站在天的角度去考虑事情，才叫正。
只考虑自己的利益，那是贪念。
先看书，修自己的正心，确定自己的心正了，再说借力的事儿。
关于心正，体现在生活的方方面面，包括看新闻、刷短视频、听音乐等等，避开负面的、消极的、三观不正的。
***
好多人问到了这本书可以出版吗？
这本书，全靠大家的包容。
就这水平，没脸出版，哈哈。
等我争取能写出更好的哈。
我虽然读了很多书，但是只吃透了一部分，大部分用的还不够熟练。
在写这本书的过程中，也是一种自我成长。
感谢大家的支持，很多知识还在不断的融会贯通和验证中。
比如下面这个验证。


我给大家放大一下头像看看。


当时问说话急不急，是因为头像的脖子。
虽然我知道性情疗法，也知道七脉轮，但是没验证能不能用来看头像。
理论上是可以的，万法相通。
但这个理论能不能经得起验证，得实践过才知道。
这个头像最大的特点是，头大，脖子很细。
而且，脖子上还有一圈儿红红的。
从七脉轮的理论来说，喉轮，代表着沟通和表达。
红红的一圈有着急上火的意思。
那么可以推断本人说话是着急的。
另外，从性情疗法的角度看，脖子的问题，也是跟说话有关。
比如，咽喉炎、扁桃体炎的人，就容易打断别人讲话，或者说抢话。（跟上火也有关系，火上到了嗓子部位。）
粗脖根则刚好相反，是有事儿说不出，憋的。
所以大家在选择头像的时候，尽可能的选个正常的。
图画也是一个小世界，跟我们是相互感应的。
***
还有一个问题是，昨天讲的背痛，一位友友留言问肩周炎是不是同理。
肩周炎不是。
在73章讲过，“在心理学上，肩膀酸痛僵硬，代表心理压力大。”
从性情疗法来说，也是类似原因。
肩周炎是担子太重了。
化解办法是，别谁的事儿都想管，该放的放下。
答疑先说到这里，下一章回归正文。
末尾给大家留个小练习。
下面这位友友说，自己的脾气控制不了，不知道啥原因。

这是头像。

这是微信号。
能看出原因的，评论区说一下，看不出原因的，要不，返回前面的章节复习一下？


第766章 寸

【回归正文：】
2017年，王健林和潘石屹都在抛售房产，房子价格还没降下来，也不知道是谁在操控。
自由的市场，价格是由供需关系来决定的。
卖的人多了，价格就下降。
买的人多了，价格就上升。
房价这事儿有点儿让人看不透。
看不透就算了，我坚信它要过气儿了，硬扛着不买。
2018年，还不降。
2019年，还不降。
不降就不降，我就是不买。
2019年的春天，胖总约我去他那边玩。
我回国之后，不是在家看书，就是出门旅游，也没交什么新朋友，去找胖总他们聚聚也挺好的。
我约了周周一起去拜会胖总。
热情的招待了一番之后，又谈了一下印度那边的劳务合作关系，胖总兴致勃勃的带我们去参观他刚开业的两家酒店。
一家是高档的私人会所。
一家是普通的可以接婚宴的酒店。
胖总得意的问：“哥们要多元发展了，怎么样？”
那几年，都是周周跟胖总直接合作的，他们俩熟得很。
周周把胖总一顿吹捧一顿拍。
胖总很受用，爽快道：“我这人不喜欢麻烦，这两家店，我是直接买下来的。
反正中介的业务也都很顺利，还这点儿贷款还是很轻松的。”
我则没着急搭话儿，习惯性的先看风水。
婚宴那家一楼是大厅，整个临街的一面墙连着门，全是玻璃的。
看起来非常的不聚气。
私人会所那一家，则乌漆嘛黑的很压抑。
但胖总不信这些。
他但凡能稍微信一点儿因果，也不至于一周找几十个“专业人士”伺候，还以为是一件很荣耀的事情。
而且人家都已经开始营业了，我说额外的就招人晦气了，只能客套的道着恭喜。
现在看，大家都知道那个时间点儿选的太寸了。
但当时是不知道的，只感觉进去很不舒服。
当年年底，开始F城。
全世界开始“戒严”。
出国劳务，也全部都停了。
我不知道胖总没了收入来源，是怎么解决贷款的问题。
反正我房子一直没买，啥压力也没有，在家窝着看书很是怡然自得。
不过那几年，房子没买成，我想钱闲着也是闲着，就都放在了股票里。
2020年2月3日一开盘，一个断崖式暴跌，我直接清仓了。
我考虑的是，全面F城，经济肯定得受影响啊，下跌是正常的，清了就是了。


但万万没想到，股票陡直上涨，我割在了地板上。
刚涨几天，我觉得是正常小反弹，但是竟然一直涨了一个月，我开始怀疑我是不是错过了什么。
我的喜用神是木火，但2020年是庚子年。
庚为金，子为水。
我早就忘记这茬儿了，纯用脑子去分析：我错过了一大波的上涨呀。
于是，在3月头，我果断的又买了进去，然后，完美的买在了最高点，一买进去，开始了一泻千里的下跌。
刚开始下跌，我并没有在意，上下波动很正常。
一直跌破了2020年2月3日开盘的低点，我感觉到不对劲儿了，股票还是能反映经济情况的，只是有延迟而已。
于是，我在新的低点又全部卖了。
再次卖在了地板上。
我卖的第二天，股市开启了新的一波上涨。
我都被气笑了，我怎么那么会选时机呢？
总能精准的卖在最低点，又反过来买在最高点。
在这个过程中，我也发现了一个问题。
每次股市暴跌的时候，我一天赔几万，心里就暗爽，那种痛并快乐着的感觉。
虽然脑子知道赚钱好，但是赚钱的时候，我就感觉“哦”，一赔钱我就感觉好刺激，真带劲儿。
我好像不能跟钱友好的相处了。
连着几次卖在了地板上之后，我放弃了，不想再博弈股票了，于是错过了那一年的上涨。
错过了股票倒还是小事儿，那个奇葩的一年，我遇到了人生中最坑的一个坑。


第767章 骗子的祖师爷

那是2020年，我在家闲着没事儿就看看书。
回国之后，我们当地玄学圈的师父也认识了不少，第一次解封后，圈子里就有人说，我们这里来了一位易学界大神。
这些师父，也都是平时给人看事儿的师父，他们都认可的大神，那必然是相当牛B的存在呀。
更何况，这位大神还是G安局领导请来的。
我大学毕业的第二年就出国了，回国后也没什么社交圈子，我也不认识G安局的领导是谁，但老师父们都是当地的老人儿，他们应该认识呀。
这么强大的Z府背书，可信度就更高了。
“有多神啊？”我好奇地问。
这些老师父们神神秘秘道：“他公开宣称，只要交7800的学费，他就保证所有学员三代以内终身不得重大疾病！
包括这次的Y情，确保学员无一人会感染。
而且这7800块钱是终身的学费，后续复训也不用再交学费了。”
当时全球“戒严”，风声鹤唳的时候，确保无一人会感染，这话太有诱惑力了。
更何况三代以内终身不得重大疾病，这哪是7800的事儿呀，再加个0也划算啊！
“能是真的吗？”我觉得这个牛吹得有点儿玄乎了都。
老师父道：“不就7800块钱的事儿嘛！
假的，最差也就赔了7800。
万一是真的呢？”
万一是真的？
万一是真的，我都不敢想这具体是个多大的饼。
反正很大很大就对了。
我确实也不差这7800块钱，毕竟买房子的钱还在手里呢。
于是，我们一起报了这位大神的易经课。
这些报名的老师父里面，有的是给人看风水的，有的是给人看八字的，有的是给人卜卦看事儿的……
我们全报了，没有任何人怀疑这是个骗局，因为作为修行人，我们很“擅长”内省。
我们宁可认为是自己学艺不精，也不会怀疑讲易经的老师会是骗子。
喜欢研究易经的人，一般都相信因果。
威海人也是出了名的老实(脑筋不转弯），人家说啥都信，很多资金盘都是从威海起步的。
更神奇的是，到了课堂我们才发现，教室里坐了上百人。
这个课程不是针对有基础的人开设的，而是主攻小白。
口号是：两天让小白成为大师，吊打十年老师父不在话下。
那可是2020年啊，婚宴都不让随便请客得节骨眼，上百人的线下课却可以开。
大师还没来呢，我们就已经开始佩服大师的实力了。
至少我认识的这些给人看事儿老师父们，没人具备这样的实力。
开始上课，7800的课程是两天的内容：第一天上午，讲慈悲和爱，讲尊师重道，讲孝敬父母。
老师掷地有声的郑重承诺：百分百保证，学完这两天，三代以内不会有人生重大疾病。
同时还保证，学完这门课程，老师会让大家实现财富自由。
如果跟老师学完6个月了还缺钱，都不配称之为老师的学生！
7800的课程，两天，一天是3900，一上午就是1950块钱的学费。
但是听了一上午的正能量，又听到了老师的不生病、不缺钱的亲口保证，谁也没觉得这将近2000块钱的学费花得不值。
大家都翘首以盼地等着后面上硬菜呢。


第768章 实践是不是检验真理的唯一标准

这近2000块钱没听着啥，无所谓。
因为后面能保证三代以内终身不得重大疾病啊！
而且保证，以后大家都不会差钱儿了！
都不差钱儿了，谁还会在意这一千两千的。
中午大家出去吃完了饭，回来继续。
第一天下午，讲九宫格的左半圈，穿插着故事撑时间，哪个癌症患者又被大师治好了等等。
第二天上午，讲九宫格的右半圈，继续穿插着故事，医院不收的人，又被大师治好了等等。
第二天下午，主要是讲老师曾经的辉煌，后面49000的课程，可以带领大家起飞。
然后就抬出了一排的收款机，要开始收钱了。
我们有点儿懵，大家面面相觑，互相小声嘀咕着要不要继续报。
7800，只学了个1234喜砂，6789喜水。
9放水可能会伤心脏，连这个点都没说，就完事儿了。
这也不能保证三代以内都终身不得重大疾病啊！
而且，就拿着一个九宫格，要去吊打十年以上的风水师？？
大师自信的对着老学员道：“上一期学完的，回家验证过的，可以上台来分享一下。”
我们转头四顾。
陆陆续续的有人排着队往上走。
有人兴奋的分享，孩子成绩提高了。
有人兴奋的分享，公司业绩翻倍了。
还有人兴奋的分享，夫妻关系和谐了。
如果是一个两个人，可能会怀疑是托儿。
但是分享的人太多了，请这么多的托儿不现实。
我一直坚信，实践是检验真理的唯一标准。
这么看，好像还是有点儿道道儿的。
老师意气风发道：“7800的课程，只是普通的风水课程。
大家普通用的话，7800足够了。
而49000的课程，则是私人定制的风水，属于高端定制。
根据每一个人的命理不同，有针对性的特制的唯一适合你的风水局。
那些重大疾病，医院都判了S刑的人，为什么到我这里就好了？
私人订制！
必须要考虑命理！”
大师振振有词。
我们面面相觑。
报吧，心里还有些犯嘀咕，因为这7800是太不值了。
但不报吧，这7800等于白扔了，没取到真经，毕竟还有那么多学员的亲身验证呢，总还是有点儿东西的。
大家都卡在这种犹豫中了。
信，也不是很信。
不信，但又总觉得可能有点儿道行。
我们谁也不能做到百分百保证，只有他可以这么笃定。
大师继续发力道：“纠结，最耗费能量！”
这话说的倒也对。
报？
不报？
这种左摇右摆的犹豫，会扰乱正心。
心正或者不正，跟报不报，信不信，没有必然的关系，更重要的是心定。
比如，破除封建迷信，只信“为人民服务”也挺好，心也是正的。
就怕摇摆，犹豫，半信半疑。
就为了“心正”两个字，我起身去刷了卡。
我不想为了这四五万块钱，扰乱了自己的心。
真的假的，我亲自去看看不就知道了嘛。


第769章 获取无穷的宇宙能量

49000课程，两天的时间，继续请不同的人站起来分享，为了铺垫推后面的课程。
私人订制的风水，主要讲了个命宫……
为了弥补讲的太少的漏洞，大师底气十足道：“很多易经老师讲课，都是照着课件讲的。
那种方式讲出来的易经，是没有活力的。
我则不一样。
我讲课比较随心，我是跟着现场的能量走的。
每一场来的人不一样，我讲的内容也不一样。
大家可以随时回来复训，这样才能够听到更多不一样的内容。
比如，以后还会讲到24山。
今天就没时间讲了。
先给大家点一句吧。
24山主要是天干加地支，具体等以后再讲。
我给大家讲一下天干地支。”
然后，在黑板上写了天干和地支。
天干写的是：甲乙丙丁戌己庚辛壬癸。
地支写的是：子丑寅卯辰巳午未申酉戍亥。
这里面打不出来，卯字其实他只写了一条腿儿。
也就是说，天干地支，他写错了三个字……
他自己并不知道写错了，还得意洋洋地炫耀道：“以后还会讲到24山的，还有很多其他的新内容。
大家一定要多来听几次。
明天还有一天的密训课程，这个课程是送给大家的福利。
终身免费旅游式密训，五星级酒店，所有旅游包括住宿项目全部免费。
学费只要两万。
因为密训是终身有效的，每次会去不一样的地方。
就算不考虑密训内容，光旅游都能把学费赚回来。
何况，密训的内容既包括八字，还包括如何与宇宙链接，获取无穷的宇宙能量，等等。
我会的东西太多了，比如远程治病什么的，也有机会传授给大家的。”
【篇外：】
最近不少友友反馈咳嗽。
如果是带黄痰、嗓子干、小便黄，可以试试用香蕉带皮切段儿，加水加少许冰糖，饭前空腹喝汤吃香蕉肉儿（也可以连皮吃）。
早晚各一次。
一般吃两三根就可以了。
***
第765章末尾的小练习，有人答对了，但是不够集中。
答案如下。

九宫格画出来了，绝命容易脾气不受控。
***
下面的截图是前面两章文末的友友提问。


第一个问题的答案，刘有生《让阳光自然播撒》。不过这本书现在不容易买到，大家可以网上搜作者的视频看。
第二个问题，练功就跟练字、练舞蹈一样。
老话儿说，三天不练手生，三天不说口生。
不是练到一个程度，以后不练了，还能一直固定在最好的状态。
包括练大礼拜也是一样，有粉丝反馈练得效果特别好。
这个好的前提是练，而不是练几天挺好的，以后不练了，还能一辈子保持这个状态。
这个世界，唯一不变的就是变化。
说到变化，多说几句题外话。
这次的辟谷，幸好取消了。
我已经辟过很多次了，但是这一次的反应特别剧烈。
新手不一定能扛得住。
我爱人是一顿不吃饿得慌的人，他不信辟谷这件事儿，太不科学。
我最后的几天反应又很剧烈，他半夜总要爬起来试试我还喘气儿不，哈哈。
辟谷能连接业力，最近几年玄的部分变化很大，好多事情不能用原来的办法来对待。
今天，古萨满师父说，明年还会出现新的类型的疾病。
五年前，星象师父的书里也写到过2025年很难，经济和婚姻压力都很大。
大家除了修好自己的情绪，没有其他办法。
有人留言说孩子不听话，有人留言说长辈不讲理。
如果还继续挑别人身上的毛病，明年各方面的压力一大，会更难过。
大家把注意力都放在自己身上，看看自己还需要修哪里。
抓紧时间修好自己的心性。


第770章 【篇外：】修心：正心正念

【篇外：】
先给大家做个提醒吧。
接下来一年多时间，尽量不要去险峻的地方旅游。
也不用多险峻，【有栏杆或水泥做的假山类的地方】都远离。
不论是石头栏杆还是铁栏杆，跟材质无关，一些人多拥堵的景点，有栏杆的地方尽量避免上去。
这几年经济不好，很多景点都疏于维修，甚至新建的景点质量从根本上就有问题。
抖音上我发了一个视频，如果那是景点的石柱子，靠上去的人多，会不会倒塌？
上个月济宁万象汇的玻璃不牢导致坠楼，也是类似问题。
最近，我想给父母换个更靠近我的房子，去看了几个小区。
举两个例子，一个是2010年的房子，一个是2016年的房子。
这两个小区都已经出现阳台或者楼角的水泥脱落的情况，有的窗台沿儿都快掉没了，有的地方钢筋都露出来了。
水泥是有使用寿命的，但是，按照规定至少也要50年。
这才十几年，甚至不到十年就开始脱落。
再过十年二十年会怎样？

这是2010年的房子

这是2016年的房子。
我担心房子质量问题的时候，中介说了一句特别有意思的话。
她说：“你放心，你没了，房子还会在的。
挺到你寿终正寝是没问题的。”
哈哈哈哈。
她大概知道这是个普遍问题，按照我这个挑法，是挑不到符合的，所以有点儿急眼了。
既然是普遍问题，那就说明很多建筑物（不但是住宅楼）都存在隐患。
再次提醒大家，不要去人挤人的地方，要考虑建筑物的承受能力。
不但是室内，也包括室外景点，假山、大桥等等。
说到买楼，再说一个知识点。
其实善于推理的友友应该可以自行推理出来了。
狭窄的胡同，尤其是死胡同，阳光照不到，通风还不好的地方，招阴。
深邃的不透明的深花瓶，招阴。
南北细长溜的房子，阳光只能找到南边一小部分，里面照不到，这种房子也招阴。
那么电梯通道呢？
尤其是楼层越高，电梯通道越深邃。
如果物业和维修人员都是正心正念的还好，万一有人起了贪念，想省钱或者省事儿呢？
贪念一起，就容易招引负面的能量。
***
这两天反馈到我这边的一直想外求的友友特别多，还是有很多人分不清什么叫正心正念。
还是有人觉得，只要自己不害人，就是正心，那离正心还差的远呐。
正心有两个很基本的标准。
第一，笃定。
第二，自省。
先说笃定。
有人总怀疑别人要害自己，但既没有证据，又没有具体的对象，就是疑神疑鬼。
一会儿怀疑是不是同事，一会儿怀疑是不是虚的方面？
这种心，随着怀疑四处飘荡，哪里谈的上正？
再说自省。
如果看问题，都是孩子不好，老公不好，父母不好，同事不好……
当你看全世界都是反着的时候，会不会是因为自己的头朝下了呢？
人无完人。
每个人都有好的一面，不好的一面。
我们看别人，多看好的一面，收阳。
遇到问题，先看自己哪里做的不好。
爱是一切问题的答案。
孩子这个问题那个问题，你除了指责他、强迫他听你的，你有给他足够的尊重和爱吗？
自己没做好，不要去外求。
吉月姐姐也反馈，处理好了，有人心念不正又招来新的魔了。（这里只是说的心不正的人，有些人是业力和缘分导致的不在此列。）
再处理，再招。
自己完全躺平，不知自修，就等着别人一次又一次的拉你。
加到我这边的粉丝，如果不知自修，我点过了，还一直絮絮叨叨的要向外求，我会直接屏蔽消息。
自助者天助。
如果你自己想从现在的泥潭中站起来，我们愿意拉一把，这个行为有意义。
如果你就想躺着等别人拽你，拉一把，一松手你又躺下了，再拉一把，一松手你又躺下了，那我们耗时耗力的这个拉的动作就毫无意义。
值得我们去帮的正心正念的人那么多，为什么要浪费时间在一个扶不起来的人身上呢？
大家如果已经加过吉月姐姐的，在找她之前，请先确定两个点：
第一，我的心是否是笃定的正直的。
摇摇摆摆，疑神疑鬼的，不要问。
第二，是否自省。
自己所面临的困局，能不能找到自己的问题在哪里？
能不能解决先放一边，毕竟习性不是一次两次就能轻易改掉的。
但至少得有自省的这个意识和动作。
【一切的问题，都是我的问题。】
【一切的发生必有利于我。】
如果没有这个意识，也不要向外求。
外求遇到正心正念的人还好，万一对方把你护法神给扣了呢？
你的生活将会比现在还要难上十倍百倍。
心不定的时候，不要四处去求，以免作的把自己逼上绝路。
【所有的问题先问问自己，在这件事情里，我的问题是什么？】
如果你找到的答案是：我瞎了眼遇到这个人。
那还是在怪对方，还是没找到自己的问题。
如果实在找不到自己的问题，那就掉过头去找对方的优点。
你当时能看上他，必然是因为他身上的某一个点，或者某一些特点。
我们可以再自省：我太相信自己的眼睛了，没看透他是伪装的，我以后要注意这个问题。
这样，我们就会越来越警觉。
或者，我们可以自省：他原来也是个很善良的人，后来生活压力大，我对他的关注少了，给他的爱少了，才让他变成现在这样。
可能会有各种不同的感悟，但最终的结果都是自我提升，让我们会变得越来越好。


第771章 免费还要交钱

这位大师姓刘，他让我们称呼他为“大爱的刘老师”。
因为他给我们传播的，是拯救众生的内容，是无价的。
不论是健康问题，财运问题，感情问题，孩子问题，缺贵人能帮你招贵人，有小人能帮你斩小人，只有你想不到，没有他做不到的。
只是49000下去了，还是没见着啥能保证“三代以内终身不得重大疾病”的内容。
不过大爱的刘老师说了，可以反复来听不是，每场讲的不一样。
我们就想着，那再来多听几次试试吧。
没想到，有工作人员回复我们说，得报下一个班，才能免费，下次来听还得交钱。
我都惊讶了：“不是一开始交7800之前，就说是免费的吗？
免费怎么还要交钱？”
其他人也纷纷证明，交之前是承诺免费的。
工作人员客气的微笑道：“是永久为大家免学费的，大家只需要交场地费就行啦。”
有人警惕的问：“交场地费多少钱？”
工作人员笑容可掬道：“只需要349就可以了。”
我们几个人再次面面相觑：总共就教了个九宫格，值不值349？
有人反应过来道：“那再来复训十次，就要再交3490？”
工作人员澄清道：“每个班349。
如果你只是复训前两天的风水班，349就可以。
如果你还要复训后两天的命理班，还需要349。”
我们：“……”
工作人员体贴的帮我们算账道：“你们既然都已经交了49000的大头儿了，再交那么多场地费也不划算。
2万块钱既能学八字，又能链接宇宙能量，老师还会远程治病，说不定哪天就传授了，还能免费旅游密训。
密训啊！
那可都是压箱底的宝贝，说不定有比远程治病还玄乎的内容呢！
交完2万，就终身免费了，而且是全国各地都免费哦！
以后不论复训多少次，不论去哪个城市复训，都是免费的！
这个课程，相当于是给大家的福利。
多划算！”
说的好像是挺划算的，至少比那49000划算。
前面交了那么多了，确实也不差这2万了，最后一哆嗦吧。
于是，我们大部分人都交了。
我们认识的那几个人，只有一位自己也带徒弟的于师父没交。
五星级旅游的密训，是一年一次，为了防止大家等的着急，所以大爱的刘老师特意先给大家“免费”讲八字。
这个八字课程讲的也是很奇怪。
收一些想验证八字的人的八字，但真正讲的时候，又各种原因不能讲。
要么说天气不好不能讲，阴气太重了伤老师的身体，得晴天才能讲。
要么说感应到了什么能量，头晕，上天不让讲。
好多理由。
那可是大爱的刘老师啊，从上课第一天就反复强调，我们必须尊师重道，怎么可能让老师在身体不舒服的时候，违背天意硬讲呢？
这不成了欺师灭祖了嘛！
谁也不敢干这事儿呀！
于是，八字一直就没怎么讲过。


第772章 帮助众生才是最大的善

后来才知道，这位大爱的刘老师，原来是不会八字的。
临时拜了个师父，据说师父后来发现他心性不好，把他赶出来了，所以他学的不多，不敢公开讲太多，以免露馅儿。
但当时我们不知道啊，我一直期待着大爱的刘老师根据不同的气场讲出不同的内容呢。
反正钱也交了，反复听课呗。
连着听了好几次，都是讲的差不多的内容。
但是学员分享，每次换不同的人，基本没有重复的。
每次都几十号人。
没啥干货，主要就靠讲故事撑时间。
每次都有这么多人分享，我就觉得，还是有些道道儿的。
我一直坚信，实践是检验真理的唯一标准。
这大爱的刘老师看起来没讲啥，但还是能经得起实践的验证的。
忘记说了，大爱的刘老师，据说身上带能量。
讲课时，他的能量会遍布全场，给大家做加持。
大爱的刘老师说，你们哪怕来睡觉，加持两天的能量，那也是非同凡响的。
加上买的各种护身符啥的，我们大概每个人花了10万左右。
但是10万块钱，可以终身补充能量，这也是很划算的呀。
至于我们为什么要买各种护身符呢？
因为必须要尊师重道呀！
老师出品的东西你不买，你尊师吗？
大爱的刘老师会不经意的检查一下你带没带护身符的。
不尊师你听什么课！
必须得买。
没过多久，那个自己带徒弟，当时没报最后密训课程的于师父也坐不住了。
他好奇的向我们打听：“密训课到底讲什么呀？”
我们异口同声道：“没讲什么呀！”
于师父撇了撇嘴，那意思是，你们一个一个的就小气吧，还守口如瓶？
于是，他也交了钱跟我们一起去听课。
不过，经过好几期课，一直讲的都是一样的，不禁就有人提出质疑了。
大爱的刘老师道：你们这个地方的人能量、气场、习性等都很接近，所以一直讲的都是针对你们当地气场的内容。
外地开课，人家的风俗人情跟你们差异就大了，去外地听课，那感受就完全不一样了。
这是欺负我们不能去外地听课吗？
我们几个人商量了一下，他们都有家有业有客户的，不方便一下子去外地好几天。
我闲着我有空呀，于是我又去找了其他想一起去的人。
而且，从第一次上课回去，我们就验证了一些局，没啥效果，大家就请教大爱的刘老师是哪里做的不对。
老师道：“你们的福报不够。
必须增加福报！”
“怎么增加福报呢？”有人问。
“帮助众生脱离苦海呀！
这是最大的福报！”刘老师激情澎湃道。
“可是……我们没有这个能力呀！”有人嗫嚅道。
大爱的刘老师此时展现出了巨大的爱：“你们没有，但是你们认识了我呀！
他们通过你，知道了我这里可以带他们脱离苦海，这都是你们的功德。
你们要记住，帮助众生，才是最大的善！”


第773章 交钱的速度，就是改变的决心

说的完全没毛病。
帮助众生，才是最大的善。
大家能拿出10万块钱去听课的，谁也不是傻子，一听就听懂了，大爱的刘老师这是让大家帮他拉人头呢。
于是，为了福报，大家呼呼的拉呀。
这可把我给急坏了。
我常年呆在新加坡，我国内没啥社交圈子呀，我拉不到呀！
大爱的刘老师也发现这个问题了，我竟然没给他拉人头。
他和蔼的问我：“你不愿意帮助众生吗？”
我欲哭无泪的解释道：“我愿意啊！
只是，我没什么社交圈子，不认识几个人。”
大爱的刘老师语重心长的开导我：“所有的熟人，都是从陌生人开始的。
陌生拜访也可以啊！
主动去搭讪。”
我哪是个会去主动找人搭讪的人嘛！
大爱的刘老师谆谆教导：“所有让你不舒服的点，都是你的卡点。
都需要你去突破！
只有突破了，你才能成长。”
说的是一点儿毛病都没有。
社交，肯定是我的短板，突破了肯定有成长。
但是我不想去突破这个点呀，我在自己的小世界里安然自得的，我为什么要去突破！
大爱的刘老师继续道：“只要你想做，办法总比问题多！”
说的很对，办法是比问题多，但是我不愿意委屈自己去主动搭讪别人呀！
大爱的刘老师一下子就看懂了我心中所想，悲天悯人道：“人生无所谓有没有障碍。
关键就在于，你心里对他们到底够不够爱！
只要有足够的爱，你就会愿意为他们做任何事情！”
说的没毛病。
大爱的刘老师除了讲课没啥干货，但是说大道理是一点儿毛病都没有。
我承认，我是不够爱。
我不愿意为了帮助众生，没脸没皮的凑上去找人搭讪，让人交十万八万的来听这个课程。
这里面还忘记说一件事儿了。
大爱的刘老师，对于想交钱但是没有钱的人说：“信念有多大，改变就有多快。
交钱的速度，就是改变的决心。”
然后他就开始讲起了他擅长的故事，谁谁谁没有钱，刷着信用卡也要上这个课。
现在早就身价六百多万了。
谁谁谁没有钱，卖房子也要学，最终从困苦的境界中破茧成蝶。
大爱的刘老师充满激情的喊道：“你没有钱，难道你认识的亲戚朋友里面，谁都没有这点儿钱吗？
打破思维的局限，世界的钱全都可以为我所用，不存在没有钱这种说法。
没有钱，是你懦弱的借口！
是阻止你蜕变起飞的绊脚石！
从现在开始，从认识我开始，你的人生将与众不同！
我们将成为链接宇宙能量的人。
宇宙，是无限的予取予求！
只要你想，你将无所不有！
不要再从你嘴里说出我没有钱几个字，因为，它不配出现在你的口中！”
反正，大爱的刘老师嘴里，一切无所不能。
人不能被贫穷的思维限制住。
只有先从思维上突破，现实的生活才会发生改变。
说的都很对。
完全没毛病。
但我就是不愿意看着工薪阶层，去刷着一堆的信用卡，才凑齐那些学费。


第774章 连笔字

当然，只是我于心不忍。
刷卡的人，她们自己是很乐意的。
因为她们马上就能链接无穷富有的宇宙了。
她们对未来充满了希望。
那是2020年的事情，到现在，这几年的经济形式大家已经知道结果了。
她们从原来的十张八张信用卡，倒腾到现在，有人倒出了30多张信用卡，拆东墙补西墙，我也是佩服她们的记忆力，能记得清那么多卡分别哪天需要倒账。
但当时大家是斗志昂扬的。
因为大家都在攒足了劲儿的拉人头，学员越来越多了，大爱的刘老师又给了一些积极上进的人一些机会，做义工积攒福报。
我之前在新加坡就跟黄总他们去做过义工，所以做义工积攒福报这种观点我也是认可的。
不过老刘提供的这种积攒福报的机会，可不是想要就有的。
老刘要精挑细选。
长得丑的不要。
没钱打扮的不要。
没有爱心的不要。
他要带出去，看起来敞亮有面子的那种。
身上的衣服低于四位数的，就不要站出来丢人现眼。
我平时也不打扮呀，为了当义工，我临时去买衣服。
层层选拔，我最终很荣幸的当选了。
当义工就是，老师走哪儿，我们跟哪儿。
我刚好想到处去听课，也算是遂了心愿了。
自己承担自己的吃、住、路费，还要包着老师的一切花销。
尊师重道嘛，怎么能让老师自己出钱呢？
我们就这样跟着老师到处走。
每个会场，每一期都有很多新面孔分享自己布局好用了。
每一期都是新的分享者，这前前后后得多少人呀！
虽然我没学到啥，但我一直坚信，实践是检验真理的唯一标准。
没学会就慢慢学呗，我谦虚着呢。
就是有两个点我不太能接受。
一个是，天干地支总是写错，我是真忍不了。
后来做了义工，跟老刘熟悉了之后，我私下提醒了他一下。
我跟老刘说：“戍（音shu四声），戍边，你把它看成是里面的点儿是子弹。
戌（音xu一声），戌狗，你把里面的横线看成是狗毛。
戊（音wu四声），戊己庚辛，戊里面啥也没有，无，没有。”
老刘听完，斜着小眼儿看着我道：“你什么意思？
就这么几个字我还不认识吗？
我写个连笔字不行吗？”
我必须得给大爱的刘老师留面子呀，我点头哈腰道：“对对对，老师写的连笔字，我竟然看错了。”
尊师重道呀，宁可我没面子，也不能让老师没面子。
反正从那以后，老刘再也不显摆天干地支了。
不写也好，少丢点儿脸。
还有一个我忍不了的地方是，他张口闭口都是钱。
加老师微信，先发个1314的红包。
跟老师提问题，也要先发红包再说话，不然你尊师吗？
想问就问，你遛狗呢？
请老师看个户型图，五位数起步。
反正“尊师”的大旗往外一扛，学员们乖乖交钱就对了。
虽然这两个点我看不惯，但是吧，我又一想，人无完人，只要他能帮助到别人，有点儿小缺点也正常。
毕竟还有那么多前赴后继的分享者呢。
我就是被“实践是检验真理的唯一标准”这句话给禁锢住了。


第775章 大量的案例验证

老刘贪财归贪财，讲的干货少归少，但是他讲的九宫图还是没毛病的。
值不值十万不说，九宫图还是挺正经的九宫图。
在这个过程，我倒也不是没有收获。
每次做义工，我们每人会安排服务十个八个人。
下课的时候，给大家解答问题。
很多人听不懂大小太极之类的，老刘又没有课件，义工就负责给学员解释。
义工还有一个作用是促单，让大家继续往下报课。
但我这嘴笨的，吵架还行，促单不会啊。
其他义工基本都没有易学基础，他们只会促单。
所以下课时间，我主要负责给我这个小组的学员梳理知识点。
其他小组的学员看我们这组一直在讲课，也都跑过来问东问西。
我一场可能会帮忙看十几二十几个户型图，也帮老学员查一下回去布局后不对的地方。
短时间内，密集的积攒了大量的案例。
比如一位叫娟子的学员。
她说她摆了财局，但是不但没进财，生意反而越来越差了，问怎么回事儿。
之前有人反映过，布财局后心脏不舒服，也有人反映布局后好用，也有人反映布上去没差别，那还是我第一次听说布上去了有反作用。（财局第632章讲过了，这里不赘述了哈。）
我让她把布财局的房间画个图给我看看。
一画我就乐了。
老刘讲课时说，把水放在9 的格子里。
但娟子家是民房，大厅的离9是大门，她放离9就没法正常开关门，于是，她就往两边轻轻踢了踢。
这一踢，踢到了隔壁的宫格：巽4和坤2。
坤2是进财口，放水降低了能量，可不影响生意嘛！
娟子回去调整了位置之后，下次再上课时，欢天喜地的来找我反馈，说果然好了。
关于坤2是否能放水，在不同的风水门派也是有争议。
有一种说法是，坤2为财口，水为财，放水刚好土克水，把财克回家。
但是在服务学员的大量案例中，坤2见水并不利于生财。
还有一个比较有趣的案例是，有一次小组里面刚好凑了两位几千万身家的学员。
其中苏总是一位乐善好施的大哥，闲着没事儿还去海边捡垃圾，做环保公益。
李总则是一位画着精致妆容的女人，一看就是一位极致的利己主义者。
他们两人都刚巧买了别墅，请大师指点做的装修，还没有入住。
装修级别都过百万了。
大家聊起来，都想看看装的还有没有瑕疵。
苏总请的大师，是按照能量高低给做的安排，只是坐便器的朝向稍微有点儿问题，容易便秘，其他都挺好的。
苏总一听觉得症状对上去了，回家毫不犹豫的就调了一下坐便器的位置。
而李总家则一言难尽。
李总请的风水师，按照五行排的布局，火位放火，水位放水。
本来别墅的厕所不在坎1，但大师要求坎位放水，李总费了老大劲儿才把厕所挪到了坎1。
大师还指点她在院子的西南角建了一个大鱼塘。


第776章 尽人事听天命

我问李总：“这位风水师，你是花多少钱请的啊？”
李总道：“六位数。
有什么问题吗？”
六位数哈……
这是风水的门派问题？还是有人要搞她啊？？
我也没法说这有什么问题呀！
人家刚花了上百万装的，还没开始进去住呢，我能怎么说？
可是一桌子人都眼巴巴的看着我呢，我又不能不说话。
我只好安抚李总道：“不着急，一会儿上课都讲时候，老师都会讲到的。
大家好好听课就行。”
那天的事情，对我触动很大。
有道是，人算不如天算。
与人为善的做好自己的事情，天道会有衡量的。
不必自己去精心的算计每一个人，算来算去，最后可能是一场空。
尽人事，听天命。
做自己该做的，其他的交给老天就好。
但我这喜滋滋的收集案例的好日子没过几天，就来新的挑战了。
大爱的刘老师，可是个心如明镜的人。
我们光去做义工是远远不够的，老刘盯着我们必须要有“普度众生”的大爱之心。
一个众生就将近10万块钱呢。
不给老师拉人头，就是不支持老师的“大爱”的传播。
刘老师隔三差五的就给我们义工开小会，核查我们每个人渡了多少“众生”。
他眯缝的小眼睛里透出的精光，像雷达一样扫射着我，审判着我的那不足的“爱心”。
我也着急呀！
我也想做“爱的传播者”呀！
我让我家里人也都去接受大爱的“能量”去了。
我爸爸，妈妈，妹妹，姨，表姨夫，等等。
我姨更上头，全然的相信大爱的刘老师，给她家里人也都报上了。
我也把我爱人报上了。（对，我回国后就结婚了，不过事情太多，等新书里再详细的写一写吧。）
我爱人都气疯了，瞪大眼睛怒吼道：“拉人头，是去外面拉！
拉别人，那叫拉人头！
你回家拉我，你是不是有病！”
我解释道：“这不是拉人头，而是爱的传播。
人家每场都有很多很多的新人去分享自己的验证呢！
肯定是有效果的！
遇到高人的机会可不多，咱们得珍惜呀。
我毫不吝啬的舍得给你花十万报课，你不应该感到幸福吗？”
“幸福个屁！”我爱人都要气到爆炸了。
我琢磨琢磨，又约了智策师父去听大爱的刘老师讲的公益课。
正式课都没讲多少干货，何况公益课呢，再讲就没有啦。
所以公益课以吹牛逼为主。
但是老刘还是挺有水平的。
光吹人家也不信呀，他会现场给大家断卦。
比如，他会指着一位短头发的大姐，斩钉截铁的断道：“你老公运势不顺！
曾经错失过很多重要的机会！”
大姐略一思索：“是有这么回事儿。
曾经有人让他投资一个项目，他没信，错过了一个发大财的机会。
要不然，我们的日子肯定不是现在这样。”
大爱的刘老师一语定乾坤道：“对吧！
就是因为你的问题啊。
你压制了他的运势！”


第777章 阴阳之道

大姐焦急的问：“那怎么办啊？”
这不等的就是这句话嘛！
老刘慈悲的笑道：“在以前，这可能是个无解的问题。
因为一般人根本就找不到根源所在。
但今天大家遇到了我，那就是踏上了涅槃之路！
你们所有人面临的问题，答案都在我的正式课堂里。
大家可以在门口报名处咨询。
好，上半场先讲到这里，咱们休息一会儿，下半场继续给大家解读！”
大家呼啦啦跑到收款台去。
智策师父则找了个借口，离开了会场。
我跟着他一起离开了乌泱泱的会场，问道：“你怎么出来了呢？”
智策师父道：“听不下去了。”
“啊？
刘老师不厉害吗？”我奇怪的问。
智策师父钦佩的点头道：“厉害，非常厉害！
营销手段，那是绝对的厉害！”
想到了那些前赴后继的分享者们，我跟智策师父交流道：“他可是渡了很多众生呢，每次开课都有很多人上台分享感恩刘老师呢！”
智策师父反问我：“那你学到了他的普度众生的本事了吗？”
我老实交代道：“那还没有，所以每次跟着到处学习嘛！
后面的五星级酒店的密训课还没开始上，可能在那里会讲。”
智策师父笑了笑道：“你可长点儿心吧！”
说完，他就离开了，没有听下半场。
我们义工每天啥也不干，就跟着大爱的刘老师四处“弘法”。
2020年弘到了年底，2021年接着弘。
义工里面也分等级。
软言细语的义工，有机会做大爱的刘老师的贴身助理。
给老师洗衣服啥的。
义工里面，也是有鄙视链儿的。
曾经有一位助理，骄傲的宣称，她可以给老师洗内裤、洗袜子，那可不是一般人可以抢得到的机会。
这也确实是。
像我这种四体不勤，嘴又笨的人，肯定是没有这样的荣幸的。
能做贴身助理的，都是年轻漂亮的女孩子。
刘老师给我们讲解道：“一阴一阳之谓道。
男女为阴阳。
老少也为阴阳。
越年轻，阳气越足。
讲课耗费阳气，年轻的女孩子在身边补一补，刚好平衡。
如果找个年纪大的在身边转来转去，不但不能滋养我，还得消耗我的阳气。
年纪大的义工，尽量都不要靠近我哈。”
这可是大爱的刘老师，不但是年纪大的义工，就算是年纪大的学员靠近了，贴身助理都要尽可能的替老师挡一下，给老师清理出一条路来。
就跟明星现场一样。
学员呼呼往上涌，想要靠近老师问个问题，助理两边开道，护送老师离开。
老师只负责慈悲的笑着，跟大家挥挥手。
本来这个发展势头，是气势恢宏、越整越大的。
不过后来却发生了一件让人匪夷所思的事情。
有一次，我们坐船从威海到大连，一位资深的贴身助理萍萍没去，而是让她老公去的。
就在那一次，出了一点儿意外。
在轮船的包厢里，大家都在场的情况下，大爱的刘老师就对一位20出头的女学员上下其手。


第778章 这里有个卦象

老刘一会儿MoMo人家的小手儿，要给人摸骨。
一会儿又MoMo后背，要给人传递能量。
这是之前没有过的情况。
其他的贴身助理是个什么情况，人家关上门谁也不知道。
虽然大家猜测纷纭，但我一直秉着，不能证明的事情，不否定，不相信。
像这种当着大家的面就四处乱摸的情况，从来没有发生过。
但是老师说了是传功，那咱也不知道啊。
虽然是在船舱的房间里，但是毕竟义工们也都在，众目睽睽之下，也不能做什么更出格的吧。
这时，其中的一位女学员主动提出要给老师做一下疗愈，我们便趁机都回到了自己的房间了。
这是萍萍的老公第一次跟我们出门，就看到了这种情况。
我担心他会不会想，他老婆跟着出来是不是也这样。
所以一下船，我就找机会通知了萍萍，免得两口子有啥误会。
到了大连开课的时候，刘老师还是一样的状态。
你说他迷糊吧，他还挺清醒的，就跟平时一样。
就是一看到年轻女孩儿就想上手。
在课堂上，他挑了一个最年轻的小姑娘站到了讲台上，把手放在对方的Xiong部上道：“这里有个卦象，是这样的。”
我们都愣住了！
具体讲了个啥卦象，我已经完全没印象了。
我当时的脑子里，就只剩下还放在女孩儿Xiong上的那只手了。
当着全部同学的面儿，就把手放在了人家的Xiong部上……
小姑娘也没反应过来，躲都忘记躲了，直接愣住了。
还是老刘的贴身助理反应快，她直接拿起了另一只话筒：“感恩大爱的刘老师给我们带来的精彩分享。
刘老师舟车劳顿，不顾身体的疲惫一定要来跟大家亲自见一面。
让我们用热量的掌声，欢送刘老师下场休息！”
有义工们在，自然会有热烈的掌声。
下半场的课，是助理接着讲的。
事后听说老刘是被下药了。
具体真的假的也不清楚。
在新加坡的时候，我也见过他们K药的，不过都是助兴的，当晚嗨一会儿就过劲儿了。
我也没有详细研究过，是不是这个药跟酒一样，分度数。
度数大的，有可能第二天还没醒药儿？
老刘当时就直接被送进了医院，验血指标没有查出什么问题，但就是行为不正常。
在我看起来，他更像是被人下了个什么咒，激发了本性，脱下了平时的伪装。
因为他看起来，神志是挺清醒的。
感觉他就是本心想摸，于是手就随心走了的感觉。
具体是啥原因，我也想不明白。
这件事情，本来跟我也没啥关系。
但我万万没想到，我们一回到威海，直接被师母扣到了一个酒店的房间里。
师母第一个先问我：“刘老师这趟出去，有什么特殊行为吗？”
我直接懵圈了，搞不清楚这是个什么状况。
我平时也不喜欢玩剧本杀，不知道现在演的是哪一出戏。
我心里一琢磨，这一定是个考验。
我可不能被她套进去。


第779章 大义

每次开课，都是先讲2000块钱的尊师重道的。
师娘一定是在考验我，看我会不会替刘老师保守秘密。
我毅然决然道：“一切正常！”
师娘狠厉的盯着我道：“你实话实说！”
萍萍也在旁边帮腔道：“你把看到的，直言不讳的说出来就行。”
萍萍也让我说？
为了怕她们两口子有误会，我还特意通知她了船上的情况，免得两个人回家吵架，她竟然也让我说船上的事情？
如果她们确实是要我抖搂老刘的丑闻，那这么大的事情，看在我给她通风报信的份儿上，萍萍应该会提前暗示我一下的吧？
既然她没有提前给我任何信号，那我就断定她只是现场表演给师娘看的。
于是我轻描淡写道：“没有很特殊的地方，就是在船上，老师给纤纤传了一些能量。”
纤纤，就是那个20出头的女学员。
师娘有点儿怒了：“还有呢？”
我道：“没有了呀，没什么其他情况了。”
师娘看我不吐口儿，又依次去问其他人。
大家一看我提前打了个样儿，做出了“尊师重道”决不出卖刘老师的表率，她们也都有样学样，异口同声的回复没有特别的问题。
师娘气的指着我们道：“你们真行哈！
你们以为能瞒得住吗？”
师娘又恶狠狠的指着我道：“你，你真是太让我失望了！”
我懵懵懂懂的，依旧没搞清楚这是个什么剧本。
师娘留下了几个她怀疑的目标人物，让我们其他人先行离开。
萍萍也跟着我们一起出来了。
等大家都走了，萍萍一副恨铁不成钢的样子看着我道：“我都明示你了直接说，你还在那打什么太极！”
我问：“直说什么？
说他老公对着其他年轻的女人摸来摸去的？
破坏他们两口子感情？”
萍萍瞪了我一眼道：“知道师娘为什么第一个是问你吗？
这是我特意为你争取的一个站队机会！
你看看你，都说了些什么乱七八糟的。”
什么？
站队？
人家两口的事儿，需要我们站队？
再说了，你要真想给我机会，这么大的事儿你怎么不提前透个气儿？
萍萍道：“我就是把你提醒我的事情，一字不落的学给师母听了，今天才给了你个机会。
嗐！你看看你都干的什么事儿？”
我都急眼了：“我之所以跟你说船上的事情，那是怕你老公误会你每次出去也是摸来摸去的。
我是不希望你们两口子有误会。
你把这话传给师娘，是个什么意思！”
萍萍大义凛然道：“跟师父师娘的事情比起来，我的个人感情算个屁呀！
你呀你！
一点儿大局观都没有！
要不是为了感谢你提醒我，我才懒得在师娘面前提携你呢！”
我：“……”
什么跟什么？
我怎么听不懂了？
为了师父和师娘之间的博弈，萍萍宁愿牺牲自己的感情？
这么大义的吗？
这么一比，我果然不够尊师，我可不愿意为了老师弄得自己妻离子散。


第780章 风水脸

说完，她转身又回到房间里去了。
我这好一顿无语。
我本想着萍萍经常跟我们一起做义工，不想她两口子闹矛盾，好心的提醒一下，没想到，我却成了她们手里的枪。
想拉我蹚这趟浑水，还想落个提携我的好名声？
这算盘子打的，噼里啪啦的。
她根本都不管自己的话能不能圆上去，就知道扒拉算盘珠子。
我要是知道萍萍把她自己的感情看成个屁，我多这嘴干嘛！
这件事情最终是怎么回事儿，我也不知道，毕竟不是贴身助理。
反正，师母最终是传出话来儿，说因为大爱的刘老师拯救众生太多，遭同行暗算了。
老刘默认了这种说法。
课程继续，一个月又一个月。
如果说要有点儿什么不同的话，就是陆续在上新项目。
刚开始说，交完了三级的学费，终身免费学习任何课程内容，这是大爱的刘老师对大家爱的奉献。
后来出了很多项目。
纹眉项目16800元。
点痣项目，一颗痣300，哪怕再干净的脸，大大小小的再加上脖子、后背，找个十几个二十几个痣点点很容易。普通人，数出来个百八十个痣也正常。
突破自我的课程4900。
还有风水耳钉、风水项链、护体莲花盘等等，没有低于四位数的。
最后，连医美项目都上来了。
轻轻松松的10万8万的下去了，连个水花都没看出来。
也不是所有人都没有变化，是大部分人没有变化，小部分人做出了一张僵硬的假脸，笑都扯不开嘴角的那种。
反正在老刘这里，说辞都是一样的。
布局不好使，你德行不够。
脸做坏了，你德行不够。
要不然别人怎么都没坏，就你的坏了？
哪怕脸被做坏了，她们也继续恭敬的跟着大爱的刘老师，更加努力的修自己的德行和福报。
老师出的新项目，大家必须要支持。
不做不买，那就是不尊师。
但我之前在新加坡闭关时，看到那些师兄师姐们靠自己练功练到气色红润，我觉得那才是我追求的方向。
修行修自己嘛！
我实在是排斥靠外力改脸。
老刘说了我好几次，我也不为所动。
于是他就开始恶语相向了，倒是也不直接点名，只是公开的影射道：“有些人啊，给了你们方法，你们又不用。
还天天抱怨布局不好用。
你不改变自己，顶着一张丑脸，还想自己的运势变好吗？”
改变运势，不靠修自己的心，难道是靠着往脸上打针吗？！
老刘都把话都说到这里了，以后验证的不好用的地方也不能再问老师了，因为顶着一张“丑脸”，不配问。
想要问，先去老师指定的地方，把脸做成符合风水的脸再说（外面做的不地道，不好用很正常，必须去老师指定的机构才算数）。
后来，他又开直播打PK，三天两头地跟蝴蝶号上的一哥连线。
老刘自封为国学文化的代表，打赢了网红一哥，就是代表着正义的胜利。


第781章 破格录取

不给老师刷礼物支持打PK，那就是不尊敬老师，不尊重《易经》文化。
你都不尊重《易经》文化了，你布局凭啥好使？《易经》凭啥保佑你？
时间拖得越久，越发现不对劲。
而且将近两年的时间，我在不同的地区听了几十次课，也没听着过完整的八字。
五星级酒店的密训，也从来没出现过。
大家陆续的都发现不对劲儿了，纷纷要求退钱。
但是，一般人退钱，老刘会直接回怼：“谁说我没讲？
你自己不好好听课，那是你自己的事情。
人只要进了教室，你听没听到都不能退。”
但是对于我们这些听了几十次课的义工来说，这个理由可说不过去。
萍萍作为老刘的贴身助理，又是师娘的心腹，她是最早反水退钱的。
虽然她是私下去退的，但都是义工，我是知道的这件事儿的。
不过我懒得跟着她们一起去吵吵，要退钱，必然要大吵一架，甚至两架，三架，四架，五架。
为了点儿钱，生气可不划算。
毕竟终身免费听课呢，多听几次也就平摊下来了。
钱当初花出去的时候，就没打算要回来。
而且，别看老刘他总是开口闭口钱钱钱的，但是他讲的东西，还真没啥毛病。
讲慈悲，对吧？
讲孝顺，对吧？
讲大爱，对吧？
讲普度众生，对吧？
讲行善积德，对吧？
说的都挺对的。
就是做的跟说的不一样罢了。
2021年7月，河南发大水，大爱的刘老师号召大家捐款。
结果，老刘本人的捐款数额，比学员捐的还少……
我一直想着，人无完人嘛，大爱的刘老师也只是贪财而已。
反正我们的钱都已经交到底了，以后也不用再交钱了，闲着就去听听呗，没准儿啥时候就有不一样的“气场”了呢？
所以一开始，我并没有跟着她们一起去吵吵退费的事情。
但是，老刘把我们这些人搜刮完了，收不到什么钱了，就不怎么来开课了，好几个月都见不着人了。
大家自然就有意见出来了，压力给到了课程的组织者：我们当地的G安家属。
当时营业执照都是她的名字，大爱的刘老师也是她邀请来讲课的。
那出了问题，大家自然是找法人。
当时她们自己说的，她儿子因为刘大师的布局，破格被“Z央组织部录取”。
是破格录取哦！
也就是说，当时考试没过，大师一布局，录取了。
各级领导听说我们这里有人进Z央了，纷纷上门道喜，搞得她忙于应酬等等神奇的事迹。
现在这么牛气的大师收了钱，不来开课了，那大家肯定要找组织者啊。
有的人甚至因为上班，不能连续几天请假，只上了两个半天儿，10万块钱就没了，这能行吗？
迫于大家的压力，过了很久，又出来了新通知，威海没有课，上课要去外地上。
我们以后去上课，竟然也要交钱了。
我问老刘的妹妹方会计（她负责钱的事情）：“不是终身免费吗？”


第782章 又遭天谴？

方会计道：“是呀，是终身免费。
我们只是收1490的场地费而已。”
我问：“免费，在中文里的意思就是不收钱。
不论你叫场地费，还是茶水费，任何收钱的行为，都不叫免费。”
方会计急眼了，质问我道：“你都听了这么多次课了，尊师重道你就这么学的吗！
就算是不收场地费。
就当你给老师包个1490的红包，难道不应该吗？
竟然连一千多块钱的红包都不舍得给老师包，你都不怕遭天谴吗！”
哈！
这是第二个人问我不怕遭天谴吗，上一个是把我骗去新加坡的冯大叔。
冯大叔当时承诺的学校不对，专业不对，工作不对，还坑了我们的学费，理直气壮的问他赚点儿钱怎么了？我跟他计较钱的事儿，不怕遭天谴吗？
现在这个会计说的话，跟冯大叔说的几乎一模一样。
我立马就意识到了一个问题：当我们的人生中重复出现同样的问题，那说明是我们的人生课题。
只要我们没有完成那个课程，那么类似的场景还会不断地出现在我们的生命中。
我立马开始反思：对于我来说，这是一个什么课题？
为什么骗子会三番两次的问我不怕遭天谴吗？
我虽然是被骗去了新加坡，但是我当时很快就把冯氏父女的事情放下了。
于是，我见识到了一个完全不一样的新世界。
放下了执念，我就是受益者。
冯大叔人却没了。
我爸曾不止一次的惋惜：老冯这个人多壮啊，怎么说没就没了呢？
冯大叔还真的是挺壮的，我就没见过谁比他还壮。
他的那种壮，不是肌肉的壮，而是不论何时见到他，他都是精神饱满，浑身充满了力量的感觉。
听说他为了赚钱，早晨4点就起来包饺子卖到超市，然后去上班，晚上下班回家继续包饺子包到12点再睡觉。
他看起来好像是不会累一样。
但突然的，说没就没了。
据说是突发性心脏病走的。
那这次又有人理直气壮的问我，给老刘包个1490的红包难道不应该吗？
我家里人里里外外的几十万都交了，“百分百保证终身不得重大疾病”的绝学我也没学到呀，我应该包红包吗？
退一万步讲，我就算学到了，他也不是免费教的啊。
如果他是免费教的，我是受益者，我给人包个红包无可厚非，礼尚往来嘛。
但他们收了这么高的学费，这不就是一笔交易吗？
就算我学到了，那也只是钱货两清而已，我为什么要再包红包？
她哪里来的脸跟我要红包？？？
我在想，是不是我这次跟上次对待冯氏父女一样，只要放下了，我还会是这件事情的受益者呢？
但骗子凭什么一次一次的对我这么嚣张的说话呢？
如果我继续抛之脑后不计较，是不是还会面临下一次类似的状况？
我的课题，到底是什么呢？
我想了很久，也没想明白。
不过，我是一个黑白分明的人。
我之前以为老刘有真本事，所以愿意跟着他学，但他既然已经不讲武德的撕下了遮羞布只认钱了，那我自然也不会再继续跟了。
我决定找他谈谈。


第783章 福利

谈之前，我心里是有数的。
萍萍从老刘那里拿回来的钱数，是远超过学费的，这件事我是知道的。
别的不说，单说我们将近两年的时间跟着老刘东奔西走，路费、住宿费等各项出门的花销，也有五位数了。
老刘要面儿，衣服都不让我们穿便宜的，何况酒店等花销呢，必须带星的有气派的。
只是我不想去扒拉那些旧账，不然难免要吵吵一顿的。
我只是要求老刘把最后一次课程的钱退了，毕竟没去五星级酒店，也没正经的讲过八字。
之前那每人五万多的学费，我想就当给自己买个教训吧。
我估计着，这样老刘应该知足了。
大家好聚好散，吵什么吵呢。
但我显然低估了老刘的贪婪，他说：“如果你为了八字要退钱，那根本没必要。
八字生下来就固定了，又不能回娘胎重新生一遍，改不了的东西，学不学又有什么重要的呢？”
说的是没毛病，但是既然不重要，你收我学费干嘛呢？
老刘又道：“如果是为了五星级酒店，那就更没必要退。
这不是疫情嘛，又不是我主观的不安排。
好好跟着学，早晚能安排上的。”
我反问道：“因为疫情？
课可以开，五星级酒店不能安排？
你确定不是主观的吗？
这两年时间，五星级酒店一直没开门过吗？”
老刘动之以情晓之以理道：“哪有你这么说话的。
你去问问其他人，跟老师讲这种话，你这样做对吗？”
我最容易炸毛儿的点，就是别人颠倒黑白。
五万多我都给你了，我就把没去五星级酒店那个钱退回来，你还不知好歹的让我问问其他人我做的对不对？
我硬刚道：“你确定要我去问问其他人，是吗？
我做义工这么久，服务这么多人，你确定我把退钱的事情发出去，让大家评评理，没有问题，是吗？”
老刘理直气壮道：“我相信每个人心中，都是有正义的！”
好好好！
我也很想看看正义。
我爱人这会儿倒劝起我来：“家里那么多人都报课了。
几十万都花了，你怎么见得就差这1490。
想去听，交了就是了。
为了一千多块钱，再气着自己多不划算？”
老刘那边也缓和了一下，道：“看你也为大家付出了这么多，要不然，这次的1490就给你免了。
你悄悄的别声张就行。
就当是老师送给你的福利。”
这句话更把我给惹毛了：“我还用得着你给我送福利？
你之前说过了终身免费，现在反口又要收钱，还成了给我的福利了？
合着我还欠你个人情儿呗！
我也想看看正义在哪里！”
我直接发了个小视频，转发量一万多。
我当时都懵了。
按照我之前接触过的学员，我估算大概学员有2000多人，但是一万多的转发量，就太吓人了。
因为转发这个退学费的视频，肯定都是学员之间在转。
而且，我才认识几个人啊。
这样转发量都超过1万了，那就说明，实际的学员数量远超于此。


第784章 不至于灭口

后来听说，老刘大概在两年的时间内，收了3万多名学员。
其中人均消费10万的，我所在的那个群，就有一百多人。
这一个群，就是1000多万的费用。
我认识的其他人，有很多跟我不在一个群的。
这种过千万的群，总共有几个我也不知道。
只知道一个群一千多万，两个群就两千多万。
肯定不止两个群。
老刘也没想到，我平时看起来笑眯眯的，一副与人为善的模样，虎起来竟然会这么虎。
我竟然真的敢发出去。
老刘一看事情闹大了，又要约我谈谈，他和风细雨的道：“只要有心，哪有谈不拢的事儿呢？
钱能解决的事儿，都是小事儿。
我也从来没说不退不是？”
我这会儿已经来气了，之前只想退个五星级酒店的费用，是不想生气。
但有人贪得无厌的非得让大家评评理。
现在既然评出结果了，那就得好好说说骗人的事儿了。
我回复道：“我从报名开始，就是冲着你们承诺的，百分百保证终身不得重大疾病。
事实证明，你没有这个能力。
《刑F》规定：诈骗罪，是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。
虚构事实，骗取数额较大的财物，两条你都占了吧？
这就不是退五星级酒店那点儿费用的事儿了。
我也不讹你，学费给我们全退了就行，我也不愿意非得跟你撕巴这些破事儿。”
老刘诚意满满道：“大家敞开心扉的见个面谈一谈嘛，我这边肯定会包你满意的。”
但是，他坚持要求见面地点要在他所在的城市。
这让我难免有些警惕。
老刘反复的强调，一定会包我满意，态度极其良好。
我爱人取笑道：“你这会儿才知道警惕呀！
放心的去吧，都有聊天记录，他不至于为了这几十万灭口的。”
到了老刘指定的地方，他请我吃了顿好吃的，大家相谈甚欢。
对，只要不谈钱，我们相处还是很愉快的。
我一直能把人和事儿分开。
这既然是我的人生课题，那即使没有大爱的刘老师，也可能会有大爱的张老师，大爱的陈老师，大爱的孙老师……
事儿是事儿，人是人。
课题是我的课题，我不至于针对老刘这个人。
但是老刘伙同我们当地的G安家属确实是诈骗了。
该解决事情解决事情。
谈钱的时候，老刘只同意退五星级酒店的钱，同时要求我承认错误。
这就是包我满意？
我毫不犹豫的拒绝了。
老刘送我上车的时候，还好声好气的叮嘱道：“回去再好好的想想，别意气用事哈。”
于是，我就空着手回家了。
我爱人问：“既然老刘同意退五星级酒店的钱，你为什么不先把钱拿回来呀？
那也是钱呀。”
我义正言辞道：“他骗人，凭什么要我认错？
我难道只是想要回钱吗？
不，我要争的是正义！”
我爱人都快被我蠢哭了。


第785章 人性

视频发出去之后，有我联系方式的人，纷纷联系我。
我想着大家都是受害者，打算把跟老刘谈判的细节跟大家分享一下。
我爱人是极其不同意我这种做法的：“你想拉她们上岸，但她们却想把你踩下水。
这是人性。”
但我认为，大家能报课，都是认可《易经》的人，都是有道德底线的人，能帮一个是一个嘛！
再者说，大家都是受害者嘛，信得过的人，还是可以消息共享一下的。
只退自己的钱，就太自私了。
除了钱，人还是要有点儿正义之心的。
我跟几个比较熟悉的人说了一下内幕。
但是让我万万没想到的是，隔天老刘找我时，话里话外的意思我就听出来了：有人把我卖了。
老刘的意思很简单，他退我钱，是因为我是义工，知道的内幕太多了，他把我的钱退了，我就不是受害者了，这件事儿就结束了。
其他人也不知道内幕，闹也闹不出什么，不用管就行。
但我这里漏风啊。
我拿了钱，其他人都知道了，那不都去找他要钱去了呀！
我就不像萍萍那么会做人。
她是最早退钱的人，而且是要钱最多的一个。
但我发视频的时候，她却经常在公开场合含沙射影的阴阳我：“也不知道有些人是怎么回事儿，表面看起来也挺像个好人的。
但怎么能上完了课，还去找老师退钱呢？
真是想不到啊，有人竟然会做出这么不要脸的事情来。”
她要是没退，我也就不说啥了。
但她是最早偷偷摸摸去退钱的，却在众人面前还能装出一副圣人的模样，这牌坊立的，真是又大又气派。
她当时是最贴身的助理，自然拉人头也是最多的，如果大家都跟着去要钱了，她也难辞其咎。
老刘的账本都是她管的，这里面牵扯的事情就多了。
她不想她下面的人退钱，我能理解，但是她自己退了那么多钱，还能眨巴着无辜的双眼说想去退钱的人都不要脸，她这演技是我没有预料到的。
所以老刘不敢给我退钱了，我非常能理解。
我演不出萍萍那个效果。
我只是不能理解，我把跟老刘谈判的内容，告诉同样想退钱的人，这不是对她们好吗？
而且我透露消息的这几个人，都是很熟悉的人，我是想着拉她们一把，大家都能把钱退了。
但老刘竟然第二天就知道了。
这就有点儿匪夷所思了。
当然，世界上没有不透风的墙。
我很快就知道咋回事儿了。
一位学员听我跟她们分享了谈判内容后，转头给老刘打了电话，毛遂自荐要做老刘的卧底，帮忙看着我们，请老刘看在她忠心耿耿的份儿上，退她一点儿钱。
我知道后都傻眼了。
大家可都是学《易经》的人呀！
学《易经》的人啊，难道可以这么两面三刀，好赖不分，不讲因果的吗？？？
我爱人知道后，则笑得前仰后合的：“哈哈，傻眼了吧。
你还想维护正义？
正义维护你不？”


第786章 免费看八字的套儿

这件事情对我的震撼，比老刘骗钱还大。
我以为，老刘不信因果是个例。
我无论如何也想不到，一个学《易经》的人，还是个经常抄写《地藏经》的人，口口声声的修行人，竟然也不信因果？？？
为了点儿钱，说背刺就背刺了？？？
我的世界观都崩塌了。
当时我以为，这就已经是最没底线的事情了，后面才知道，这才哪儿跟哪儿呀！
一次次地被突破底线的事儿，简直多了去了。
当然，以老刘的贪财程度，最终也没看在她“忠心耿耿”的份儿上，多退她钱。
不过，她现在摇身一变，也成了“易学大师”了。
讲课、收徒、卖风水摆件、卖护身符、卖太岁符……拼多多上拍的太岁符，2块的卖200，4块的卖500。
画着精致的妆容，开着美颜，晒晒自己抄的经书，跟仙子一般出尘脱俗。
她倒是学到了老刘的精髓：说话斩钉截铁，信心百倍的保证效果，气吞山河。
大家也都趋之若鹜。
反正，后面还有老刘的后手兜底儿呢：不管卖啥，如果不好使，就是你德行不够。
德行不够，就多去渡众生，帮助更多的人，积攒福报吧。
这又进入了帮她拉人头的模式。
不过规模没有老刘搞得大罢了。
话说远了。
我发了视频之后，没有我联系方式的人，也有不少通过其他人加到了我。
不过让我惊讶的是，联系我的人，大都是发发牢骚，真正要退费的，5%都不到。
我没有具体算过，也可能只有1%而已。
他们不敢维权的人，不少是因为上课时，把自己的八字给过了老刘。
他们担心为了这十万块钱的学费，老刘拿他们八字做点儿啥，那损失的肯定就不止这十万块钱的学费钱了。
通过此事，我更是高看了老刘一眼。
别看八字没讲啥，但是他把一些有点儿能力的人的八字儿基本提前都收走了，美其名曰“免费帮你看看”。
从一开始，他就把套给大家在脖子上套好了。
敢动？
就勒死你。
老刘到底有没有那个本事，我们不知道。
但是，大家都忌讳这件事儿。
谁也不敢为了要10万块钱的学费去试试看。
我自己十几年前就熟悉自己的八字，所以，我当时是没有麻烦大爱的刘老师的“帮我看看”的。
而且，我一直都知道八字的重要性。
学习，我可以学习术，学习技巧。
学完了，我自己验证。
我不会把自己的八字送给别人去看。
就算有时候，同修们之间在讨论八字的时候，有人提议让我把八字拿出来，他们一起帮我看看，我也会婉拒的。
开什么玩笑。
把命运放别人手里握着，我可不放心。
拿着你的八字，威胁你点儿啥事儿，那不是轻松拿捏嘛。
就像那些学员一样，明明一肚子牢骚，但就是不敢动。
他们只是暗戳戳的指望着我们去把老刘掀翻，他们等着喝汤。
他们敢出面作证，但是他们不敢明着要钱。


第787章 被骗的最惨的人

就算99%的人都不敢站出来退钱，但毕竟基数大呀。
几万的学员，1%的人也是好几百人呐。
但是我们互相之间，大都是不认识的。
大家各自组伴儿，三五个人，十个八个人，一组一组的报案。
何况那99%的人就算不站出来，心里也是有怨言的，默默地给我们提供了各种的证据。
我们拿到大量的转账记录，也拿到了老刘斩钉截铁的“百分百保证，终身不得重大疾病”的承诺录音。
但是，B案时，却出现了各种“奇异”事件。（这是一出精彩的大戏，这个故事复杂到可以单独写一本书，但是我胆子小小的，就写几句哈。大家要是觉得这几句写了也不安全，那我一会儿就把这几句也删了，求生欲满满的，哈哈。）
Y视曾经曝光过重庆一起类似的诈骗案，我要找给他们看，他们直接否决道：“Y视的新闻，在我们当地没有参考性。”
我大脑直接宕机了。
Y视，不是D的发声渠道吗？
在你们这里……竟然……没有参考性？
你们……是宣布独立了吗？
Y视的新闻，对你们没有参考性？
这么嚣张的话，放在古代是不是都够诛九族了？
他们坚称没有证据。
“你们没有我们有啊！”我傻乎乎的认真讲道理。
“不需要！”
“不需要我们提供的也没事。他们有群。”我掏出手机给他们演示道，“你们看，这个群人均消费10万。
这一个群就收了一千多万啊！
你们直接查查他们的手机里，总共有几个群，一算不就知道总共收了多少钱吗？
里面的人证直接都排的整整齐齐的，根本都不用费劲去找。”
第二天，大爱的刘老师就把那么多群突然都解散了。
诶，你说巧不巧？
成立了好几年的群，第二天全部都解散了。
其他学员纷纷问我，发生什么大事儿了？
我也不知道啊……
我不但不知道发生了什么事，我甚至都不知道底线在哪里了。
后面还发生了更搞笑的事情。
据说有个人，看那么多人告老刘，老刘依然活跃在《易经》的舞台上，那就说明这套路是“经得起考验的”。
于是，他也放心的“装大师”骗人去了。
但刚刚才骗了10万块钱，就被人告了。
最终判了六年多。
老刘卷走了几千万都没事，他就骗了10万而已，判了他那么多年，你说这冤不冤？
我的世界观早就坍塌了好几遍了，我也不知道他算不算受害者。
他的勇气，是老刘给的。
没有老刘的嚣张，后面这位也不可能去有样学样儿。
为了10万块钱，六年多呀！
就算是刷盘子刷碗，一年也能赚个三五万吧，六年啊！
我们被老刘骗，最多是被骗了点儿钱。
但这位“大师”，可能才是被老刘骗的最惨的那个人。
唉，也不知道为什么，我竟然很同情这个小骗子。
多余的话也不敢说，只能叹一句：唉，太可怜了。


第788章 善过了就是恶

现在反过头来复盘这些事情，很多东西就梳理出来了。
比如，问我不怕遭天谴吗的那位方会计。
她长得像一粒秕谷子（就是没长好的瘪瘪的谷子），尖嘴猴腮，还含胸驼背的。
走路轻浮，唇薄如刀。
唇薄的人，伶牙俐齿，自私薄情。
最开始也不是没看出来，只是被“大爱”糊住了脑子之后，就开始反省自己：怎么能因为别人长的刻薄就歧视她呢，这样哪里还有大爱之心呢？
就跟念佛被“慈悲”糊住了脑子一样，面对恶魔为非作歹也讲慈悲，修行修傻了都。
一切皆有度。
善恶也该有度。
无底线的包容，也是歧途。
我不但包容了秕谷子，还不断地给老刘开脱人无完人。
就算是人无完人，但他们无底线的诱导别人卖房子也要报课时，这就不仅仅是贪的问题了，而是作恶。
善，必须要有度。
善过头儿了，就是恶。
当然，我最终也解开了那个一直困住我的“实践是检验真理的唯一标准”的套儿。
有一次，我不小心遇到一位老板私下找老刘。
上一次课，她还上台分享自己生意大涨，感恩大爱的刘老师。
下一次课，她就私下找老刘，问为什么她的生意又落下来了？
被老刘一顿PUA，指责她德行不够啊，自己生意好了没有去更多的普渡更多的众生啊等等。
我慢慢就明白了，为什么“实践是检验真理的唯一标准”在老刘这里不适用。
他们不是托儿，站起来分享的人，确实是学员们的真实变化。
但是老刘利用了概率学。
基数大，就存在概率。
每堂课，假设200学员，哪怕只有10%的孩子学习进步了，只有10%的人生意变好了，只有10%的人身体恢复了，这些人站出来分享，那也是大几十人啊，何况实际比例远高于此。
只有变好的人，才可以分享。
没变好的是德行不够，德行不够还传播负能量的话，更损德行，不允许传播，否则会被踢出群聊。
所以我们才能看到，源源不断的人在做正向分享。
可是，这个世界，唯一不变的就是变化。
生意会上上下下，学习成绩也会起起伏伏。
老刘借用了这个波动，好了都是老师厉害，不好了都是自己德行不够，多普度众生（拉人头）给自己增加福报，里外都是他占理儿。
实践是检验真理的唯一标准，只适用于自己检验。
别人所谓的检验，听听就好，不否定，不相信，等自己验证。
至于某些“独立了的”机构，G家也在不断努力的正本清源。
只要根儿是正的，邪门歪道早晚会被肃清的。
至于那些毁三观的“修行人”，则让我彻底明白了：谁都不能信，只能信自己。
不到最后一刻，谁也不敢说哪个人就是好的。
此时的好，可能只是因为没有足够的利益诱惑。
真的涉及到了钱，是否还能不忘初心，需要一边走一边看。


第789章 大师的发明创造

神仙还有动了私欲，被贬下凡的呢！
何况我们普通人。
曾经的信任只代表曾经，一旦她心眼儿坏了，我们也别凄凄惨惨戚戚的念念不忘了。
人心险恶，不行就撤。
好人，面对利益尚且可能变坏，那些把“修行”当成敛财的戏服，穿着演戏的，我们就更不能当真了。
如何能避免被骗？
除了戒贪之外，最简单的辨别方法是：上赶着不是买卖。
所有上赶着要帮我们的，要渡我们的，要带我们赚钱的，追着撵着在我们耳边嘚吧嘚吧嘚吧的，都别信。
正缘，是我们自己求来的。
而不是有人上赶着撵着送上门还要收钱的。
缘分，就跟娶媳妇一样。
人家漂亮，那是人家的事儿。
我们要想娶回家，得我们自己使出浑身解数。
就这样，人家还不一定答应呢。
如果一个漂亮的女人上赶着往你身上凑，要么她是啥携带者，要么是图你钱，追着撵你的，不太可能是啥好事儿。
当然，高端点儿的还有欲拒还迎、欲擒故纵等。
反正从根本上，遇到那种让人一看就觉得自己占了大便宜的事儿，多想想阴阳平衡。
***
老刘这个人呐，别看他天干地支都写不对，但他脑子却非常的灵活，堪称登峰造极。
就连智策师父那么看不上他，也不得不承认老刘在某些方面绝对的是个人才。
就老刘的易学水平，他还会“发明创造”呢。
他为了迎合大家又懒又想变好的心理，发明了一个“隔路改门”。
之前说过，命宫、房门、床，三者最好一致，同是东四命或者西四命的。
但是如果住楼房，没有正西或者西北的卧室，就没有开1349门的卧室。
于是，老刘就发明了一个叫“隔路改门”的巧妙之法，在屋子里加一道帘子。
如下图。

红色是原来房间，紫色是帘子，将大房间隔成两个小房间。
假设原来的卧室（红框）是艮8开门。
正常来说，如果要改成1349开门的卧室，就要把门改在1349宫的位置。
但很多人懒得拆门，大聪明老刘就给支了个招，在屋子里挂上一个帘子，从顶到底，两端固定，只有中间可以打开走人。（相当于黄色九宫格的坎1开门。）
这样改，确实在黄色九宫格内，形成了一个坎1开门的小空间。
但阴阳是平衡的，付出与收获是成正比的，捷径自然有捷径的弊端。
第一个问题是，大房间里套小房间，不利婚姻。
比如卧室里隔出一个洗手间，卧室里面隔出一个小卧室，厨房里面隔出一间当厕所等等（意思是，去厕所要经过厨房的门。）
不过对于要钱不要脸的人来说，伤点儿感情怎么了？又不是什么大事儿。
这是从图上能看出来的问题，后来看了有学员做出来的现场效果，简直吓人。
一位学员说她儿子东四命，家里没有东四开门的卧室，就用西南的卧室改的（跟上图一样，原来是艮8开门，挂了厚厚的帘子，改成了走坎1）。


第790章 没有断不准的卦

但是隔出来的那个空间（蓝色九宫部分）就没啥用了，所以她把这个空间留的很窄。
大家可以想象一下，西南卧室，进卧室时，先是经过一个幽黑狭窄的空间，（因为帘子要当墙用，所以是厚厚的不透风不透光的帘子），从中间拉开一个小缝儿才能上床，什么感觉？
诡异不？
学员反应儿子本来身子就弱，改了这个门之后，感觉神神叨叨的害怕。
我现场见过之后，别说儿子身子骨弱了，我见了我都冷。
那不就是人为的设置了一个狭长幽暗的死胡同吗？
死胡同上面还能透点儿气儿呢，她做那个小黑屋，比一般意义的死胡同更不透风。
离开了阴阳，这学的又是什么易经呢？
这种水平的“发明创造”，可不只是老刘擅长的。
市面上好多“大师”，都喜欢搞“创新”。
似乎不创新，不足以证明自己是个“大师”。
只是这些创新，很多都违背了阴阳，更别说五行和八卦了。
阴阳，是易经的灵魂。
抛弃了“阴阳”的易经，只是一个没有灵魂的外壳而已。
反之，抓住了“阴阳”，就抓住了精髓，其他的才可以灵活运用。
***
后来机缘巧合，我跟老徐联系上了。
老徐，就是我大学快毕业时，手机丢了去买手机时遇到的那位师父，也就是给李雪断考研的那位。
我们中间有十几年没联系了，再联系时的心境已经跟当年完全不一样了。
“这几年，你都在忙什么呢？”他问。
“跟着大爱的刘老师，传播易经文化呢！”我道。
老徐一听就要吐了：“得多恶心的人，能称呼自己为大爱的刘老师？”
“还是有点儿水平的，好几万的学员呢！”我道。
老徐吐槽道：“这有什么难的？
只要想骗人，就没有断不准的卦。
卦断准了，怎么忽悠人不行？”
老徐这个人，跟其他师父都不一样。
其他师父，一般都是学术派的。就是本本分分搞学术研究的，枯燥乏味，一板一眼的性格。
而老徐则算是江湖派的，他的话里面虚虚实实，让人摸不清深浅。
老道儿其实也讲过，没有算不准的卦，不过他说的是数学推理的层面。
而老徐说这个“没有断不准的卦”，我一听就知道不是啥正经话。
“怎么说？”我问。
老徐嬉皮笑脸道：“就是随便说，胡说八道都是准的意思。”
“哈？”我没理解随便说都准是什么意思。
老徐鄙视道：“大爱的刘老师？
一听这名字，就低级。
他玩的那些套路，都是我们玩剩下的。
也就那些没脸没皮的人，好意思拿那些低级手段忽悠你们这种傻子。”
我从丢手机那一刻起，老徐就看我傻乎乎的，这么多年没见，再聊天儿时发现我还能被骗了，他就确认我是傻透了。
跟老徐比，我那几个心眼儿确实不够用，被鄙视也正常。
我虚心请教道：“怎么叫没有断不准的卦？”


第791章 压男人运势

说到没有断不准的卦，算是聊到了老徐的长项上了，他侃侃而谈道：“跑江湖的人，必备技能之一就是话不能掉地上。
不论别人说什么，必须后面有一堆的话接着。
这句接不住还有下一句，下一句接不住还有下下句。
无论说什么，都能有理有据的把话接起来。
但对于你们这种水准的，哼，一句话就足够了。”
“哪句话？”我问。
老徐哼笑道：“我给你演示一遍什么叫随便说。
见人就闭眼断：你生的是儿子。
如果对方回答对，那接着吹就行：你看吧，就没有我断不准的事儿。
如果对方说不对，我没有孩子，或者说我生的是女儿，直接PUA就行了：唉，好好的儿子被你嘚瑟没了。
继续闭眼随便说：你老公最近运势不错啊。
如果对方回答对，那就继续吹。
如果对方回答不对，继续PUA就是了：唉，你呀你，好好地日子你看看让你给祸祸的……
蒙对了，是我道法高深。
蒙不对，那就是你自己的问题了，你好好反省，该化解就好好化解。”
我：“……”
还别说，大爱的刘老师用的还真是差不多套路。
变好了，要感恩老师。
没变好，就是自己的德行不够，多给老师拉拉人头化解一下。
也难怪老徐嗤之以鼻，不屑于那么低级的玩儿法。
以他的段位，用一堆话儿接着，那是语言的艺术。
像老刘这种简单粗暴的直接用PUA就解决了，老徐是真看不上眼。
在老徐的点拨下，我也更清晰的看明白了老刘的很多套路。
比如说，老刘经常断人：压男人运势。
老刘本来会的就不多，他给人断卦，很多时候是翻来覆去重复那几句。
压男人运势，就是他常用的断语之一。
之所以常用，是因为百试百灵，不灵也能让它灵。
老徐问我：“人的一生，会有几个人从来没有错过机会，精准的把握住了每一次的机遇？”
我仔细思索了一下：“极少吧？”
老徐道：“理论上是没有的。
但是，如果一个女人对自己的老公极其崇拜的话，有可能觉察不到。
所以，压男人运势这句话，对着短头发的女人说，精准度更高。”
我慢慢琢磨出意思来了：“短发的女性，相对于长发飘飘的女性来说，她们没有那么多时间去打理头发，一般会更注重做实事儿？
所以，对于自己的男人有没有错失机遇，会更敏锐一些？”
老徐道：“对，短发的女性，更干练，更理性。
曾经错失良机没把握住，这本来就是人的共性，谁断谁准。
更理性的人，会更容易想到那个点而已。”
老徐一一的拆解着老刘的那点儿小把戏。
让老徐这么一说，好像确实没什么神奇的，唯一神的就是那个利用了“概率学”的“百分百保证”了。
老徐拆解完，奇怪的问我：“你这么个大聪明人，学历也不低，又出国那么多年，也不是个没见过世面的。
怎么就能掉进这么小的一个牛蹄坑里呢？”
我笑道：“不是因为人家能百分百保证嘛！
你能吗？”
老徐无语的笑道：“你这样也挺好的，还是跟十年前一样单纯，也算是不忘初心了。”
我知道，他是在笑话我十年没啥长进。
唉，那十年光顾着吃喝玩乐了，确实是没见识过什么人心险恶，也不知道这样算好还是不好。
我也没有很想见那些苦难的一面。


第792章 病好了

人的运势就是这样起起伏伏，在运势上的时候，思维敏捷，运筹帷幄。
不在运势上的时候，就容易糊里糊涂，一步一个坑。
所以我不在运势上的那几年，除了踩过老刘这个坑，其他时间我基本都窝在家里看看书充实自己。
当然，老刘这件事儿对我来说也不算是纯坑，至少累积了不少的案例，也见识了一个别开生面的世界。
跟那些因为交学费刷的信用卡到现在还没还完的人比，我已经算是很幸运的了。
老刘不来开课了之后，这一下子让上万的想“改命”的学员找不到“大师”了。
于是，各地“大师”都纷纷跑到我们这里来“拯救众生”。
老刘的课程得十万八万，而新来的“大师们”宣称，他们只收三五万，就能比老刘讲的干货不止干十倍。
老刘这边的贴身小助理们，纷纷化作其他平台的招生大使，替新的老师传播“大爱文化”。
大家这一比，之前在老刘那里十万都没学到啥，人家新来的大师只要三万就能让大家“逆天改命”，这是多么具有大爱和慈悲的胸怀。
我自然也没少被他们拉着去听课，感受不同“大师”的爱的传播。
听来听去，好像都是换汤不换药，同样的配方，火候上有点儿差别而已。
可能是受老徐影响，我对这种套路的课程都有点儿看不上眼了。
你要授课，就正经开班授课。
你要大爱，那就好好的大爱。
一边喊着“大爱”，一边呼呼收钱，但是又没啥干货，恶心谁呢？
但显然不是每个人都能吃一堑长一智的。
成千上万的学员，再次被新来的几位大师的“大爱文化”所感动，至今还在坑里猫着努力的学习呢。
人，不宿命，但是要顺命。
就像跳蹦蹦床一样，得顺应着起伏的节奏，需要沉的时候沉下去，才能在该起来的时候顺势弹起来。
当然，那些还在坑里猫着的人也不怪他们。
只有讲布个局就能改命，才显得老师有水平。
他们换了多少位“大爱”的老师，也没给他们讲过顺应命运的事情。
命运和实力，哪个更重要？
2017年，曾花600多个亿接手万达项目的融创中国和富力地产，在短短的三四年时间，两家公司齐齐开始亏损。
现在已经到了申请破产的地步。
能拿出600多个亿接手万达项目的人，缺能力吗？
但大运没踏准，倒在了九运的门口。
没有人会是永远的神。
在运上的时候，积极努力。
不在运上的时候，那就韬光养晦。
本着少做少错的原则，我哪位大师也不跟了，自己在家闷头学就挺好的。
我随心所欲的喜欢啥学啥，学的挺杂的。
有一天，读到弗洛伊德的《梦的解析》，我突然想起了那位会控梦的小石。
几年过去了，不知他还能不能教我。
我好奇地试着联系了他。
这么久没联系过，他突然接到我的电话也很开心。
我问他：“关于控梦，你有研究出点儿实用性的作用了吗？”
小石得意地炫耀道：“告诉你个好消息哦，我的病，这两年已经好了！”
我：“……！！！”
病好了……
他一直把控梦当成病……还治好了……
我无奈地笑着摇摇头，唉，只好恭喜他了。
得偿所愿，对他来说也是一件幸事。
看样子控梦是学不到了，只能等着我自己慢慢研究了。


第793章 【篇外：】粉丝反馈

本书要完结了，这几天我开始从头梳理一遍补补“后话”，发现了评论区里有很多的高手。
跟大家分享一些很有代表性的评论。
下图是第33章的评论，说的是剑指出气。


关于剑指出气，这位友友说“感觉是个人都会”，说我“吸引读者眼球提高自己水平”，哈哈。
其实，理论上确实是人人都会。
这本书不是要教会大家什么，而是【提醒大家本来就会的事情】。
不但是剑指功，而是整本书里写的东西（也包括下一本书），大家都是本就会的。
所以，很多功法都叫“归元功”，回归本元，我们本自具足。
对于剑指能打出气感的人来说，这是个再正常不过的事情。
但对于剑指打不出气感的人来说，这都属于玄到让他怀疑其真实性了。
咱们的友友，很多处于两个极端。
修行好的，感知力特别的强。
但迷迷糊糊的也不少。
当我们的心清净了，一般人的剑指都能出气，这不是个很玄妙的事情。
***
书里反复说过：自己的心正了，才有能力把控外力，不然适得其反。
下面就是个坚持向外求的反面案例。
这位友友总把问题都看做是外在的原因。


书里反复强调过：自修，自修，自修。
自修到位了，本自具足的圆满自然就显现出来了。
关于修行，前面也写了很多，想不起来的倒回去再看看，这里就不赘述了。
外力相当于一把利刃，你有能力控制它的话，它能让我们事半功倍。
但是摇摇学步的小朋友，不建议拿起这把刀，不但用不上，还很容易伤到自己。
***
下图是第34章，友友们关于觉醒的讨论。
截图里的友友，大约都是看到过光的人。


修行，是一个阶段一个阶段的。
当我们的心够静的时候，我们很容易看到灵性的光。
只是随着人生的起起伏伏，我们不一定能一直保持精进，所以状态也会上上下下。
但这么多过来人的经验都告诉我们，只要努力，光并不会很远。
这不是一件很玄的事情，努力就有希望。
***
下面两个截图是关于【洗心养神功】的。
关于【洗心养神】功，可能在不同的体系里面，有不同的名字。

这是第47章的评论区
感谢友友们的反馈，我才知道原来它在国内国外都有那么多的渊源。叫什么名字都好，有效果就好。
下图是友友们的反馈。
只需要把不知道飞到哪里去了的注意力集中起来，放在可触摸的真实世界里，就会对我们的心神有一个正向的作用。

这是第48章的评论区
感谢评论区里大家给出的各种正向反馈。
不论我们现在处于什么状态，是否蒙尘，但只要我们曾经见过光，我们知道看不见的力量不是虚无缥缈的，我们的努力就有坚定的方向。
***
下图是关于控梦的，我在评论区看到好多友友都有这个能力。


不但是控梦，咱们粉丝里面有好多人会一些更玄的事情，不过太玄了，发出来感觉比托儿看起来还假，暂时就先不发了。
我们大家一起向内修，遇到问题，先关注自己的情绪，反省自己的问题。
去除贪欲和恐惧。
等更多的友友可以感知到玄妙的力量之后，咱再共享一些更玄的事情。
现在虽然能感知到的人也不少，但是还有很多友友的眼睛仍然在外面到处挑别人的毛病，自修不到位，就容易攻击那些自己不能理解的事情。
我也没有自虐倾向，为了避免被不理解的人攻击，等大部分友友都调整好了，咱再聊更神奇的事情哈。
下一章回归正文。


第794章 套里面有套儿

【回归正文：】
我从新加坡回国后，刚开始的过渡期就是出去旅游。
然后就是在家看看自己喜欢的书，见见自己聊得来的人，一直过得都挺自在的。
直到遇到了老刘，遇到了那么多披着“修行者”戏服的人，遇到了那么多“大爱的”老师，遇到了那么多刷着信用卡、甚至卖了房子也要向外求的人，我好像慢慢的从天堂落到了人间。
我的眼中不再是喜乐与祥和，而是各种套路、各种勾心斗角，层层叠叠的到处都是坑。
除了玄学的套路，还有各种资金盘的套路，教你赚钱的培训班的套路，卖保健品的套路，套不完的路。
好像只有在家待着才安全，只要出门，都是套路，套里面还有套儿。
似乎天地间只剩下两种人，要么套路别人，要么被别人套路。
也可能你在套路别人的同时，也被别人套路着。
短短的几年，我见过了无数种套路，以及在套路里苦苦挣扎的人。
对于想从套路里出来的人，我有时候会感同身受，尽力想拉一把。
但是有些需要踩的坑，道理上明白了也没用，该踩的还是会踩。
比如小范。
小范是一名滴滴司机。
他当年买车时，有一个“优惠的返利政策”，说是交两倍的车钱，分两年可以完全返回来。
也就是说，两倍的车钱，两年时间的利息是一辆车。
车是13万，小范交了26万。
商家的说法是，正常买车是13万，但是这个返利活动相当于是团购，厂家对团购有优惠活动，商家去提车只需要二点五折拿车，也就是说，他们的拿车价只有3万多点儿。
对于卖家来说，26万两年送一台车，其实成本只有3万多，这个返利比例并不高。
但对于买家来说，则相当于省了一辆车钱。
小范一听，觉得挺合理。
他还是很有防诈骗意识的，如果26万两年返13万，他会觉得太高了，不可信。
但对于商家来说只有3万多的成本，这个比例还是值得靠谱的。
于是，他花了26万买了一辆13万的车。
不过这个返利活动，只返了2万块钱，商家就倒闭了。
也就相当于是，小范用了26-2=24万，买了一辆车去跑滴滴。
小范认识我的时候，饭都不舍得吃，一天只吃一顿，他愁眉苦脸地问我：“真是奇了怪了，我的钱总是不见了，也不知道是什么原因？
我赚得其实也不少啊。
是不是我的财库漏了啊？”
我问他：“你赚得不少，是指能赚多少？”
他带着小骄傲的神情道：“我一天能赚三四百呢！
我一个月如果一天也不休息的话，那么一个月下来，我就能赚一万多。
在咱们这个小城市，月薪比我高的也没多少人吧？
但我就是存不下来钱啊！
一年十二三万呐，悄摸摸地就不见了。
我就感觉是财库漏了。”
我道：“不着急说财库的事儿，先数一下你的钱都花到哪里去了？”


第795章 算账

小范道：“运营保险一年一万多。
车的保养、换轮胎啥的，加上电费，一年一万多。
我自己给自己交个保险，一年一万多。
这三项，就四五万就进去了。
孩子上学花点儿，我还得留点儿钱准备要换电池。
换个电池也得好几万。
看着没少赚，但是手里一直都没有钱啊！
我这种情况，是需要补个财库吗？”
我笑道：“补了财库之后，是车不用交保险了，还是你不用交保险了？
这些花销，哪一项能省下来？”
小范焦急道：“就是因为都省不了啊，所以我才着急啊！
运营车，8年强制报废。
报废后，我连辆新车可能都买不起了啊！
我不跑滴滴，还能干啥去啊！&#34;
“进工厂一个月也有五六千吧？”我问。
“那也没有我跑滴滴赚得多啊！”小范道，“我一个月过万都不够花，去工厂不是更不够啊！”
我给小范重新算了一遍他的账：“你24万的车，8年强制报废的话，每年车的折旧就是3万。
加上你说的那些保险和维修四五万，这就是七八万进去了。
你以为你一年能赚10多万， 其实扣掉成本，你一个月相当于就赚了个三千来块钱儿。
你说的那10多万不是赚的钱，里面还有成本呢！
你不是花的多，你就是赚的少。
这跟你财库漏没漏，没多大关系吧！&#34;
小范着急的问：“那怎么办啊，过两年车报废后，我感觉自己就无路可走了。
我现在还跑着车呢，一天才凑合着吃一顿饭顶一顶。
不跑车之后，不是更吃不起饭了吗？”
其实对于吃饭都有问题的人来说，我建议不论是去工厂还是做服务员，先填饱肚子再说。
但小范很明显的排斥进工厂：“我进不了工厂，我这么多年自由惯了，为了几千块钱进工厂，实在是干不了啊。
而且这么多年没好好吃饭，身体也熬不行了，进工厂扛不住啊。”
干不了体力活儿，那就只剩动嘴了。
我解释道：“对于无特殊技能的人来说，销售是最赚钱的行业。”
“卖东西？”小范想了想道，“我开个店儿？”
我摇头道：“实体店还是别开了，九运以虚拟为主，尽量不做实体的事情，尤其是不要投资有形资产。”
“那做什么呢？”他问。
既然问到了，我就简单的说了一下：“离9，代表中年女人，也代表美丽，也代表心情。
如果你能从这个几个层面去满足别人，就可以赚到钱。
比如，你有让别人开心的能力，拍个搞笑的小视频啥的？”
“不会拍视频，我也不会搞笑。”小范摇头道。
“那就找找其他虚拟方向的，跟虚相关的。
当然，虚也代表虚假。
骗人的东西也不少，反正主旨是，需要投钱赚钱的事儿，尽量不干。
假的太多了。”我叮嘱道。
小范点点头道：“对对对，我买这辆车就是被骗了，我会谨慎的。”
这话说完没两天，他就联系我说他发现了一个好项目，做医美。


第796章 暴富项目

小范兴冲冲的跟我分享他遇到的好项目：“这个医美项目，也不用开店，有专业人士帮忙操作。
我们只需要投资15万，就可以拿到60万的美容针剂，然后发展一个加盟商就能赚5万。
三个人就回本了。
也就是说，发展3个人，就相当于一分钱没花，净赚60万！”
我皱了皱眉，这个账，是这么算的吗？
小范这算账水平，我也是真服了。
跑个车，算不明白成本和收入，投资个项目也是把账算的一团糟。
拉3个人头，就能净赚60万？
想的可真美。
不过鉴于他的计算能力，我没有多说，只是再次叮嘱他道：“所有需要投钱赚钱的项目，尽量都不要做。”
“哦……”小范有点儿不舍的说道，“这个项目不太好吗？”
我再次重申了一遍：“尽量不要投资。”
“哦……好吧。”小范依依不舍道。
本来我以为，这件事情到这里就结束了，但刚过了两天，小范就激动的跟我分享道：“老师老师！
我加盟了医美项目！”
我：“……”
叮嘱了半天，说了个寂寞？
小范完全没意识到我的无语，只是沉浸在他自己的喜悦中，兴高采烈的道：“老师，你不知道，医美项目的这个老板，也是懂《易经》的人哦！
他说，九运离9火运，就是指美丽，中年女人。
赚女人的钱变美丽，是最符合离9大运的。
跟你说的一样诶！
我一想，既然符合大运，那就投一个呗！”
我有点儿没反应过来：“你连饭都不舍得吃，一天才吃一顿饭，你上哪里去弄15万投进去？”
小范踌躇满志道：“只要能赚钱，借点儿又何妨！”
我：“……”
小范还在叽叽喳喳的分享道：“既然你们都说离9运主美丽，那既然是大运所驱的方向，我不至于连3个人都拉不到吧！”
既然他已经投了，我只能安慰他道：“那你努力试试吧。”
小范聊了半天，才发现我没有跟他一样兴奋，疑惑的问：“老师，你不也说离9主美丽吗？
大运所趋，拉3个加盟商多简单呀！”
我无奈地反问他道：“我还说了离9主虚假，让你不要投资呢！
你怎么就记住美丽两个字啦？”
小范这会儿鸡汤已经喝的足足的了，他意气风发道：“我每天陌生拜访10家美容院，我就不信连3个人都搞不定！”
“加油！”我很真诚的祝福道。
虽然我不能理解，一个连饭都不舍得吃的人，为什么屡劝不听的非要去投资15万。
但我仍然希望他投资这个项目是真的，能让他有一个翻身的机会。
没几天，小范的鸡汤劲儿就过去了，他垂头丧气的跟我抱怨道：“我去了好多家美容院，人家连谈都不跟我谈……
我本来还想着一天拜访10家，一个月30天就能拜访300家，就算只有1%的成功概率，我也回本了。
哪怕按照1%的成功概率，以后每个月也能净赚60万呢！
但是，我一家也没拉着，还欠了一屁股的债……”
听他吐着一肚子的苦水，我也不知道该怎么安慰他。
他是实打实的缺钱，不是安慰几句就能解决问题的。
我手里也没有啥暴富的项目，能够把他拉出泥潭，只能默默地听着他发牢骚。


第797章 【篇外：】神话故事

这章跟大家聊聊天儿。
从一位友友的留言开始说吧。


这位友友说，要“当奴隶打工了，好崩溃，和上学一样”。
这句话的言下之意是，工作和上学都是奴隶？所以崩溃？
那我每天写书，是不是也是奴隶？
我也应该崩溃吗？
这个世界，谁不工作不学习？
前面在第597章讲过【认知疗法】，即情绪ABC理论。
A是事件，B是解读，C是结果（包括情绪和行为）。
对这位友友来说，A是工作，B解读为奴隶，C结果很崩溃。
我同样是忙了一天，同样A是工作，但是B的部分，我解读为今天忙得十分有意义。
当下的大环境很难，能提醒大家提升正气，助力大家安稳地度过这个阶段，所以我解读完之后得到的结果C是充满成就感。
同样是工作，因为解读方式的不同，导致了不同的心情。
如果大家觉得自己的工作没有意义（比如那种电信诈骗，下面几章会写到），那就换一个有意义的工作。
不论是餐厅做服务员，还是马路扫大街，只要为别人提供了服务和方便的工作，都是有意义的。
这位友友的留言结尾写到，“好想一天天玩手机看动漫打游戏”。
不能创造价值的生命，真的是好的吗？
人生跟其他生物一样。
不长苹果的苹果树，不结石榴的石榴树，不抽穗的麦秆，它们真的会快乐吗？
不说人类会不会将他们拔除，单说他们自身，空活一生没有成果，哪里还会有种子传宗接代？
不思进取的路，是一条绝路。
走在绝路上，又岂会发自内心的快乐呢？
但很多人误以为，吃喝玩乐是自己的理想人生。
就好像很多人会误以为，自己只要有钱了，人生就会快乐了一样。
但事实上，拥有豪车的人，大部分都是板着一张臭脸的。
霸总，没几个是幸福快乐笑嘻嘻的。
我们总以为只要有钱就好了，其实，那只是“以为”而已。
我们生活中面临的大部分问题，都不是问题本身的问题，而是我们对问题的解读方式导致的。
所有目前让我们不舒服的地方，只要我们用心的去打开了这个结，我们就会看到一个更宽阔的世界。
一切的发生，必有利于我。
***
下面跟大家聊聊颜色。
蓝色是最接近灵魂的颜色。


从七脉轮的角度来说，从最下面的海底轮开始，往上依次是赤橙黄绿青蓝紫。
而蓝色，刚好位于眉心轮。
眉心轮是肉身的最后一个脉轮，也是咱们平时说的“天眼”（祖窍的位置）。


眉心轮代表着智慧，是从人性走向神性的关键部位。
所以在《零极限》这本书里，提到了用蓝色玻璃杯装水，有助于清理负面能量，并将这种蓝色玻璃瓶里的水，称之为“饱含高频能量的生命之水”。
蓝色与高频能量之间，有着千丝万缕的关系，可以开启智慧，清理负能量，保持心性的稳定。
除了借力外物的辅助之外，自己保持正念也可以提升正气，不一定非要借外力，大家不必执着。


第798章 番外：常见的风水问题

这一章是常见的一些风水禁忌。
如果死记硬背很难记住，大家可以试着去分析一下。
如果能分析出来为什么禁忌，就说明理解了背后的原理，如此便可以举一反三，一通百通，达到这个水平就差不多了。
如果还有哪里不懂的，可以在对应的那一条后面留言。
大家看到了，可以互相回答一下，正确答案我会点赞。
如果没有正确答案，我就放在后面的正文里解释。
01、入门要见木中木，必定其家有涕哭，院中树一片，妻儿不相见。
【院内要阳光充足，不要树木笼罩。】
02、住宅后有大坑，主凶不发家。
03、厅堂若太小，赚钱多不了。（明堂如播米，子孙穷到底。）
04、房屋无门槛，钱财往外流；起早又摸黑，还得向人求。
05、院内如有古井，家中出伤残。
06、住宅前花园大，主吉；后花园大，主凶。
07、家中悬挂先人像，儿孙运程总不畅。
08、大厅水晶灯泪珠状，流泪之事总相连。
09、住宅后有池塘主凶，靠大路主长辈不长寿。
10、门前见方塘，做事多荒唐。
11、门前路反弓，希望总落空。
12、家中不可随处摆放神像，易招惹凶煞。
13、院内西南角不可有高压线杆，名叫杀母柱，其家妇女多有灾难，一年头痛，二年以上妇女有病。
14、院内有深坑必定伤儿丁。诗曰：院内挖坑祸不轻，破财有病损儿丁。经年过后孤独寂，知晓填平百瑞升。
15、灶在西北，家父破败。
16、院外西南角不可有高房，这叫白虎含笑煞（40米之内）。诗曰：要见白虎含笑煞，其家棺材不离家。
17、院外左右两旁不可有高大房屋距＜20米，这叫两屋夹。诗曰：为屋要见两屋夹，其家暗藏埋儿煞。三年便有两人死，还有儿孙带锁枷。
18、自己家的主房不能低于左右的厢房，低于左右的主房名为双欺主，房屋若见双欺主，财产荡尽又主哭。
19、自己家的主房不能高于左右的主房，这叫棺盖屋损夫克主（孤阳煞），没有家主损妻儿，还会出横祸。诗曰：自房耸立四邻低，名曰棺材隐患积。横祸常出家不顺，钱财难聚损儿妻。
20、自己家的院墙不可太高，院墙的高度不能超过配房的檐口，如果院墙超过配房，家中出劳改之人，或其家贫穷。官运不通，功名不济，这叫过头院。
21、院墙不可安窗户，叫泄气窗，家中破财，或儿孙招惹祸事。
22、自己家院内不可乱堆石头及建筑材料，如堆放一年以上，亦招阴气，使家中损财，或六畜死亡，妇女会出现坠胎，堆放三年以上，家中会疾病多出。
23、世上三才天地人，家中三才门主灶。
24、自家房子南方不可有坟墓(距离＜40米)，如有河隔无妨，没河属凶，有一座坟叫滴泪，多座叫阴欺阳，损伤幼儿少女。
25、已婚夫妇，住宅的西北方位不可悬挂女子照片，也不可摆放桃花；西南方位不可悬挂男子照片，也不可摆放桃花。否则易有外遇。
26、房子的南方或北方不可有古井，距离＜40米，北方有古井家中易出凶险事，如车祸等，南方有古井，家中出光棍汉。
27、家里不建议摆放动物标本或头颅，虽然其有驱邪的作用，但用的是“以毒攻毒”的原理。失去生命的动物的头颅，本身阴气就很重。
28、阳宅左右两胡同，阴气重。
29、门主灶相克，横祸不断。
30、房屋的行令间（客厅）不立敬神鬼牌位，家中会出现不安静之事。
31、厨房与厕所同宫，家中必有一凶。
32、新郎结婚的喜房不可放先人遗像，这叫阴冲喜，犯阴气煞，男子多有头痛之症，还会出现夫妻不和。
33、卧室的床下不可堆放杂物，天长日久会出现妇女多病、霉运等。
34、卧房床头处不可放穿衣镜，或各种镜子，家人易出现头疼之症，久治不愈。
35、阳宅不能长久安放老人的骨灰，易财运官运不通，还会出现鬼魅事件。
36、镜子到处是，招邪最容易。
37、阳宅内不宜悬挂名人遗像。
38、阳宅会客室内不可悬挂妓女或戏子、明星照片，会造成家中儿女婚姻不利。
39、室内严禁摆放恶虎的工艺品或各种鸟兽的雕像，若是石铁类的物品，易出现久病不愈。
40、屋宅入门步步高，须知日后出富豪。（这里指的是房子的格局，不是指门外的卷帘水煞。）
41、卧室内的电视、电脑不要对着床，易使人多梦，头昏脑胀，或者有男女科问题。
42、若是门口对窗口，无异钱财入漏斗。
43、室内不要存放年代久远的杀人凶器，如刺刀、宝剑，尤其是战场上用过的战刀、刺刀等。家中人丁不兴，运气不畅。
44、过世老人留下的衣物，后人不要穿戴，易造成事业不顺。
45、室内的地平线不能低于天井的地平线，如果低于天井主人会出现胸口疼，家财破败。
46、天花板太低，入住后压力大。
47、住宅凹凸不方正，此屋人丁有病症。
48、大门对阳台，破败不聚财。
49、院内坤方不可建高大的小房或猪圈，易出恶疮恶毒症。
50、门前路有情，入住享安宁。（有情是指弯曲环抱，气流柔和。）
51、门口两旁不可堆放巨石，特别是带有红丝的巨石，会导致家中死伤人命。
52、房子西南角不可放巨大的石头或建假山，这叫恶虎探头易伤人命。
53、院内不可种植葡萄、猕猴桃等藤蔓植物，招小人。
54、住宅阴气重，鬼魅来捉弄，在外犯小人，在家暗病种。
55、门前正对大树，会出现横事。
56、屋背若无靠，福气总不够。
57、住宅的西南角不可建造巨大的粪坑，易使妇女多病，小孩溺水。
58、住宅的东北角不可有水流过，艮方只要水长流，其家儿孙祸无休。
59、院内不可无配房，名为口袋房，家财不聚，儿女难管，多出不可教育之子。
60、神前庙后五十米左右不可建房，易造成家破人亡。
61、住宅的西南角20米内，不可有高桥，这叫白虎探头，凶。
62、西边房高东边房低，白虎抬头克男人。
63、大门装饰太花，主凶，易破财。诗曰：大门装饰太花梢，无事生非惹肆骚。凶祸常出财贝破，自以为是自癫潮。
64、东窗迎朝阳，紫气满厅堂；西窗忌大开，白虎莫猖狂。
65、院内中间不可盖一间小屋，不连前不连后，伤人。
66、家里要少种植物，花旺人不旺，花草过多家中运气下降。
67、围墙装上铁丝网，官灾缠身没法挡。
68、宅前如有路成反弓形，多出女人不正，或与男人私奔。
69、房屋行令间要大于任何间（房内的主客厅为行令间，它代表主人的威严）。诗曰：厅堂阔大现吉祥，仁厚宽容挚友良。若是迮狭心眼小，孤独吝啬鬼胎装。
70、家中屋破主滋凶，西女东儿坎肾应。若在南方伤妇女，妇科乳腺要小心。
71、住宅的南方适合有成片的竹林，距离门10-20米，其家必富，出读书成才之人。诗曰：南方竹林真吉祥，宅中定出俊儿郎，绫罗绸缎真富贵，一代更比一代强。
72、在油坊附近住不吉。
73、在大路或小路夹角处居住大凶，日久出天灾人祸。诗曰：两路夹交锐角房，相形剪口阨灾藏。伤筋断骨出车祸，穷困无才钝鲁狂。
74、大路小路冲住宅大门主大凶。
75、住宅后靠大路主凶。诗曰：路坑宅后不吉祥，寿短无财定有殃。鬼魅常来老三败，家中窘困现悲伤。
76、在胡同深处居住主大凶，易伤人命及凶灾。诗曰：莫在胡同深处住，易伤人命有灾凶。五身毁废残疾苦，狭隘悭惜辈辈穷。
77、在窑场附近住主凶。
78、巽位有坑主淫乱。
79、鱼缸不宜过高，尤其不能高于人站立时鼻子的高度。
80、府衙前面有口舌是非。（住宅远离公检F）
81、住宅巽处有天桥，个个儿孙技艺高。权掌仁德清富贵，家庭和睦乐逍遥。
82、大门对烟囱对路冲都主凶。
83、宅后宅前路反弓，多出男女不正经。邻间不睦难相处，无故天空掉事情。
84、住宅建在丁子路的交叉处主凶。
85、住宅门前有路成半月形，其家必然富贵。诗曰：门前路水月牙形，玉带缠腰旺气盈。富贵吉祥纷踏至，金银满囤子孙能。
86、家有孕妇不可修房、建房，否则易造成孕妇流产。
87、住宅大，住人少主凶。
88、安床不许对屋门，否则主凶。
89、住宅的门前，不可垫土特高，如果中间高，门前水向两个方向流去，这叫分身水，易无后。诗曰：门前垫土比庭高，阴盛阳衰受气焦。更恐无儿空寂寞，招来女婿也萧条。
90、卧室中有梁横过床铺主凶。
91、住宅的基石不可外露，这叫露骨宅，主家里贫穷，时运不济。诗曰：基石外露主家贫，时运平平厄苦辛。奋斗无门来怨命，玄机不晓枉劳神。
92、住宅内梁的数目要单数，不要双数，否则主凶。
93、建房切忌先砌围墙，应先建房，后建院围墙。
94、住宅后宽前窄，主吉祥。诗曰：后宽前窄最吉祥，财贝丰盈玉满仓。个个儿孙能力旺，齐眉举案喜洋洋。（注意：这里说的后宽前窄是指前后只差一点点，如果前面窄太多，形如尖刀，为煞。）
95、室内不可悬挂许多壁画，天长日久家人会出现头疼之症。诗曰：油画多悬客卧中，头疼烦躁火腾升。夫妻吵架歪斜理，思想偏执解不通。（注意留白）。
96、住宅的正北方，如有群山高峰，其家或其庄易出功名，多出武员。
97、住宅艮方有井，破损人丁主绝后。
98、西南缺角损母亲，西北缺角损严父，东北缺角损小口。
99、东南有竹子大发，叫做节节高。儿女有气质，懂礼仪。诗曰：东南竹翠郁葱葱，儿女知书礼信承。儒雅清高人敬佩，一身骨气乐平生。
100、民宅室内不可以挂与自己属相相冲的工艺品或字画，如属鼠的人家中不能摆放大鹏展翅的工艺品。
101、院内不可建养鱼塘，这叫水破天心，易发生重大疾病。诗曰：只要见水破天心，家中老少泪淋淋。池塘建在院中间，荡尽家财恶病添。水破天心穷窘迫，房宅老少泪伤怜。
102、大门楼高过主房，称为官司门楼，主家破。诗曰：为民要建大门楼，儿儿孙孙日夜愁。建起门楼越主房，五年之内有灾殃。妻逃主死儿孙苦，官讼舌非懊恼伤。
103、平民的房子不可放狮子坐大门楼，叫狮大开口吃人。诗曰：平民狮子放门前，灾祸来时不堪言。白虎临门凶要见，口舌是非官司连。
104、阳宅后面若是有物体探头，犯小人，容易招小偷（偷东西或偷人）。
105、阳宅内部物品长久不整理，而太过杂乱者不吉，住家道中落，逐渐退败。
106、阳宅若卧房坪数大，名：房欺主，主人懒散、不争气，家中不和。
107、灶门不可外露，主漏财。
108、灶门不可正对厕所门，主家人病灾连连。
109、灶下下水道，钱财留不住。
110、灶后空旷，不聚财。
111、阳宅卧室紧贴厨房，主多病灾。
112、阳宅大门直冲后门不吉，名：穿心宅，主不聚财。
113、阳宅中央设厕所，主病痛不断。
114、阳宅门前有三角形之池塘，主夫妻不睦、口舌是非。


第799章 免费赠送

【回归正文：】
小范该借的钱也借了，该投的钱也投了，他能不能拉到下线这事儿我也不好帮。
我确实不认可往身体里面注入“科技与狠活”。
小范人心眼儿挺好，就是不太会算账。
如果能帮一把的话，他倒是个挺值得帮的人，只是我手边一时半会儿也没啥赚钱的好机会，只能等以后再说。
我天天在家自己看书学习，倒是方便了我妈妈。
她想去哪儿，喊上我就走，美其名曰带我出去透透气儿，别窝家里发霉了。
我成了我妈的御用司机，极大地扩展了我妈妈的活动范围。
平时她的活动范围主要是我家附近，我帮她开车的话，她就可以随时去我舅舅家转转，去我表姨家转转，去我姑姑家转转。
她们年纪也都大了，很多手机、电脑、甚至家用小电器搞不明白的，我妈带着我，倒是方便给大家服务。
那天跟我妈去看望姨姥姥和姨姥爷，他们说感觉这两个月手机费悄悄地长了，问我咋回事。
我翻出话费详单一看，开通了彩铃还有啥视频的服务。
姨姥姥和姨姥爷都是一脸懵，他们连听都听不懂那是个啥业务，更别说开通了。
我笑道：“没事儿，打个客服电话取消就行了。
我帮你们弄一下。
以后要是话费不对，随时跟我说，我再帮你们查查。”
当时，我以为是老人家年纪大了，可能不小心点哪里点错了，并未多想。
取消过程也很顺利，这件小事儿就这么翻篇过去了。
但是没过多久，我自己也收到了电话运营商打来的电话。
那天我刚好去找周周玩，平时的工作都是他在干，我就是偶尔去找他吃个饭聊聊天。
如果是一般的骚扰电话，我根本都不会接。
但看到是10016打的电话，想着是官方客服，不知道有啥事儿，我便接起来听了一下。
一听对面好像还是个真人，而不是机器人。
“尊敬的客户您好，我们为了回馈优质客户，给您免费赠送了会员服务，是终身免费的，发了一个短信给您。
请问您收到短信了吗？”那边问。
我一边扒拉短信，一边回复道：“收到了。”
她用轻松口气指引道：“好的，您只要回复一下信息，就可以成功地免费领取到了。”
我反复地看了好几次短信，这也不是免费的呀，短信里是写的每月15元。
就在我反复看信息的时候，那边催问道：“请问您的信息发送成功了吗？”
我疑惑地问：“信息里也没写免费的呀！”
“这个会员权益，确实是免费赠送给您的。”她重点强调了免费两个字。
我再次看了一遍短信内容，确认道：“但是，我收到的信息上写的是每个月15元啊？”
那边口齿清楚地回复道：“每个月15元，是您的手机套餐费，会员是免费赠送的。
您放心地回复一下短信就可以了。”
我有点儿被绕蒙了。
我的手机套餐，也不是15元的呀！


第800章 花钱免费领取

“您的短信回复成功了吗？”她那边再次催问道。
前面有过姨姥姥和姨姥爷的事情，所以我特别谨慎地跟客服又确认了一遍道：“既然是免费的，也就是说，我回复短信之后，我每个月需要支付的套餐费用跟以前是一样的，对吗？”
那边回复道：“由于您是我们的优质客户，所以每个月只需要付15元，就可以免费领取到了。”
每个月只需要付15元？
我原来的月租还不止15块呢！
我甚至怀疑我是不是记错了，还特意登录APP查了一下每个月的账单，确实不止15块钱。
难道免费领取之后，我月租反而下降了，只需要付15元就可以了吗？
我再次跟电话那边的客服确认道：“每个月只需要付15元，这句话的意思是，我免费领取之后，我的手机月租降低到了每月15元吗？”
那边道：“不是的，是额外付15元，就可以免费领取到会员权益了。
只有优质客户，才会享有这个权益。
我们只送给……”
她又巴拉巴拉说了一大堆。
额外付15元？免费领取？
她不断地在强调，免费的，只有优质客户才可以享受的权益。
我没有仔细去听后面的那一大堆，我就想知道，额外每个月付15元，怎么是免费领？
我质问道：“我既然需要每月多付15元，为什么你一直说的是免费领呢？
那不就是我自己花钱买的吗？”
“不是的。”她口齿清楚地解释道，“15块钱是买不到这么多权益的，这些是我们免费送给优质客户的。
您只需要回复一下短信就可以了。”
听听这说的都是什么话？
一边收着钱，一边说着免费。
主要是，我也不知道这个视频彩铃到底有什么用。
要是真想推销业务，是不是应该先给我介绍一下功能呢？
打着免费的幌子，我买了个啥都不知道，就只是一遍一遍地催着我回复短信。
我可算是知道老头儿老太太的电话费是怎么莫名其妙就上升了。
发个短信，忽忽悠悠地不知道怎么就预订上了。
睁着眼睛说瞎话，是我最不能容忍的点。
挂了电话，我就打客服投诉去了。
周周笑道：“这不是没骗到你嘛！
费那个事儿干嘛？
再说了，15块钱而已，至于浪费那个时间吗？”
我生气道：“她虽然没骗到我，但是她骗到别人了！
这么光明正大地撒谎，我完全不能容忍。
我要让他们知道，他们这样骗人是不对的。
如果大家都不吱声，那不是纵容他们睁着眼说瞎话吗？
老头儿老太太被骗了，她们投诉都不知道去哪里投诉。
那我们知道投诉渠道的人，干嘛不打回去骂一顿！
维护正义，人人有责！”
周周失笑道：“多大点儿事儿啊，你竟然这么大反应？
丘书妍找了新欢，都没见你有什么反应。
现在不过是15块钱而已，你却要较这个劲儿？”
说到了丘书妍，我的气儿就消了一大半了。


第801章 谁生气谁修行没到位

我解释道：“那不一样。
我跟丘书妍，是先没有了爱情，然后她才有了心动的人。
这是有一个因果关系在里面。
但这个客服，她是摆明了睁着眼睛骗人呐！
多气人！”
周周无所谓地耸耸肩道：“我没发现有多气人。”
我看着他那云淡风轻的样子，不禁笑出声儿来。
大概每个人爆发的点不一样吧。
每个月15块钱，确实不是很多钱。
一年加起来，也不到200块钱。
从金钱的角度考虑，还真是不值得去生那个气。
有那生气的功夫，早就赚回来了。
但我就是很生气。
周周看着我气得窦儿窦儿的样子，他乐得眉开眼笑。
我这边儿气的呼呼的，他那边儿笑得哈哈的。
我没好气儿地瞥了他一眼。
他笑道：“能见到你生气，也是真不容易呀。
咱俩认识这么多年，我就没见你生过气。
结果为了15块钱你搁这儿气得呼哧呼哧的，你说多好笑。
哈哈，我还以为你修行修得不错呢！
结果15块钱就能给你气成这样儿，哈哈哈哈……太好笑了……哈哈哈哈……”
看他笑得都快流眼泪了，我恨不得把他薅过来打一顿泄泄愤。
他大概是感受到了我的意图，点我道：“我记得某人说过：谁生气，谁修行不到位。
你刚好趁此机会好好修一修。”
我就是他口中说的那个“某人”。
之前周周生气时，我就是用这句话来安慰他的。
这会儿他把这句话还给了我。
他还在继续笑道：“你生一次气也怪不容易的，好好珍惜啊。”
我瞟了他一眼。
其实他说得也对，平时确实很少有这样的机会。
理智上，我告诉自己：一切的发生必有利于我。
但心里面却是真生气，气得心里鼓鼓的。
周周是真地不理解，到底是为了点儿啥呀，能气成那样儿。
15块钱不是也没被骗走吗？
我懒得跟他解释。
周周打趣道：“不是说每件事情都有好的一面吗？
你被气成这样儿，好的一面是什么？”
我还气着呢，哪里知道好的一面是什么！
但我相信，一切都是阴阳。
有不好的一面，总有好的一面。
我笃定地回复他道：“等我找到了就告诉你哈。”
周周笑道：“好好好，我等着。
我倒要看看被人骗，能怎么个好法儿。”
他不是很相信玄的事情。
倒也不排斥，只是不信而已。
这件事情就暂时先放下了。
我们俩又谈了一些工作上的事情，我准备找个文件传给他看看。
在我打开手机的时候，手机页面还停留在我之前登录的查询话费的APP页面。
我无意中发现，话费余额的旁边一栏里面，流量快用完了，只剩几个MB了。
我手机里有两张卡，但我不是个仔细人，没太注意哪张卡上网，平时用超了就超了，没有特意去查过流量。
这不赶巧了嘛！刚好看到。
我得意得把手机递给了周周。
周周看着我的话费页面，疑惑地问：“不是给我看文件吗？”


第802章 八卦的对错

我点了点屏幕上的流量，笑道：“气也不能白生啊，这不好处就来了吗？”
周周明白了：“流量快没了？
就算超了，也没几个钱啊？”
我狡辩道：“本来这顿气也就是个十来块钱的事儿，还想要多少好处？”
周周轻轻摇头笑道：“行行行，算你赢了。”
虽然我话是这么说的，但我心里知道，能把我气成那样儿，肯定不只是这点儿流量费的事儿。
生气的起因，本来就跟钱的多少无关。
那么这个情绪的卡点背后藏着的礼物，我还得继续深挖。
跟周周吃完饭回家之后，我还在一直想着情绪卡点的事。
之前我运气一直都不错，遇到的人基本也都是很好的，极少有起情绪的时候。
现在既然起情绪了，尤其是为了没有被骗走的15块钱气得抓耳挠腮的，那就说明这个卡点很大，尤其是还极有可能有什么共性的地方。
我仔细地回想着之前每一次起情绪的点，想找出它们的共性。
除了大爱的刘老师和大爱的冯大叔之外，还有几次非常生气的事情都是跟玄学有关。
一次是看到“玄学大师”在网上故意传播宿命论愚弄众生，把大家都忽悠成傻子好骗钱。
另一次是因为中国邮政发布邮票的事情。
那是2019年。
中国邮政发布了一组《中国古代神话》的邮票。
其中的一张邮票画了八卦图。（见图）


这张图里的八卦，画的是先天八卦。
现在主流的八卦图，是下面这种画法。（见图）

人在太极中，字与卦同方向看。
卦的位置是一样的，不过流行看卦是人站在太极里面向外看（人在太极中），而邮票发行的是人站在外面看里看（太极在掌中）。（见图）

太极在掌中，字与卦同方向看。
两种看卦的角度，天地水火（乾坤坎离）四个卦是没有区别的。
不一样的是四个角落位置的卦，从里向外看和从外向里看刚好是反着的。
于是掀起了一场强烈的网暴，说邮政作为国家单位，竟然连八卦都画错了。
其实，古代大多数的风水物件，都是人在八卦外、八卦在掌中，借用天地无形力量为我所用的理念。（见图）


包括常见的罗盘，都是从外向里看，八卦在掌中的概念。（见图）


就因为网上卖的风水摆件基本都画反了、甚至直接是画错了，就可以借着自己的无知去攻击正统的知识了吗？
自己什么水平自己心里没点儿数吗？
不会不知道去查一下吗？
查都不查就知道狂喷？
这把我给气的。
那一年，还出了一件事。
中国社科院设置了《易经与预测学》的博士生专业，也被一群打着人打着“破除封建迷信”的大旗给网暴了一顿，迫使社科院不得不撤销了“预测学”几个字。（见图）


【篇外：】
明天是冬至。
冬至，是一年之中阴最长阳最短的日子。
从冬至开始，阴阳开始转换。
阳气初生，冬至是一年之中最重要的转折点。
从阴阳的角度来看，冬至为一年的开始，它代表着新的循环和希望的开始。
所以，民间有句老话儿叫：冬至大过年。
这几天，大家早点儿休息，保持好情绪。


第803章 卡点的共性

【回归正文：】2019年，中国邮政恰巧发行了八卦邮票。
2019年，社科院又恰巧把《易经与预测学》放入了招生简章。
2019年，还有一件被喷得挺狠的事情是：国考要考《易经》。
如此多的巧合，大概是别有深意的。
社科院作为一个正经的学术机构，无缘无故的话为什么会堂而皇之地讲《易经与预测学》？
何况还有国考呢？
大概上面是真地想正本清源，但扛不住下面太拎不清状况。
主流媒体带着一群傻子无脑狂喷。
骗子为什么会猖狂？
不就是因为正经的知识传不出来吗？
好容易有权威机构愿意为传统文化正名了，却又被有心人带着无脑的喷子一顿“匡扶正义”给绞杀了。
正的不出来，邪的就会越来越猖狂。
《论语》讲：巧言令色，鲜矣仁。
正的人，很少有人愿意站在风口浪尖上巧舌如簧地去争一时之长短。
但大家如果都不站出来，老祖宗的智慧在无形之中就被人潜移默化地篡改了。
不但是八卦，就包括太极阴阳图，市面上见到的风水物件画的十之八九也都是反着的。
太极阴阳图，是东方为阳，主生发，到了南方阳气最盛，阳极而阴，慢慢生发出阴气，到冬天阴极而阳。
阴阳岂可颠倒？
《黄帝内经》讲：得神者昌，失神者亡。
那如何得神呢？
“四时失序，万化不安，变民病也。”
意思是：四时节令失去正常的秩序，万物生化不得平安，人类就要发生疾病。
《黄帝内经》专门有一篇详细地讲述如何“四气调神”。
调神，要顺应节气，顺应天地的变化，人类才能健康地生存。
但主流观点连太极阴阳都不论了，随便画个阴阳鱼，也不管春夏秋冬，也不管顺时针逆时针，画上去就能卖钱，这得多气人？
我总结了一下我生气的点，不论是10016一边收钱一边强调免费，还是有人故意打着“大师”的旗号胡乱“创新”，每每遇到那些颠倒黑白、是非不分的人，我就气不打一处来。
不论这件事情是否直接伤害到了我的利益，我都能气得鼓鼓的。
但我知道，修行是向内修。
我生气，说明我有卡点。
别人做得对还是不对，那是他们的课题，但我生气了，就说明我有被卡住的地方。
之前遇到这些事情，气一会儿又去忙别的事了，一转头就忘记了。
这次因为10016，提醒我把每次生气的卡点一起挖了出来：我就是不能容忍睁着眼睛说瞎话的人或事。
为了解开自己的卡点，我特意上山找智策师父聊了聊。
【篇外：】
看到很多友友问到新书。
最近几天从头开始梳理这本书的时候才发现，前面写的太陡了，难为大家能如此包容地看到现在，哈哈。
我一开始就想着先着手去做，一边做一边慢慢完善，我一直都知道前面写得不好。
但这次从头开始再看一遍才发现，没想到竟然写得那么差，哈哈。
新书再缓一缓吧，要不等过了年，立春再开始正式写，下个月偶尔可能会更新几章。
这个月的工作，就是看看这本书里大家的留言，查漏补缺地收个尾。
秋收冬藏。
这个冬天好好藏一藏。（给自己的偷懒找个借口，哈哈。）
冬天藏好了，春天才有生发的底气。
大家也多注意休息。
为什么说百病生于气，因为生气是最灭阳的。
尤其是这几天阳气初生，上面提到了“四气调神”，大家注意保护好自己内在刚刚生发的这一丝阳。
正文刚好写到了生气的卡点，为了不影响大家的心情，我加一下番外，节奏写慢一点儿，错过这几天先，哈哈。
大家的公开留言我基本都能看到，群里的提问一般是来不及看。


第804章 番外【称骨算命歌诀】

下面是【称骨算命】的断语。
这个断语只是一个参考，是普通意义上的有福之人。
不少伟人的称骨都很轻。
因为成就大事的人，都经历过很多的磨难。
所以，哪怕测出来自己骨轻，只要能放下贪念，跨越过情绪的卡点，同样会有非凡的成就。
不必执着于数字本身。

【二两一钱】衣食奔波出外手艺之人
短命非业谓大空，平生灾难事重重，

凶祸频临陷逆境，终世困苦事不成。

【二两二钱】幼年劳碌中年清泰之人

身寒骨冷苦伶仃，此命推来行乞人，

劳劳碌碌无度日，终年打拱过平生。

【二两三钱】先难后易出外救人之命

此命推来骨肉轻，求谋做事事难成，

妻儿兄弟实难靠，外出他乡做散人。

【二两四钱】人智巧多能出家求食之人

此命推来福禄无，门庭困苦总难荣，

六亲骨肉皆无靠，流浪他乡作老翁。

【二两五钱】身闲心不闲九流艺术之人

此命推来祖业微，门庭营度似稀奇，

六亲骨肉如冰炭，一世勤劳自把持。

【二两六钱】干办营运先贫后富劳碌之人

平生衣禄苦中求，独自营谋事不休，

离祖出门宜早计，晚来衣禄自无休。

【二两七钱】超群出众聪明近贵衣禄之人

一生作事少商量，难靠祖宗作主张，

独马单枪空做去，早年晚岁总无长。

【二两八钱】此乃自卓为人才能近贵之人

一生行事似飘蓬，祖宗产业在梦中，

若不过房改名姓，也当移徒二三通。

【二两九钱】才能客商守权达变智慧之人

初年运限未曾亨，纵有功名在后成，

须过四旬才可立，移居改姓始为良。

【三两】衣食有余独自卓立成家之命

劳劳碌碌苦中求，东奔西走何日休，

若使终身勤与俭，老来稍可免忧愁。

【三两一钱】先贫后富近贵衣食足用之人

忙忙碌碌苦中求，何日云开见日头，

难得祖基家可立，中年衣食渐无忧。

【三两二钱】性巧过人百事精衣食到老之人

初年运蹇事难谋，渐有财源如水流，

到得中年衣食旺，那时名利一齐收。

【三两三钱】衣食丰满富贵巧艺术智之人

早年作事事难成，百计徒劳枉费心，

半世自如流水去，后来运到得黄金。

【三两四钱】财榖有余主得内助爵禄富贵之人

此命福气果如何，僧道门中衣禄多，

离祖出家方为妙，朝晚拜佛念弥陀。

【三两五钱】有福禄先难后易过房入赘之人

生平福量不周全，祖业根基觉少传，

营事生涯宜守旧，时来衣食胜从前。

【三两六钱】超群拔类乖巧智慧衣禄厚重之人

不须劳碌过平生，独自成家福不轻，

早有福星常照命，任君行去百般成。

【三两七钱】聪明富贵才能厚重有福寿之人

此命般般事不成、弟兄少力自孤行。

虽然祖业须微有，来得明时去不明。

【三两八钱】财帛丰厚宜称之人

一身骨肉最清高，早入簧门姓氏标。

待到年将三十六，蓝衫脱去换红袍。

【三两九钱】利上近贵有福有禄之人

此命终身运不通，劳劳作事尽皆空，

苦心竭力成家计，到得那时在梦中。

【四两】富贵近益生涯鼎盛机关之命

平生衣禄是绵长，件件心中自主张。

前面风霜多受过，后来必定享安康。

【四两一钱】税户近贵专才为人衣禄之人

此命推来事不同，为人能干异凡庸，

中年还有逍遥福，不比前时运未通。

【四两二钱】兵权有职富贵才能之人

得宽怀处且宽怀，何用双眉皱不开，

若使中年命运济，那时名利一齐来。

【四两三钱】财碌厚重白手成家之人

为人心性最聪明，作事轩昂近贵人，

衣禄一生天数定，不须劳碌过平生。

【四两四钱】好学近贵巧智财禄富厚之人

万事由天莫苦求，须知福禄命里收，

少壮名利难如意，晚景欣然更不忧。

【四两五钱】福禄丰厚极富且贵之人

名利推来竟若何，前番辛苦后奔波。

命中难养男与女，骨肉扶持也不多。

【四两六钱】富贵有余福寿双全之命

东西南北尽皆通，出姓移居更觉隆，

衣禄无亏天数定，中年晚景一般同。

【四两七钱】高官禄厚学业饱满之人

早年多波折，晚年享福之命

此命推为旺末年，妻荣子贵自怡然，

平生原有滔滔福，财源滚滚似水流。

【四两八钱】官员财禄厚重之人

初年运道未曾亨，若是蹉跎再不兴，

兄弟六亲皆无靠，一身事业晚年成。

【四两九钱】性巧精神仓库财禄之命

此命推来福不轻，自成自立显门庭，

从来富贵人钦敬，使婢差奴过一生。

【五两】文武才能钱榖丰盛之人

为利为名终日劳，中年福禄也多遭，

老来是有财星照，不比前番目下高。

【五两一钱】禄厚官职财禄荣华富贵之命

一世荣华事事通，不须劳碌自亨通，

弟兄叔侄皆如意，家业成时福禄宏。

【五两二钱】掌握兵权富贵长寿之人

一世荣华事事能，不须劳思自然宁，

宗族欣然心皆好，家业丰亨自称心。

【五两三钱】青衣贵人僧道门中近贵之人

此格推为气量真，兴家发达在其中，

一生福禄安排定，却是人间一富翁。

【五两四钱】有勇有谋威权富贵财禄之命

此命推来厚且清，诗书满腹看功成，

丰衣足食自然稳，正是人间有福人。

【五两五钱】八品官职财禄丰盛之人

走马扬鞭争利名，少年作事费筹论，

一朝福禄源源至，富贵荣华显六亲。

【五两六钱】七品官职长享荣华富贵之命

此格推来礼义通，一身福禄用无穷，

甜酸苦辣皆尝过，滚滚财源稳且丰。

【五两七钱】六品官职文章压众精通之人

福禄丰盈万事全，一身荣耀乐天年。

名扬威震人争羡，此世逍遥宛似仙。

【五两八钱】官禄旺相才能性直富贵之人

平生福禄自然来，名利兼全福寿偕，

雁塔题名为贵客，紫袍金带走金阶。

【五两九钱】五品官职财禄厚重之人

细推此格妙且清，必定才高礼义通，

甲第之中应有分，扬鞭走马显威荣。

【六两】四品官职荣华福寿财禄之人

一朝金榜快题名，显祖荣宗立大功，

衣禄定然原裕足，田园财帛更丰盈。

【六两一钱】法身官掌风雷权柄之人

不作朝中金榜客，定为世上大财翁，

聪明天赋经书熟，名显高科自是荣。

【六两二钱】三品官职有权柄之人

此命生来福不穷，读书必定显亲宗，

紫衣金带为卿相，富贵荣华皆可同。

【六两三钱】指挥太守万户封侯之命

命主为官福禄长，得来富贵实丰常，

名题金塔传金榜，定中高科天下扬。

【六两四钱】二品官职尚书郎之命

此格威权不可当，紫袍金带尘高堂。

荣华富贵谁能及？万古留名姓氏扬。

【六两五钱】掌楬权威极大齐福禄之人

细推此命福非轻，富贵荣华孰与争？

定国安邦人极品，威声显赫震寰瀛。

【六两六钱】公侯驸马丕相之命

此格人间一福人，堆金积玉满堂春，

从来富贵由天定，正笏垂绅谒圣君。

【六两七钱】英名冠世万国来朝之人

此命生来福自宏，田园家业最高隆，

平生衣禄盈丰足，一世荣华万事通。

【六两八钱】温和富贵繁荣极吉之命

富贵由天莫苦求，万金家计不须谋，

如今不比前翻事，祖业根基千古留。

【六两九钱】惠收高位功名显达之命

君是人间衣禄星，一生富贵众人钦，

纵然福禄由天定，安享荣华过一生。

【七两】权力具备极品上流之命

此命推来福禄宏，不须愁虑苦劳心，

一生天定衣与禄，富贵荣华主一生。

【七两一钱】

此命生成大不同，公侯卿相在其中。

一生自有逍遥福，富贵荣华极品隆


第805章 卡点

【回归正文：】
智策师父看着我气呼呼的样子，语气平和地问：“世道就这么个世道，我们能做多少就做多少呗。
这有什么好生气的呢？”
但我就是很生气呀，尤其是学术的问题，这都涉及到“愚民”了，这都属于是文化侵蚀了，怎么能不生气呢？
我跟智策师父确认道：“你看到画错的太极八卦图，难道一点儿都不生气吗？”
智策师父笑道：“主流都是从内向外看，那我们就顺势而为呗。
没有必要非得要标新立异呀。
过刚易折。
我们自己知道对错就好了。
或者说，这都不涉及到对错，只是两个不同的立场而已，何至于生气呢？
知道图形要表达的意思就可以了，没必要执着于图形本身。”
我想了想，还是想不通。
我想到了老道儿说过的话：观点，简单来说就是观看事物的点。
看八卦，可以站在太极内看，也可以站在太极外看，这是观看的点不一样。
但是，我们修行的最终结果，不就是为了自由自在，不为所困吗？
站在太极内，会让我们“不识庐山真面目”，产生迷信和依赖等行为。
而站在太极外，则更利于保持清醒的辩证思维，人在局外。
类似于《金刚经》讲的：法尚应舍，何况非法。
术法，用的时候拿起来，用完之后就该放下，人不必一直囿于其中。
人在太极中，又如何放下？
再者说，就算是观察的角度不同，无所谓对错，也不能无脑地去抨击正统呀？
更别提那些五花八门的太极阴阳图了。
无论怎么创新，太阳现在不仍旧是从东方升起的吗？
太极图有的把东画成阴，也有的把南画成阴，这不就成了不讲理了吗？
智策师父完全get不到我生气的点，他问道：“你气与不气，能改变别人吗？
不还是得按部就班地能做多少做多少，能影响几个人就影响几个人吗？
这有什么好生气的呢？”
我摇摇头道：“生气这个事儿吧，它不是这么论的。
传播风水理论的人，有两种。
要么他懂，故意传播错。
气不气人？
要么他不懂，那他查都不查就去装大师误导别人，气不气人？”
智策师父看着我气呼呼的样子，笑着表示不能理解。
他不生气，那说明这不是他的卡点。
我的卡点，我还得慢慢找。
有道是当局者迷。
很多时候，我们看别人的问题很容易看清楚。
但看自己的时候，哪怕明明知道有问题，却也找不到根源到底在哪里。
修行，修的就是自己的卡点。
平时根本就找不到卡点，现在好容易发现了，我怎么能轻易地放过呢？
我琢磨着，应该再去麻烦哪位师父帮我点一下呢？
恰巧，古萨满师父当天晚上直播的时候，就提到了天道在传承的过程中越传越偏的话题。
我一听，太极八卦可不就是越传越偏嘛！
于是，我便趁机跟师父说了一下我卡住的点。
师父道：“传错了，我们将其改过来就是了，这就是天选之人的使命。
不过正本清源也要讲究方式方法，慢慢地因势利导，用对方可以接受的方式去改。
但我们不能自己什么都还没开始做，就被外在的言论给带偏了。
气一动，心就不稳。
心不稳，就丢了正心啊。”


第806章 君子有成人之美

我慢慢地理解着师父的意思，“用对方可以接受的方式”去改。
一旦我们被外界牵动了情绪，心一动，就不正了。
师父看我没回复，继续开导道：“这个世界，不是非黑即白的。
很多人，人云亦云并非出于恶意，他们就是处于灰色的中间地带。
他们是我们可以争取和挽救的那一部分人。
不是只有我们对，别人都是错的。
我们认为的对，也只是局限于我们认知范围内的对而已。
放到其他法界，也不一定对。
与其关注对与不对，不如关注自己的心。
《金刚经》讲：不取于相，如如不动。
世间的事物都是无常的，一直在变。
每个人的观点也是。
这个阶段，大家认为这样是对的，那样是错的，过段时间可能标准又变了。
我们修行，只需要保持一颗观察的心。
看着缘起缘灭，看着世事无常，心不被其所扰，这才是如如不动之心。”
师父说到这里，我才恍然大悟，原来点在这里！
我把此时此刻彼此对立的观点固化了，执着于对立本身，忘记了缘起缘灭。
观点是如此，其他事情也是如此。
比如那些10016的客服。
如果不用骗人就可以赚到钱，她们大概也不愿意被大家恶语相向吧。
也许她们也有她们的压力，也许她们度过了此刻的艰难，以后也不会继续去做这些骗人的事情了吧？
一切都不是凭空发生的，每个人也有每个人的因果。
包括画错的太极八卦也是。
他们可能出于生活的压力，也可能出于无限的贪念，所以不愿意花费大量的时间去认真学习。
对他们来说，只要花言巧语能骗到人就行，他们只在意钱，并不在意文化的传承。
如果是压力的原因，要允许别人想要利用捷径先活下去的不得已。
如果是贪念在作祟，那么就要从根源上解决贪的问题。
因为“去人欲，存天理。”
《道德经》讲：“反者，道之动。”
天道，跟人的私欲是相反的。
人越想要的东西，越是得不到。
越想要爱情，爱情越远离。
只有放下外求，从容地绽放自己，才能吸引爱情的到来。
越想要健康，就越不健康。过思伤脾，脾为后天之本。
只有放下外求，顺应天时的变化做好自己，才会真地越来越健康。
越想要发财，就越难留住钱。
只有放下向外去追着钱跑的执念，把注意力放在自己身上，做好自己该做的事情，才会有对应的收获。
这也是《论语》讲的：上天有好生之德，大地有载物之厚，君子有成人之美。
我们去“成人之美”，别人才会给与我们正向的反馈。
这也是《论语》所讲的：君子谋道不谋食，君子忧道不忧贫。
天道，是在财富、健康、爱情等一切美好事物之前。
我们看不惯的地方，不论是坑蒙拐骗还是睁着眼睛说瞎话，都是因为他们陷在了“人欲”里。
能“去人欲”的，是君子，是圣贤。
大部分人不是君子，没能“去人欲”，不也正常吗？又何必动气。
他们现在不是，说不准以后就是了呢？
我们以前不也跟他们一样，都是从最初的“去人欲”开始修行吗？
我们可以从错误中走上了提升自己的路，他们可能也可以。
与其向外苛责他们，不如向内看一下我们自己可以做什么，能让这个世界变得更美好。


第807章 动气便是恶

师父继续指点道：“有些人，他之所以坚持着违背天道的观点，是因为他们的心病了。
我们要做帮他们治病的医生，而不是站在他们的对立面跟他们生气。”
我终于彻底地想明白了。
他们的心病了，我如果跟他们吵架，那我的心也被带偏了。
有道是一个巴掌拍不响。
我如果跟他们生气，那就不只是他们的问题，也是我的问题。
所以还是那句话：谁生气，谁修行不到位。
我开心地跟师父总结道：“谢谢师父，我懂了。
不论遇到什么事，我们都要守住自己的心，看缘起缘灭，保持如如不动之心。
同时在这个过程中，看一下我们还可以做些什么，能让事情变得越来越好。”
师父欣慰地点了点头，突然他又玩心大起地想要考考我：“看缘起缘灭，持如如不动之心。
都已经如如不动了，那还需要努力地去做些什么吗？”
这是一个关于“无为”和“空”的考题，这个点不是我的卡点，我轻松地回答道：“虽然《道德经》经常提到无为。
比如第二章就讲道：圣人处无为之事，行不言之教。
但紧接着第三章又说：是以圣人之治，虚其心，实其腹……
也就是说，圣人虽然处无为之事，行不言之教，但是他们也不是什么都不做的意思，所以有‘圣人之治’的说法。
无为不是什么都不做，而是说具体要怎么为而已。不然，老子根本就没必要写《道德经》，写书本身也是‘为’。
道家说的无为，指的是不人为。
人+为=伪。
无为，指的是天人合一，顺应天地去做事。
去掉人为，回归本真，修真。
如如不动之心是指不强求，但顺应天地的事情该做还是要做的。
再者说，‘如如不动’出自《金刚经》，佛家讲空，讲‘一切有为法如梦幻泡影’。
但同时，佛家也讲行善。
万法皆空，因果不空。
几千年来，佛家那么多的经典流传下来，可见佛家讲的空也不是什么都不做，善事还是可以做的。
这个善事，跟道家说的顺应天地的事情是类似的。
所以，我们的如如不动之心，该守还是要守。
不起情绪之后，对众生有利的事情该做还是要做。”
师父笑道：“嗯，说得不错。
知行合一，做到言行一致就可以了。”
“呃……”理解是理解，但是要做到，还真不是那么容易的，我犹豫了一下道，“我努力。”
师父笑道：“王阳明讲过：无善无恶者理之静，有善有恶者气之动。
不动于气，即无善无恶，是谓至善。
王阳明又说：循理便是善，动气便是恶。
好好再理解一下。”
“循理便是善，动气便是恶？”我又念叨了几遍。
老话说，读书百遍其义自见，还真是有道理。
我念着念着就明白了。
循理，是指遵循天理。
动气，就是个人的情绪，这牵扯到了私欲。
“循理便是善，动气便是恶”的意思是，遵循天理就是善，牵扯私欲起了情绪就是恶念。
“无善无恶者理之静，有善有恶者气之动”的意思，说的不正是“如如不动之心”吗？
“不动于气，即无善无恶，是谓至善”，不起情绪，就不牵扯个人的喜好，遵循的是“无善无恶”的天道，这才是大善。
这也是为什么说，只要起情绪了，就是我们要修行的地方。
我长长地舒了一口气，可算是理清了。
不过，这也仅限于是脑子理解了，具体感悟到什么程度，还需要在日后的每一件事情上磨练。
【篇外：】
回答三个问题。
第一，先跟大家说个小偏方。
有脚气，脚趾缝起皮、痒痒等真菌感染，前面说了无花果汁等办法，有效是有效，不过各有利弊。
再给大家说一个更简便的方法：用香蕉皮的内侧擦擦看看。
一般擦一两次就很明显。
不少人冬天脚后跟容易干裂开口，也可以试一下这个办法。
第二，前两章看到友友在文末留言问“梦里生气”算不算生气。
梦是连接不同法界的主要渠道，很多时候的梦，不是无缘无故的。
有时可能是一些警醒和提示，有时也可能是“法界”对我们的一些考试。
平时白天我们醒着的时候，会有意无意地控制自己的脾气。
但梦里的考核，一考一个准儿。
不但是脾气，也包括贪念。
梦里，也可能会用一些利益来考核我们的心性是否纯正。
醒着的时候，我们大脑可能会下意识地考虑到“仁义礼智信”，考虑到人情世故，而梦里的很多行为和反应，则是更真实的心性。
不论将梦称之为“潜意识”还是“高维”，如果第二天早晨醒来还能记得很清醒的梦，可以自己悟一下有什么深意。（能悟出来就改，悟不出来就放下，别执着。）
第三，看到很多友友都在熬夜。
每天的子时和午时，等同于一年的冬至和夏至，这时候需要好好休息。
子时，指的是半夜11点到1点，五行属水。
子时不睡觉，水代谢不好，伤肾。
另外，水生木，木为肝胆。
有些人的脂肪肝不是因为吃得油腻，而是因为子时没睡觉。
大家尽量在11点之前就早点儿休息，尤其是冬天。


第808章 篇外：聊聊天

【篇外话：】
这几天事情挺多的，我还没来得及看完前面的，争取能尽早看完，完美收尾，哈哈。
先回答上章文末的提问吧。


一位友友问2025年上半年的吉日。
我平时也懒得算，都是他们算好了发给我一份。
等我这几天问问他们有没有勤快人算好了的哈。
没有的话，我自己找时间算一遍，完结前安排上。
第二个问题是超度的事情。
超度跟其他法事一样，有余力可以做一下，因为他们有可能是阳寿未到，这种情况是入不了轮回的。
但是一切都是以人为本。
天地人是一体的，没有谁比谁更重要的说法。
天人有天人的生活。
阴间有阴间的规矩。
我们有我们的日子。
如果我们有能力，可以照顾一下上面和下面的亲人。
如果自己都饿肚子了，建议先照顾好自己。
就把他们看成是没有身体的“无形人”就行，你怎么对待其他人，就怎么对待“无形人”就可以。
你对其他人好，可能期待别人也对你好，但这不是必然的，有可能你付出了真心，但并没有换来切实的利益。
“无形人”也是一样的，他们也是人“上去了”或者“下去了”，他们也有人的一些特性，人会怎样，他们也会怎样。
具体怎么做，看自己的决定。
第三个问题，说一下关于保护自己的事情。
吉月姐姐发现，咱们有些友友身上很干净，什么不该有的都没有，但有些友友则刚好相反，身上什么都有，唯独护法神被抓了个干干净净，一个都没留下。
后者反馈，她经常去参加身心灵的课程，去听“大爱”的传播。
我看了一下友友们参加的课程，有的“大师”是抖音上很火的人，我也经常能刷到。
这也是为什么前几天我跟大家说，短视频APP没有的话也不用下载，到处都很乱。“魔披着袈裟在讲法”，魔讲的也是法，我们用耳朵听是辨别不出来真假的。
上一章提到了《道德经》第三章：是以圣人之治也，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨，恒使民无知无欲也。
昨天没有展开来讲，只是提到了“圣人之治”，不是啥也不干。
那其实他干了什么呢？
“虚其心，实其腹，弱其志，强其骨，恒使民无知无欲也。”
虚其心，实其腹比较好理解，就是虚心，吃饱肚子。
后面三句不太好理解。
弱其志，这个志，是志气。
无为之道，提倡的是顺其自然的天道，不提倡人为的加强意志力。
需要用意志强迫自己做的事情，那都是自己不感兴趣的事情。
我们喜欢的玩的东西，根本不需要用到意志力。
就像小孩儿喜欢玩沙子、玩水一样，他主动拉着父母去玩，根本不用“鸡娃”。
之前能量引导术那章讲过，用意志力压制自己去做某件事情，那是能量的消耗。
只要在消耗，自然有消耗完的时候。
消耗完了，就躺平了。
所以《道德经》讲“弱其志”，尽量不要动用意志力，而是去找到自己感兴趣的东西，去做天性就喜欢的事情。
弱其志，也不是一味的弱，还要强其骨。
这个骨，可以理解为身体健康，也可以理解为骨气。
骨气跟志气还是有区别的，很多人把二者当做一件事。


骨气是自发的。
比如别人欺负到我们的家人，小孩子都知道保护自己的亲人和朋友，这是骨气。
而意志、志气，是需要人为的去使劲儿的，是需要自我驱动的。
二者刚好相反。
圣人之治，“虚其心，实其腹，弱其志，强其骨”，是为了“恒使民无知无欲也”。
无知，不是傻子。
我们要明白，我们为什么想“知”。
想知道公司里谁的后台硬？
想知道客户有啥弱点？
想知道自己做什么能发大财？
这个“知”，是为了满足“欲”。
而欲，与天道刚好相反。
所以，无知、无欲，才是天人合一之道。
说这些，是想告诉大家，修行修自己，向内修，关注好自己的情绪就好。
心静下来，找到自己喜欢的人喜欢的事儿，做让自己和别人都开心的事情。
只要不贪，物质上的回馈是一个自然而然的结果。
人活着要吃饭，但是人活着不能只是为了吃饭。
欲太重，灵性就出不来。
不要为了灵性到处去上课，最后灵性没学着，还把护法神弄得这边被抓走几个那边被抓走几个，花着钱让别人来抓自己的神。
修行修自己，不要向外求。
尤其要警惕那些口口声声都是“大爱”的人。


第809章 番外：性情疗法（讲病1）

这一章，跟大家分享一些常见病跟脾气的关系。
一生气，气血循环不畅，体内的风（气）和水（血）就不能正常运行了。
体外的风水出问题，会影响健康。
体内的风水出问题，更是生病的直接原因。
还是那句话：百病生于气，不生气就不生病。
以后，要少生气。
以前，生过的气要深刻的反省、真诚的忏悔，把淤堵的气（痰）排出来，让体内的风水重新流动起来。
让我们的体内和体外，都能风生水起。
1、咽喉炎--- 经常打断别人讲话，喜欢抢话。
2、肝内血管瘤---- 怒气生的，生闷气。
3、皮肤怕冷怕风---- 没有热度，对人没有感情。性情太冷漠、太孤僻。
4、儿童嘴歪眼斜病---- 喜欢骂人，说话要有准，不出妄语。
5、高血压、耳鸣----生闷气，怒气伤肝，头晕眼花，耳鸣牙疼。
6、儿童咳嗽病---- 原因在妈妈跟公公婆婆或者自己爸妈有不开心、生气的事情，妈妈亏孝，孩子得肺病，或者肺结核。
7、红斑狼疮血管炎病---- 是从财上来的。动火气来的，因为血属水，水属商，商属财。对治：少花钱，不铺张浪费。
8、头晕病---- 跟老人得的。
9、心病、头痛---- 恨气大。
10、胆结石病 ----跟老人生怒气来的。因为胆属空，属阳。大多数是跟男的长辈生气来的。性格太暴躁，必须改性格。
11、青光眼、白内障---- 看别人缺点动心，生气。
12、颈椎病肩周炎---- 颈椎病是背后不满意长辈或者领导。肩周炎是管事管多了，担子太重了，谁的事都想管。
13、白癜风病---- 血液病，火性人，火性太高，烧出来的。
14、紫癫病----过敏性的紫癜，属于疮，起小点，容易破。若是孩子得这个病，一般是由于父母互相怨气连天。若能各正本位，则能耗，因为皮肤属火，老上火，则把皮肤弄坏了。
15、儿童手病---- 是母亲跟手足之情的人（比如兄妹、表兄妹、堂兄妹等）过不去。
16、腰痛---- 烦人烦出来的。烦丈夫、妻子，烦人把肾伤了，腰酸腿痛，肚腹疼痛，浮肿，肾虚，肾炎。
17、偏头痛---- 偏头痛偏左的是跟长辈的男的是生气，偏右的是跟长辈的女的生气。
18、风湿寒症、风湿关节炎---- 这个病是五毒全有，恨、怨、恼、怒、烦都存在这里头了。要明理，不怨不恼，不生气。
19、精神病----有的精神病是气血逆心来的，一口恨气扎到心里头，不是气逆心，就是血逆心了。他心脏周围如果是气逆的，心脏周围是白沫子；如果是火逆的，心脏周围就有淤血。若这个东西不让它出来，病情就时好时坏，很难稳定。
还有就是惊吓，导致各个神经功能紊乱，生理器官发生变化，缘由也是由恨气，气血逆心的基础上导致的。
治疗方法：在他清醒时，让他知道这股恨气是跟谁生的，找人家的好处，认自己的不是。若能把黑血吐出来，就能好。
20、心脏腿疼全身疼----上火，火往上行，上焦是火，下焦是寒。人要是生气，气往下一走，就变化为寒。若自己一烦躁，这股阴气往骨髓里扎，导致肾功能下降，阴气会导致关节炎，类风湿，各种疾病。这个病和心脏病和浑身痛有连带关系。心上的病来自于恨和火，火大伤心，心脏发生病变，心脏就供血不足，导致气短，这几个病是一路来的。治疗法：从12岁开始，自己回忆跟谁有恨，自己认不是。
21、血压高----来自无名火，有火气没地方发，压抑在内部，有无名火。对治：什么事情来了不着急，“逆来顺受天加福，非来正对了前因”。改变性格，自己认账，诚心道歉。
22、四肢病---- 胳膊就是跟平辈的，外边的人，恨到骨子里了。腿像针扎一样的疼，是跟晚辈、平辈，在某种事情上特别看不顺眼。
23、肝病----从怒气上来的，从闷气上来的，木性人主肝，若生气则扎在肝上，若肝不好，胆也会受影响。这种毒藏于经络里。乙肝多和女同志来的。治疗：改性格，讲出来，不生气。若能吐出黑色淤血，或者往下排，就好了。
24、甲状腺病---- 生气上火。
25、怕凉，无名头晕，背痛---- 好烦，气往下一走变寒。后背痛，气血流通不好，实际是背后不愿意人，等于背后背着一个人。背后跟谁看不顺眼了，一定要认错。
26、讲腿疼病---- 跟晚辈生气来的，气往下一走变寒。烦和气在心里头，心里头有气的话，因为钱财有烦恼，跟他们生气。
27、青春痘---- 心性上遇事脸急，遇到事情脸一下子就红了，着急上火。存毒火，和性格有关系。
28、胸闷---- 生闷气，阻碍血液不足。找对了，不是往上排就是往下排，这个病就好了。
29、膀胱病---- 不是憋得就是烦的。一般是烦男的。膀胱属阳。
30、个子矮小----人来到世上，有外五行，有内五行。什么人，以什么性当令的话，就看外五行。“木瘦金圆水主肥，土形墩厚背如龟，唯有金性面带白。”
这都是根据每个人的性情，决定你的长相。不能改变。
31、肠炎---- 恼人来的，大肠和肺相交，肺的毛病来自于恼，或者和老人生气。若是老人晚年忧愁儿女，容易伤肺，若不在肺上出毛病，则在大肠上出问题。
32、产后风---- 病因是性格比较固执，有脾气，有个性。
33、膝盖冒凉风---- 有炎症，冒凉风还好些，这是外五行的病，右边可能在女儿方面或者在妹妹身上，或者侄女、兄弟媳妇方面生气上火。气往外一走，就成寒的。
34、股骨头坏死，腰间盘突出----股骨头坏死，从父亲身上找，因为骨头是父亲给的，血是母亲给的。得往男同志身上找病因。骨头的病来自于恨和烦，腰间盘突出是烦，火大也是个很大的因素。
35、心尖歪---- 在婆娘两边找原因，对两边不公平。心里这杆秤没放正。
36、骨膜炎病 ---- 烦上来的。浮肿也是从烦上来的，水排不出去，瘀水。肾脏有毛病，可以通过排汗排毒。
37、鼻炎---- 有两种，一种是怨老人，还有一种是有火。
38、小腹冷、腰风病---- 小腹冷，是心里对某个人寒心和怨太大了。腰里透风，还是由于烦。
39、儿童骨折---- 若儿童在11、12岁之前，就得在父母身上找，因为木性人爱受伤，父母的木性太强了，太硬了。生顶硬碰就让孩子受伤了。
40、头顶发麻---- 与怒气有关，经络不通。


第810章 番外：性情疗法（讲病2）

业障病怎么消？大忏悔。
当初怎么招的病，跟谁生气了，就向谁忏悔。
真忏悔，就会有各种反应，比如呕吐，排泄，放屁，打嗝等等症状。
然后再大笑，把阳气提起，自然病就除了。
关键还是在自己，真正做到以后能按照自己的本位去行，任劳任怨，踏实努力，孝养父母，友爱兄妹，照顾家人，关爱乡邻。
贪、嗔、痴，慢、疑、怨，恨，恼，怒，烦，这些情绪，是病根。
想治病，还要从这些根上去修正。
根如果不好，枝叶不论怎么修，也是治标不治本，不能解决根本问题。
怨伤脾---- 怨会造成胃脘疼闷、胀饱、噎膈、上吐下泻、胃虚、胃炎、胃溃疡、胃黏膜脱落，甚至胃癌等疾病。
恨伤心---- 恨会造成冠心病、心肌炎、心积水、二尖瓣狭窄、心肌梗塞、癫狂失语等疾病。
恼伤肺---- 恼会造成气喘、咳嗽、吐血、肺虚、肺炎、肺结核等疾病。鼻炎因争强好胜引起，挑理导致感冒，冒犯长辈会发烧，不服人得肺病。
怒伤肝---- 怒会造成头晕眼花、耳聋、牙疼、嘴斜眼歪、中风不已、半身不遂、肝胆病。
烦伤肾---- 烦会造成腰疼、腿酸、肚腹疼痛、腰间盘突出、腰椎结核、股骨头坏死、糖尿病，以及尿毒症等疾病。
总之，脾气越坏、气量越小、心情越差的人，越容易得病。
（下面的“过”，代表过错的意思。）
1.偏头痛 ---- 怨恨老人和领导的过（能管自己的都是领导）。
2.头昏脑胀 ---- 不满意老天，与领导和长辈生闷气的过。
3.头昏怕冷 ---- 恨天怨地对老人不孝，看不起老人的过。
4.头痛 ---- 恨天怨地对老人不忠不孝的过。
5.白天头痛 ---- 因外事发愁的过。
6.黑天头痛 ---- 因家事发愁的过。
7.抬头痛 ---- 巴结不上人的过。
8.低头痛 ---- 看不起人的过。
9.眩晕症 ---- 瞧不起人看不起人，自私自利的过。
11.脑炎、脑膜炎（结核性脑膜炎） ---- 贪心太重，不顾他人死活，自私自利的过。
12.脑瘤 ---- 违背天意自私自利的过。
13.面肌痉挛 ---- 不让人，不饶人的过。
14.神经痛---- 爱发疯一阵冷一阵热的过。
15.失眠、植物神经紊乱、神经官能症 ---- 思虑过多导致。
16.神经分裂症 ---- 气大、不饶人，自私自利的过。
17.躁狂症 ---- 自己理想没实现，暴跳如雷特好强的过。
18.抑郁症 ---- 自己理想没实现，嫉妒人家有好事的过。
19.困倦、打盹、嗜睡 ---- 心理烦闷，管事太多，懒惰的过。
20.精神病 ---- 爱生气，爱看别人错，不知自己错，不饶人的过。
21.多梦 ---- 思想过滤，欲望太多，实现不了的过。
22.脑供血不足，脑梗塞，脑血栓 ---- 不服人，硬逞强，愚痴、任性自私的过。
23.脑出血 ---- 自私，不管别人死活，贪心重、老有理、整天琢磨别人错、爱整人、自己不能反思的过。
24.白内障、青光眼 ---- 办不开的事，心里有压力，看人家做事不对、生气、看不上人的过。
25.眼底充血 ---- 上焦火大，性格不温柔的过。
26.眼疼 ---- 生气看不上人的过。
27.耳鸣、耳聋 ---- 爱听闲话、烦人家说话、生气的过。
28.中耳炎 ---- 听闲话、不能辩解是非的过。
29.鼻子疾病 ---- 不爱与人沟通的过。
30.歪嘴 ---- 说话咬邪理的过。
31.痰多、口臭 ---- 心里肮脏事太多的过。
32.口腔溃疡 ---- 爱说刺激的过。
33.咽炎 ---- 上火忧愁、忧思忧虑、悲伤的过。
34.扁桃体炎 ---- 打断人说话、说话噎人的过。
35.烂上嘴唇 ---- 在长辈身上说话过分的过。
36.烂下嘴唇 ---- 在晚辈人身上说话过分的过。
37粗脖根 ---- 有事说不出憋气的过。
38.甲亢 ---- 爱生闷气、憋屈，怨恨、不理解人、遇事不表态的过。
39.声带小结、声带息肉 ---- 爱骂人，爱挑邪理、老怀疑人的过。
40.喉息肉、喉癌 ---- 陷害人、不饶人、说话噎人的过。
41.牙痛、牙龈出血、牙周炎 ---- 内心有怨心、发不出来、恨的咬牙切齿的过。
42.淋巴结核、淋巴肉瘤 ---- 毒火大，爱生气的过。


第811章 番外：性情疗法（讲病3）

43.心口痛 ---- 恨人解不开的过。
44.心脏病 ---- 爱逞能、爱生气、爱激动、脾气暴、爱发火、恨人不饶人的过。
45.心动过速 ---- 爱激动、爱嗔心的过。
46.心脏偷停、突停 ---- 办事不果断犹犹豫豫的过。
47.心肌炎 ---- 恨人、怨人、性急、爱发脾气、不饶人的过。
48.风湿性心脏病 ---- 心里老想着别人过错，不依不饶的过。
49.胆囊炎、胆息肉、胆结石 ----暗中较劲、心肠太恶、和老人生闷气的过。
50.甲肝 ---- 脾气暴躁、不理解人的过。
51.乙肝 ---- 感觉窝囊，觉得委屈、夫妻之间之闷气，生怒气的过。
52.脂肪肝 ---- 贪吃的过。
53.肝肿瘤、肝癌 ---- 生闷气生气喝酒的过。
54.胰脏病 ---- 暴饮暴食，恨人解不开的过。
55.血液病（白血病，造血功能不足，红斑狼疮） ---- 与金钱利益有关系（血为水，水为财）。
56.肾脏病 ---- 做事过分不符合天理、不符合人情、抓住别人过错不放的过。
57.尿毒症 ---- 气火胜、烦人怨人、不认账的过。
58.肾坏死 ---- 做事过分，抓住别人过错不放的过。
59.膀胱炎、膀胱癌 ---- 爱生气，还不说的过（憋的，烦的）。
60.男性Y痿 ---- 和父母吵闹顶撞、不认命、瞧不起父母、抗拒父母的过。
61.前列腺炎、前列腺增生、前列腺癌 ---- 生气不理解人，恨人，解不开的过。
62.脾病 ----不原谅人、不理解人的过。
63.胃幽门长疙瘩、胃幽门癌 ---- 赌气吃饭，怨气的过。
64.胃炎、反流性食管炎、胃溃疡、胃粘膜脱落 ---- 怨人、恨人、抱怨、气大的过。
65.胃息肉、胃癌 ---- 怨气达到顶点，恨人解不开的过。
66.胀饱、胃难受、食吐和泻 ----老是怨气冲天、并且怨一切的过。
67.食道癌 ---- 说话狠毒、不饶人、爱生闷气、不理解人说话噎人的过。
68.咳嗽 ---- 生盼望心，总认为是为人家好的过。
69.气短 ---- 打断人家说话，不饶人的过。
70.气管病 ---- 恨活着、急上火的过。
71.肺病 ----忌恨、呕气、忧思、悲伤、忧愁烦恼、担心。盼望、生愚气、亏孝道的过。
72.肺癌 ---- 恨、恼。怒、烦、怨、亏孝道的过。
73.肠道疾病 ---- 看不起人、忌恨人、和老人生气上火、和老人不交流、暗生气的过。
74.十二指肠球部溃疡 ---- 爱发脾气，不饶人的过。
75.便秘 ---- 心狠毒，爱嫉妒，暗中整人的过。
76.痔疮病 ----爱骂人（或心里暗骂）恨人的过。
77.白血病 ---- 做事不符合天理，坑人利己的过。
78.红斑狼疮 ---- 做事断人后路的过。
79.内分泌失调 ---- 喜欢他（她），喜欢又不敢表现出来的，放不下心的过。
80.妇科病 ---- 夫妻之间性格不合，对丈夫有疑心、怨恨不说、憋着的过。
81.尿道炎 ---- 爱生闷气，着凉上火的过。
82.闭经（月经少） ---- 爱着急，爱上火、爱揭人短，自己有事还不说的过。
83.痛经 ---- 对母亲有嗔恨心的过。
84.月经特别多 ---- 报屈，怨恨丈夫的过。
85.乳腺增生（小叶增生）乳腺癌 ---- 心量小，不容人，觉得别人心眼小，跟爱人生气，老是反感男的，对爱情觉得人家恶心的过。


第812章 番外：性情疗法（讲病4）

86.脂肪瘤、纤维瘤---- 贪心太大，吃东西不顾别人的过。
87.脖子硬 ----爱较劲内心不服气的过。
88.肩周炎 ---- 兄弟姐妹妯娌之间抗上，亏孝道的过。
89.颈椎狭窄 ---- 爱较劲，不服人，抗上不服领导的过。
90.颈椎病（颈椎增生）---- 不服气，特别爱较劲，倔强的过。
91.腰痛 ----夫妻不和，男女互压，不平等硬撑着，或硬挺着伤心，较劲找闲气的过。
92.腰椎病，腰椎结核 ---- 较劲倔强、烦加恨，性格倔强，不让人，恨人，爱逞能的过。
93.腰间盘突出 ---- 硬撑着，生闷气，烦人烦事物的过。
94.后背痛 ---- 自己所做的坏事太多的过。
95.后背冷 ---- 胆小，害怕的过。
96.骨膜炎 ---- 怨气，怒气，瞧不起人过。
97.股骨头坏死 ---- 爱逞能，心理压力大，不服人的过。
98.骨癌 ---- 对父母不孝，夫妻之间不忠有恨之入骨的过。
99.腿脚，膝盖疾病 ---- 恨晚辈人，看晚辈人不是的过。
100.蛇盘疮 ----对人对人狠毒，恼，怒，怨气大的过。
101.白癜风 ---- 做事太毒辣的过。
102.皮肤病 ---- 洁癖，暴躁，瞧不起人的过，杀生重也会导致皮肤问题。
103.青春痘 ---- 着急上火的过。
104.痒病 ---- 看别人闹心的过。
105.肉疼 ---- 知疼人，自私自利的过。
106.冷病 ---- 人冷酷无情，不疼人的过。
107.风湿病 ---- 脾气暴躁，不服人，爱逞能，不认命的过。
108.感冒 ---- 爱上火，心里有事办不成，老盼望的过。
109.小孩紫癜 ---- 父母找夫妻之间生气的过。
110.小孩癫痫 ----父母找对老人不孝的过。
111.小孩肾炎 ---- 父母找贪图钱财的过。
112、嗅觉闻不到味道---- 怨上来的。
113、糖尿病----1）遇事容易生火气 2）遇事好烦 3）饮食过盛。
114、皮肤病----1）家中有人放高利贷或者干一些暴利的生意 2）自己火气太大。
有时候，同一种病，起因并不完全一样。
大家可以依次上面所列，对照着自己找一找。
正所谓一念天堂，一念地狱。
就算是起个念，也会长病。
因为念一起，气血循环就会受到影响，体内的风水（气血）就开始变化。
或者向着好的方向变，或者向着不好的方向变。
如果不能深刻的找到问题，建议大家看一下刘友生讲病的视频，里面详细的列举了大量的案例，以及具体的排病反应。
如果时间来不及，可以针对性的搜一下自己能用的到的那部分。
新书里如果能接得上的地方，也会讲一下《黄帝内经》关于性情疗法的一些记录。
情绪，对我们有着至关重要的作用。
有情绪的地方，都有执念。
大家不论学什么术，都要先修好情绪，也就是调整好体内的风水。
离开了风水，什么术也起不到作用。
做事先做人。
先把自己的心念修好，再去追求术的东西，当做一个兴趣爱好。
没有钱，可能会有家人接济。
没有知识，也可以用钱请到拥有知识的人为我们所用。
而修行，只能靠自己。
时刻关注好自己情绪和念头。
做到不怨他人，只修自己。


第813章 【篇外：】回答友友们的提问

前面我说回头看的时候，发现前面写的太陡了，有的友友问啥叫陡，下面这种就是，哈哈。


我本来就不会铺垫和转折，又想着快点儿写到风水的主题，结果很多地方都跳的太陡了。
我脑子里想了很多，删删减减的写出来之后，很多人和事出现的都很突兀。
评论区好多友友都是懵的，哈哈。
争取下一本能有进步。
•̀ᴗ•́
不过写到了主题，不知道会不会又被大家不小心都划过去了。
下面给大家出个考题呀。


上图是89章的案例，那个明明事业运很旺，但还想布个局让压力变小赚的还多的小曦。
当时书刚开头，还没开始讲命宫和运势，没办法详细说，大家看到现在，试试能不能猜出来当时是怎么断的。
要是能猜到，就算是明白了。
要是大家还迷糊，到时候新书里我就再写一遍这个类似案例。大家有了这本书的基础，下次直接加入命理一起分析就容易看懂了。
•̀ᴗ•́
下图是关于面相部分额头窄的评论。


友友问怎么改？
额头也主智慧和格局，如果大家静心修行，或者在尘世中修心，心宽了，额头也容易变宽。
用徐志胜的一句话来说就是：这发际线啊，真给我长脸。
这也是为什么有人管发际线后移，叫智慧秃，可以开智慧。
还有一种面相上的改变，是五官和额头变得更加立体和饱满。
额头饱满，接受天地之气的面积也会增大。
相由心生，心变了，脸就变了。
我们好好修自己的心性就好。
有人问到的其他面相问题也是一样的，比如悬针纹，是心里存了恨气，慢慢把心柔和了，面相也会越来越光亮饱满。
退一万步讲，只要心修好了，面相变不变也无所谓了。
借用稻盛和夫讲的那句话：人生的意义和目的，是为了在死的时候，灵魂比生的时候更干净一点点。（作为一名被称为“经营之圣”的佛教徒，他的《活法》一书很值得读一读。）
•̀ᴗ•́
下面是一位友友的留言。
有些留言涉及到太玄的就不给大家回复了。
因为一些虚的问题，会牵扯到累生累世太多的事情，心不稳的话，很容易陷进去。
大家先修好自己再说。
关于风水方面的问题，给大家解释一下。


比如这位友友反馈的，缺震3和巽4，左侧身体被树砸成骨折。
从九宫图看，震3和巽4，刚好对应着左边的身体（人是趴在九宫图上看的）。
这位友友的问题比较有代表性，是因为她说的是“缺宫”，而不是缺角。
一梯三户的房子，比较容易出现缺宫的情况。
缺宫的意思是，整个九宫图就没有这个宫格。
如果把九宫图比作成绩的话，缺角好比是这一科偏弱，补角相当于是报个辅导班突击一下。
缺宫的话，相当于这一科0基础，补都没办法补。
好在风水只是人生的一个层面。
我们的人生，是天地人三个层面综合作用的结果。
如果这个房子偏科太严重了，能换就换。
实在不能换的情况下，那就多补一下人的层面。
也就是我们常说的，福人居福地，福地福人居。
在本书最开头，第8章讲过，“道是宇宙的核心，而德是道的外显，是道的能量化。”
风水是能量，德行也是能量。
向外为阳，向内为阴。
如果关注点都在私利上面，是向内的，是属于阴的。
德行，指的是为公，为众生，向外的，聚阳的。
道生德养，德行护体。
通过增加我们的德行，给自己增加更多的能量，以弥补风水层面的能量缺失。
•̀ᴗ•́
还有人问到了情绪的控制，给大家分享一个调节情绪的手印。


其实这个动作就是握固。
握固，前面讲过可以补肾，肾水充足了，火气就降下来了。
只是在不同的理论体系，说法有点不太一样，但结果是一样的。
肾气足的人，不太容易真的生气。


第814章 【篇外：】聊天

吉月姐姐这几天感冒了。
她自己有很多任务要做，不少友友也在联系她，人太累的时候免疫力就会下降。


这位友友分享的【黄豆水的偏方】特别好。
黄豆水不但可以退烧，还可以补脾胃，调血脂。
感谢这位友友的分享和反馈。
关于吉月姐姐的手链，天然水晶多多少少都会有些棉絮或冰裂，并不完美，就跟我们的人生一样。
完美的人设，完美的脸，完美的珠子，完美的“大爱文化”，都是假的。
不完美才是阴阳之道。
大家如果有感知确定自己很喜欢再请，感知力弱的人先好好自修，不要着急借助外力。
⌯•ㅅ•⌯
下面的截图，这位友友是今天凌晨2点多发来的信息。

头像的乾6也算乾6，有阴影。
脑部问题，跟西北角乾6有关。
所以我第一反应问的是乾6。
这位友友学的还不错，能反应过来是指西北角。
她回复的是“西北角是一个小的洗澡间，里面很黑，从来没用过”。
如果是黑暗不透风的小空间，容易形成“胡同”或者“花瓶”的类似效果，会招阴。
但是，招阴一般是影响人的情绪低落，或者脑子迷糊，或者身上发沉之类的，如果不是特别阴的情况，一般不至于诱发重大疾病。
这个黑黑的洗澡间虽然有点儿问题，但是还不够，于是我又问了室外。
这位友友说的都挺精准的，“猪圈”，“废旧铁”，地势北边低，院子外面的乾6位是垃圾箱。
先说猪圈。
猪圈、鸡圈、牛圈等养殖场所，尤其是有脏的大便堆集的地方，算煞。
能闻到异味的，‌称为味煞‌，又称污秽煞，最好单独圈养。
其次是废旧铁。
这个跟形状有关。如果是一大块圆形没有利刃的还好，如果是薄片状，形似刀片的，或者有尖角等形状不小心碰到容易伤到人的，也算煞。
再说到北边地势低。
关于南高北低，看下图的年龄走势。


每个宫格，代表九岁。
如果买的房子，哪个位置缺角，对应年龄段的人影响会更大。
在315章讲房子的流年运势时讲过，不过当时讲的是缺角，在这个案例里面，南高北低也是同样的道理。
如果房子地势北边低，年龄走左半圈的人（大约40岁之前），根据地势来说是上升的趋势。
从坤位开始往后，这个年龄段的人运势就慢慢的走下坡路了。


所以孩子运势都不错，她们年龄段都处在房子的左半圈。
为什么我单独问大女儿的成绩，等下面再讲。
先接着说完乾6的问题。
这位友友说的室外第四个问题是，西北角有垃圾箱。
垃圾堆，在风水里算煞气聚集地。
越脏乱，煞气越重。
这位友友找的几个地方，都很精准。
因为她提到的问题比较多，不知道还有没有遗漏，所以我让她画了一张图看看。


这张图画的不是很标准，上面是北，所以套九宫图的时候，要倒过来看。
图里面很多位置标注的不够精细，就不详细讲了，大家知道九宫图怎么用，学会自行推理的思维就可以。
这章图里面有几个点，单独说一下。
房子最北边，是大公路。
也就是说，除了地势北边低，北边还有大马路，算见水。
好的一点是，房子和猪圈之间，有标注果树。
如果树够多够高的话，可以当山用，挡住北边的部分风煞。
还有一个比较特别的地方是，东南角标注了【电话线杆】。
前面第798章，第81条写的是“住宅巽处有天桥，个个儿孙技艺高”。第99条写到“东南竹翠郁葱葱，儿女知书礼信承”。
这两条说的，都想表达东南有高一点儿的物品对孩子好。
东南巽宫为长女位，对大女儿更为有利，所以我单独问了大女儿的学习成绩。
这里提醒大家一个点，电话线杆的话，还好。
如果是高压电线杆，虽然也高大了，但同时会有电火煞，对巽4位以及斜对角跷跷板作用的乾6位所代表的健康部位有影响。
大家判断的时候，要区分开。
哪怕实际上那里是电线杆，只要友友画的时候写的是“电话线杆”，在断卦的时候，也按照电话线杆论，这就是错挂错断的意思。（这只是给大家举个例子，并不是真的写错了的意思。）
这个图里面，还有一个比较重要的问题是，家里有佛堂。
我把图倒过来，南放在上面，再画上九宫图给大家看一下。


因为没有实地看，不太确定中间的果树和后面的猪圈，能不能把房子隔开。
如果按照蓝线是大九宫格，佛堂压在了中宫5，偏兑7一点点。
中宫5，是整栋房子的核心，不能见水，也不能见高能量的物品（比如柜子，树木，佛像用品等），以宽敞明亮为上。
如果果树能隔开后面的猪圈，单以房子的主体为九宫图的话，佛堂不但会压到中宫5和兑7，还会压到坎1和乾6。


中间淡淡的白线是九宫图
压坎1没问题，但是压到了中宫5、乾6和兑7，就不太理想。（这里说的压坎1没问题，只是指的能量高低的层面而言，具体的吉凶位还要另算。）
另外，还要细看佛位在佛堂的小太极的哪个位置。
佛堂在风水里有很重要的影响，摆放禁忌很多，不是特别建议摆。
有心向善，不一定非要具体在有形的方面。
很多人的家里因为布局关系，并没有很理想的摆放佛像的位置。
不但是佛像，寺庙和道观也要多注意，买房子尽量不买寺庙、道观附近。（公检F等单位的周围也不建议）
风水先说到这里。
再说一下性情疗法。
头部的问题，是跟长辈、领导、老师等人生气得来的，或者是违背了天理（私心重，伤害他人，不能反思自己）。
好在这个案例里，夫妻二人是坤2和乾6的延年婚（一等婚），可以帮忙挡住很多事情。
这位友友也是精进念佛，经常布施的人，给自己也增加了不少的福报。
关于布施这个问题，好多友友不知道怎么算布施，便经常捐款供养佛法僧等等。
供养佛法僧是舍，舍是向外的，聚阳，本来是有功德的。
但是现在的宗教场所里的人，大部分都不是正心正念的，很多人只是打着“修行”的旗号在敛财而已。
虽然有句话说，别人行骗是别人的业力，我们行善是我们的德行。
但如果我们能帮助到真正需要帮助的人，是不是可以让世界变得更美好呢？
行善，不一定需要去给哪里捐多少钱，可以修行于日常的起心动念中。
善言善语、和颜悦色，也是善。


第815章 【篇外：】护法神

说到寺庙、道观，下面这位友友比较……呃……


(°△°|||)……这个问题的关键，不是去庙里求，还是去道观里求……
前面反复讲过，很多人背后的护法神被抓走，大部分都是在寺庙、道观、身心灵等修行场所被抓的。
如果只是去那些地方参观，并没有什么大问题。
一旦起心动念有所求，有所期待，就要付出代价。
那个代价，不是随喜几个钱就够了。
再重申一次，“魔披着袈裟在讲法”，不要随便向外求。
修自己。
⌯•ㅅ•⌯
问到护法神的友友也不少。


这些问题，我以为我前面讲过，但是问的人太多，我又怀疑自己到底讲没讲过，哈哈。
也可能之前是在评论区回复的，没写在正文里？
不管讲没讲过吧，大家问得多，就说明我讲的不够清楚，再回复一次。
三个问题：
护法神是什么？
被抓了能不能救回来？
靠自修，护法神能不能自己回来？
一个一个来说。
护法神是什么？
我们每个人背后，都有一些“无形人”在默默的守护。
护法神一般都跟我们有着累生累世的缘分，在无形中守护着我们。
我们莫名其妙的好运气，很多是护法神在帮忙。
就比如一位友友反馈说，她抑郁自杀的时候，已经割腕了，但是一个不常联系的朋友突然要找她，打她电话没接通，就上门去找她，门锁了也想办法找人开门非要进去找她，最终发现她自杀了，送去医院抢救回来了。
很多危险的时候，突然来的感应可能就是护法神给我们的提醒。
被抓了能不能救回来？
一般是可以救回来的，只是有可能救回来的时候护法神受伤了，需要疗伤。
靠自修，护法神能不能自己回来？
如果是因为德行不好，护法神自己生气“离家出走”了，等德行修到了的话，护法神可以自己回来。
但是这种情况很少。
大多数护法神是被邪魔抓走了。
不论是护法神，还是邪魔，都可以看作是“无形人”，“无形人”也有好的有坏的。
好人被坏人抓走了，得去打败坏人，才能把好人救回来。
护法神被抓了，靠他们自己回来比较难。
要么请师父帮忙救，要么自己修到足够高的层面自己救，这样可能需要的时间会比较久。
就算请师父救，自己也要多注意，不能总去邪魔的地方，让我们的守护者反复被抓。
“无形人”也是人，反反复复被绑架的话，就算每次都能救回来，也不是个好事儿。
如果护法神都被抓走了或者受伤了，再有邪魔来攻击我们的魂魄的时候，就没有人会帮助我们了。
护法神的事情可以先放一放，关键还是在于先修好自己。
不要起贪念，不要四处外求。
不然救回来没几天，又被自己嘚瑟没了。
我们的护法神被扣，大都是因为我们自己无意间起了贪念。
相当于是，变相的跟邪魔做了交易，把护法神“卖”了。
换位想一想，如果是我们自己，被自己的家人给卖了，我们是希望家人抓紧时间把我们救回去，救回去之后还有可能再被卖掉。
还是希望等家人觉醒之后再来救我们？
如果救回去之后，家人还是不知悔改，导致我们反复被卖，是不是还不如不救？
先把自己修好再说。


第816章 【篇外：】心正不正

我本来还想着，这几天就要收尾了，写点儿啥呢？
结果大家呼呼给我送题材，哈哈。
都是重点要考的内容哈，再给大家重申一遍。
先接着上一章的护法神说吧。


这位友友也是灵感很强的人，她去看“大师”，感觉“有点邪气”，不放心要问一下。
大家只需好好修自己。
缘分到了，自然就都知道了。


但是，明明感觉“有点邪气”，但因为是“找人介绍”的，还是有些相信。
护法神已经给过提醒了，但自己还是选择相信别人，长此以往的话，护法神以后还多事儿不？
护法神就是“无形人”。
我们人生中的贵人提点我们，我们偏不信，贵人还会继续多嘴吗？
这是我们很多人的问题。
大家首先要【相信自己的心】。
还个阴债32000？
后面还要立堂口？
立堂口的费用，可不止还个阴债的一倍两倍那点儿钱啊。
这是要冲着六位数去了哈。
其实，这件事儿从第一感觉“有点邪气”开始，就应该结束了。
但这位友友的关注点一直是，大师说了这个，大师做了那个，自己到底是什么转世，自己是不是有特殊的缘分。
这个关注点就歪了。


这位友友上面已经很清楚的表示，即使会看事儿，也不出马。
但紧接着又想让人看看自己“到底是不是有出马的缘分”？
这样的【心还正吗？】
友友很坚定的回复：正。
(;´༎ຶД༎ຶ`)
我们一直说修心。
心不正，我们可以改，这个不是问题。
问题是，心明明已经飘忽不定地左摇右晃了，自己还觉察不到。
觉察不到，就没办法修。
因为觉得自己的“心很正”，根本就不需要修。
这也是大部分人的问题。
我们不怕有问题，只怕明明有问题自己却不知道改。
把心看做是定海神针，稳稳地立在那里，很清晰的知道某个人“有点邪气”，那就切断跟他所有的关联。
既然他是“邪气”的，那么自己还一直在想他说了什么做了什么，这样的心还正吗？
自己心里的定海神针，还是稳稳地立在那里的吗？
笃定的，才是稳的，才是正的。
坚定地承认在我们认知之外，有很多未知存在，这样的心是正的。
敬畏天地，谦卑有礼，可以平和喜乐的度过一生。
坚定的破除封建迷信，不信鬼神，这样的心也是正的。
秉持着这个理念，也可以过得积极阳光。
疑神疑鬼，但又不够敬畏。不信，但是又总觉得不踏实，这样的心才是不正的。
这里要澄清一个点，有人以为自己很信鬼神，别人让你烧香你就烧香，别人让你供奉你就供奉，你那信的不是鬼神，可能只是相信骗子而已。
不论信不信鬼神，都不能丢了自己。
自己都丢了，哪里还谈得上心正不正？
不论信不信鬼神，都要先【相信自己】。
注意力就是生命力。
【把注意力放在自己身上】，而不是放在外面。
谁说了什么，谁做了什么，都与我们的修行无关。
为什么佛家、道家、灵修体系都注重打坐观呼吸？
因为要把注意力放在自己身上。
打坐是修行的一种方式，修行不一定非要打坐。
但修行一定要把注意力放在自己身上，不然谈不上修行。
自己到底有没有特殊的缘分？
修好了，自然有。
不好好修，即使有也出不来，想也是白想。
太多人立了堂口三五年了，仍然没有什么感应。
除了自修（笃定的心），没有其他捷径。
天地人，人是核心。
修心，在风水之前。


第817章 【篇外：】调整的几个层面

前面两章，友友们的提问都很在点儿上，一个是清晰的表述，二个是有交流基础。
下面给大家说个反面的提问方式。


虽然我不接个案，但看到是孩子的问题，想着能帮一把是一把，便问了一下是“什么问题”。
友友直接给我发了个八字……
这是点个睛，让我给画条龙的意思……
孩子生病，大人着急，虽然能理解，但是如果着急不利于解决问题，那是不是应该想想自己可以做些什么，对孩子更好？
自己不能仔细的去找找问题，把事情都推给其他人，这不就成了外求吗？
前面讲的护法神被扣的情况，不都是因为外求了吗？
外求是贪念，贪念一起，容易招魔。
提醒大家，修行要趁早。
菩萨畏因，凡夫畏果。
在结果还没出来之前，未雨绸缪，能做多少做多少。
努力过，才不后悔。
这个努力，说的是自己的努力，而不是努力的向外求。外面的镜中月水中花，努力白费。
大家可以看一下前面两章的案例回复。
如果大家自己看书了，理解的不到位，我可以帮忙点一下。
如果是共性的问题，我发书里写。
大家要是自己不努力，纯粹想让我单独给你从头开始讲，我没有时间画那么多的龙。
师父起个卦，都要用语音给缘主讲上半个多小时，甚至一两个小时，只是为了解一个卦而已。
大家期望我在微信上打几个字，就能解决你们的命运问题吗？
哀家做不到呀，呜呜。
书里反复强调，修自己。
我既不是妙手回春的医生，也不是有求必应的菩萨。
我能做的，只是大家看不懂的地方，给做个解答而已。
比如下面这个案例。


这位友友本来是想给爸爸请手链。
借此跟大家声明一下，手链是水晶的材质，主要是净化磁场的作用。
不能治病，也不能替大家背业力。
大家就把它看成是天然的水晶手链就好，只是一个外力辅助，根本还是在于人。
我是习惯性先找风水的问题，咱这本书的主题也是风水，建议大家先找风水上的原因。
风水是最简单的。
既好学，又好找，而且看得见摸得着，也不容易陷进去。


这位友友的爸爸住在西北屋。
这也是很多人的误区。
前面讲过，有人被“各司其位”几个字困住了，以为人应该按照角色住在对应的卦的位置上，这只是兼顾的一个点而已。
像这位友友的情况，就不太合适。
所以我上面问，“脾气随和吗”？
因为两个原因。
一个是，心脑问题的人，性格比较执拗。
二个是，住在西北屋的人，性格比较强势。
因为乾为天。
西北卧室，又被称之为帝王位。
住在这里的人，比较有主见。
所以，家里西北卧室如果住人的话，最好是家里说了算的那个人住在这里。
如果这个屋子里住孩子，或者是住佣人，就不太合适。
谁住这里，谁不好管。
这位友友的爸爸已经意识模糊，这种需要被人照顾的情况，如果性格强势又固执，不配合的话，照顾他的人会很累。
易经是活的。
不是爸爸住在乾位就是好的，大家要根据具体情况酌情考虑。
归根结底还是谁懂都不如自己懂，自己可以根据自己家的实际情况做调整。
本书快完结了，再给大家总结一遍可以调整的几个层面。
天地人，如果从我们看得见的这个维度来说，天是指天时，地是指风水，人就是我们自己。
调整的时候，兼顾天时、地利、人和。人和占首位。
如果跨越维度来说，天地人，天是指天上的，地是指地下的，人是指我们这个三维世界。
调整的时候，兼顾上面的、下面的，中间的。中间的就是指人能选择的部分，这里面包括了天时地利人和三个层面。
所有问题的调整，无非就是这几个方面，能做到多少做到多少。
大家可以一一对照着看自己能做到哪些。
做不到也没有关系，都是辅助，关键是人的自修。
厚德载物。
德行厚的人，才能承载的住福气。
⌯•ㅅ•⌯
有粉丝问，请了手串是不是人生就会一帆风顺了，所有的业力都会帮忙挡了？
能问出这个问题的人，说明业力很大，我前面写的是一点儿都没看进去啊。
前面讲过，当业力大的时候，所有对自己有利的内容都会视而不见。
这个点很重要，截图给大家复习一遍。
要想改命，必须要有一颗坚定的心，不然我们的眼和心都会被糊住。

这是第636章的截图
人的所作所为，我们是在造业还是在积攒福报，全在于我们自己。
好，也是我们自己做出来的。
坏，也是我们自己做出来的。
如果这个点不明白，心不正一心想要外求的人，不建议借助任何外力，容易造出更多的业。
再啰嗦一遍：心不正，外力帮不上忙，只修自己就够了。
⌯•ㅅ•⌯
先修人，再修术。
本书结尾这几天，多跟大家说一下修行。


这位友友的问题，我本来是没打算回的。
不过一看留言时间，凌晨1点不睡觉，在想“天地都是我的，又何来战争”，想了想还是回复一下吧。
不知道这是不是大家的问题。
第597章讲过，佛祖割肉喂鹰，但我们不能都去割自己的肉，喂那些肉食性动物吧？
在哪个境界，就做哪个境界的事儿。
十以内加减法还没学明白的人，是理解不了哥德巴赫猜想的。
理解不了就先放在一边，活在当下，把此时此刻过好。
修行，修正的是我们的行为。
我们的一言一行，是不是对众生有利的？（众生，既包括他人，也包括自己。）
不是，我们改。
是，我们继续。
修到一定的时候，自然就懂了。
没修到时候，就好好修就行。
路是一步一步走出来的。
光想不行，得走，才能到终点。
关注自己的一言一行。


第818章 锁屏密码

【是不是大家都忘记正文写到哪里了？哈哈，下面回归正文：】
师父讲到：循理便是善，动气便是恶。
这句话终于点醒了我，让我明白只要动气了，就说明这里面有个“我”的执念在。
因为别人的言行，与“我”认知的不一样，所以才会动气。
“去人欲，存天理”，这个“去人欲”也指的是放下“我执”。
“循理便是善”，我们只需要“循理”就好。
别人怎么做是别人的事情，我们把关注点放在自己的言行上就好。
后来刚好有朋友问我，能不能帮忙设计一些小的结缘品送给客户。
于是我们便商量着，按照古人的阴阳变化之理，做一个“循理”的命理手机贴。
既能让大家借力于五行八卦，又能传播易经文化于无形之中。
手机贴的设计，是根据命宫的五行定制了不同的颜色。
坎1黑色，坤2和艮8黄色，震3和巽4绿色，乾6和兑7白色，离9红色。
从里向外，太极，两仪，四象，八卦（从外向里看），层层延伸。
外面又加了一圈“卍”字符，代表着万法同宗。
数量上选的是13个，取的最大的天乙数组，寓意着灵性、善良、贵人和财富。
最后又加了一圈生助自己命宫的颜色，类似喜用神的外力辅助。
大家拿到后，反馈也不错。
同样的材质，有的人贴上去一直都没坏过，有的人则一个月能坏好几次。
大家慢慢还摸索出经验了，有人反馈说里面的太极坏了没事儿，外面坏了的话屏保很容易碎。
大家交流的多了，我也发现规律了。
一般人碎，也就是碎个屏保。
但是有个小姑娘，她每次都能碎到屏幕。
我也是奇了怪了，贴着屏保，她竟然能碎到屏幕。
轻的话，碎外屏。
严重的话，内外屏一起碎。
在她之前，我都不知道换个屏幕要那么贵，碎一次就要千八百。
刚开始一次两次，大家还觉得是巧合，但她碎的次数多了，我就开始纳闷儿了。
想不明白的时候，我就想去验证一下，找找原因。
有一次听说她又去换屏幕了，我问她：“你有没有琢磨一下，你为什么总是碎屏幕啊？”
她歪头想了一下，道：“可能是手指头不好使？”
我笑道：“年纪轻轻的，什么手指头不好使啊！
会不会是你的锁屏密码，用了绝命数组啊？”
小姑娘愣了一下，道：“我从来没有想过这个问题！
还真有可能是呢！
绝命数组都有啥来着？”
“12，37，48，69。”我念道。
“嘿！”她惊喜道，“你别说，还真的是啊！
12和37我都有！
怎么就没早点儿想到呢！
白白浪费了我好几千块钱！”
我打趣道：“要不说知识就是财富呢！”
换了锁屏密码好久之后，小姑娘反馈道：“真的是密码的问题哦，我的手机都要换了，屏幕再也没碎过。”
我揶揄道：“大概是你的手指头也好使了吧，再也不会把手机弄到地上了。”


第819章 割双眼皮

随着回国时间越来越久，接触的人越来越多，大家知道我喜欢研究易经，慢慢的就有一些朋友的公司会邀请我去给大家做一些分享。
一般的分享比较简单。
阴阳也好理解，九宫图也容易记住，1234喜砂，6789喜水，分享加验证，大家很容易聊起来。
就是美容院的客户答谢会，对我来说太难了。
美容院经常会跟一些擅长营销的风水师合作。
正常情况下，通过身体按摩或者足疗，很容易判断出心肝脾肺肾哪里不好。
那么对应着身体的问题，反推家里的九宫图哪个位置出问题了，很容易推断出来。
无非是见水了，被克了，有煞，缺角几种情况。
肾不好，北方的问题。
肝不好，东边的问题。
胆不好，东南的问题。
妇科和脾胃不好，西南的问题。
脑部问题，在西北。
肺部问题，在正西。
心脏问题，在离9。
诸如此类。
但这对于客户来讲，大师啥也不用问就知道自己家里哪里有问题，刚好又跟自己的身体症状对应上了，那可真的是太神了。
随随便便调整一下，弄几个摆件，十万二十万简直不要太容易，毕竟健康无价嘛！
这种模式，适合“大爱的刘老师”那种有“大爱”的人去做。
像我这种理工科直线思维的人，别人不套路我就不错了，哪里有本事去套路别人。
不过美容院跟大师们合作久了，也希望有我这种一看上去就是老老实实的人去跟大家分享一下纯知识。
毕竟客户们也不都是傻的，一看讲课的老师本本分分的，她们的戒备心也会降低很多，更利于美容院的客户维护。
可哪怕只是纯知识分享，我也不太好讲。
因为毕竟是美容院，难免会跟面相挂钩。
美容院做出来的脸，实在是不太符合相学的审美。
我单方面讲的话，倒是可以主动的避开不方便的那部分。
我再怎么有一说一，也不至于傻到要去拆老板的台不是？
但扛不住有互动啊！
客户问：“我打算做个双眼皮，老师你觉得我这脸割个双眼皮好看吗？”
我怎么说？
这不只是好不好看的问题。
一般割了双眼皮之后，眼睛会变大，上眼皮会变窄。
上眼皮是田宅宫，变窄之后代表房产受损。
田宅宫又叫家庭宫，变窄之后不利于婚姻。
而且，眼睛是监察宫，有句话叫：眼大漏神。
心藏神，漏神之后，心里苦，或者说是茫然、麻木。
这些话，我能说吗？
人家美容院就做这个生意的，请我去是为了维护客户的，我能说什么？
实话实说的分享，我是有话说，但是要想拐着弯的说，我就词穷了。
我唯一能说的就是：“这个问题下课再聊。”
下了课，赶忙去找老板商量怎么回复。
【篇外：】
发个习题吧，一位友友说，搜了半天也没找到佛像怎么摆放。


大家在段评里写一下，看看能记得多少，也算是梳理总结一下这个知识点了。


第820章 【篇外：】贵人不可贱用

先回复一下上一章的习题，佛像的摆放。
大家整理得挺全面的，这里就不重复了，我点赞的都是对的。
下面说一下加我VX的事情。
之前说过，大家加我的时候不必寒暄，咱不差这点儿客气，哈哈。
我是个实用主义的人，如果有不明白的地方，大家直接说重点就行。
没有特殊的情况大家就默默的关注，有消息会统一说。
普通的问题，可以公开留言问，有很多热心粉丝在帮忙回复。
比如算个命宫啊，婚配方位啊，找个象数啊，找我帮你点评微信头像呀，这种问题大家基本都会的，甚至书里写过但懒得自己去找答案的，这些情况特意让我帮你就不是很合适 。
给大家分享一句话：【贵人不可贱用，贱己者不可贵用。】
意思是，不论是对待自己、还是对待他人，都不可用轻贱的态度。
对于所有能够帮助自己的人，都要记住这条准则。
包括对待自己的护法神也是一样，【不轻易打扰】。
他们的守护是他们的情谊，我们不随意地呼来唤去是我们的礼貌。
情谊贱用了，情谊就消耗没了。这是“贵人不可贱用”。
轻贱自己了，烂泥扶不上墙，这是“贱己者不可贵用”。
举个极端的例子大家感受一下。
让L导人帮我们端杯茶。
让领D人帮我们指点一下机遇。
这两件事情相比，可能端杯茶水更简单，但是，【贵人不可贱用】。
让L导人帮忙端杯茶，这像个事儿吗？
长存恭敬之心，敬畏天地，敬畏因果，敬畏众生。
如果大家没事儿就唠嗑的话，人太多了回复不过来，那就只能屏蔽消息，最终等于是所有的人都说了也白说。
大家也会错过很多好的案例。
比如“是作者本人吗”，这种纯满足自己的好奇心，一点儿实用价值都没有的问题就别问了。
是的话，问了也白问。
不是的话，问了也白问。
为了避免大家还在好奇是不是作者本人在回复，我把你们的案例多往书里写一写，哈哈。
第一个问题【头像】。
下图是友友原来的头像。


这个脖子……呃……我看到了就顺便提醒一下。
这位友友性格很活泼，立马就去换了一个。
看到她新换的头像，虽然脖子不红了，但是……呃……我忍不住确认了一下她的情况。


新换的头像，我也放大给大家看一下。


就这个脖子吧……
哈哈，我有些词穷。
我看好多友友都喜欢用卡通人物做头像，所以特意把这个案例发出来跟大家分享一下。
之前在765章讲过，大概是没说透，我当时只是说“尽可能选个正常的”，大家可能没理解啥叫“正常的”，我们借此机会再详细地梳理一遍。


“尽可能选个正常的”，这句话不但是指脖子，也包括其他部位的比例。
比如，头太大的？
眼睛太大的？
眉毛太细的？
鼻子太小的？
耳朵太大的？
嘴巴太小的？
胳膊腿儿太细的？
我不是特指上面这张头像哈。
这是卡通人物作为头像普遍存在的问题。


第821章 【篇外：】卡通头像

断头像的时候，可以直接按照图像上面的人的五官看面相，推断人物的健康、性格和运势等等。
比如，有的卡通图像，头特别大，甚至比身子还大。

卡通人物做头像，比例很重要。
脑袋特别大的图像，思维会过于活跃。
大脑容易天马行空，或者不时的算计筹谋着，很难静下来。
在世俗的眼光中，会筹谋的人，聪明伶俐，考虑问题比较周全。
但大脑不静下来，不利于自身的修行。
修行，是做减法。
把人的思维减去，神性才能出来。
所以头像里的卡通人物如果头太大，哪怕他是在打坐，也是体静神不静。
另外，很多卡通头像都没有鼻子，或者说鼻梁骨很低。
鼻子是财务的通道，没有鼻子不利于财运。
鼻子也为艮卦，代表子孙，小儿子。
想生儿子的人，尤其不要用没有鼻子的头像。
有句话说：嘴上说着不要，但身体却很诚实。
如果想生儿子又用个没有鼻子的头像，就好比是嘴上说着要，但心里却很诚实（的表达不要）。
我们不要听对方在说什么，也不要看他在做什么，而是要看表相背后的意思。
就像上面打坐的那个头像，大头细脖子，看似在打坐，不过是个假把式。
就像很多人在假装修行一样。
知道自己是在假装，还算还好的，至少是个明白人。
怕只怕，自己都不知道自己只是在做样子而已。
怎么判断自己是真修行还是流于表面呢？
关注呼吸，气很重要。
大家感知一下自己的气，有没有沉下去。
卡通头像还有一个常见的问题是，眉毛。
不少友友问到了面相，借着这个案例给大家讲一下眉毛常见的情况。
之前讲过剑眉，那种直直的剑指太阳穴（夫妻宫），影响夫妻感情。
女人过细的眉毛也有类似情况，尤其是那种纹成一根线一样的又细又长的眉毛，主夫妻运差（人缘也很一般），做事懒散。

这样是不是就好理解了？特别细特别弯的人缘也不怎么样。
眉毛细的敏感，眉毛粗的就相反。


眉毛向上竖着长，性格果敢，上进心强，有阳刚之气。（这几句说的是毛毛的方向）
眉毛下垂，依赖性强，不自信，好色。
眉毛逆向生长，缺乏忠孝之心，贪心自私，脾气暴躁。（毛毛顺着眉头向眉尾的方向是正向）
眉毛偏短（或者半眉），偏于感性，性格脆弱，容易受伤害。（这两句是指形状，不是毛毛的长度）
偏长的眉毛，为人理智。
但是过犹不及。
又粗又黑又长的眉毛，则为人冷酷。
又宽又黑又短的话，胆量大，有魄力。
总体来说，长、清、弯、黑、亮，为优。
短、粗、薄、散、乱，为差。
同时要兼顾到阴阳平衡。
浓眉的人运势好，往往会得到师长的偏爱。
但是如果过浓，黢黑黢黑的那种，则有狡猾的趋向，往往私心很重。（不一定很宽，但就是特别特别黑的眉毛，他们是表面装好人背后蔫坏。）
不论是看头像还是看面相，都是这么看的。
卡通头像的比例问题先说这些。


第822章 【篇外：】扁桃体问题

上面那位换头像的友友提到了扁桃体的问题，刚好另外一位友友也问到了，我一起回答一下。


前面讲过了，扁桃体的问题，与性格急有关系。
小孩子的问题，主要是父母。（当然，跟孩子自己也有关。）
我本人日元是丙火，小时候跟着本性走，也是很急，父母也急，妈妈动作急，爸爸脾气急。
医生也说我是扁桃体肥大。
我记得小时候一感冒就会扁桃体发炎。
因为本来就肥大，一发炎肿起来了之后就会呼吸困难，医生多次建议摘除。
但是摘除之后，免疫力会下降。
父母又考虑到我还太小，免疫力下降了更麻烦，做手术也有风险，想等着我长大一点再说。
好在我身体很好，感冒次数并不多。
后来在我十岁出头就接触了修行，自己看书，自己打坐，自己练功，自己体会啥叫气沉丹田。
再后来，我即使再感冒也不会呼吸困难了。
当然，修行之后我的性格也不那么急了。
同样的事情，同学们都急眼了我也不急，特别想得开。
急有用的话，他们人那么多，也不差我这一个。
急没有用的话，那我还急它干啥。
相由心生，性格变了，我的相貌也变化了。
小时候是火偏金，瘦瘦的。
火是向上的，喜欢蹦蹦跳跳。
修行之后是水偏金，肥嘟嘟的。
水是向下的，不喜欢跳了。
所以，很多东西都是相关的。
气上浮的人，性格一般都很急。
【脾气修好了，不急了，气自然也就沉下来了。】
在中医理论中，“气有余便是火”。
气下来了，火就下来了。
大家可以这几个方面一起修。
既关注好自己的情绪，同时也多关注一下自己的呼吸。
随时感受一下自己的气吸到哪里，有意识的气沉丹田。
⌯•ㅅ•⌯
下面出个练习题吧，友友刚刚贡献的，还热乎的。

看看几个人能答对
我把户型图放大给大家看一下。

红点处加推拉门，化解大门正对厕所的问题，可以吗？

⌯•ㅅ•⌯
有人问：“我不想自己修，太麻烦了。
也不想请师父帮忙，没有钱。
我就是非得要运气变好，怎么办？”
修行这个事情吧，就跟考学一样。
我们的人生结果，就是修行的成绩。
这位友友的问题，等于是：“我不想自学，也不想花钱跟着老师学，就想上清华，怎么办？”
这是个超纲题，哀家不会啊！
我只知道，自学是根本（自修），请老师教最多算是一个捷径（外力），但根本上还是要自己努力（自修）。
自己不努力（不自修），老师再好也白搭。
这是我知道的途径。
上清华能不能用足够的钱去买个名额，我不太清楚。
但是既不想自修，又不想花钱，我真不知道还能有啥办法。
除了洗洗睡吧，大家还有啥好建议吗？
⌯•ㅅ•⌯
还有人问我2025年可以适合大干一场吗？
我没讲过吗？
还是我讲的太含蓄了？
我都觉得我再重复写，都好像在水文字了。
不过2025年真的很重要，还是多啰嗦一句吧。
2025年，把目标降到最低，低到好好活着就行。
要不怎么说是最难的一年呢？
好好修自己，放下贪念，放下贪念，放下贪念。
⌯•ㅅ•⌯
关于修行，我也是不知道还要不要再啰嗦一遍。
但是问的人又很多……
我说的那么不清楚吗？
(;´༎ຶД༎ຶ`)
你们要是不嫌啰嗦，那我就再解释一遍？


这位友友的问题是，家族遗传性心脑血管问题。
已经很注意身体了，但为什么还是躲不过去？
【修行，修脾气。】
注意保养，是躲不开因果的。
坏脾气就有坏脾气的果。
【自修，就是修自己的一言一行，有没有去人欲，有没有帮助众生。】
注意保养自己的身体，是向内，是私欲。
帮助众生，才是天道，是向外的。
向外，才是升阳的。
天道与人欲是反着的，在人欲的层面，【越在意什么，越得不到什么】。
【想要自己变的更好，脱离原本的业力轨迹，唯一的办法就是积攒德行。】
德行不好，找师父借力都找不到正心正念的师父。
正经师父帮人也是要挑缘分的。
网上很多玄学大网红都是邪道，把人往歪路上带。
打着大爱的名义，告诉大家这么做就“发财了”，那么做就“身体健康了”，简简单单买个啥就能得偿所愿了，全是不劳而获的诱导，往邪魔的方向带。
或者用能帮助你赚钱为诱惑而收费。

这是第816章的段评
能收几十万的“师父”，一般都是有名气的。
现在的世界，骗子比正经师父名气大的多。
大家不要因为名气大就信了，关键只在于他自己是不是正修，他传播的是不是正修的观念。（喊着“大爱”口号的不是正修！）
让你以为自己花点儿钱就能变好的，都是邪门歪道。
【德行是唯一的出路。】
顺便再澄清一次，【德行不是指念经、放生】。


念经有助于让我们的心静下来。
心静下来之后，大家容易“致良知”，去帮助别人做善事。
帮助别人，才让我们的德行增加。
而不是念念经，曾经做的恶业就消失了。
放生，也是为了培养我们的慈悲心。
慈悲心起来了，我们就会去帮助更多的众生，这才是福报。
不是花钱去多买些小动物放一放，就算是德行了。
德行，不是花钱就能买来的。
最终要落实到实事儿上：我们到底为这个世界做了什么。
当然，自己也是众生之一，既要帮助别人，也要照顾好自己。

这是第808章的评论。
【德行和福报，只跟众生有关。】
【帮助众生了，积攒德行。】
只要是物超所值的帮助，跟收不收钱没有必然关系。大家在工作中正心正念的去做，也算是积攒德行。
【损害众生利益了，有损福报。】
只要没有损害众生的利益（众生包括自己），偶尔放松一下不算损福报。
⌯•ㅅ•⌯
提醒大家一件事，今天有人冒充师父主动加人。
我自己手机里的留言都看不过来呢，何况是师父们呢。
我书里写的所有的正修师父，都主张不求不救，不会主动找大家攀缘份的。
无缘无故主动加自己的人，一般都是为了找借口卖东西或者卖课程等等，要从我们兜里掏钱的事儿。
真正讲缘分的师父，不会在网上随便到处主动加人的。
就像前面讲的那种“网络皈依”，没有考核门槛只要交钱就行的，都不是什么正经缘分。
【天上不会掉馅饼。】（天上也不会掉师父，哈哈。）
主动送上门的，基本都是陷阱，大家注意提升警惕。
⌯•ㅅ•⌯
再提醒大家一件事。


艾滋病比我们想象的多得多。
现在压力大，报复社会的人也很多。
前几天热心粉丝分享了一个艾滋病阻断药的小程序。

阻断率并不是100%，不要以为有药了就可以侥幸。
这个小程序能显示出自己VX有多少朋友用过。
显示用过的人多，证明有危险的人多。
显示用过的人少，可能是因为自己的朋友圈子知道这种药的人少，并不一定代表染病的人少。
除了洁身自好、增加德行之外，也没有什么特别好的办法。


第823章 【篇外：】护法神丢没丢

这一章讲讲神话故事哈，大家随便听听。


好多人怀疑自己的护法神丢了。
前两天问我的，我都回复自修吧。
不过问的友友比较多，我又跟吉月姐姐说了一下。
吉月姐姐说，也有人问过她了，她那边查的几位友友挺不错，护法神都还在。
私聊我问护法神的人，一般都是有具体的事情感觉不对劲儿了。
确定有事情的，可以私聊吉月姐姐查一查（找不到的话私我）。
没啥特殊感觉的话，就好好修自己就行，不要疑神疑鬼，以免动摇吾之修行之心。
⌯•ㅅ•⌯
另外，问孩子健康的友友也不少。
孩子免疫力差，灵性又强，容易被不同的能量干扰到。
所以一般关于孩子的问题，我尽可能都回复。
但扛不住父母实在是太不给力啊。


这图画的……0基础不好交流啊……
在这里回复所有问健康问题的友友们，咱们完整的梳理一遍。
【第一，先查吉凶位。】
先看孩子（大人也一样）的卧室，画上九宫图，看一下门的问题，床头的位置（具体指的是孩子睡觉时头顶百会穴的方向，如果孩子不是朝床头睡觉，以人为本），孩子的命宫，三者是否在同一命宫（1、3、4、9是东四命，2、7、6、8是西四命）。
五鬼位，孩子容易睡觉不安稳。
五鬼位五行为火，也容易发烧。
另外，六煞位五行为水，水火不协调，也容易发烧，或者拉肚子。
大门和卧室的关系，如果有条件也兼顾着考虑。
【第二，查风水对应的健康部位。】
例如，肺部问题找兑7，兼顾乾6，看一下有没有高能量物品或者有没有煞等问题。
其他以此类推，就不赘述了。
检查风水问题，跟治疗并不冲突。
我们是为了变得更健康，不是为了争辩哪种办法更先进，能做的都做。
如果一直治疗不见效的，也有可能是虚的方面的问题。
【第三，自己确认一下冤亲债主。】
如果怀疑是这方面的情况，可以自己先确认一下是不是再说。
“无形人”是可以听到我们说的话的。
咱们可以跟他们商量一下，如果是他们，那就让他们先撤两天，如果病情好转了，确认是这方面的问题，答应帮他们解决他们的需求就可以了。（“无形人”也有人的思维，就把他们当成正常债主考虑就行。）
大家好好商量，如果他们一直不撤，咱也不知道是不是他们。
让他们先撤两天看看身体有没有好一些，以便我们知道是不是这方面的原因。
如果确认是，那我们一定要记得说话算话。
已经答应了的事情，不要过两天好了又食言了，惹得人家更生气了问题更麻烦。
虚的方面的问题，很多小孩子能感知到，孩子说的话不要轻易否定。
比如前两天一位友友跟吉月姐姐请手链时，就提到了她家孩子总说家里有东西的事情，孩子说还能跑到自己的背上。
友友自己怀疑是去泰国给堕胎婴灵做超度时，那边的师父给的佛牌有问题。
吉月姐姐一查，果然是。

就是这个佛牌
佛牌里面有三只小鬼，专门吸食人的阳气。
不但吸大人，也吸孩子。
所以孩子时常感觉有东西趴在自己背上。
这种小鬼是搞邪术的人专门炼制的，佛牌上还布了阵，要想把小鬼抓出来还得先破阵。
之前讲过火供可以清理家里的污浊之气，鬼怕光和火。
但是这只能用于普通的清理。
在638章《红色招邪还是辟邪》里面讲过，红色对付一般的飘飘可以，厉鬼本身就穿着火红的衣服。

第638章评论
评论区这位友友说的对，法器和符咒也是如此。
我们跟阴邪相当于是不同立场的对战方，要看对方派出的是什么级别的角色，我们才能知道我方要祭出多大伤害的武器可以压制住。
据说厉害的灵体都能夺舍呢，一般的方法肯定是不够看的。
当然，我们好好修自己，不四处找事儿，一般也不会遇到太厉害的对手。
普通的小鬼儿，我们还是有的是办法的。
它们到底能不能影响到我们，既取决于它们的实力，也取决于我们自己的实力。
举个例子。
基督教讲：“你们就是神的殿，神的灵住在你们里面。”
佛教也说：肉体是灵魂的房子。
也就是说，我们的身体是我们的房子（领地），我们这一生，这个身体（这块领地）归我们的灵魂所有。
外面的灵魂想进来（夺舍），就跟咱们这个世界的领地争夺一样，既取决于拳头，也取决于占不占理。
哪怕是侵略其他国家，也得找个由头。
小日子当年，还扯着“大东Y共荣”的伪善旗帜呢。
想抢，也得拿块儿遮羞布意思一下。
遮不遮的住不说，至少得有。
往小了说，假设张三想种别人的地，那是不是也得看看哪块儿地没人种，野草丛生的，他可以说荒了这么多年等同于“无主之地”，我来种吧。
他都种上了，你再去要，他就可以理直气壮的不还了，毕竟里面有人家的种子。


第824章 【篇外：】提升灵魂的实力

在灵魂的层面上，也是这个道理：占满我们的领地，不让自己家的地空着。
如果我们不占满，就给外面那些虎视眈眈的灵体留了机会。
怎么占满？
这跟我们的人体构造有关系。
我们的意识，分为潜意识和显意识。
【我们体表的肉体，是由显意识支配着。】
我们想挠哪里手就能挠到哪里，想看哪里头就能转向哪里，这是显意识。
【我们体内的脏腑，是由潜意识支配着。】
不用我们的大脑发出指令，脏腑就能有条不紊的工作着，心该跳就跳，血该流就流。
为什么不用大脑，潜意识就能支配体内的器官运作呢？
【因为潜意识，是神性。】
那么，我们的显意识如何才能关联到神性（潜意识）呢？
通过两者共同能控制的器官来实现。
我们身体的哪个器官，是显意识能控制，潜意识也能控制的呢？
肺和心脏，对吧？
肺，很好理解。
不需要大脑，我们的肺就可以在神（潜意识）的指引下有条不紊的工作着。
但如果用了大脑，我们也很容易自主的控制呼吸加快还是减慢，深一点儿还是浅一点儿。（我们总说相由心生，其实呼吸也能改变面相，而且比调心更快，是立竿见影的效果。等以后找机会拍个视频分享给大家。）
心脏，大家也能理解吧？
前面186章讲过，一生气，瞬间都能把小心脏气的扑通扑通的。
这也是为什么一直在强调，【修行=修脾气+观呼吸】。
因为这两者能最直接的连接到神性（潜意识）。
下次再把自己气的呼哧呼哧的时候，如果能意识到这是在伤害的我们的灵魂，会不会立马升起“他不配”的念头。
谁也不配伤害我们的灵魂。
这是情绪方面对灵魂的保护。
在呼吸方面，气沉丹田是最大程度的占领我们的领地，因为灵魂是通过人体脉轮作用于物理性的身体。
人体的七脉轮，是从会阴穴到百会穴。而气沉丹田指的是，把气沉到肚脐之下的位置。
气有余，便是火。
气沉丹田，像不像一个火球从上到下，照亮我们全部的脉轮，就跟在我们身体这个房子里做火供一样，清理的干干净净的。
如果气很短，只呼吸到胸口，那么下半部分的躯体不但容易气脉不畅，也容易让我们那一部分的“房子”空着，无人居住。
空着的地方，就容易有阴邪入住。
这就好比说，我们买房子的话，小区100户房子，99户是空着的，你敢去住吗？
这种害怕，就是人潜意识里对阴性事物的感知，空久了的房子，会被它们占领。（所以大家买房子，不要去买荒凉的地方。）
我们通过每一次呼气，把火（气）照亮每一个脉轮。
（注意：气沉到丹田就不要再往下沉了，不能沉到海底轮。
因为气是一个球体，上面和下面要留出一定的空间，不然就漏气了。
就好像一个火球在“房子”里一样，不能太靠近“墙”。
火球是个比喻，平时呼吸的时候不能真的把气想象成火球，容易出偏。）
上面讲的是，占满我们的领地。
o(〃^▽^〃)o我都把话说到这个份儿上了，大家以后会认真的观呼吸了吧？
灵魂想要保卫好自己的领土，还有一个办法就是广结善缘，跟其他国家搞好关系，尽可能的帮助更多正心正念的国家。
在灵魂层面的所谓其他国家，指的就是其他的灵魂，广度众生，天人合一。
当然，虽然说是观呼吸、修情绪、多帮助别人，有助于提升灵魂的实力，但在实际操作中，我们有很多巧妙的简便法门。
比如大礼拜。


阳气提升了，睡眠变好了，面相都饱满了，大家想要吗？
几千年来佛教徒朝圣的手势，不会只是我们肉眼所见的这么简单。
方法我说了好多，友友们也反馈了好多，不要再问我怎么办了哈。
实践是检验真理的唯一标准。
自己亲自去尝试最适合自己的办法。
⌯•ㅅ•⌯
说到这里，再跟大家分享一个对治身体不舒服的简便方法。
前面讲过，刺可以化解一些煞气。
但是刺本身也是煞气。
（顺便澄清一个点，不知道我之前有没有讲清楚。
如果家里或家门口有带刺的植物，对眼睛不好，不一定是要在离9位才对眼睛不好。
刺本身就是尖形煞，五行属火，伤眼睛。时间久了也伤心脑血管。
同时，放在哪个九宫格也伤对应的身体部位。）
用刺化煞，算是以毒攻毒吧。
我自己是不喜欢用刺状物品去化煞的，副作用太大。
但是刺确实可以破气场，好的坏的都能破。
一般哪里不舒服，对应的病灶处是有浊气的，可以用牙签去刺破这个浊气。
例如下图。


把7根或36根牙签，用红线捆成一小捆，绕36圈或者72圈都可以，捆结实不散就行。
直接这样放在病灶处，用手按着来回搓就可以。
或者也可以竖起来，直接用尖锐处轻轻的扎。
注意：扎的是皮肤表层的病气，不是扎穴位，轻触皮肤就行。
方法好不好，是比较出来的。
比如西药和中药，我选中药，更天然。
中药和象数，我选象数，不花钱。
象数和偏方，比如香蕉皮这种免费的偏方，我会选偏方，象数经常念一会儿我就去忙别的事情了。
那偏方和扎病气相比，我喜欢轻轻扎一扎，玩着手机就扎了，不耽误事儿又不花钱。
当然，如果你要是试不出效果，那就去做大礼拜也很好，大家自己比较着来。
（话越说越多，月底不一定来得及完结 ，哈哈。）
⌯•ㅅ•⌯
顺便再给大家分享一个好笑的知识点吧。
数字9，代表能力，担当，责任，努力。
手机尾号（或者其他相关数字，比如微信号），不怕辛苦的人可以用9。
但是，别用多了。
99就太累了。
999可能吃饭睡觉都没时间了。
如果用9999，时间长了的话，能累到怀疑人生。
吉月姐姐前段时间注册新的微信号的时候，她本来就想用一个9结尾。
但是系统提示重名。
她就又加了一个9。
系统还显示重名。
她就又加了一个。
系统还显示重名。
她一直加到了第五个9，才终于注册成功。
当然，术业有专攻，她当时并不知道99999在术数上代表的是什么意思。
我看到她的微信号的时候，直接就愣住了。
吉月姐姐看着我一脸无语的表情，奇怪的问：“咋啦？”
我笑道：“5个9，能把你累趴下。”
吉月姐姐那会儿还笑呢：“我们经常都有很多任务，本来就很累的。
做任务不能怕累。”
以前，是经常有任务。用了99999之后，现在是同时好几个任务都叠加在一起了，这个还没做完，又来好几个新的。
最近她已经累的想要换微信号了，但发现时间没到还换不了。
她的微信名字是字母加横线加数字，我还好奇呢，这么复杂的名字怎么还会一直重复呢？
我试着搜了一下一个9结尾的微信号号，竟然搜不到！
大概这就是使命吧，哈哈！
不过吉月姐姐让我给大家说一下，她手机一会儿几十条信息，一会儿又几十条信息，有时候看完了又有别的事情忙，岔过去就忘记了。
如果有事儿找她，她后来又忘记回复了，大家第二天、第三天，再给她发个消息。
发消息的时候，尽量一次梳理好，【整整齐齐的一段文字说清楚】， 避免一句几个字，过一会儿又补充，过一会儿又补充，这样她要往上巴拉很久去看前面说了什么，容易有遗漏。
还有很重要的一点是，【贵人不可贱用】。
鸡毛蒜皮的事情就别问了，大家把注意力放在【修自己】上面。


第825章 长在表面是好事儿

【回归正文：】
万事皆分阴阳。
就我这个简单的直性子，要说好的一面，也挺好。
因为脑子里没啥弯弯绕绕，就很容易随心走，感应到无形的力量。
但直性子不好的地方，就是不够圆滑，看不透人情世故，属于穿越到宫廷剧里活不过第一集的角色。
一个双眼皮的问题就能把我卡住。
在老板的办公室里，我无奈的请教道：“刚刚那个想割双眼皮的客户，要怎么回复啊？”
老板一开始还没反应过来我的难处，很认真的从美业的角度给我分析道：“她的长相，割了双眼皮肯定漂亮的。”
“不是漂不漂亮的问题，而是面相学上不适合割双眼皮。”我道。
从事美业的人，都懂一些面相上的三庭五眼。
只是她们的第一反应，习惯性先从她们的行业角度来考虑问题而已。
我这稍微一提醒，老板立马就反应过来了：“因为上眼皮，也被称之为田宅宫是吧？”
“对啊，不利财产，也不利婚姻。
咱俩的立场有冲突啊。”我直言不讳道。
老板沉思了一下。
她倒是没有浪费费口舌想要说服我。
作为天天跟人打交道的人，她一打眼就能看出我大概是个什么性格，指望我放弃立场帮她们说话，完全没有这种可能性。
她自己想了一会儿，道：“没事，我让下面的人去回复顾客就好。”
我松了一口气，这样也挺好，我肯定不能明知道不好，还昧着良心让客户去割。
但我也不好去挡人家的财路。
老话儿道：断人财路，犹如伤人父母。
美业那么大一个产业链，我也不指望着靠我自己去掀翻。
就算真的能掀翻，那得让多少人失业啊，也未必就是一件好事儿。
不用我直接去面对那种两难的选择，是当下最好的解决办法。
不过我是真的不认可对脸动刀动枪的。
寻求外力改变长相，那也是一种贪念。
人的面相，是跟身体健康以及无形的力量相关的。
靠人为的手段去改变表相，健康和无形的问题还是存在，只是被隐藏了而已。
这就好比是长痘痘。
长痘痘虽然不好看，但它是一种排毒手段。
如果痘痘不长在皮肤上，而是隐藏起来，长在了身体的里面，是不是更不好？
不论是长痘，长斑、还是长皱纹，长在了表面都是好事儿，是对我们的一种提醒。
藏起来之后，可能小问题憋成了大问题。
人+为=伪，假的终究是假的。
阴阳平衡，有来有往。
不是靠自己修来的，额外求得的好处，早晚都是要还的。
我忍不住劝老板道：“既然你也知道上眼皮是田宅宫，割了之后并不好，你们还要做吗？
美业的项目那么多，不一定非得做这种吧？”
老板不舍道：“玄学这事儿吧，听听就好，也不必太认真。
好与不好，也不一定吧？”
这个理由可难不住我：“有没有道理，验证一下就知道了呗。
你在美业这么多年，肯定见过不少割双眼皮的人吧？
她们的房产少没少可能不好验证。
但婚姻好不好，很容易知道吧？”
老板依旧不舍得放弃这个赚钱项目，辩解道：“她们婚姻不好，那是因为她们变美之后，见到过更高层次的圈子。
原来的伴侣，配不上她们了而已。”
这句话的言外之意是，她承认割双眼皮影响婚姻，只是大家诠释的理由不一样。
【篇外：】
回答两位友友的问题。

这头像……
这个问题比较有代表性，所以友友一说“不舒服”，我就想发书里跟大家聊聊。
紧接着他就回复发烧了。
先解释一下“不舒服”。
最近一年左右，会有大批量的人开始觉醒。
进入觉醒阶段的人，感知会越来越敏锐。
这个敏锐，既指阳的一面，也指阴的一面。
当然，运势比较低的人，也很容易感知到一般人感知不到的能量，不过这种情况，主要是感知到负面的东西。
所有能拉低自己运势事情，都尽量避免。
比如黑漆漆的头像？
⌯•ㅅ•⌯
说到头像，一位友友在评论区留言。

第821章的评论
这位友友看到卡通头像那一部分，“主打一个听劝”。
原来的头像如下。

这个就不点评了
友友从上面这个头像，换成了下面这个头像。

点评这一张图看看
这张图当做练习题，大家说说换的怎么样？


第826章 【篇外：】气沉丹田

先回复一下上一章结尾的习题，问题比较多，我再列一遍。
1、人站在左边，巽4到艮8位，算绝命穿宫。
2、换完了还是没看见鼻子。
3、额头还给遮住了。
4、腿比头也没长多少。
5、箭头指向坎宫。
6、箭头箭尾形成坎1和乾6穿宫。
7、假花。
8、文字“放弃”“坚持”传递出来的信息是现在很艰难，就好比说“我不怕，我一定能过得很好。”
9、“小杜”两个字，被箭传成串儿定住了，心是不自由的。
大家回复的都很不错，总结的非常全面。
还不会看的友友，倒回相关章节再多理解看看。
(◍•ᴗ•◍)
看到友友们问到了“气沉丹田”。


直接说用肚子呼吸，不是很精准。
我本想上网搜个视频，发抖音上给大家看看就行了。
结果一搜才发现，竟然没有找到说的很完整的。
有的大师讲，气沉丹田就是腹式呼吸，也就是吸气的时候，把小腹鼓起来。
但是又有一些大师讲，逆腹式呼吸才是气沉丹田，也就是跟上面的说法刚好相反，要求吸气的时候把胸腔鼓起来（小腹缩回去），呼气的时候才把小腹鼓起来。
气沉丹田，关键在于丹田，上面两种说法都是在说小腹，不太精准。
之所以有这种说法，是因为我们总是习惯性的把丹田和丹田穴混为一谈，大概描述说丹田在肚脐之下三寸宽的位置。
其实严格来说，丹田不在我们能看到的肚脐眼下面，而是在中脉上。

丹田是1和2之间那个圆圆的点的位置。
中脉位于人体的中心线上，是指从顶轮到海底轮的能量柱，而丹田就在能量柱脐轮偏下的位置。
也就是说，丹田位于肚皮的里面，气沉丹田不能沉到肚皮上。

这个图会更容易看懂吗？
丹田的准确位置是在脐后肾前。（这里说的丹田都是指下丹田）
气沉丹田的气，也并不是指我们吸进去的那个空气。
我们实实在在吸进去的空气，是吸到了肺里。
而气沉丹田的气，指的是炁，是指把空气中的能量聚集到丹田处。
具体怎么算沉下去，这个不太好描述，给大家举个例子。
我们经常说，力气，“力”也是一种“气”。
比如常见的硬气功表演“胸口碎大石”，就是把气聚集在胸口，产生一股对抗的保护力。
气沉丹田也是一股力气。
大家可以感受一下自己要拎一个很重的水桶，此时，丹田处就要憋一口力气才能拎的起来。
气沉丹田大概就是这个感觉。
有人形容气沉丹田是一种意念，这种说法也不是特别准确。
它不是用大脑想象出来的，而是神识会感知到那股“炁”沉下去了。
要想气能顺利的沉下来，腰部需要放松。
如果挺胸收腹翘臀，气是没办法沉下来的，有意念也不行。
姿势上，要做到“虚领顶劲”，或者说“含胸拔背”。
这里有两个要点。
一个是“含胸”，也就是说，上半身微微形成环抱的感觉，尾骨是向前的，不能翘臀。（只是轻轻的一种感觉，不用使劲弯。）
第二个要点是“拔背”，也就是所谓的“顶劲”。百会穴是有向上顶的一个感觉。（也是轻轻的一个感觉而已，不必用力。）
至于吸气的时候，小腹到底要不要隆起，不同的门派有不同的说法。
传统的气功所说的气沉丹田，是为了“凝神”，气下来的时候（吸气）小腹自然隆起。
武术门派所说的气沉丹田，是为了“炼气”，一般会用逆腹式呼吸，呼气的时候小腹才会隆起。
这个不太重要，自己怎么舒服怎么来，只要把“炁”沉下来就行。
(◍•ᴗ•◍)
下面是一位友友的反馈。

第822章截图
这里也给大家提个醒。
在禅静的时候，要注意避免受惊。
选个安静的环境，家里有人的话提前打好招呼，不要走来走去弄出声音。
另一个是不要受凉。
影视剧里，高人经常在山巅打坐，微风轻拂，仙气飘飘。
如果会打结界，不会被干扰还好。
咱们普通人在室外打坐，既有可能被其他生物惊扰，又容易受风。
像这位友友遇到的突发情况，怎么办呢？
如果用脑子去思考，这是个超纲题，前面没讲过刮大风时害怕怎么办啊。
但是灵性会知道。
现在觉醒的人越来越多，大家只要认真向内修，都会找到自心发掘出灵性的。
所以，这位友友马上“面向窗户跪”，就没有恐惧感了。
这其实也是风水。
前方为朱雀，后方为玄武。
玄武喜静，朱雀喜动。
人的潜意识里，把动来动去的东西放在自己的面前，会更安心。所以恐惧就消除了。
咱们学习的目标就是学会举一反三，一通百通，可以推理出各种没见过的情况。
灵性出来之后，更是会下意识的就做出了正确的选择，连推理过程都省了。
(◍•ᴗ•◍)
给大家留个练习题：完全空白的头像好吗？
这个点之前也没讲过，测测大家的灵性，用心感觉就好。
答案放在下一章的文末。


第827章 【番外：】香蕉偏方

前面分享过香蕉治咳嗽的偏方，有位友友问不适合吃甜的怎么办？
枇杷叶煮水，也可以止咳化痰。
要是能找到当地的采摘园，摘到新鲜的枇杷叶也很方便。
老叶的话比较大，一天用一片就够了。
如果对症，一片就能明显感觉痰少了。
普通咳嗽几片叶子就够了。
(◍•ᴗ•◍)
另外，香蕉虽然性寒，平时不建议多吃，但作为药膳，作用还是很多的。
尤其是香蕉根和香蕉皮，富含各种微量元素，还有抗氧化的各种作用。
摘录了一些给大家看看。
（1）痔及便后血：香蕉二个，不去皮，炖热，连皮食之。（《岭南采药录》）
（2）高血压：香蕉皮或果柄30~60克，煎汤服。又香蕉花，水煎服，能防治脑溢血 、中风（正在住院或者吃药等其他治疗过程中慎用，以免冲突）。
（3）中耳炎：外用适量，鲜品捣烂敷或捣汁搽患处。治中耳炎，取茎汁滴耳。
（4）牙痛：香蕉两枚，煎热汁一碗，含漱。(《经验方》)
（5）止渴润肺解酒，清脾滑肠，脾火盛者食之，反能止泻止痢。《本草求原》
（6）收麻风毒：两广等地湿热，人多染麻风，所属住处，人不敢处，必种香蕉木本结实于院中，一年后，其毒尽入树中乃敢居。《本草纲目拾遗》
（7）手足皮肤裂口：将香蕉皮贴敷在皮肤上，对手足皮肤裂口有效。
（8）皮肤瘙痒症：香蕉皮中含有抑制真菌的有效成分蕉皮素，可治疗由真菌或细菌感染引起的皮肤瘙痒症。
（9）痤疮：香蕉半只，捣泥加适量牛奶，调成糊状，做香蕉面膜敷在脸上，保持10～15分钟后洗去，可去除脸上痤疮，淡化雀斑，令皮肤光润细滑。
（10）原发性高血压病：玉米须、西瓜皮、香蕉。煎服。（《四川中药志》）
（11）痔疮出血，大便干结：每日早晨空腹吃香蕉1一2根。
（12）痈肿、疔肿：鲜香蕉根茎或叶捣烂绞汁，涂敷患部。
（13）咳嗽日久：香蕉1~2根，冰糖顿服，每日1一2次，连服数日（可以连皮吃）。
（14）痔疮及便血：将两条香蕉连皮放在火上烤，然后趁热吃，可改善痔疮及便血。
（15）手足因寒冷出现皲裂：可将香蕉皮内面擦拭患处，连续几天后，可使皮肤滑润起来。
（16）肺燥、干咳无痰、口鼻干燥：可用3条香蕉去皮切段，加冰糖和一碗清水，隔水炖一小时，然后连渣吃下，可润肺祛燥。
（17）血清胆固醇过高：香蕉果柄50克，洗净切片，用开水冲饮，连续饮用10-20天，可降低胆固醇。当然，用香蕉果柄的量不能太大，否则会引起腹泻。
（18）皮肤瘙痒及脚气病：精选新鲜的香蕉皮在皮肤瘙痒处反复摩擦，或用香蕉皮煎水洗涤，连续数日，即可奏效。可抑制真菌和细菌。
（19）早上无精打采：早餐后午饭前，吃少量香蕉可保持血糖水平。
（20）心绞痛：香蕉对身体有一种天然的制酸性，有镇痛作用。
（21）痛经：每晚睡前喝一杯加一勺蜂蜜的香蕉热牛奶，即可缓解甚至消除痛经之苦。
（22）热疖肿毒：鲜香蕉根捣烂，外敷患处。 《新医疗法与中草药选编》
（23）流行性乙型脑炎：取新鲜香蕉根去皮洗净，捣烂绞汁，每日1000～1500毫升，分多次口服，每次少量，以服后不呕吐为度。亦可加蜂蜜适量调味。昏迷者可用鼻饲。一般服3～4天后体温即逐渐下降。待体温稳定在37.5℃左右时，可逐步减量，至症状基本消失后停药。
（24）艾滋病：香蕉提取物或可治艾滋病：国外研究发现，以香蕉所含香蕉凝集素为主体的新疗法或可有效治疗艾滋病。香蕉凝集素能与艾滋病病毒表面的糖类化合物黏连，“封住”病毒遗传物质，从而阻断病毒进入人体的路径。研究人员在美国《生物化学杂志》发表文章，认定香蕉凝集素可单独使用，也可与其他抗艾滋病药物同时使用。斯旺森认为，这项研究所获成功即使“有限”，依然可能拯救百万计艾滋病患者的生命。
（25）蚊叮虫咬：用香蕉皮内部轻擦患处，可退肿消炎。
（26）紧张：香蕉的维生素B含量高，可帮助舒缓神经系统。
（27）香蕉根有利尿的效果，煮水喝，有利于排肾结石。五六把香蕉把，喝半个月。每天两大碗，一早一晚。（摘自《中华本草》）
【食疗】
（1）香蕉米羹：香蕉2只，大米30克、白糖适量。香蕉去皮，切成指甲大小的片待用。大米煮沸，改为小火煮熟。加入切好的香蕉片，白糖。适合夏季宝宝的饮食。
（2）翠皮香蕉：香蕉600克，玉米须50克，西瓜皮500克，白糖200克，山楂20克。香蕉去皮切成瓜子型厚片，放碗中加白糖100克，用湿棉纸封碗口，上笼蒸半小时。西瓜皮洗净切成小块，同玉米须、山楂一同下锅煮20分钟，取汁100毫升，再煮1次，共收汁200毫升，用纱布过滤。将蒸香蕉的原汁同收取的西瓜皮汁倒入锅中加白糖100克收汁，浇香蕉上即成。
作用：平肝、泄热。适宜于高血压所致的头昏头痛、耳鸣眼花等症。
（3）香蕉奶味粥：奶粉4勺，大米烂粥1碗，香蕉1根，葡萄干10克。
葡萄干切碎，奶粉倒入煮好的大米烂粥里，搅匀，香蕉捣成泥，加入奶粥里，撒上葡萄干碎末即可。适用7个月以上的宝宝。防宝宝便秘。有助于宝宝适应吃辅食。
（4）香蕉面膜1：香蕉1根，牛奶2勺，浓茶3勺。先将香蕉捣烂。分别加入牛奶和凉浓茶，将混合物用搅伴机或手动调匀至糊状。用法：先用清水清洁脸部，再把香蕉糊涂在脸上，15分钟后用温水洗净。
（5）香蕉面膜2：香蕉1根，橄榄油3勺。香蕉捣碎成半糊状，加入橄榄油。搅匀成糊状。用法：将香蕉糊敷在脸上，避开眼睛及嘴唇四周，待15分钟后用温水洗掉。 提醒：用蜜桃代替香蕉，亦同样能滋润干燥肌肤。由于香蕉剥皮后会氧化而变黑，故制作的面膜不宜放太久。
【注意】
（1）痹证病人当忌食之。
（2）驾驶员不宜空腹吃香蕉。空腹食用香蕉，使血液中钾大幅度增加。若血液中钾的含量高于正常浓度5.5毫摩尔/升时，会对人的心血管等系统产生抑制作用，出现明显的感觉麻木、肌肉麻痹、嗜睡乏力等现象，严重者心脏传导阻滞、心律不齐，这时开车就容易发生交通事故。
（3）土豆忌香蕉，同食生雀斑。
（4）香蕉别放冰箱。
（5）香蕉性寒，脾胃虚寒者慎食，以免引起腹痛、腹泻。
（6）胃痛、腹泻者应少食，胃酸过多者最好不吃。
（7）食过多香蕉，会导致胃肠功能障碍。
（8）患有急性肾炎、慢性肾炎和肾功能欠佳不能食用。
（9）糖尿病患者注意吸取的分量不能多。
(◍•ᴗ•◍)
上章文末的习题答案。


头像是空的，头脑也是空的。
前面讲过，我们的领地我们自己不占领，就容易被外在的思想占领。
头像不建议用全空的。
之前想给大家拍手链的头像，试了一下，一时半会儿还拍不出来。
大家如果有手链，尤其是灵感强的人，可以自己拍。
头像我晚一些还是会做出来的，只是目前拍的都不满意，等有了好的再跟大家分享。
另外，小欣之前说给大家拍个视频分享肥皂的做法，她也是不会拍，已经做了好几轮了，还是没拍出满意的视频。
早晚的哈，顺其自然。


第828章 美人在骨不在皮

【回归正文：】
美容院的老板，很是会说话。
她连续两次否定了我的观点，这天儿要聊不下去了，她马上又开始后撤示弱：“哎，我也不是非得要做动脸的项目。
但是只有这种项目的利润才够大呀。
我毕竟要养活这么多人。
如果有其他的好项目，我也是很愿意调整方向的。”
她这么说，我也能理解。
这么大的店，赚少了还不够支付店租和员工的工资。
我给她提议道：“听说徒手正骨，改变大小脸，国字脸，颧骨高等问题，效果并不比磨骨差。
啥工具也不需要，轻轻按一按，也能收个十万八万的，还没有后遗症，这个利润也还好吧？”
老板点头道：“我也听说过这个项目，不过效果并不理想啊！
当时按了确实能看到效果，但是不一会儿又回去了。”
我笑道：“各行各业都一样，假大空能忽悠的人容易浮在表面上。
真有本事的人，只是沉浸在自己的专业里，不太懂宣传。
普通我们看到的美容手法，只是护理的皮肤。
用手按一按，脸就提上去了，这是表皮。
但很多面部的问题，不是表皮的问题，比如悬针纹，比如颧骨高。
很多人颧骨高去削骨，但这并不是骨头本身的问题。
颧骨高并不是因为那块骨头长得大，就像腰间盘突出，突出来不是因为腰间盘的骨头多长了一块儿，而是因为骨头错位。
骨头的问题，除了长骨刺这类是骨头本身的问题，大部分都是因为肌肉和筋太紧了，拉扯的骨头移位。
脸上那种很深的皱纹，比如悬针纹，法令纹等等，也是肌肉和筋的问题，如果光搓表皮，肯定一会儿又被僵硬的肌肉拉回原状了。”
老板笑道问：“你还懂美容？”
我摇摇头：“不懂，就是懂道理。”
老板佯怒道：“你这是拐着弯说我不懂道理？”
我笑道：“不是啊，术业有专攻嘛。
你看我这脸，像是懂美容的样子吗？”
老板前后左右仔细的看了一下，认真的劝道：“一看就是没护理过的皮肤。
我还是建议你多保养保养，不能仗着底子好，就疏于管理。”
“底子好？”我愣了一下，又打趣道，“嗯，天生丽质难自弃。”
我这脸，是不符合美业人的审美眼光的，就像她们的脸不符合我的审美一样。
老板听到“天生丽质难自弃”几个字，嘴角抽了抽没好意思说啥。
我笑道：“有没有可能，我这脸不是天生的，而是我保养出来的？”
老板撇了撇嘴角，实在忍不住的吐槽道：“保养完，这个效果？
你好歹补个水，擦个霜吧？
你这脸一看就是只用清水洗了洗，洗面奶都没舍得用，你保养啥了？”
我揶揄道：“你这说的不还是表皮功夫吗？
你没听过有句话讲：美人在骨不在皮。
我保养的是更深层次的功夫呢！”
美容院老板这会儿又认真的看了看我的脸，点头道：“确实是挺圆润的，也没什么明显的皱纹。
你做过真正的徒手整形了？”
我笑道：“我说我自学成才，自己做出来的效果，你信吗？”
老板瞥了我一眼道：“信你个头。
我宁可相信你本来就长这样。”
我点接话儿道：“对，本来就长得好看。”
老板疑惑的问：“你怎么突然没句正经话了呢？”
我调侃道：“句句属实，奈何你不信啊。”
老板扔给我了个眼神，里面写着一百个不相信。
为了让她放弃给人割肉削骨的，我主动问她：“要不要我给你单独开个小课讲讲啊？”
她见我还在继续这个话题，难以置信的问：“你真的懂？”
我道：“虽然美容我不懂，但是我懂风水啊。
我给你讲讲人的身体风水？”
老板看我一本正经的样子，连忙也坐直了身体，正色道：“来，讲讲看看。”
既然她愿意听，我也没讲废话，直奔主题道：“《黄帝内经》讲，五脏所主：心主脉，肺主皮，肝主筋，脾主肉，肾主骨。
面部的问题，主要是筋和肌肉的问题。
肝主筋，情绪上对应着怒气。
脾主肉，思则伤脾，想太多了。
所以法令纹和悬针纹的问题，都是怒气过大，后者脑子想太多了，筋肉太紧所致。
颧骨高也是，筋和肌肉紧张僵硬，就把颧骨给拉扯出来了。
解决问题的时候，主要是放松筋和肌肉，让那些被拽起来的皮和骨回归原位。”
老板若有所思的问：“听着好像有道理。
你怎么能证明这个理论是对的呢？”
“验证啊。”我道，“比如悬针纹，是两个眉毛被肌肉朝向中间拉扯了。
只要肌肉有拉扯，那么在皮肤下面，就能找到肌肉比较紧绷的点，尤其是在眉毛开头的位置。
找到那个紧绷的点，慢慢的揉开。
另外，一般肌肉紧绷不是某一个点，而是那一条肌肉都会相对的紧绷。
揉开最重的点之后，再顺着肌肉方向，以捏脊的手法擀擀皮，完整的放松那一条肌肉。”（捏脊的手法我发在抖音了。）
说完，我又补了一句：“当然，修心也很重要。
不要这边放松着，那边还在继续发怒、继续多虑，不断地制造新的拉扯。”
【篇外：】
关于面相的手法调整，问的人也很多，后面等我有机会拍成视频。
不过我还不太会拍，不知道啥时候能拍出来，问悬针纹的友友比较多，我先把悬针纹讲一下。


悬针纹，首先找到皱眉肌附近的肌肉很厚的淤堵的地方，把皮捏起来，放松里面的肌肉，连续放松几分钟。
其次，顺着眉毛的方向，从眉头到眉尾擀皮。
再次，用眼保健操刮眼眶的手势，用食指刮眉毛，稍稍用力，刮的是里面的肌肉。
当然，最重要的是修心。
慢慢用手法把之前淤堵的放松了，同时杜绝产生新的淤堵。
至少要让排解的速度大于产生的速度。
骨头的调整比较复杂，需要配合呼吸，文字不容易表述，只能等视频了哈。


第829章 唯有套路得人心

我跟老板讲完了原理，老板又叫了个员工体验了一下实际效果之后，还挺满意，问我道：“你觉得用手法调才是好的，是吗？”
我严谨的回复道：“目前对你来说，是的。”
“目前……对我来说好？”老板疑惑的问，“也就是说，对别人来说不好？
或者说，其他时候对我也不好？”
“呃……”我整理了一下措辞道，“是的，因为你目前要维持公司的运作嘛，徒手整形比割肉削骨还是好一些的。”
“好一些？意思是还有更好的项目？”老板问。
大概她是有慎重的考虑转型的打算，所以问的比较详细。
“不是有更好的项目，而是有更好的选择。”我解释道，“庄子在《大宗师》里讲：畸（音ji一声）人者，畸于人而侔（音mou二声）于天。
意思是：不正常的人，只是与世俗人不同，但却与天相同。
书里举了个例子，哪怕一个人的左臂变成鸡，右臂变成弹弓，屁股变成车轮，也可以用左臂报晓，用右臂打鸟烤了吃，屁股变成车轮可以直接坐乘，出门都不用换车了。
得者，时也；失者，顺也。安时而处顺，哀乐不能入也。
意思是：得到是机缘，失去是顺天。顺应机缘，悲喜都不会侵入我们的心。
十八岁有十八岁的美，八十岁有八十岁的美。
如果把美固化了，不论多大年龄都去追求十八岁的模样，有了执着就必然会起情绪。
这也是《道德经》讲的：天下皆知美之为美，斯恶已。”
老板愣住了很久，不确定的重复道：“右臂变成弹弓，还可以有烤鸟吃？
长的畸形，是顺应天道？”
“对啊！”我点头道，“有阴有阳，自然是符合天道的。
我们只要接受这种变化，一切变化都是有利于我们的。
修行，修的是脾气。
所有能让我们起情绪的事情，都是人为的执念，没有顺应天道。”
“那……”老板难以置信的问，“我开美容院，是违背天道？”
“哈哈哈……”她得出的结论让我忍不住笑了起来，“不是这个意思。
大家都认为18岁的美才是美，你开不开美容院，她们都会起情绪。
你帮助她们在不受伤害的前提下能达成所愿，这算是功德啊。
如果在这个过程中，你能劝她们放下对固化美的执着，让众生不为情绪所困，不更是在做好事吗？
事情好不好，不局限于事情本身，而在于我们怎么做。”
老板还是没转过弯：“把客户全都劝退了，那我不就关门了吗？”
我道：“你再想想？
别的美容院不断的在贩卖焦虑，你这边不但修身，还修心。
配合修心，你这边修身的效果会更持久。
有没有可能是同行关门了，你反而越来越好了呢？”
老板沉默不语。
我继续道：“客户是有感知的。
时间久了，她们自会分辨出来真心和假意。”
老板轻轻摇头道：“自古真情留不住，唯有套路得人心啊！
不能跟客户谈感情。
谈感情，伤钱。”
我无语的捂住了脸。
笑了好一会儿，我才抬头解释道：“也可以套路，套路是术的层面。
用什么术不重要。
重要的是发心。
套路的目的是为了骗她们的钱，还是为了让她们越来越好？
通过坑蒙拐骗偷的途径来钱，肯定比脚踏实地来的快。
但是，凶财凶出。
来了也留不住啊。
那还费那个劲儿干啥。
好好做事儿，钱自然会来，这是天道。”
老板又陷入了思考。
我相信，她原来秉持的信念肯定是会动摇的。因为这么多年赚了那么多钱，最终有没有留下来，她自己是最清楚的。
不该赚的钱，硬弄到了手里也留不住，还费那个劲干啥？
追求固化美的人，不符合相学上的审美，我为此事还特意去验证过。
曾经有一段时间，一个卖减肥产品的高管盯上我了，看我胖乎乎的又好说话，不但想卖减肥产品给我，还想忽悠我入伙。
她们类似微商那一套，天天在朋友圈炫美炫富。
但是，骨多肉少主辛劳，骨瘦如柴财不到。
在我看来，瘦成干巴巴的都属于是贫困相了，应该过的很艰难啊。
不过她的销售能力确实强大，按理说是可以忽悠到钱的。
我也不明白为什么会有这种不符合逻辑的地方。
于是，她有“招商大会”要约我去的时候，我乐颠颠的就去了。
她们的模式类似传销，一次性买她们9万8的产品，以后再拿产品就是批发价，拉下线也有提成了。
她们的理念是：变美是一辈子的事情。9万8的产品早晚能吃完，一次性拿了，以后介绍朋友还有收入，这是一个暴富的机会。
当然，也没离开“离9运代表美丽”的噱头，这是顺应天运的大好事业，堪比八运的房地产，一个“躺赚”的美丽事业。
那一场招商会，忽悠了几十个人交钱。
没交钱的人是少数，比如我。
那主管看我不参与“美丽”“躺赚”的暴富事业，都急眼了，口不择言道：“八运的房地产运大家都错过了，难道九运你还想错过吗？
一个大运20年，你要放弃未来这20年的时代红利吗？”
我就是想去看看她们是真的赚钱，还是真的穷困。
她跟我讲九运，我是一点儿都不心动。
她看跟我谈暴富我不上头，便又换了个说辞：“你看看，时代的大运都已经送到你面前了，你也抓不住，你这脑子反应也太慢了呀。
既然跟不上时代的更迭，那就只能通过个人努力去补了。
但你看看你，长这么一身恶心的肥肉，就算你想努力，谁愿意跟恶心的人说话？
不减肥，你的人生哪里还有出路？”
我呵呵。
当年李雪说我胖的跟猪一样，我一点儿都不生气。因为跟她那种天才比，说我跟猪一样算是客观描述。
但这位主管怎么看都是一副贱嗖嗖的穷相，她自己的人生有出路吗？还好意思操心我？


第830章 躺平和接纳

我被她这种口不择言的说辞雷住了，一时没有做出什么反应。
她强势的抓过我的手，把笔硬塞进了我手里，道：“别再犹豫了，赶快在这里签个字，抓紧先定一个单子。
只要你好好吃产品，总有一天你会跟我一样瘦的。
我现在之所以强忍着恶心跟你说话，不过是为了拯救你而已。”
她在给我塞笔的时候，我察觉到她的手冰凉。
我再次确认，她运势很差。
我把笔轻轻的放在了桌子上，看着她的脸，慢条斯理道：“难道你只知道离9运主美丽，却不知道瘦到露骨主贫贱吗？
老话讲：面无三两肉，奸滑多算计。
刚刚从你刻薄的语言里，我已经听出来你的人品了。
但我跟你则刚好相反。
哪怕你眼中只有利益，我还是愿意跟你分享露骨主贫贱这个知识点。
你不必谢我。”
那位主管憋的满脸通红，都快哭了的样子。
不过她倒是没再说什么，转身放弃了我这棵朽木。
她们其他工作人员围过来打圆场，七嘴八舌的缓和气氛。
“你真能看出来她贫贱吗？”有人问。
这个问题也是我百思不得其解的：“面相上确实是这么说的。
但是，就单单今天这一场，几十个人报单有了吧？
每人将近10万，这就是几百万，她的提成几十万得有吧？
就这个赚钱速度，为什么我还是感觉她缺钱缺的厉害啊？”
她们那些人大概对那个主管也不太满意，纷纷小声的跟我透底儿：“刚刚还以为你只是为了讽刺她呢？
没想到你真的能看出来呀？”
“你真厉害，她确实很缺钱。”
我疑惑的看着她们。
她们又给我解惑道：“她老公是个无底洞。
她赚个几百万，她老公就能给她祸祸上千万。
她是挺能赚钱的，但是赚钱的速度赶不上她老公祸祸的速度。”
哦？
我惊讶的瞪大了眼，还有这操作？
难怪她刚刚一副要哭了的样子，原来背后还有这么悲惨的隐情啊。
那些围着我的工作人员听我说太瘦不好，但又不想放弃她们那个“暴富”的机会，便纷纷问我是不是瘦子都贫贱。
我便跟她们讲了露骨和不露骨的区别：“也不是胖子就比瘦子好。
瘦不露骨，肥不露肉才是最好的。”
大家又你一言我一语的问了很多细节的问题。
但当时是她们招商会的收尾阶段，我也不能详细讲，只是给她们举了个例子。
比如脖子。
如果脖子胖的肌肉都僵硬淤堵了的话，会拉扯到面部的线条也不流畅。
骨和肉线条不流畅，气也会不流畅，运气也不流畅。
反之，如果脖子瘦的皮包骨头，这样的骨肉线条也是不流畅的，气同样不流畅。相语上讲：露骨无肉，福缘浅薄，命中凄苦。
无论是胖还是瘦，都要保证线条的流畅，让气可以畅通无阻。
于是我又在她们一群瘦子里面，挑出哪些是露骨的哪些是不露骨的，她们也一一给我做了反馈。
看的多了，自然就有底气了。
所以此时我再看美容院的老板时，我就有把握她的钱也是赚的多但是到处有漏洞，最终也是没留住。
点准了她面临的问题，我再跟她讲做好自己的事，钱是自然而然的结果时，她才能听进去。
但是，也仅限于听进去而已。
她想了半天，问我：“不主动去追求钱，被动的等着钱自己上门，这算是躺平吗？”
我道：“追钱追不上，放弃抵抗了，这叫躺平。
不主动去追求钱，做好该做的事情，静等开花结果，这叫接纳。”
“接纳？”老板问，“接纳跟躺平，听起来都是被动的。
也没有太大的区别呀？”
对于习惯性追着钱跑的人，让她一下子转变观点并不容易。
我尽可能的给她解释明白：“躺平是消极的，是痛苦的，是无能为力后的不得已。
接纳是豁达的，是喜悦的，是看懂了天道，打破了桎梏之后的超然与洒脱。
就好比幼儿园的小朋友没礼貌。
如果我们跟他在同一个层面，就会在意就会生气，这样我们就被这件事情给困住了。
被困住了还不能还手，这是躺平，是憋屈的无可奈何。
但如果我们能站在成年人的角度，他闹他的，我们根本就不会在意，这是接纳。
与其去改变没礼貌的小朋友，不如强大自己的心。
如果把注意力都放在外面，这个小朋友搞定了，可能还会有下一个没礼貌的小朋友。
而修行自己，强大到我们对那些小把戏根本就不屑一顾，他们就伤害不了我们。
这是怡然自得。”
【正文到这里好像突然写完了，哈哈哈哈！后面都是聊天了。】


第831章 【篇外：】让自己变得更好

你们都这么闲吗？
如果每个人只能问一个问题，你们确定要问这个问题吗？

(╥﹏╥) 这个问题过不去了是吗？
既然这样问，是不是就下意识的默认了我的时间是不值钱的，可以随便问一些不值钱的问题？
这是我在本书中第三次提到关于问“是不是本人”的问题。
我其实是无所谓的，因为我从一开始就声明：我只回复需要回复的问题，你非要问没有营养的问题，我不回复就是了。
之所以要拿出来说三次，是因为我想借助这个问题，让大家审视到自己在做什么。
很多友友在问这个问题的时候，根本就没有意识到自己这样问有问题。
有没有问题先放在一边。
大家警觉一下自己的言行，问问自己：我的注意力在哪里？
你们加我的目的，是为了让自己变得更好？
还是只是八卦是不是作者本人？
只要能让自己变得更好，不是本人又何妨？
如果不能让自己变得更好，是本人又有何用？
不但是这个问题，很多其他人问我的问题书里也都写过，我有时候会回一句“好好看书”。
我回复这句话的意思，不只是让大家为了看书而看书，重点在看完之后的结果：自己有变得更好吗？
修行，要注意关注自己的起心动念。随时随地问问自己，“我这句话，我这个行为，【会不会让自己变得更好？】
不要把时间，浪费在没有用的事情上。
（偶尔的放松和娱乐，不算是浪费时间。阴阳平衡，有松有弛是正常的。）
⌯•ㅅ•⌯
咱们的友友比较两极化。
有的人还在问“是本人吗”，有的人已经去给人看事儿解事儿了。


我们刚学会，自己验证过了也对。
这时看到亲人朋友家摆错了，也发生了摆错了的后果，大家心里着急可以理解。
我之前也有过这个阶段。
虽然告诉她挪一下也不费什么事儿，但是得看对方的心意。
不求不救。
如果缘分到了，她想改的话自然会主动请求帮忙。
她不主动，我们上赶着就不是个事儿，可能会让她产生其他负面的想法或者抵触。
多验证是好事儿。
至于帮忙，静等花开就好。
⌯•ㅅ•⌯
看看下面这位友友的收获。


这位友友曾经反馈练大礼拜的效果（在第824章）。
上面的截图，是反馈的手链。
打坐和做大礼拜都可以增强感知力，同时也能强身健体。
做大礼拜站直的时候，双手上举，就像给人体加了根天线，与上天沟通信号。
趴下的时候，五体投地，与大地交换能量。
而打坐，是通过呼吸与空间（无）合为一体。
与天地同心的人，更容易感受到灵性。
每个人的修为不同，大家的感觉也不一样。
⌯•ㅅ•⌯
本来这本书我是打算上个月要完结的，但是总感觉还有很多事情没说到位。
当时我并不知道到底是哪里没写到位，只是一直感觉还差点儿事儿没说完，不能完结，所以就一直随心写着。
我现在知道差在哪里了。
大爱的刘老师有几万学员，不少人都在外面讲课。
大爱的刘老师的师父，比大爱的刘老师的学生还要多。
也就是说，大爱的刘老师的师兄弟们有大几万人，他们也有很多人在外面讲课。
那些师兄弟们的学生，也不知道有多少万，肯定不会比老刘的少，这些人也在外面讲课。
这些是我知道的事情。
本来在外面忽悠人的大师也不少，不差这几万人，我没太当回事儿。
但最近给大家整理2025年的吉日的时，我才发现这是个大问题。
我这么懒的人，闲着没事儿我不会挨个的日子去算的。
往年都是他们有人算好了，复制一份给我。
我平时五行穿衣的颜色会注意一下（也不是刻意要注意的，是有些颜色我穿着不舒服），时间上面我关注阴阳四季，没有特殊情况我很少会用到吉日。
因为大部分的时间我们都要做事，不可能因为今天不是吉日就不出门，明天不是吉日又不出门。
该干嘛干嘛，心存敬畏就好。
但这次为了给友友们再梳理一遍吉日的算法，我把2025年依次算了一遍。
算好之后，我想着别有马虎的地方，便上网查了一下其他人算出来的结果打算核对一下。
这一核对，发现了一个很大的问题。
网上算出来的结果非常混乱。
有人以大年初一算新的一年，有人以立春算新的一年（也就是考虑天干地支），更有很多的人，月份上不算天干地支（按照大年初一算新的一个月），但日子上又算天干地支……
我这时才意识到，大爱的刘老师和他的师兄弟们，大几万的人，都不懂天干地支（他们的师父教的就是不论干支的），但他们都在传播易经文化，还带出来了大量的学员，也都在用这个模式传播“易经”。
这还只是一位“大爱”的老师带出来的徒子徒孙。
这种有“大爱”的人，可不止大爱的刘老师他们一个门派。
打着易经的幌子忽悠人，这不但是骗点儿钱的问题，而是会搞乱整个易经体系。
我在各大网站搜了个遍，九星吉日没看到一个博主是完整的按照天干地支算的。
这并不是说大家都算错了，而是说，算的对的人没有流量，我搜不到。
这还只是其中的一个点。
还有其他的一些修行的关键点需要说清楚，接下来几天，我会陆续的写一下。
这个月我不打卡了，有空就写一写，大家不用等更新。


第832章 【篇外：】不求而求

⌯•ㅅ•⌯
关于项链（手链），这里再重申一遍：手链不可以治病，也不能化解业力。
大家不要期待戴上之后人生就圆满了，没有这个功效。
一位友友问：我带上手链去吃火锅，回来肚子不舒服，跟手链有没有关系？
我：……
如果脾胃不好，风水上找找大小太极的坤2（西南角）的问题。
也包括头像（第814章那个乾6的案例，我写的时候漏了一个知识点：头像的乾6也算乾6，图案有阴影。）
顺便也检查一下微信号、手机号，看看水多不多？
1为水，六煞也为水。
出现很多次，或者出现在结尾后三位（结尾的能量场更强），影响比较大。
身体的问题，是修行和业力的问题，不是戴个手链就能好的。
手链不能代替自己修行。
越想向外求，越是得不到。
我们想象一下，赌博或者买彩票马上要开奖的时候，如果我们把那个结果看的很重要，那我们的呼吸和身体会有怎样的变化？
是不是会很紧张？屏住呼吸？一动不动的盯着结果？
这就是特别想要向外求的人身体上的反应。
特别想要的时候，呼吸是不顺畅的，气肯定沉不到丹田。
大家多体会一下“无为而无不为”。
【顺其自然，不求而求。】
时刻关注呼吸，人活一口气，呼吸不对了，路就错了。
大家把手链就当【正常的水晶手链】看待，一定不要起贪念。
前面讲过，先修好笃定的心，然后才可以借助外力。
不然，贪念一起，求而不得的时候，就容易产生抱怨（攻击外在），或者陷入自我怀疑（攻击内在）。
⌯•ㅅ•⌯
说到抱怨和自我怀疑，跟大家再聊聊自修的问题。
在763章，讲到情绪与健康的问题时，说到“不向外怨，就不产生怨毒。”
一位友友问：总想自己的毛病，压抑自己，是不是更没自信了？

第763章的段评
这个问题也是很多人的误区。
修行修自己，是为了让自己变得越来越好，而不是攻击和打压自己。
比如说，“我”看爱人不顺眼，看孩子不顺眼，“我”觉察到了自己的情绪，意识到修行修自己，那我就不要把注意力放在挑剔别人的毛病身上。
“我”不挑剔他们的毛病了，“我”还生气吗？
不生气了。
自己的情绪也平和了，爱人和孩子的情绪也平和了。
如果修行不修自己，天天骂爱人懒，骂孩子皮，不但自己生气，爱人和孩子也跟着生气。
那自己不就成了搅屎棍子了吗？
搅和到哪里，哪里就不得安宁。
所以说，修行修自己。
修自己，不挑别人的毛病了，不代表就要挑自己的毛病。
这个世界没有完美的人，也没有完美的事儿。
所有的完美都是假象。
真相没有完美的。
别人不完美，我们也不完美。
我们不挑剔别人，我们也包容自己，这样的话，爱就生发出来了。
⌯•ㅅ•⌯
聊到了爱，我们就接着这个话题，聊聊下面这位友友的提问。


友友的问题是：不会爱，怎么办？
【爱是一切问题的答案。】
在爱中长大的孩子，以后的人生中哪怕遇到挫折也不容易抑郁。
所以，学会如何去爱，很重要。
我们先梳理一下问题的关键：孩子很烦人，每天骂完孩子都很愧疚，想第二天改，但实际上第二天还是在重复着昨天的故事。
这一套操作下来，与上面讲的修行完全相反。
修行修孩子，既向外攻击孩子，又向内攻击自己。
孩子痛苦，自己也痛苦。
他人身上让我们难以忍受的缺点，一般也是自己的缺点。
比如上文说的孩子的“毛病”：磨蹭，不好好学习喜欢玩，自己的事情没处理好老去关心别人的事。
我们看到别人身上的毛病，反思一下自己。
我磨蹭吗？
我有好好学习吗？
我是在关注别人的事情还是自己的事情？
与其把注意力放在孩子身上，挑剔他这也不好那也不好，不如把注意力放在自己身上。
自己做一个不懒惰的人，好好的去提升自己。
练习如何做一个会爱的人，做一个会顺应天道去培养孩子的人。（是练习，不是学习。）
我们很多人不会爱，可能跟自己小时候没有被真正的爱过也有关系。
也许我们的父母也不会爱。
如果自己小的时候没有体会过无条件的爱，没有发掘出爱的本能，那我们想不想让孩子重蹈覆辙？
我们想不想在孩子的心里种下爱的种子？
好多人分不清什么叫爱。
网上有个笑话说：孩子睡着的时候，忍不住想亲他一口。孩子醒着的时候，忍不住想揍他一顿。
这是爱吗？
我们爱的是孩子这个人，还是爱他听我们的话？
前者，爱的是孩子本身。
后者，爱的是自己。（你让我开心我就喜欢你，你不顺我心我就不喜欢你。）
【无条件的爱，才是真的爱。】
有条件的爱，那是交易。
我们先放下要求和条件，试着无条件的去爱我们想要爱的人。
其次，孩子的成长也要顺应天地。
在575章写过：春生夏长秋收冬藏。
这句话，不单单指的是季节，也指的是人生。
小时候，是人生的春天，刚刚发芽，开始新的生命周期。
《黄帝内经》在四气调神大论中讲过：“春三月……生而勿杀，予而勿夺，赏而勿罚，此春气之应，养生之道也。”
春季，“赏而勿罚”。
对小孩子要多表扬，不要处罚。
在这个阶段，孩子更需要的是阳光和雨露的滋润，而不是拿着剪刀来修剪枝叶。
这位友友说孩子“不想学习常常想着玩很烦人”，别说孩子想玩，难道大人就不想玩吗？
怎么才能不玩？
克制自己。
这个克制，就等于是拿着剪刀修剪枝叶。
如果从一出生，就给了孩子足够的爱，枝繁叶茂的时候，可以适当的修剪一下。
如果从一开始就没好好浇灌，没长出多少枝叶，这时候也想着要修剪，就容易适得其反。
养孩子就跟种庄稼一样，先要锄草施肥浇水（给予孩子足够的呵护），然后静等禾苗抽穗成熟。
【不除草也不施肥，天天骂庄稼为什么没有隔壁老王地里的长得好，这是贪念。】
大多数让我们气急败坏的事情，都是无意识的【贪】。
一切都是因果，与其责备“果”，不如从“因”上努力。
【注意力，就是生命力。】
我们有给孩子足够的关注了吗？【是关注和陪伴，而不是打压和苛责。】
我们也曾经做过小孩儿，我们能够体谅孩子的想法吗？
如果我们不能跟孩子感同身受，那就反思一下自己的注意力放在哪里了？
忙着工作？忙着做家务？还是忙着玩手机？
人的精力是有限的。
好多人把耐心和注意力都留给了外面的人，回家就暴躁了。
在外面表现出来的和善，是习惯性的社交面具。
而面对自己最亲近的人，才是本性。
一个人修的好不好，主要看他对自己的父母、爱人和孩子，是不是和声细语的真爱。


第833章 【篇外：】几个偏方

⌯•ㅅ•⌯
下面这位友友的问题很有趣。


这位友友说象数疗法效果很好，但她的疑问是，病就这么轻易的好了，阴阳平衡了吗？
阴阳是一个很重要的概念，所以发出来跟大家一起分享一下。
人为什么会生病，因为阴阳不平衡了。
象数疗法是通过调整阴阳五行，让我们原本不平衡的地方平衡了，所以病好了。
所以从病的角度讲，阴阳是平衡的。
这位友友可能是想问，药都不用吃了，买药钱都省了，没有付出什么代价病就好了，这符合阴阳之道吗？
有句话叫：自助者天助。
你选择相信象数，你花时间和精力去念了，时间和精力也是付出。
【注意力，就是生命力。】
念象数的过程，是自己努力的过程。
努力了，就有努力的结果，从这个角度来看，阴阳也是平衡的。
阴阳平衡，不一定要跟钱有关系。
另外还一位友友问，象数如果一直念，有没有副作用。
如果一直念某个五行，自然也会引起失衡的，针对性的调整，好了巩固一下就不要念了，把注意力放在更需要修行的地方。
⌯•ㅅ•⌯
第824章分享的利用刺可以化煞的原理，用牙签扎病灶的办法，我看到评论区有人反馈之前用过。
评论区里真是卧虎藏龙，还有一位友友提到了“梅花针”。


我去了解了一下什么是“梅花针”，果然说的是类似的意思。
这个原理，还可以用在很多方面。
比如醒脑，比如美容。
具体操作手法是：五指捏在一起，轻触面部淤堵的部位，以起到美容的作用。
轻叩头顶百会穴和眉心祖窍的位置，可以提神醒脑。
【这是我知道的醒脑最有效的办法。】
脑子迷糊的友友可以试一下。
人体外观最像针的器官，就是手指。
以手指为针，原理跟“梅花针”一样：以刺化煞，通过轻触皮肤表层，调整经络之气。
这个手法叫“五行杵”，网上很多人称之为“凤凰三啄”（也有人称之为“朱雀三啄”或“麻雀三啄”）。
做的时候有五个点要注意。
一是适量，揉起来特别厚的地方是淤堵，叩几天通开了就可以停下来，不必天天做。
二是一般用五根手指，不习惯的话用三根手指也可以。但尽量不要翘起小指用四指，因为单数为阳。
三是尽量避开而耳后，只叩裸露在外面的部位（能晒到太阳的位置），除非耳后部位的皮下淤堵的很厚。
四是太阳穴避开，太阳穴附近叩的话，准确的位置是在太阳穴斜上方发际线里面。即眉头到眉峰延长线，与鬓角向上延长线的交点附近。（可以从听宫一路向上叩。）

避开太阳穴，一般人是在淡粉色区域有淤堵（有头发的部位）。
五是除了脸部，也可以叩后脑勺，颈椎，胸口等部位，哪里有堵叩哪里。（腋下与耳后部位类似，除非淤堵的很厚，不必要的话就避开此处。）
相关视频我发抖音上了。（网上我只看到这位博主提到了避开耳后，所以转发了他的视频。踮不踮脚都可以，方便踮的话更好。）
⌯•ㅅ•⌯
还是有人分不清什么叫内省，什么叫外求。
好多人以为自己能分得清，但却一直在做着内外不分的事情。
比如：“我真没用，没有足够的钱给到家人更好的生活。”
这算内省吗？
这是反省自己，还是想着向外求更多的钱？
前段时期跟李雪聊天，她一直说钱不够花，想再买个更大的房子压力很大。
当时是我们是几个大学同学一起在聊天。
上海的小青提醒李雪不要买太大的房子：“我现在在家找人，都得靠喊，房子再大了就不方便了。”
李雪都愣住了：“找人怎么能靠喊呢？
肯定得打电话啊！
靠喊那得使多大劲儿啊！”
我也愣住了：在自己家里叫个人，还得打电话？
贫穷限制了我的想象力。
李雪一直觉得自己上对不起父母，下对不起孩子，因为没有赚到足够多的钱而自责内疚，不断地PUA自己更努力的多干活少睡觉。
李雪虽然是我们这一届毕业生里最有钱的人，但她过得身体也苦，心里也苦。
这种不断地用意志力鞭策自己，并不是修行意义上的自省。
内求，指的是在自己身上找到答案。
比如，陷入了自责：没有足够的钱给到家人更好的生活。
找到自己痛苦的根源是什么？
“贪”在哪里了？
人生有五毒：贪嗔痴慢疑。
贪为五毒之首。
【人生大部分的痛苦，都能从“贪”上找到答案。】
把自己心里的贪念放下，这是向内求。
【人欲放下了，神性才能出来。】
⌯•ㅅ•⌯
下面这位友友，其实也是类似的问题：全职宝妈，怎么做一个对别人有帮助的人。


如果上面一段的“贪为五毒之首”看懂了，这个问题其实就已经有答案了。
借着这个案例，我们再解析一遍。
痛苦，是因为有“贪”的念。
这个贪，不一定是钱，也可能是名，是自我满足感等等。
【只要有痛苦，都是因为存在着未被满足的需求。】
找到自己的那个“需求”，能解决的解决，不能解决的放下。
因为既然不能解决，不放下也没有用，那还不如放下。
再说回这个问题本身：做一个对别人有帮助的人。
本章的第一个案例，“阴阳平衡，不一定跟钱有关。”
本章的第二个案例，“美容醒脑的凤凰三啄，也不需要跟钱有关。”
上面的第三个案例，“痛不痛苦，贪不贪心，也跟有没有钱没什么必然的关系。”
同样，“做一个对别人有帮助的人”，也跟钱无关。
每一个家庭角色、社会角色，都有价值。
如果每一位宝妈都能做好自己的角色，那么抑郁的孩子就会少很多。
如果每一位全职太太，都能扮演好贤惠的妻子，那么报复社会的人也会少很多。
把自己的角色做好，就已经是对社会有价值了。
如果每个人都能把自己照顾好，那么世界就会很美好。
每个人都有自己的责任和使命，我们不需要跟别人一样。
有兴趣和机会，主外也很好。
不方便主外的话，主内也很好。
从修行的角度来说，具体做什么工作不重要，重要的是内心是否和谐自洽。
只要能肯定自己的角色价值，我们对家庭有付出有贡献，家庭对我们有一个金钱上的反馈，这也是阴阳平衡。
不论在家庭还是在社会，道理都是一样的。有付出，有回报，完全可以理直气壮的接受。
上面说的是修行的层面。
如果落实到现实的层面，要是家庭没有经济压力，彼此都能扮演好自己的角色就挺好。
如果有经济压力，关于赚钱的部分，前面也有写过，可以倒回去再看看。
赚钱不是追着钱跑，而是找到自己擅长和有兴趣的地方。只要能帮助到别人，钱是一个自然的结果。
宝妈可以做的事情也很多啊。
现在精神抑郁的人那么多，不论是以文字还是以视频，只要能输出让大家开心的内容，都是对社会的贡献。
内容可以很宽泛，拍摄孩子的迷之行为，拍摄夫妻搞笑日常，拍摄母女幽默对话，或者说自己如果孩子教育的好也可以拍摄亲子互动等等，到处都是题材。
或者你擅长美食，擅长收纳，有什么特长都可以分享。
《论语》讲过：&#34;生而知之者，上也；学而知之者，次也；困而学之，又其次也。&#34;
什么是“生而知之者”？
不用学就知道的事情。
这就是天赋。
天赋，是自己最拿手的事情。
用天赋去帮助别人，是自己最感兴趣、做起来最轻松、对别人帮助也最大的选择方向。
当然，也会是来钱最容易的途径。
因为“学而知之者，次也。”
通过学习得来的技能，不是天生就喜欢的，做的时候就需要用意志力和内驱力鞭策自己不断努力。但做自己感兴趣的事情就不需要鞭策。
所以，找到自己的天赋和最擅长做的事情。
⌯•ㅅ•⌯
下面这个截图，一位友友问到了灰指甲的偏方。


方法一：将醋精涂抹在灰指甲表面和蜂窝孔内，每日数次，直到长出新指甲为止。
方法二：紫皮大蒜切片，贴在指甲上，几日后如果稍有疼痛现象，新的指甲就可以长出来了。
原理：醋精和大蒜都有抗真菌的特性。
⌯•ㅅ•⌯
下面这位友友说睡眠不好，找不到问题。
留给大家做个练习吧，大家在评论区说一下问题在哪里。


这个问题我前面讲过很多遍了，如果看到这里还不会的，要么是前面看的太粗糙，要么是被业力糊住了眼睛。
【要想打破业力，必须要有一颗坚决要改命的心，笃定的心】。
还迷糊的友友，多问问自己的心，坚定吗？


第834章 【篇外：】好的不灵坏的灵

最近几天在从头看书，刚看到100章出头，那一部分写的东一锄头西一锄头的太零碎了哈哈，大家没听懂的我再解释一遍，补补漏。


前面评论区的图，好多友友看不到，我这次梳理的时候，慢慢都会补上。
看的早的友友可能没看到，我发一下手指头弯的长啥样。

这是第83章评论区友友的验证，图片都挺标准的。
拇指弯，性格随和，比较会聊天。
拇指直，性格直，不会拐弯。
这是天分。

第83章评论区
拇指直的人，有没有人特别会说话，跟人跟鬼都能聊的非常愉快？
也有，但是非常少。
经历过社会的毒打的人，有可能会戴上社交面具。
但更可能的是即使经历过了毒打，还是直肠子，宁折不屈。
那拇指弯的人，有没有人特别不会聊天的？
也有，这个可能性比拇指直的人大一些。
因为随和是一种能力。
没有这种能力的人，想学会很难。
有这种能力的人，要放弃比较简单。
就好比考大学。
没有能力考上去的人，想努力再努力，考上的概率也不太大。
但本来就有能力考上去的人，想落榜则比较简单。
还有一个误区。

与人品无关
这种拇指后仰，只能说天生的性格柔和，腰杆子不是硬呛呛的跟人干仗的人，跟是不是撒谎成性没有必然的联系。
比如卧底，不能用大拇指是直的还是弯的，来判断一个人会不会撒谎。
大拇指直是指不愿意违背自己的心去委曲求全，但不是缺心眼儿。只要他认为是有必要的事情，他也可以撒谎伪装。
大拇指的形状，只是说这个人的性格是否随和，是否能够顺着人说话，还是硬气的坚持己见。
与人品无关。
无名指和食指的长短比较，也是这个道理。
食指长，语言记忆能力强，有野心，事业型。
无名指长，更乐观，不容易焦虑或抑郁，肢体协调性更高。
这是指本来的天赋。
放弃本来的天赋很简单，无名指长的人，只要贪心足够大，不断的向外求，肯定能把自己整的焦虑或抑郁了。
这是向下改命，很容易。
如果无名指长的人，同时还可以展示出食指长的特质：有较强的语言天赋，记忆力强，有野心，事业型，这是向上改命。

第108章截图
因为可以改命，所以不论是手相面相还是八字，都不一定百分百跟预判一样。
因为我们可以人为的改变一些天定的事情。
比如很多人能不能考上大学，并不完全由八字决定，跟自己也有很大的关系。（改命并不容易，大多数人都在随波逐流。）
笃定的心，可以改变原本的生命轨迹。
⌯•ㅅ•⌯
下面这位友友看的很认真，“用意志力去做事会消耗能量，消耗完之后又恢复成之前的模样，那这样不还是改变不了什么吗”？

第111章评论区截图
如果靠意志力改命，确实很难持久，需要持续的给自己打鸡血。
除非是找到自己的天赋和兴趣，不用努力也很喜欢去做。
但是不管喜不喜欢，只要努力过了，都会有努力的痕迹。
比如一个人很懒的读书，但是他就想改变考大学的命运，他拼命努力了三年，终于考上大学了。
如果他本性是排斥读书的，靠意志力强迫自己努力，那么他很难一直保持成绩优异，容易达到目的就松气。
可即使他以后还是很懒，但是努力过了，会多个大学毕业证。
也不一定就得有证书，比如努力学过英语，后来意志力用完了又不学了，但是曾经学过的知识储备还在，可能会找到用英语的工作岗位，这是改变的地方。
说到证书，我看评论区也有人在讨论什么算道士。
我前面说的道士，一般指的是遵循天地自然规律的人，不一定要花几十块钱去网上买个皈依证。（不一定有证。）
当然，也有好多为了赚钱而去买个皈依证的人，哪怕他们连因果都不信，也叫作道士。
他们侮辱了“道士”两个字，我管那种人叫骗子，哈哈哈。
我是一个实用主义的人，我的评判标准是实际是怎样的，而不是看起来是怎样的。
但是从证书的角度上来说，骗子可能是真道士，没有证书的反而不算道士。
大家评判习惯不一样，这个名称不必在意，知道说的什么意思就行。
⌯•ㅅ•⌯
头像的问题比较多，一直没找到特别满意的，但是相对于各种奇怪的头像，下面这几张还可以，喜欢的友友加上字可以用。（不足是寡淡了一些）






加上字再用，类似下面这种。


还有加了印章的，我晚一些发在公Z号上。


第835章 【篇外：】向内求

这位友友问:“几乎天天做关于鬼的梦，几乎天天被吓醒”，问是不是阴债？


我把他的头像给大家放大看看。


这是算天灾，还是算人祸？
与其去找“鬼”的问题，不如向内看。
大多数的情况，都是我们自己的修行没到位，大家不要什么事情都往阴性方面去想，“鬼”很冤枉。
【问题的根本，还是在于阴阳】。
我们不论是在居家摆设方面，还是头像、情绪、行为等各方面，都要有意识的去阴阳平衡。
我写书给大家看，这个行为对于我来说是向外输出，是阳。
但对于大家来说，学习是向内吸收，为阴。
阴阳要平衡。
你们光看，光理解了，还不够，阴阳没平衡起来。
必须得行动起来，得做、得改，【动起来才是阳】。
道理大家基本都懂，但就是不改，理由是找不到更好的头像，害怕换成更不好的。
我当时在想：换的再不好，还能比这张更差吗？
友友用实际行动告诉我：可以……
他换到了另一个极端，中宫5有巨大的光煞照射着人的上半身，美其名曰“很阳光”……看的我都头晕。
遇到这种情况，我建议大家用【更笃定的心，把这本书再认真的看一遍。坚定的要改变的心，才能让我们脱离业力的牵扯。】
要想改变命运的轨迹，我们需要付出足够大的心力。
同时，也得感谢这位友友的头像。
我一直想找到更好的头像分享给大家，一直没达到我的预期，看了这位友友的头像，我想着还是先发两张吧，以后找到更好的再发。
我看到有些友友已经换上了，提醒大家一下：最好加上字，比如阳光的，温暖的诗词。
直接用的话，太空了。
这位友友很听劝，立马去加了一句诗词。
下图是他加了诗词的新头像，我都要哭了……


我好奇的特意翻回上一章看了看，看看我自己到底是怎么写的。
果然是我的错，我只写了加字，没写清楚要同时注意【五行和穿宫】，呜呜。
说到五行，有人问到了颜色，这里说一下。


有些颜色是介于两者之间的。
比如橙色，火+土，橙黄和橙红的侧重点不一样。
蓝色是水，也有木的属性。
灰色介于金和水之间，深灰色更偏重于水，浅灰色则更偏重于金，有时也可以按照土论。
⌯•ㅅ•⌯
修的好的友友，都已经在归纳总结了。
但迷糊的友友，也是真的很迷糊。
比如下面这位，问九宫格画的对不对。


书里写过的内容，我没有时间再单独讲一遍。
这位友友很认真的回去看书，第二天回复“确实落下不少知识点”，得出的结论是“好气我老公”……
天、地、人，人最重要。
【修行修自己，别修别人。】
这一点很重要，比房子风水更重要，因为福人居福地。
这位友友留言说“有贷款”“没工作”“创业失败”“正在考察百万以上的项目”，急需想调整一下风水。


现在这个时候，在考察新的投资项目？
槽点太多，点不了，只能劝她自己再好好看看书。
还是那句话，改命，得付出足够大的心力去自修。
今天，这位友友再次给我留言，被商家搞蒙了。

是个人都能卖风水摆件
图画的是对的，也有代表性，我放大给大家看一看。


先不说正北有马路这些细节，单单说缺角，大家能看出来缺哪里吗？
这位友友其实学的是不错的，能把图画到这个水平，算是很用功的了。
借助这个案例提醒大家一下：看房子先找方向，尤其是买房子的时候。
指南针会受到钢筋混凝土的干扰，要靠在每个墙上都测一下。
室内室外都要测，有时候干扰会很大。
方向很重要，有些房子可以做到四个角缺八个。
房子先说到这里。
这位友友的主要问题，其实还不是缺角的问题。


今天，她再次提到了投资的事情。
这个问题，是不是应该先拖出去揍一顿再说？


这位友友说，“很害怕又重蹈覆辙”，又很认同我说的“阴阳之道”。
呃……“阴阳之道”理解的还不到位。
每个人的一生，都会有起起落落，哪怕命再好的人也有。
就像跳蹦蹦床一样，有起有伏。
只有下沉的时候，顺势蹲到更矮的位置，弹的时候才可以蹦的更高。
如果在蹦蹦床上，床向下弹的时候，人不甘心，非得努力往上窜，那么在床向上反弹的时候，不但不会把人弹的更高，还容易撞到腿脚。
这是自然规律。
所以，我们要【顺势而为】。
顺应大自然的“势”，顺应人生的走势。
所谓的势，无非也是阴阳。
我们首先分析一下自己在什么运势上，自己的行为决策跟自己的运势是否一致？
运势低的时候（阴），不要去搞大投资，向外投资为阳。这样是逆势而为。
就像蹦蹦床在往下弹的时候，不要向上使劲一样。
前面讲过，如果家里两个人，一个人运势好，一个人运势不好，那么，听运势好的那个人的话。
因为运势不好的人，脑子是迷糊的。
在决策的选择上，总能精准的避开正确选项。
（如果两口子运势都不咋样，那就一起臣服下来，不要非得在矮子里面找个将军。）
敬畏天地。
【努力的前提是，方向要对。】
方向不对努力白费，越使劲离目标越远。
至于房子，有的选择最好，没有的选修自己。
不要本末倒置了。
【没有什么比人心还大的。】


第836章【篇外：】加一句小诗有多难

被大家的各种反馈笑的脸都酸了，就在头像图案上面加一句小诗这么难吗？


这一题，咱们一边当练习一边讲吧。
大家能看出来不和气吗？
我把图放大给大家看一下。

这几个字和气吗？
先不说别的，大家只看这四个字的“面相”，和气吗？
这位友友也是个听劝的，马上去改了好几版。


我依次放大给大家看一下。（这里只是说字本身）






能看出来差不多吗？
连续几张图都有共同的特性，那说明这种气场很明显。


我没什么想象力，我以为就简简单单的加一句小诗而已，没想到大家能搞出来这么多的花样儿。
更别说截图长的短的，好好的坎1巽4的生气穿宫，给截成了48绝命了。
我前面怕你们看不懂，还特意标注了这张图的可取之处是14生气，但并不耽误你们还是能把它给截没了。
我看好多友友都是这么截的。
৹ᵒ̴̶̷᷄﹏ᵒ̴̶̷᷅৹
所以我不能带徒弟，万一你们出去跟人说，这是道之光推荐的头像长那样，我丢不起那个脸，哈哈。
算了，我给你做个成品吧。
本来想着大家可以做个自己喜欢的，不要千篇一律，嗐，我想的太美了。
上一章给大家分享的是半熟食品，下面的才是可以直接食用的。







我的级别还不够，每一章不能发太多图，剩下的还有不同的字体，我发公G号了，给大家打个样儿啥叫不带刀的字体。
作者等级的提升，需要大家的互动和书荒推荐。
互动方面大家都很给力，我这个月没打卡，大家还能把我送到打赏榜30多位。
感谢每一位友友的支持和认可。
就是【书荒推书】，需要大家帮忙多推荐一下。
还能不能升级，就看大家的啦！
今天本来打算给大家梳理一下姓名学的，结果刚开了个头，就看到好多“我推荐的”头像变成了48绝命。
然后这一天啥也没干，就捣鼓这几张图了。
另一张图我试了一下，可以截成正方形，我就不单独做了。
大家在截的时候，再检查一遍穿宫是不是对的。
术业有专攻，我不会画图，做起来太慢了，大家自己来吧。
做出来的这几张图，大家也可以用美图秀秀擦除文字，在同样的位置换成自己喜欢的诗句。
我用的字体，都是美图里面免费的字体。
美图怎么用，我就不教了吧？
这样算是送到家门口了吗？
再提醒一下，大家在选用头像的时候，如果能配合自己的命宫或者喜用神更好。
比如，我是艮8命宫，我喜用神为火。
所以我原来用的是红色系的头像，对于命宫来说，火生土，生我自己。对于喜用神来说，有帮扶作用，两者都可以兼顾到。
大家能兼顾到最好，实在兼顾不到，可以先符合其中的一个试一下，不行再换另一个体系的五行。（其实大家总结一下过往的经历，很容易推算出来哪个五行对自己更好。不会推的话，要么重新看看前面写的，要么自己亲自试试就知道了。）
说到五行，回答一下大家问的手链要不要选五行颜色的问题。
能兼顾到更好，兼顾不到也没关系，再往下说就是神话故事了。
下一章，再给大家讲一讲神话吧。
神话故事大家看看就好，别当真。


第837章 【篇外：】本书正确的打开方式

讲神话故事之前，先给大家讲讲咱们这本书的正确打开方式。


五行杵，我验证的效果跟这位友友反馈的一样，做一次就能感受到变化。
淤堵严重的部位，可能要多做几次。
评论区一位友友问，怎么判断淤堵。

第833章评论区
其实前面反馈的那位友友描述的就很精准，“大肉垫”。
皮下有咯咯愣愣的地方，就是淤堵。
如果还不会分辨啥叫“肉垫”，你可以捏脊试一试。
一捏就能把皮捏起来往前撵着走的，就像小孩儿那样，这就是不淤堵的人。
淤堵的话，捏脊能疼的就像凌迟一样，刀片割肉的感觉。
其他部位同理。
通畅的地方，是可以捏起来的。
不通畅的地方，一个是捏不起来，还有可能捏起来会形成蜂窝状的凹凸不平，比如淤堵的很厉害的腿部。
长皱纹的地方，都不通畅。
不怕疼的话，擀皮的效果也很好。
经常给印堂和眉毛部位擀擀皮，川字纹和悬针纹都能变浅。
不方便捏脊的话，捏着手背擀擀皮也很好。
⌯•ㅅ•⌯
再看下面这位友友的反馈。


这是多么踏实的自我修行的方式啊。
不用开口问怎么办，自己就能把问题解决好。
开口的时候，直接反馈的就是结果，这样多么令人愉快呀。
这才是这本书最正确的打开方式。
⌯•ㅅ•⌯
很多太玄的事情，我不太想在书里写，担心听不懂的人掉进“迷信”里去。
偶尔私底下有时候，会跟一些修得不错的友友私聊。
很多事情在我还没说之前，人家都已经试验过了。
为啥人家的灵感强，实践得多呀。
想是阴，做是阳。
不等我说，大家就已经提前都做好了，这才是正确的修自己嘛！
【自修，自证。】
少想多做，一一落实到实践上。
( ͡•͜ ᠈ ͡•) ✌︎︎
下面说说清理病气的原理。
病气是浊气，清理磁场有没有用？
好多不能讲出道理的，即使验证过了，我也不好分享。
之前密宗的师父讲过，人体的经络气脉是有光的，病灶部位的光会比较暗淡，也就是中医上讲的病气、浊气，甚至有人将病气称之为黑气。
我后来在一本道医的书上见过这个理论。
今天刚找到了那本书，摘录一小段给大家分享一下：针对修真者来说，身体表层有脉线生理组织结构，“似网状，较为均匀地分布于全身躯干和四肢”，“具有肉眼不可见彩色光的特性”，“保护人体生物场”。
类似内容，《黄帝内经》也说过一点。（为了不被人恶意污蔑成封建迷信，我很努力的在查各种资料。不然万一我进去了，不知道你们有没有人去捞我，哈哈。）
为什么我一直强调，吉月姐姐的手链就是正常的水晶手链。
这就像第139章分享的《本草纲目》关于不孕不育的一个方子。
“立春节雨水，其性始是春升生发之气，故可以煮中气不足、清气不升之药。”
不孕不育的人，“是日夫妇各饮一杯，还房有孕。”
也就是说，在中医里面，立春这一天的雨水，跟其他日子的雨水不一样。
因为节气的“气”不一样，也可以称之为“炁”。
但立春这一天的雨水跟其他时候的雨水相比，不论是化学分子还是物理属性都一样是H₂O。
也就是说，不论从物理角度还是化学角度来讲，都没有区别。
如果李时珍把立春的雨水当药卖，不懂的人可能会说：“既然是雨水，那我不如下雨天自己去外面接点儿免费的！”
手链也是一样，不论从物理的层面还是从化学的层面来讲，它都是水晶。
差别在于灵法的“炁”，但是这个炁只有修真者才能感知到。（这个修真不是指入哪个门派，而是指自我修行心底纯真。）
也就是《道德经》讲的：“专气至柔，能婴儿乎？”
回归本真的人，才会与道合，与德合，才能感知到灵性的层面。
对于只会看物理属性和化学属性的人来说，这就是普通的水晶手链。
之前一直没讲这个，是因为一讲就容易引起某些人的贪念。
如果大家对它有超过了正常的水晶手链的期待，不建议请。
大家再多体会一下“不求而求，顺其自然”的意思。
回归本真，像小婴儿一样，不断地自己去摸索，像玩一样的去尝试。
没有期望，就没有失望。
一旦有失望，就觉察一下，看看自己是在哪里起了贪念。
这就是正常的水晶手链，大家不要有过高的期待。
再重复一遍，【自修，自证】。
⌯•ㅅ•⌯
神奇的事情很多，分享几个有意思的吧。


这位友友说，“添加了很多次”，一直没加上。
可能是因为背对着我，信号没连接上，哈哈。
下面这位友友，嗯……


这位友友一上来，就让我看他头像可以吗？
这是看了我的书换的头像？
我没回复，不想说话。
后来他又问了别的问题，我才顺便回了一句头像。
我把头像放大，九宫格标好了，给大家做个练习吧。

这是看了我的书换的？
下面这位友友，也是看了我的书，特意换的头像。
呃……她的头像不是特别有代表性，但是非得想上书。


这是我遇到的第一位有如此要求的人，是对自己的学习成果很自信？
满足一下吧。
我把头像放大，大家来点评点评，看看是这位友友学的好，还是你学的好。

能看到问题吗？
⌯•ㅅ•⌯
前面章节给大家点评的头像案例，一般都是我看到有共性的问题，主动拿出来给大家做案例的，而不是友友们挨个要求我点评的，我没时间做个案。
下面给大家分享一个正确的提问方式。


比如这位友友的第一个问题：不适合佩戴的五行是金吗？
如果从八字的层面考虑，喜用神的五行是适合的，忌神是不适合的。
如果自己本身的五行属性过旺，克自己的反而是好事儿，以平衡为吉，并不是金克木一定不好。
这个问题，简单回答的话，我可以两三个字点一下。
详细回答的话，还可以放到书里当个知识点。
也就是说，大家提问的问题，要是书里写的不详细的，这就是个好问题。
书都没看，就让我给你讲……
改命得靠自己使劲，我想使劲儿也使不上啊。
看这位友友的第二个问题：爸爸尿酸，有痛风，问是不是乾6。
问题提的很清楚，我也可以用几个字就能说清楚。
她能找到问题，那我的回答就是有意义的。
我是个实用主义的人。
咱们是利益共同体，要么对你有用，要么对我有用（我能当案例分享给更多人），也就是说，咱们的共同利益有增长，这个问题我才回复。
如果书没认真看，大家没有交流基础，我啰嗦半天你也没有收获，这样的问题我就不回复了。
有这时间，还不如我多写点儿，你多看点儿，是吧？
大家可以一起讨论“术”上面的问题，风水的问题调风水，性情的问题解心结。
我也就能做到这些了。
别让我治病，我不是医生，我没有行医许可证。
但你们自己可以。
自己给自己调，不需要证件。
大家好好看书。


第838章 【篇外：】每个起心动念都是种子

澄清一下，大家不要神话任何人，包括其他大师，也包括我自己，以及我书里写的内容。
有的友友要进手术室了，问我有啥办法吗？
我：……
我是能让你从手术台直接下来还是咋地？
就算你敢信，但是我不敢说啊。
一切都是因果。
有因才有果。
【修行修在平时，行善积德，正心正念，未雨绸缪，提前种下善的种子。】
你种了的西瓜种子，等到长出了西瓜之后，你又说你想吃的是玉米，我能怎么办？
看不见的世界，跟咱们这个看得见的世界的规矩是一样的。
没有东西会无缘无故的产生，一切都是因果。
如果硬要把西瓜换成玉米，要么是你把你不想要的西瓜拿去跟别人去交换，看有没有人愿意要你的西瓜。
要么就只能去硬偷别人家的玉米。
我们能帮你做什么？
去偷别人的玉米吗？
不说能不能，只说我们为什么要这么去做？
我们是想帮助众生，那难道别人就不是众生吗？
正法帮助的是众生，而不是钱。
不是谁出钱就帮谁，还得看你占不占理。
法界也有法界的规则，不可以为所欲为。
每个人都有【良知】。
所有让自己心里不舒服的行为（自己的行为），从此时此刻就开始改。
这就是种子。
不要让恶的种子结出了恶果之后，再四处外求。
一切的一切，都在于自己。
这也是为什么不建议大家轻易借助外力。
因为根源在自己。
自己的心如果不正，各种求外力，最终求了也是白求。
一切的外力都只是辅助，不是根本。
评论区有人问，既然会占卜了，直接算一下哪只股票会暴涨，或者直接算彩票的号码，是不是就可以发财了？
这种想法，忽视了因果。
每个人的福报都是一定的，有付出，才会有所得。
得到了这个，自然就会失去了那个。
有得必有失，这是阴阳之道，也是天道。
如果我们想要获得某些东西，那么必然要付出对等的代价。
能作为代价的，必须我们拥有且别人也都喜欢的东西。
比如金钱。
那如果你想要获得的是金钱，你要付出的代价有会是什么呢？
什么是你拥有的，且别人也喜欢的呢？
时间？健康？生命？子子孙孙的运势？
你拥有且对方喜欢的，你愿意拿什么去换？
所以，有人拿命去换钱。
到头来呢，又得拿钱去换命。
但却不一定能换得回来。
可能最终会疾病缠身，抑郁而终……
与其贪求外力，不如把注意力好好地放在自己身上。
只有德行才是整个法界的硬通货。
修德才是根本。
起心动念都是种子，随时随地注意自己种的是什么种子。
从种种子的时候就开始着手，不要等到结出果实来了，再慌里慌张地到处问怎么办。
心是天地之主，不论遇到什么事，心都必须要笃定。
不要疑神疑鬼乱了分寸。
自己才是一切的根源，时刻记住：【修正心，存正念。】


第839章 【篇外：】阴阳

看到一条特别有意思的群消息。


つ﹏ɵ̷̥̥᷅ 看我把人给气的。
群太多看不过来没办法，既然有缘看到了，我便很认真的反思了一下。
宗教迷信？
不是封建迷信？
我特别推崇哪个宗教了吗?我也认同宗教迷信不是正途，我也反对搞宗教，我是不小心写了啥有误解内容吗？
留言时间是周三早晨，我还特意回去看了一下周二发的是啥内容，没看出来啊。
我只看到那天发的头像分享，友友反应没有截成正方形，于是我重新改了一下，顺便又补充了一张正方形的绿色头像，没讲迷信啊，可能说的是之前哪一章就不知道了。
我这人思维非常直，大家如果给我提意见，得说的很直白我才能听懂，稍微转个弯我就收不到啥意思。
而且我这个人又非常乐观，我一琢磨，这位友友说的败笔是迷信，而不是文笔不好？
于是甚感欣慰，哈哈。
我可能之前表述的不够清楚，这里再重申一遍：这本书最想表达的意思就是【打破迷信】。
有人可能觉得五行是迷信，也有人觉得八卦是迷信，也有人可能觉得仙魔是迷信，这些都没关系。（仙魔又称为天人、宇宙人，外星人，等下本书再说。）
只要弄明白【阴阳】，就能解决我们人生很多的执迷。
执迷于眼睛看的见的部分，是迷。
执迷于虚无缥缈的部分，也是迷。
阴中有阳，阳中有阴。
【不执迷于有，也不执迷于无。】
阴阳，是易经的灵魂。
能把握住核心就好。
⌯•ㅅ•⌯
下面是风水的反馈。


风水的调整很简单，找对了，就有找对了的效果。
信谁都不如信自己，自己验证出来的才是真理。
门口有红色地垫，都影响口。
因为大门为口，红色上火。
如果大门开在兑位，兑卦本身又是口，影响更大。
这是五行和八卦的力量。
但是大家要注意，可信，不可迷。
不但风水有用，性情疗法也有用，法事也有用，医疗体系也有用。
执迷于任何一种，都是迷。


外在都是为我所用的工具，【“我”】才是根本。
工具就是工具。
比如镰刀，用着方便就用，如果哪天不好用了，分分钟就可以换了它。
只有时刻保持【自我】，我们才能掌握人生的主动权。
我是我，工具是工具。
对于工具，我们有无数的选择性。
一旦迷恋，就产生依赖，就等于放弃了自我，放弃了选择权，自然也就没有了主动权。
依赖任何人、事、物，都是依赖。（依赖父母，依赖爱人，也一样，都算外力。）
使用工具是对自己的助力，一旦自己成了外物的附属品，那就是修偏了，及时的把自己从依赖中独立出来。
⌯•ㅅ•⌯
好多人的脑子里是知道要自修的，但言行上并没有意识到自己在干什么。
比如有人给吉月姐姐留言：“我需要手机贴，但不知道命宫。”
然后就没有然后了。
手机贴用的是五行化煞的原理。
就算我跟智策师父都用的是五行，因为我们是不同的体系，如果有人来问我奇门遁甲的卦怎么解，我也无法回复，何况吉月姐姐根本就不是用的五行体系。
她不会算术数，截图发给了我。
上面如果写上出生年，我还能顺手算一下，但是没有写。
吉月姐姐那么多未读消息，她没有时间挨个的倒回去扒拉聊天记录，所以送手机贴给她增添了很多的工作量。
我们的一言一行，需要时刻觉知自己在干什么。
【众生的利益是一体的，自己也是众生的一员。】
我们的言行，要么对对方有利，要么对自己有利，如此，众生的总体利益才能上升。
“不会算命宫”这句话，发给吉月姐姐等于白发。
她不会算，转发给我也没有备注信息，她又没有时间回去扒拉聊天记录问完了再来回的问我。
这句话，没有受益者。
所幸大部分人标注的都很清楚，总体来说，利大于弊，所以即使有些小插曲，目前还在赠送的过程中。
【注意力，就是生命力。】
把之前被情绪和欲望禁锢了的注意力全部都释放出来，灵魂才能自由，我们才能有觉知的活着。
必须要把自己的注意力先找回来，随时随地的去感知这个世界。
比如吃饭，感知每一口食物的味道。(食不知味，就是注意力被牵制住了。)
比如走路，感知脚一起一落的触觉，以及风吹过皮肤的感觉。
比如用心感受耳朵能收到的声音，鼻子能闻到的味道，眼睛能看到的各种颜色、形状等等。
把注意力放在当下，放在一言一行、一呼一吸上，有觉知的活着才是清醒的活着。
修行，修的是我们的日常行为。
⌯•ㅅ•⌯
关于修行，误区很多。
人还没修好，光追求玄的了。




一切的手段，都是外力，都是工具，都是辅助。
关键还是在于自己。
包括打坐，也是手段之一而已。
【打坐不是修行本身。】
把脾气修好，把日子过的富足和谐了，比会打坐会念经的人，修行高的多。
修行，修的是行为。
这个行为包括，一言一行、起心动念。
不是靠着打坐那一会儿的气怎么循环就能修成正果的。
给大家介绍一类特别的“得道高人”。
咱的粉丝里面，有很多种高人。
有的是辈分很高的道长，也有的是以玄学为职业的老师父。（他们甚至很细心的把我在评论区里回复的笔误，也都点了出来，哈哈。）
也有正经的道士，认为自己不足以以此为业，所以只是在做着普通的工作。
不论是否从事玄学职业，只要是正心正念，都值得尊敬。
当然，有阴有阳，有正念的，就有不正念的。
知道自己在骗人的那些，就不提了。
比较特别的是，有些人觉得自己很正心正念的在帮助众生，最终也修偏了。
一位有神通的师父身体不舒服，请吉月姐姐查了一下，出偏入魔了。
这位师父不追名不重利，她就是精进的修自己，已经修到可以看见我们看不见的异象（佛菩萨等等），可以听见我们听不到的声音。
她认为自己都能看见佛菩萨了，怎么可能入魔了呢？
后来查了才知道，贪图了神通。
看到的听到的“异象”，是魔施展出来的幻象。
不只是贪钱叫贪，贪图名声，贪图神通，也是贪。
贪念一起，就容易入魔。
尤其是贪图神通的贪，很不容易被自己觉察到。
所以佛家和道家，都不提倡修神通，以免修偏。
神通也不是特别难得，小孩子都自带的功能，只要我们归真就好。
神通和钱一样，事儿做到了，那些都是自然而然的结果。
归根结底，还是修行，修我们的一言一行。
不修我们的言行，只修神通，是歧途。
修好我们的心念，不求而求，神通自然会来。
⌯•ㅅ•⌯
有人问什么叫积德。
多给别人的，就叫积德。
比如赠送，比如日常生活中提供的服务物超所值。
反之，少给别人了，有亏欠就亏了德。
比如缺斤少两，比如虚假宣传。
德行，分阴德和阳德。
阳德，是指有明确的感谢对象。
比如我们提供的服务物超所值，对方知道感谢的是提供服务的具体某个人。
阴德，是指不知道具体的感谢对象，类似于做好事儿不留名。
比如书荒推书，你推荐的书好，看的人有收获，但是他不记得是谁推荐的，这是积阴德。
再比如，我推荐给大家的一些偏方和小技巧，大家用了好用，但是不知道这是谁发明的，那发明者积的就是阴德。
德行就像存款一样，赚的多花的少，就会越积越多。
阳德，虽然提供了超值的服务，或者免费送给别人了东西，但是对方的感谢会形成好的名声，这也算是一种阴阳平衡。
而阴德，帮助到了别人，却没有收到直接的回报，所以阴德的德行更大更持久。
只要能帮助到别人， 不管是阴德还是阳德，尽力而为就是。
⌯•ㅅ•⌯
阴阳，说简单也很简单，说难也很难。
比如下面这位友友的理解。


我放大给大家看一下。
他的头像阴阳平衡吗？有光煞吗？

黑白分明，算阴阳平衡吗？
大部分的友友应该都能答对，大家在评论区看答案就行。


第840章 【篇外：】何为正道

苦难各不相同，但根源都是一样。
大家看看下面这位友友的情况，好像这是我第一次连名字一起截图发进书里的案例。


恍恍惚惚看了一半，还用着这么个头像？
本来想当做案例，放大给大家看看。
但是这个头像太邪性了，免得吓着你们还是不放了，太邪太邪了，邪的让人心神俱颤，老周的师兄弟儿都没这么吓人。（下载到手机里我都嫌脏了手机，连忙删除了。）
我也是纳了闷儿了，都是去哪里找的这么邪门的头像？
前面已经说过很多次，【改命，得有足够强大的心力。】
学完了得动，得改，得实践。
动为阳。
【得注入阳气，带能驱散阴霾。】
一切都是互相感应的。
这么个头像，配着全是人民币符号的名字，心里眼里都是欲望，吸引的会是多么邪性的能量？


家里亲人有重大疾病，外面还欠着一堆贷款，压力大我很能理解。
在这种情况下，更得马上去改啊！
【一灯能除千年暗！】
哪怕是再长久的黑暗，只要有光就能破除！
让光照进自己的生活啊！
看到这么邪性的头像，我真是“哀其不幸，怒其不争！”
我都不敢放在书里当案例的头像，那得多吓人！
既然看了书了，为什么不在第一时间改掉？
我还特意回去查了一下，书里很早就写过头像的问题，书都看了一半了竟然到现在还在用着？
书光“看”不行，还得行动起来。
自己得允许光照耀自己，阳光才能照到心里去。
把心里的贪念扔掉，给阳光腾出一些地方。
书里写了很多简单实用的办法，反馈多到我都不好意思一一拿出来晒。

生气位
这位友友反馈的是孩子学习。
只挪动了一点点，就看到了效果。
不同的宫格，有不同的五行八卦场，就是这么简单。

承浆穴
这位友友反馈的是健康方面，口腔溃疡和嗓子疼，按承浆穴。
承浆穴是唾液的开关。
玉液生津，唾液可以灌溉脏腑、润泽肢体、促进消化、滋阴降火、生津补肾、祛病延年等等。
我是一个很懒的人，但凡复杂一点儿的我都懒得学懒得试。
但凡见效慢的，我都懒得坚持。
我分享的都是懒人办法，又简单又省事儿，不花钱见效还快。
我要是自己总晒正向的反馈，显得我多么不谦虚似的。
大家亲自验证过的，在段评或公开的留言里多分享一下，让那些深陷困境的人可以看到希望。
对于陷在困境中的友友，大家一定要记得，不论是我说的，还是其他友友们反馈的，我们对于“你”来说，都是外人、外物、外力，【改命得靠自己。】
【只有自己验证过的，才是真理。】
不要听信任何人的任何说辞。
骗子拿捏人的心理更是专业的，他们说的更是天花乱坠，比真的还要吸引人。
【不起贪念，只信自己。】
深陷沼泽的人，最大的问题是不知道从哪里开始。
对于这本书来说，看到哪个点，就尝试哪个点。
一遍不行就多看几遍。
看一遍是一遍的深度。
信心不足就连着评论区一起看，评论区里有很多热心友友的积极反馈。

第114章的段评


这是第116章的段评
友友们在评论区的留言，也是德行，因为不经意间可能就鼓励了谁，或者提醒了别人哪个知识点。
德行，就在我们的一言一行起心动念之间。
我们起的是善念，留下的就是德行。
我们起了恶念，招引的就是邪魔。
开篇的这位友友还是想要自救的，他重新去看了书开始梳理问题。

白血病的病因在正北见水，路也为水。
一切都是因果。
头像和风水，是最容易改变、最容易借力的地方。
而修正念，则是根本。
【求，而不得。】
越追求什么，越得不到。
得不到，就会陷入执着。
一旦执着，就容易起贪念。
贪念招魔，入魔之后处境会更难。
一定要放下【贪】。
关于放下贪念和要不要赚钱这两者的区别，可能个别友友仍旧搞不清楚。


这位是上一章问“能不能引动手链里面的灵气修炼”的友友。
想要变成更优秀的人，这是每个人的向往。
不论是修行层级，还是物质生活，还是社交能力，还是任何方面，我们都希望自己越来越好。
【快乐的本质就是：变成更优秀的自己。】
就算那些不思进取天天打游戏的人，也希望自己在游戏里面越来越厉害。
人想过更好的物质生活，这本身没有问题。
我说的戒贪，从来不提倡大家过穷苦的生活。
难道善良的人就该过得苦哈哈的，把好日子都留给骗子吗？
这是修行的误区。
不贪，不代表不可以赚钱。
关于赚钱，前面讲过很多。
我们要把注意力放在【利他】上面，只要我们对别人有足够大的帮助，阴阳平衡，钱是自然的结果。
【利他】是种子，物质回馈是结出来的果实。
就好比【放下贪念修回本真】是种子，神通是自然而然的结果一样。
我们在种子上下功夫，这就叫不贪，因为阴阳会平衡。
贪的意思是，不想认真种种子，就想要个又大又好的结果。
急功近利，期待不劳而获，烧几块钱的香许几个亿的愿，这是贪。
“现在有个机会，我可以赚大钱”，不去“岂不是傻子”？
去了，可能才是傻子。
“赚大钱”的意思是，超出目前的正常水平。
钱都是在做的过程中，慢慢赚到的。不论是马云还是李嘉诚都是。
还没开始做，就知道是个“赚大钱”的机会，那大概率是个坑。
“想赚钱”“我又物美价廉”，这是臆想。
“想赚钱”，这是为私，希望钱流向自己。
“物美价廉”，是利他，是把钱流向别人。
这是两个反方向。
想赚钱的人，恨不得用一百种办法把别人兜里的钱弄到自己兜里。
“物美价廉”，肯定不是因为“想赚钱”，而是因为【致良知】。
如果想不明白这些，可以不必去想。
只记住一件事，【正道，是众生的总体利益上升。】
这个众生，包括自己。
别人兜里有一块钱，我们想办法搞到我们自己兜里，这个过程，【众生】的总体利益没有增加，这不是正道。要想办法让总体的利益增加。
比如，我懂一点点五行八卦，我把它写出来，千千万万的人看到了，验证了，受益了。
我给出去的是一份，但是大家收获了成千上万份，一粒粟种出万颗粮，【众生的总体利益增加了千万倍】，这是正道。
在这个过程中不耽误赚钱，只要别人收到的，多于我拿回来的，就不算是贪。
至少在我目前的认知里，是这么认为的。
这个理论适用于任何行业。
把注意力放在【利他】的种子上，顺便赚钱，而不是把注意力放在钱本身上。
举个例子。比如下面这位友友的分享。

这是835章的段评
这位友友说，在“抖音上花钱”买了个头像，有光煞，本来身体很健康，结果那段时间腰疼了两次。
通过买卖头像赚钱，这本身不是问题，问题在于上图这个交易里面，卖家并没有帮助到别人却赚了钱，这就算是贪，甚至算是骗。
因为在这个过程中，【众生的总体利益不但没有增长，反而还减少了】。
戒贪，是把钱的概念先放下。
想一想，我还可以做些什么，能更好的帮助到大家。
这是我所理解的正道。


第841章 【篇外：口碑和人设】

我们一直说，修行修自己，不向外求。
我们也多次强调，万物不为我所有，但皆可为我所用。
于是有人问，“万物皆可为我所用”和“向外求”，有什么区别？
如果这两者分不清，就很容易把自己给弄丢了。
向外求是指，盲目地迷信专家或大师，没有自我分辨能力，别人怎么说自己就怎么做，整个人都活在了别人嘴里。
在这个过程中，自己成了一个没有灵魂的傀儡，不走心不动脑，浑浑噩噩。
而“万物皆可为我所用”，这个“我”才是命运的主体。
通过学习，沉下心把学到的知识亲自去实践去体验，把得出来的感悟刻进潜意识里，这个过程中我们内在的核心会得到提升。
在这个过程中的“用”，才是万物皆可为我所用。
两者的区别是，一个有主动权，一个没有。
有没有主动权，决定着自己有没有辨别能力。
比如，很多打着修行的幌子的人，道德绑架修行者，让大家都去吃苦，号称吃苦就是消业。
如果是“向外求”的人，别人说什么就信什么，畏畏缩缩地就心甘情愿地吃苦去了。
日子越过越惨，还洋洋自得以为自己这是修得很好呢。
同样面对苦难，“万物皆可为我所用”的人会怎么做呢？
梅花香自苦寒来。
香是因为梅花，而不是因为苦寒。
苦难不值得歌颂，值得歌颂的是不畏苦寒的气魄。
面对道德绑架，有自己的基本立场，反正我修行不是为了自讨苦吃的，你爱吃苦那就都送给你好了，拿走不谢。
既然他喜欢，那就祝他有吃不完的苦。
你猜他会开开心心地接受这份祝福不？
修行修得也是自己的基本立场和辨别能力。
***
网上陆续出现了很多的“道之光”、“三合老师”、“吉月姐姐”、还有“火阿姨”……
虽然第一章就提醒大家，先看完书，等心定了再说借助外力的事，但仍旧有人真假不辨地盲目就去找“大师”改命去了。
哪怕我反复强调自己不接个案，但还是有人相信自己是上帝的宠儿，上赶着给你看事儿的那个“道之光”是真的。
(;´༎ຶД༎ຶ`)又是因为有大爱吗？？？
如果你还停留在一听别人说自己多么慈悲多么有大爱就上头，建议多抄抄《道德经》，尤其是篆书体的。
世界是反着的呀。
“上德不德，是以有德；下德不失德，是以无德。上德无为而无以为，下德为之而有以为。”
这句话的意思是：上德之人不自以为有德，其行为出于无意；下德之人则表现为外在的不离德，其行为出于有意。
满口的仁义道德的人，就跟那些口口声声标榜自己很有钱一样，能是什么正经人？
“反者道之动”，可以体现在生活的方方面面。
这五个字要刻在骨子里哦，不然处处都是坑。
菩萨之所以是菩萨，是因为她做了很多好事，别人奉她为菩萨。
圣人之所以是圣人，是因为他帮助了很多人，别人尊他为圣人。
口碑是别人给的，不是自己封的。
自己给自己标榜的，那叫人设，叫广告。
口碑和人设，能分清不？
当然，事事都是好事。
真真假假，刚好用来当做试金石，验证自己的道心。
再重申一遍，心不定的时候，没有分辨力的时候，不要去贪求外力，以免掉进无尽的坑里。


第842章 【篇外：】孩子的问题

其实姓名学、吉日、以及本书的收尾篇章我都写个差不多了，但是不想发，总觉得还没到时候，那就先存着吧，顺势而为。
好多人理解不了什么叫顺势？
势在哪里，怎么顺？
借着今天一位友友的留言说一下。


这位友友的问题是，孩子上大学之后一直玩，“担心将来他不能自力更生，成为社会拖累”。
我一看留言时间，凌晨三点多，修修改改写到了四点多。
可怜天下父母心，这是气的睡不着吗？
很多友友的留言我没回复，是因为答案书里有。（没回复的友友自己再找找，改命得靠自己。）
上面这位友友的情况，书里写的比较少，拿出来给大家做个案例。
孩子的问题，是一个普遍的问题。
这不是因为孩子不好，而是因为父母“懒惰”。
不想努力的施肥浇水，就盯着结果抱怨孩子的成绩不好。
我前几天见了一位朋友，就是这种情况。
他口口声声孩子废了，全班倒数第一。
这位朋友也是常年修行打坐练功的人。
他一脸坦然的道：“我现在多打坐多练功，不会再跟他生气了。
他爱学学，不爱学拉倒，并不能影响我的情绪。”
听着这话……总感觉哪里不太得劲。
我跟他分享道：“人都有惰性，大人小孩儿都喜欢玩，玩中也可以学习呀。
比如我家孩子也不喜欢做试卷，我就跟他玩剪刀石头布，数学版的。”
具体玩法是，我喊一二三！
我们两个人分别出几根手指头，看谁最先算出来加在一起是多少。
算的快的人赢。
小孩子玩游戏也喜欢赢的感觉，我基本都是跟他同时说出答案，偶尔慢一点点，督促他更快更熟练。
孩子也很精，他很快发现一个诀窍，后来每次他都出1，只要看到我的手指数量，再加一个就是答案，速度就更快了。
我也发现了他的小技巧，但是我不能否定他的做法，否定就是打压。
我得意的跟他说：“哈哈，我发现你每次都是出1，这样我只要把手指提前在背后准备好，还没出之前，我就知道答案，那我就赢定啦！”
孩子一听有道理，可不能再总是出1了。
于是又认真的遵守游戏规则。
升级版还可以每人出两只手。
【快乐的本质，是变成更优秀的自己。】
孩子玩这个游戏，他大部分时间都能赢，而且越熟练速度越快，玩一会儿再做卷子，卷子上的题也变简单了，几分钟就算完了。
十以内加法升级到二十以内，他更是得意自己越来越牛，有时还会主动要求玩。
总而言之，要给孩子创造一个快乐的学习氛围。
我朋友听了摇摇头道：“我儿子都二年级了，不适合玩你说的这个游戏。”
我：“……”
我只是举个例子而已，又不是一比一的照抄答案。
看他不开窍，我白了他一眼道：“二年级的小朋友，可以玩乘法不？”
他继续摇头道：“他不会。”
我惊讶了，二年级不学乘法表吗？
我看向孩子问：“五八多少？”
孩子立马回答道：“四十。”
我再次白了我朋友一眼：“看看，多聪明的孩子！
你这个爸爸连孩子学什么都不知道，就知道抱怨孩子成绩不好？
你努力过吗你就否定孩子？”
我朋友还不开窍：“你不知道，他就知道玩手机打游戏……”巴拉巴拉，说了一大堆孩子的缺点。
我有些无语：“打游戏怎么了？
我家孩子打游戏中间都有答题关卡，得做对语文数学英语题，才能进入下一关。
这不也是学习嘛！
不认字的话，连通关都通不了，孩子更明白了学习的重要性啊！
挑个这种类型的游戏玩，不就行了吗？”
我朋友还在否定道：“唉，我家孩子不听话……”巴拉巴拉又一大堆的负能量。
我不想跟他继续重复那些否定的话，便问孩子：“你爸爸好不好？”
孩子道：“好，他想让我好好学习变得更厉害。”
“那你喜欢玩游戏，他想让你写作业，怎么办？”我问。
孩子道：“网上可以搜索答案啊。”
“怎么搜呢？”我把手机递给孩子问，“你搜给我看看可以吗？”
孩子很流畅的接过手机，按下语音输入，对着手机道：“孩子不喜欢写作业，怎么办？”
手机AI功能突突突的给出了好几条答案，比如家长陪伴啊，户外运动啊，学习计划啊等等。
我问孩子：“这些办法，对你有用吗？”
孩子道：“都是很好的办法啊，我都很喜欢。”
他爸道：“我说了他也不听的，一看着他写作业我俩就吵架。
我现在已经把自己的内在修的很平静了。
只要我不看着他写作业，我们俩就能和谐共处。
倒数第一就倒数第一，随缘吧！”
随缘？
真的是太欺负孩子了。
多么有灵性的小孩儿，在“爱自己的”爸爸口中，就那么一无是处。
你都不知道孩子会不会乘法口诀，你好意思说你看着孩子写作业？？？
随缘不是这么用的。


第843章 【篇外：】我可以做什么让事情变得更好

随缘指的是，尽人事听天命。
我们不执着于我们“求而不得”的那个结果。
但前提是，我们得努力过啊！
我们该播种播种，该施肥施肥，最终收成怎么样，看天，这叫随缘。
不播种也不施肥，躺着啥也不干就等着“随缘”，这算不算是另一种的“贪”？
期待不劳而获？
这算修行吗？
【随缘，不是懒惰的代名词。】
就算是出家人，还得一大清早起来做早课呢！
不努力就想“随缘”？
好意思吗？
心知道答案，常常问问自己的心：我这样做对吗？
一开始就盯着孩子的问题，修行光想着修孩子，最终发现修不了孩子，不得不放弃。
那所谓的【修行修自己】，体现在了哪里？
躺平就算修自己了吗？
修自己的意思是，【我可以做什么，让事情变得更好？】
“我”唠叨孩子、骂孩子，让“事情变得更好了吗”？
没有，那就不算修自己。（这种算损人不利己。）
“我”骂了好几年没有用，我放弃了，让“事情变得更好了吗”？
没有，那就不算修自己。（这种算不损人也不利己，比上一种好一点，但什么都不做是懒惰。）
不论对孩子还是爱人，都是一样的道理。
天天唠叨没结果却还继续跟复读机一样，光动嘴不走心，那不是修行。
因为你的行为，没有让事情变得更好。【众生的总体利益没有增加。】
多少人打着“我为你好”的口号，做着浪费自己的时间，同时又消耗别人心情的事情？
【伤人，伤己。】
我们把“为你好”的口号放下，做一个真实的人，面对着自己的心，问问自己，【我的所作所为，对他真的是好的吗？】
评判的标准，要以事实为依据。（而不是以“我觉得这样对他好”的傲慢偏见来衡量。）
实践是检验真理的唯一标准。【你的行为，真的让他变好了吗？】
如果没有，你还要继续这种“伤人伤己”的行为吗？
这也是前面一直讲的，【注意力就是生命力】。
我们要随时觉知自己的注意力，放在了哪里？
是放在了真正的让“众生越来越好”上面？
还是放在了打着“爱”的旗号做着“伤害”的事实上面？
再强调一次，众生包括自己和他人。
你的行为，最终导致的结果是谁变好了？
损人利己都还不算是最坏的，有多少人常年做着“损人不利己”的事情？
【敢不敢直面自己的心，客观的审视一下自己行为导致了什么结果！】
我不是让大家攻击自己否定自己，我只是提醒大家看一下自己的行为导致的客观结果。
尤其是对亲近的人。
不要让“爱”的幌子蒙蔽了事实。
如果真的爱孩子，我们舍得不断地攻击他否定他，让他在缺爱的道路上越走越绝望吗？
把孩子当成一个跟我们一样的人，他有情绪，有想法，有感觉。
不是父母按个1，他就输出个1。
他是个人啊，他有时候也会累，他也会有人生的低谷期。
累的时候，他也想有一个无条件的爱的抱抱。
顺势而为，首先要顺应他的运势。
一切都是阴阳。
需要休息的时候（比如晚上或低谷期），父母一直督促他上进、努力、多做题，那么到了白天，他肯定就会没精神，犯困，注意力没办法集中，只有游戏里那种刺激的画面才能勉强让他睁开眼。
发生这种情况之后，父母除了不断的向孩子抱怨这个结果，你有具体做了什么能让他变得更好的事吗？
【首先得把因果理顺。】
把心立正了，再说术的层面的调整。
如果心是歪的，修行光修孩子不修自己，给出去的都是负能量的打压却希望开出美丽的花，无异于缘木求鱼，这是【贪】念。


第844章 【篇外：】六煞磁场

说回前面的孩子的问题。


孩子能体谅父母是为自己好，父母能体谅孩子吗？
父母也都是从孩子都过来的，难道你们小时候就是一个喜欢学习、以写作业为乐的人吗？
反正我不是。
我也想偷摸玩一会儿。
总学习也很无聊的。
当然也不会一直玩，因为花着父母的钱上学，没有为家庭做出贡献，总玩会心虚，我得维护我自己内心世界的阴阳平衡。
什么情况下孩子会一直玩？
心里没有阳光没有爱的时候。
唯一的办法就是用游戏麻痹自己，不然会绝望到难以活下去。（对大人也是一样，不上进的人心里没有阳光没有爱，他没有上进的动力。）
那孩子心里的阳光去哪里了呢？


孩子命宫震3。
震3，是长子位，居于九宫图的正东，为春天，五行属木，主生发之气。
在第832章讲过：“赏而勿罚，此春气之应，养生之道也。”
春天的“道”，是“赏而勿罚”。


按照24节气来说，艮8宫是立春，震3宫是春分。
也就是说，艮8和震3命宫的人，最不适合打压。
对于五行属木的人来说，大石块压在头顶上，要么自己被压成了废柴，要么就反抗把压力顶翻。
就算是最终能把压力顶翻，一颗树从嫩芽期就备受打压，最终也很难长成栋梁之材，因为不直溜。
这就是为什么《黄帝内经》讲的，春天“赏而勿罚”。
把艮8比作是小树苗的话，震3的木，已经长成一定的气势了。
震3命宫的人，有了成熟的主见。（这是根据命宫特性说的，与年龄无关。）
震3，就是古代说的东宫太子位，太子是未来的皇帝，这个命宫的人远见超出一般人。
他们是走第一步就能看到长远规划的人，最怕被人指手画脚的打压，尤其是来自老师和家长的压力。（因为平辈的打压他们一般都不会放在眼里。）
对于这样的孩子，他们有自己的想法，不适合打压那就不要强势说教。（这个理论不但适用于命宫，也适用于五行人。长得直溜修长的木型人，不适合打压教育。）
顺应他们本来的特性去引导，这叫【顺势而为】。
如果不顺势会怎样？
两败俱伤。
不说孩子被压的抬不起头，父母也会产生极大的挫败感。
我们看一下这位母亲的微X号。


9122。（字母忽略简单看。）
91延年，五行为金，工作能力强，性格上也硬气。
12绝命，五行为金，也硬气。
122叠加的两个绝命金。
三个数组全是硬气的气场。
在这种情况下，哪怕本人觉得自己已经很温柔了，实际上却可能是硬气而不自知。
这种能力放在工作上，干练利落。放在亲子关系上，则欠缺圆滑。
为什么说金克木不是只伤木，而是会两败俱伤呢？
大家看下面这个图。


这是孩子睡觉的房间，这个图本身看不出什么大的问题，问题在于画法。
从绘画心理学的角度来说，如果画面很大，说明绘画者本人气场是向外的，火力全开的。
如果画面小，则说明本人自我评价低，缺乏安全感，情绪低，退缩。
就算是房间小，不需要画的很大，一般也会在纸张偏上的部位画，代表着乐观。偏下是悲观。
这位友友是9122的全金磁场，本该是大气的指点江山挥斥方遒的魄力，却画出了这么小的一幅画，说明这个金气不但向外伤了别人，更严重的向内伤了自己的心气。
【修行修自己，修行修脾气。】
改变能改变的，接受不能改变的。
不强求外在的结果，不起贪念，就不容易动气。
因为孩子主要不是在上图的卧室住，而是住学校宿舍。
宿舍是离9的门，孩子震3命宫睡在乾6和兑7的位置，头朝坤2。
39，走的生气门。
地场上来看，69绝命，79五鬼，29六煞。
79五鬼，脑子停不下来。
29六煞，心思细腻，负面情绪重。
放在一起看，就是五鬼让脑子不闲着想，想的都是六煞的负面情绪。
这种思维模式，很容易抑郁，觉得活着没意思。
也就是前面说的，心中没有爱没有光。
这种磁场如果能换就换一下，如果不能换就发挥磁场的正向作用。
比如六煞磁场主观察敏锐，心思细腻，沟通能力强。
看本人是否愿意把这些正面的能量发挥出来。
自助者天助，得本人努力。
【快乐的本质，是变成更好的自己。】
当自己可以发挥出正向的能量，在生活中变成更好的自己，就不再需要游戏中那虚无的成就感了。
之所以依赖游戏，是因为那是他唯一的快乐来源。
与其强硬的说教，武断的拿走支撑孩子的那一点点希望，不如给孩子送去更多的光。
让孩子切实的感受到，这个世界上有人无条件的爱着自己。
不是因为他学习好，不是因为他以后能功成名就，只是单纯的爱自己。
╰(*°▽°*)╯
爱和希望，温暖和光明，不但是孩子好好活下去的动力，也是大人好好生活的支撑。
比如下面这位友友，被她的妈妈内耗到不知怎么内求，发来了她妈妈的微X头像。


放大一下给大家看看。


头像是本人的照片，涉及到隐私就不说了，只说一下数字吧。
16169。
16六煞，五行为水。
61又一次六煞。
16第三次六煞。
69绝命收尾。
16是六煞里面能量最强的数组。
水多为寒，心情抑郁。
三个六煞三个水。
1本身的五行，也是水。
1616这么叠加，人的情绪会非常低落。
69绝命为暴躁。
前面叠加了那么多的负面情绪，爆发出来确实是挺伤人的。
但如果不爆发的话，她本人很难扛得住那么多汹涌澎湃的负能量。
这么多的水，寒气逼人，一般的温暖对她来说是杯水车薪，她根本就收不到。
这样会导致身边的人很累，因为无论多努力的去爱她对她好，她都收不到。
这里不涉及人品的问题，只是说五行。
她整个人都被泡在冰水里，她收不到爱和温暖也不怪她。
所以说，修行修自己。
我们理解了她，就不会那么生气，也就不会那么受伤害。
不然，无论对她多好，她仍旧不断的爆发负能量，真的会让人的心很累。
但我们能明白她不是故意的，她本人也很难受，我们可能就会有更多的包容。
我们没有办法去改变别人，不论是父母还是孩子，她们有她们的苦。
她们的问题，归根结底还在于她们自己要不要自救。
我们能做的，是给予她们更多的理解，引导她们发挥她们的正向能力。（是引导，不是说教。）
该努力努力，该接纳接纳。


第845章 【篇外：】六字诀功法

好多友友问气功有什么书可以推荐吗？
气功不建议看书学，最好有师父带。
因为看不见的气一旦出偏，弊大于利，还不如不练。
一些友友给我发了带呼吸的气功视频，问我怎么样。
跟着网上的视频练气，如果懂得变通的话还可以，如果没有悟性生搬硬套会非常伤身。
比如视频里说“吸气”，过了几秒钟又道“呼气”，就这一吸一呼，就会对自身的气机造成极大的伤害。很多人只练一个呼吸，就会胸闷气短头晕，甚至恶心、肚子疼等等。
每个人的气沉深度不一样，视频里的呼吸节奏，只适合极小的一部分人。
一药治百病？这种药不如不吃。
特别想练功的话，推荐张至顺道长的【金刚功】（注意，不是金刚功，而是张至顺道长的金刚功。其他人虽然看起来也差不多，但失之毫厘差之千里。）
我们都知道，生命在于运动。
很多人锻炼身体时，只是注重了“动”，动胳膊动腿，但是没做到“运”。
运的是什么？运的是气。
运动运动，“运”在“动”之前。
百病生于气，气一定要运行好。
所以气功跟普通的锻炼身体还不一样，气功主要是气的运行。
除了之前推荐的金刚功，还可以练【六字诀】。
六字诀既简单，又安全，还有效。
生病，是气在体内的淤堵，而六字诀是把病气吐出来。
原理是利用不同的字音，改变气的运行，震动气脉排出体内的病气毒气。
气功讲究【吐故——纳新】。
类似于有舍、有得。
舍在得之前，吐在纳之前。
吐干净了脏的，才能纳入新的气。
呼出脏腑之毒气，吸入“天地之清气以补之”。
六个字分别是是“嘘呵呼嘶吹嘻”。
六字决的发音，类似广东话或客家话，读作：嘘（hü）呵（ho）呼（fu）嘶（sei）吹（cui）嘻（hei）。
其中，嘘（hü）调肝，五行属木，四季以春为首，从嘘开始。
接下来，木生火，呵（ho）可以补心气。
呼（fu）调脾，五行属土。
嘶（sei）养肺，五行属金。
吹（cui）补肾，五行属水。
嘻（hei）补三焦。三焦主气，总体清理调整，让上焦中焦下焦都气机通畅。
做的时候有几个注意点：
一、面对太阳，不关窗，连接天地之气，但要避开风口。中午之前更好一些，其他时间也可以，不是很严格。
二、先叩齿，赤龙搅海，口中充满唾液后轻轻咽下，滋润五脏和气脉。
三、念的时候只出气，不出声。即孙思邈讲的：切忌出声闻口耳。（倪海厦版本音太粗，伤气，不建议。）
四、轻轻低头，用口呼气。
轻轻仰头，鼻吸气。
五、吸气的时间，要大于等于呼气的时间。
如果呼气太长，泄多补少。
六次为一组。
六个字各六遍，六六三十六是一个小周天。
中周天是针对某一个脏腑生病，单独念36遍。（没有问题就六个字各六遍，36+36=72是中周天）
大周天是把六字诀的每个字再念六遍，总共三个36遍是108遍，叫大周天。
病情严重者每个字练50次，做一遍六个字总共是300次，同时配合玉液生津润五脏。
人活一口气，我们的性格、运势，都跟气有关。
有个词叫“霸气侧漏”。
运势通畅的时候，气更足，面相也会更圆润。
反过来，面相更圆润的人，运势也会更通畅。

马云

周文强，自称周子
这个圆润，与胖瘦无关。
哪怕是瘦瘦的小宝宝，脸蛋也是圆乎乎的。
很多大胖子脸上的肉，却是凹凸不平，称之为横肉。
这几天找时间带领大家调整一下自己的面相，美美的过年。
（大家准备好一个镜子，一边给自己调整一边看变化，把脸从肉到骨调整到圆润，预计是晚上7点，具体哪天留意G众号通知。）
另外,前面讲过七脉轮的眉心轮是蓝色，是肉体的最后一个脉轮。
在眉心轮之上，还有一个脉轮叫顶轮。（见图）


顶轮是紫色，代表着开悟。
九紫离火运，离对应着心，修心，紫色是九运的主色。
2025年除了蓝色，也可以选择紫色。
在热心友友的努力下，做出了一款紫色的太极八卦头像。

特别感谢@英Joy和@浅笑亦然。


第846章 【篇外：】随缘是修行者的大忌

修行两个字，很简单，也很难。
书能看到这里的人，估计都是修行的人，至少是打算要修行的人。
但是修行跟躺平，很多修行者容易混淆。
比如，觉得朋友处不来就眼不见为净，一辈子别来往了，美其名曰“随缘”。
这算是修行吗？
如果执着于有，“非得维持跟某个人的感情”（包括亲情、爱情和友情），大家都明白这是执着。
那如果想起某个人就生气，坚决地屏蔽他所有的消息，坚决不来往，坚持“随缘”，这算不算执着？
一辈子别来往了，这算是放下吗？
【难道执着于无，比执着于有更高级吗？】
修行，很容易堕入【空】的陷阱里。
所有修行修到消极的人，都是执着于空了。误把【空】认为是放下，打着“随缘”的幌子，不努力不上进，结果越修越偏，越修心灵上越不自由。
有和无，是一阴一阳相对而言 ，就跟大和小一样。
执着于大是执着，难道执着于小就不是执着吗？
放下指的是不为所困，是自由的，是喜乐的。
不是一辈子不来往就叫放下，恰恰相反，只要还有情绪，那就是没放下。
能力不足，不想面对的时候，可以暂时逃避。
但要清楚知道自己这是逃避，不是放下。
执着于有和执着于无一样，都是伤人伤己。
尤其是伤自己。
如果这个世界上有一半的人我们处不来，避之不及的坚决不来往，那样的人生会是自由的吗？
有特意想要避开的人和事，对应着的是自身能量的淤堵。
想避开的人越多，能量淤堵的越多。
这怎么可能是放下呢？
有个词叫“傻乐”。
不太聪明的人比所谓的聪明人快乐的多，因为他不会多想，不会过多的在心里给自己加戏，上演情绪小电影。
还有个词叫“傻大个儿”。
从小心思单纯的人，吃了睡睡了吃，没啥“闲事挂心头”，容易长得高。
因为有事挂心上，伤的是肾，肾主骨，也主胆子。
心里装的事情多，在健康方面影响骨头，也影响胆子，做事会畏手畏脚。
（当然，有些人过于无知者无畏，也不一定就是好的。阴阳平衡，过犹不及。）
放下，意味着能分清楚“别人的事，自己的事，老天的事。”
别人讲不讲道理，那是“别人的事”。
别人的事情要别人自己去修，与我无关。
我能点你一句就点你一句，你收不收的到我说了也不算。
你爱听我可能会多说几句，你不爱听那我就不说了。（不说不是因为我生气了，而是我单方面的输出你收不到，那我做的就是无用功。众生的总体利益没有增加的事情，那我就不继续做了。）
如果哪天你又愿意听了，想要寻求帮助，（众生的总体利益有可能会增加）我还可以再点几句。
“别人的事”，别人决定。
我只关注我的事。
“我”能决定的事情里面，【“我”如何做才可以让众生的总体利益增加】，这才是评判标准。
如果做出一个决定（与某人老死不相往来），对社会的进步没有意义，那么做这个决定的目的是什么？
满足“我”的执念吗？
修行，修正的是自己的行为。
时刻醒觉自己的行为：我在干什么。（我满足了谁的利益？——以事实为依据，而不是“我觉得这样对她好”。）
修行者，尽量不提“随缘”两个字。
大部分修行者口里的“随缘”，都指的是消极逃避不愿面对。
随缘的前提是，尽人事，听天命。
“人事”上没尽力，只把“随缘”挂在嘴上，那是魔道。
《金刚经》讲“非法，非非法。”
强求缘分不是正法，但啥也不做只强调随缘也不是正法。
魔披着袈裟在讲法，讲的就是“随缘”的法。
当年小R本入侵时，就利用了这种文化侵略，宣扬“奴化教育”，宣扬“日满亲善”。


侵略者都欺负到家里来了，还能讲“随缘”吗？
魔披着袈裟在讲法，打着“法”的名头，消磨大家的斗志，让大家陷入“慈悲”“善良”“随缘”的逆来顺受的心境里。
如果修行者们都“随缘”了，魔在大举侵略祸害人间的时候，谁会站出来维护正义？
指望那些自私自利不修行的人吗？
修行者，一定要随时观察自己的心，问问自己：【我这样做（一言一行），对众生有帮助吗？】
这才是真正的【观心术】。
观察自己的心，比观察别人的心重要的多。
因为，心藏神。
把心观明白了，通神。
心不自由的人，先看《金刚经》。
《金刚经》被称之为“祖师心法”，排在一切佛教经典之首。（《道德经》讲的核心内容是一样的，读哪本都可以，也可以两本对比着读。）
不读《金刚经》直接读其他经典，很容易被魔带偏了。
读一遍《金刚经》，大概需要半个多小时。如果没有那么多耐心，也可以读《心经》。（《心经》只有两百多个字。）
修行者自己先【正】了，才能引导其他人一起走上正路。
修行，是为了自由。
如果越修生活过得越不自由，请再读几遍《金刚经》和《心经》，及时纠偏。
不要听张三说什么，李四说什么，也不要听我说什么。
我说的，也只是局限于我目前的认知下对经典的理解。
大家亲自去读一读“祖师心法”，去接受最正宗的正道。
⌯•ㅅ•⌯
魔披着袈裟在讲法，他们讲的也是“法”。
既然是法，我们正心正念的听，也可以从中学习到有用的部分。
但是自己要有主观意识，辩证的学习，不要照盘全收。
比如下面这位友友，他很热心的跟我分享了很多功法。（评论见图）
这位友友前面发过来的功法，功看起来是没有问题，但感觉传播的人心术不正。
所以我给的意见是，“不像是正法”，但感觉舒服的话，功可以练。
没想到，不一会儿友友就传来了“要大几千才能解锁”的视频。
呃……
我就想着还是发在书里给大家提个醒吧。
假的多，真的少，大家再多加上一百个警惕之心。
魔讲的也是“法”，这个很难分辨。
能“取其精华去其糟粕”最好，不行的话，就只关注自己的起心动念就好，不必借助太多外力，以免被带偏。
网上有一个很火的小视频，是一个小男孩跟他妈妈说有人批评他衣服不好看。
小男孩的决定是：再买件一样的，天天换着穿，让他看习惯！
这个小朋友非常有智慧，比很多大人都清醒。
凭什么我们要活在别人嘴里，他说丑就丑？凭什么？
我们才是未来的佛，干嘛要听一个没有审美又没有德行的人瞎逼逼。
【我们才是未来的佛。】
我们的人生，由我们自己决定！
⌯•ㅅ•⌯
好多友友留言问姓名学推荐看哪些书。
姓名学，我不是特别推荐。
有用是有用，但是性价比不高。
要想学透姓名学，花费的时间和精力一点儿都不比风水、修心等方面少，但是作用远远没有风水和情绪对我们的影响大。
我会在下一章写一下姓名学的主要知识点，利用五行化煞给自己做一个辅助，但不建议花费大量的时间和精力去深挖。有这个时间，好好修自己更好。
比如下面这位友友，重症。（评论区见图）
这位友友说群里有师父帮她做了法事。
【在这里声明一下，群消息我没时间看，大家自己甄别，我只建议大家自修。】
尤其是重症，除了业力问题，还有情绪和风水的问题。
这位友友自修的不错，各方面的问题都能找到根源。


有些人迷迷糊糊，可能都不记得自己在哪里生气把自己的能量堵住了，能找到根源就容易了。
深度自省，把淤堵能量释放出来。（重大疾病的能量释放，需要长时间的呕吐才能吐干净，单单理智上的理解还不够。）
六字诀念的时候，虽然每次都把气吐干净更好，但是每个人的呼吸深浅不一样，不强求，随着自己身体的状况，慢慢吐就行。吸气时间要大于等于吐气时间，不然一次泄的就太多了。
适合自己的，才是最好的。


这位友友也找到了家里正北的水（肾部问题在坎1）。
风水和情绪疗法，在改命里面的性价比最高。
学习起来简单，也容易找到问题，影响力度也很大。
因为风水和情绪，作用于人体的时间很长，我们一天到晚都沉浸在这种气场中。
姓名学也有五行助运的作用，就跟带个配饰，穿个五行衣服差不多，用一次有一次的力量。
能改的地方，顺手都可以改改。
下一章发姓名学。


第847章 番外：【姓名学1】

名字就跟头像一样，反映的是我们的个人信息。
大道至简，咱还是从太极生两仪开始聊。
【名字，首先是大义。】
比如刘德华，原来叫刘福荣，福荣是私欲，向内为阴，德华是向外的为阳。（还有其他人，都是敏感词不让说，大家自行推理。）
上天有好生之德，这个“生”，是指众生。
利益众生，这是道。
起名字，首先是顺应天道，尊道贵德。
在太极生两仪之后，再论四象和五行。
文字的五行，可以从字义、偏旁部首（字形），音律、笔画数等方面来划分。
利用笔画数来划分五行，是使用比较广泛的方法。
有的门派用的是河图的数字五行。

河图
“天一生水，地六成之。
地二生火，天七成之。
天三生木，地八成之。
地四生金，天九成之。
天五生土，地十成之。”
奇数为天数，为阳，即13579。
偶数为地数，为阴，即2468和10。
生，代表起始，所以12345为生数。
成，为盛，代表成熟、承载，所以6789和10是成数。
天一从正北生发，地二从正南生发。
天数和地数从起点各自相连，形成了原始的太极阴阳图的模样。

红色是奇数，灰色是偶数
楼层的五行划分，也是按照河图数字来算的。


秉持这个理论的人数虽然很多，但是实用性并不强。
风水主要讲藏风纳气，哪怕一楼五行属水，但如果不通风不透气的一楼，五行属水的那点儿助力弊远大于利，还不如不要。
姓名学还有一种笔画数的五行分类，用的是天干的数字五行。
1甲木，2乙木，3丙火，4丁火，5戊土，6己土，7庚金，8辛金，9壬水，10癸水。
不论是用河图的数字五行还是用天干的数字五行，都存在一个问题，比如水、木、火这几个字，都是4画。
在河图里，数字4和9五行属金。如此来说，则水木火这几个字五行都属金。
如果用天干论，4画属丁火，水木火三个字都是4画都属火。
这明显是不合理的。
另外，笔画数还要考虑繁体字和简体字的区别。
繁体字和繁体字之间，不同的字体笔画数也可能是不一样的。于是还得排出优先级。比如先考虑康熙笔画，其次考虑其他繁体笔画，兼顾考虑简体笔画。
大家网上常见的姓名打分测试用的三才五格理论，就是按照笔画数区分的五行，但是又兼顾了很多其他理论掺和在一起。
这就会出现同样笔画数的字，五行可能不一样。
比如李秀池。


同样是7画，李算成火，秀算成金，池算成水。
而且池这个字，其实是6画，但三点水在姓名学里，算4画。
因为姓名学里有很多“特殊”的规定。
三点水“氵”本字是水，算4画；
“月”字旁本是肉字，算6画；
提手旁“扌”本字是手，算4画；
走之旁“辶”是走字，算7画；
竖心旁忄”为心字，算4画；
反犬旁“犭”为犬字，算4画；
示字旁“礻”本义示，算5画；
衣字旁“衤”本义衣，算6画；
“王”(斜王，也称之为窄玉旁)为玉字，算5画；


左耳朵“阝”偏旁是阜字（本义是土山），算8画；

阜字没找到，找个带左耳旁的字吧，左耳旁代表的是山。
右耳朵偏旁本是邑字，算7画；


草头“艹”本字是草，算9画；（也有的理论按照繁体字论，算6画）

艸，算6画。
另外规定，数字是按照本义算，不按照笔画数算，比如“五”算5画，“六”算6画，“七”算7画，“八”算8画，“九”算9画，“十”算10画。
还有要求“逢折算画”，如“万”字，按照简体算是4画。（也有按照繁体萬的笔画数算）
等等特例规则，不一而足，这是笔画五行的一些说法。
对于各门各派的说法，我们都可以理解并尊重。
但是笔画五行的理论分歧太多，同一个字有很多种笔画属性，到底以哪个为准各家说各话，我个人的建议是顺便兼顾一下就好，不作为主要依据。
相对而言，在字义的五行上，大家比较有共识。
比如“河，江，湖，海”这几个字，管它繁体还是简体，不论几画，从字义上讲，大家都知道是与水有关，那么显而易见，这几个字的五行就算属水。
再比如“山，岩，地、峰”这几个字，不论几画都算五行属土。
这种理论比较客观，但也有一个弊端是，很多字一打眼看不太出来它的意思算什么五行。
那我们还可以从字形的角度来划分。


第848章 番外：【姓名学2】

下面重点说一下字形的五行。
【字形和音律，相当于符和咒。】
先说字形。
按照笔画的形状来说，点为水，竖为木，横为土，撇为火，钩（提、捺）为金。
【五行水】：点代表水，但两点水、三点水、四点水在温度上略有区别。两点水为寒（比如冰、冻），三点水为常温水（比如江、河），四点水温度很高（比如煮，照、热），所以四点水有时按照火论。
字可以看做是一个人，上面是头部，下面是腿部。也可以上面代表领导，下面代表晚辈。也可以上面代表小时候，下面代表老年等，以此类推。
如果从整个名字看，姓代表早年或领导长辈，第二个字代表中年或配偶及朋友，第三个字代表晚年或下属。（跟看面相时的上中下代表的意思类似。）
水主智慧。
如果名字的点在上面（比如亮、之），说明此人足智多谋，遇到问题有快速的解决方案，比较灵活，随机应变。但也容易思想过于活跃，想的多做的少。
水的特质是遇方则方遇圆则圆，五行水多的人性格随和。但不拘细节，容易健忘。
如果点在里面外面都有，比如宝，代表考虑问题比较客观比较全面，一分为二不会以偏概全。
水也代表财富。
如果点在左边（如江、涛等），相当于在青龙位，主贵人，这类人积极正能量，喜欢帮助别人，比较好交往，容易给平辈花钱，比如伴侣、兄弟姐妹、朋友等。
如果点在右边（如梅），相当于白虎位，这类人千方百计的细心规划，但出力不讨好，为别人着想反而会遇到别人的误解和抱怨。常常有无形的压力伴随自己。
如果点在字的下面，相当于在字的脚的部位，那么财容易跟脚有关，需要走来走去或者走出家门易得财。也容易对下属和晚辈付出。
水主财，如果点很多，比如杰、燕，代表命中带财，有来财的渠道，但是四个点是发散的，不聚气，所以也就不聚财，财来财去，自己花不了就给别人花，留不住钱。
万事万物皆分阴阳，点有好的一面，就有不好的一面。
点也代表伤害（能量聚集不流畅不平滑），代表疤痕，病伤、结石等。
比如文、京等，头上有点，容易被水呛过（水灾），头部受过伤，或小时候受过伤（从高处摔下来等情况），或者神经衰弱、熬夜、多梦、贫血、头晕头痛等脑部问题。点在中间的话，一般对应着肠胃问题。
除了点之外，含水的字（如淼、泉、永），有雨字头的字（如雷、霖、霏等），也是五行属水。
水除了代表智慧和财富，也代表寒气。
女人为阴，如果名字里的点太多（水多）容易体寒，对妇科不好。
要想解决水的寒性以及脑子想太多等负面影响，主要就是升阳。积极乐观，少想多做。
【五行金：】钩（提、捺）为金。
金为硬气，名字带金，性格上容易劲劲儿的。
名字带金气的字，比如带牙、刀、刂、矛、匕等符号（如战、分、照、能等），会与刀光剑影有关，比如会从事类似的工作（如医生、律师、修车、理发、屠宰）或者容易开刀、意外、血光、孤独（不利婚姻）等。
其实归根结底，这与金的硬气暴力和索取的性格有关，得罪人或者爱生气导致发生了不好的事情。
如果能自己修好自己的脾气，多利他多奉献，就可以大大的减少其影响。
当然，还是那句话，万事皆分阴阳，没有绝对的不好。
如果自己本来的性格软弱，容易受欺负，金是喜用神，那么加点儿硬气未必是坏事，合适的就是最好的。
额外插一句，孤独（不利婚姻），有两方面的意思。
一个是生离（不成婚、两地分居、分床、离婚），一个是死别。
除了金的硬气容易孤独，寒冷孤单的字也容易有这种情况，比如“梅、冬、霜、冰、雪、霞、婵（女+单）、玉（冰冷）、月（孤高的挂在天上）、贞（硬气），亭（有顶无墙的小房子）、素、萍（漂浮不定）”等字。（风水上正北开门也是类似影响。）
【五行土：】横为土，财运好，有天赋，但是职场晋升易受阻（横代表压制）。
土属性的字还有：土字旁的字（如坤、圭、圣），石字旁的字（如矿、硕、硅），山字旁的字（如峰、岱、岗），田字旁的字（如畔、畊）等。
土主信。
土的特质是诚信、稳固，包容性强，弱点是固执。
化解办法是，去除贪嗔痴慢疑里面的疑。
疑是怀疑。
之所以固执，是因为不相信别人（觉得别人是错的）。
土重的人，建议把心中的质疑放下。
【五行火：】撇为火，四点底为火（比如煮、蒸、燕、照、烈、熙、熹）。
五行属火的字还有：火字旁的字（如烽、烟、炎），日字旁的字（如昭、阳、昱），光字旁的（如辉、煌、耀）等等。
如果命理很寒，火为喜用神，可以用五行属火的字助力。
不过用四点底的字时要注意，虽然它属火，代表着热情洋溢，但也有水的性质，女生慎用。
火是燃烧，是奉献，代表着消耗，为人也是风风火火的。
名字火重的人，气沉丹田可化解，不要总想着往上窜。（比如王熙凤，不但熙是四点底为火。凤也是撇撇捺捺的，撇为火主消耗，性格上也风风火火的，捺为金主硬气。）
【五行木：】竖为木，代表着生发和向上的能量。
木属性的字，还有木字旁的森林柳，有草字头的花草芯，有禾字旁的秀穗，有竹字头的箭策笑等等。
五行和阴阳，还可以合起来看。
比如木字旁的字，与树木有关，高大的，算阳木，比如林、桥、松、枫。
草字头的字则与草有关，软的、矮小的，算阴木，比如芳、芝、芬。
木字旁的阳木，有独当一面的特质。
草字头的阴木，更侧重于灵动性，善于动脑赚钱，但是对眼睛不太好或者神经衰弱等情况。
上面说的是从笔画形状和部首来判断五行，还可以从偏旁部首的形状分析性格特性。
比如草字头，类似于两个交叉路口。带草字头的人，头脑灵活。但脑子转的快用的多，容易过度劳累，引发头部问题，发生记忆力减退、失眠、头晕头疼等情况。
带草头的人，两个交叉路口，可选择的路很多，做事容易三心二意坚持不下去。
而且有完美主义倾向，总想做事情尽善尽美，做完事情经常后悔，觉得还不够好。
可选择的路多，想的事情就多，容易钻牛角尖，时间久了伤头，容易神经衰弱或者抑郁。
草字头，两个交叉，面部也容易有伤疤。
再比如绞丝旁。心绪缠绕，考虑缜密，做事细腻。
再比如跟手脚有关的部首，“扌”、“手”、“八”、“乂”“辶”“走”等，如哲、文、超、越。
带手的元素“扌”或“手”，动手能力比较强，通常会有手艺，不然手闲不住，喜欢摸来摸去，可能好摸牌（赌）。
手代表拉扯，在哪个位置，就代表能影响自己的人是谁。
带脚的元素“八”、“乂”“辶”“走”等，爱动脚，最好从事移动的工作，东奔西跑闲不住。
脚代表变动。在名字中间位置代表平辈关系变动，一般婚姻不稳定。在名字的结尾一般对应着工作，环境动荡有利于工作，但可能成果是为别人做嫁衣。（比如孙文。）
手脚也容易受伤、不舒服。
再比如，带人或者口字的，易犯口舌犯小人。
口在前，易跟领导长辈犯口舌（化解办法多做事少说话），口在中间易跟平辈犯口舌（化解办法是多注意自己的表达方式，口气表情等），口在结尾易跟晚辈、子女、下属犯口舌（化解办法是：注意自己言行一致，信守承诺）。
万事皆分阴阳，带口字好的一面是，利于口才表达，如果从事销售、培训、律师、网红等需要以口为业的职位，则是有利的。
再比如从字义的大小看，含有“君、王、主、大、长、令、一”等大字的元素，比如“曦”（里面有王）、“玲”（里面有王又有令）等，这类人有掌控欲，有责任，爱管事（很可能是管闲事儿）。
含有“相、臣、二、亚、士、次”等字的元素，如“平”字，里面有二，能做事但不适合出头，属于军师类型。
另外，窄玉旁（王字旁），是石头，名字里带王，容易能量淤堵，身体上容易产生结节等情况。（风水上摆石头也是同理。）
这只是说的字本身，实际上，跟本人的书写习惯也有关系。
比如，撇写的很重的人，撇为火爱付出，捺写的很重的人，捺为金行动力强但爱索取且性格硬气。
再比如，笔画结构“上外左”代表男子，“下内右”代表女子。
如果女人写名字右边大，白虎欺青龙，容易性格强势，大女子主义，欺负自己的爱人。
还可以从字形做判断。
比如，晶，鑫，磊，这种品字形的字，不利于合伙关系。合作伙伴和感情，都喜欢互补，属性相同的人在一起容易吵吵。（命宫婚配也是如此，比如乾6和乾6的人结婚，伏位虽然代表不好也不坏，但相同属性，两者都属金，都硬气，在一起容易互相硬钢。再比如震3和震3结婚，两个人都是东宫太子的性格，容易互相不服气。）
这是从“画符”的角度来解析的。


第849章 番外：【姓名学3】

接下来说一下发音的五行（咒）。（这部分有些难，随便听听就好。）
汉字的五音，按照发音部位依次后移，分为唇音，齿音，舌音，牙音，喉音。
唇音和舌音最容易分辨。
唇音的发音部位在嘴唇，比如声母b、p、m，f、w（v）。（发这些音是唇部最用力，不用唇发不出来。）
脾开窍于口，其华在唇，故唇音五行属土。
舌音的发音部位在舌尖，主要是指d、t、n、l（发这些音时舌尖用力，必须用舌尖才能发出来）。
心开窍于舌，故舌音五行属火。
喉音也比较容易分辨，发音部位比较靠后，在软颚和喉咙部位，包括声母g、k、h，以及跟ng相关的韵母。
咽喉喜水，最怕干燥，故喉音五行为水。
五音里面，牙音和齿音不太好区分。
牙和齿，在古代是有区别的。


上下有咬合面的是牙，前面切割食物的算齿。
比如唇亡齿寒、笑不露齿，指的就是前面的牙。
故齿音是指气摩擦于前齿，包括z、c、s、zh、ch、sh、r，金主骨牙，故五行属金。
牙音的发音部位是舌根的筋发力向上冲气经过后槽牙，包括的声母是j、q、x、y。
木主筋，故牙音五行属木。
也就是说，跟“唇、齿、舌、牙、喉”这五个字比，哪儿最用力就是哪儿的音。
难点在于，上面所说的划分，只是按照大部分人的发音习惯区分的，并不是固定的。
比如说普通话、方言、中古音（一些戏曲或经书里的特殊发音），同样的字发音的用力部位是不一样的，所以五行属性也是不固定的。
比如“见”这个字，中古音读gian，现在读jian，发音部位提前了。


再比如北京，现在的发音音是beijing，而传统发音是Peking。比如Peking University（北京大学），Peking duck（北京烤鸭）。
再比如酿这个字，现在读niang，一些传统说法里面读rang。


更不提各地的口音差别了，发音的五行属性，取决于口腔的发力部位。
虽然有点儿难，但基本道理明白了以后慢慢再体会。
中医讲究望闻问切，这个闻，很多人以为闻的是味道，其实“闻”这个字本身就是门+耳，指的是听声音。
声音是气息震动形成的，反应的是气的强弱情况。
厉害的中医可以通过患者说话的语音、语调、语气，借助声音而断病。只可惜这种级别的大师越来越少了。
关于读音的五行属性，可以借助舌诊图用九宫图来看一下。

想象画上一个九宫图
大概可以看出舌音属火（离9），牙音属木（震3），喉音属水（坎1），齿音属金，唇音属土（脾为土，主肌肉，唇属肌肉故五行属土）。
说句题外话，除了起名字时兼顾一下发音，我们也可以根据一个人说话的声音判断其性格和容易生病的部位。
木型人：声音直而短，干脆。
健康多注意肝胆、脾胃、筋脉等。
化解办法：木主仁。以德养性，与人和善。
火型人：声音沙哑，尖，破音。
健康多注意心血管和头部问题（耳朵、牙齿、失眠等）。
化解办法：火主礼。守礼守分，戒贪戒斗。
土型人：声音发嗡， 鼻音重，沉稳。
健康方面多注意脾胃以及消化系统。
化解办法：土主信。不怨天尤人，诚实，信任他人。
金型人：响亮，悦耳，有穿透力。
健康方面多注意肺，大肠，呼吸系统等。
化解办法：金主义。多看别人的优点，不懊恼。
水型人：柔缓，低长，语速慢。
健康方面多注意肾，泌尿系统，生殖系统，腰等。
化解办法：水主智。开启智慧少烦恼，多运动，升阳。


第850章 番外：【姓名学4】

不论是从字音、字义、字形、笔画数等各个角度去论五行，都是为了借助五行的力量平衡我们自身。
怎么补？
不一定是五行缺什么就补什么，准确来说是看喜用神。
喜用神的选取类似于帝王的权衡之术，相互制约平衡。
大体原则是，强者制之泄之，弱者补之助之。
但如果其中某一个五行过于强势，其他五行都无法与之抗衡，克制不了的时候那就只能顺从大势。
顺势而为。
八字所缺五行不一定刚巧是喜用神。
所以，起名字的第一步是找准喜用神。
但即使找准了喜用神，也有一个问题是，很多字的五行并不单一。
比如沐，有“氵”和“木”部，既可以算水，又可以算木。
因沐的字义与洗有关，所以我个人偏向于字义为先，将沐的五行归为水。
前几章写过，山字旁的字一般算五行属土，比如山峰的峰。
我看评论区一位友友留言说“峰”应该五行属水。

第847章留言
峰按照笔画数是10笔，从天干地支的五行属性来算，1和2是木，3和4是火，5和6是土，7和8是金，9和10是水。用这个理论，峰可以算水。
但只考虑笔画数有些牵强，比如木和水都是4笔，按照这个理论五行是属火的。
木五行属火？水五行也属火？
我不是很认同这种说法。
有人说山上的植物要生长，土壤里面必定是存水的。
还有人说山峰连绵起伏，从形状看五行属水。
曲线的五行确实是属水，但是如果因为山峰连绵起伏就算水，那么峰顶是尖的，尖角的五行还属火呢。
山峰还被植物覆盖呢，是不是还可以按木论呢？
这些说法虽然都能扯的上去，但貌似不是很讲道理。
不过笔画数（三才五格）是目前姓名学的主流说法，强调数理大于字义。
市面上能看到的三才五格理论，是日本人熊崎健翁发明的，经过验证也有一定的准确性，毕竟他的理论基础也是五行。
所以即使有冲突，也还是有参考性的，可以兼顾着。
抛开笔画数不说，其他理论的五行定性上，也会有冲突。
比如心。
从笔画论，归为金的属性，因为钩的五行属金。
但心带着三个点，点的五行属水。
另外，从中医来说，心的五行属火。
所以，心既有金属性，又有火属性，还带着水的属性。
再比如说李。
按照笔画7，河图数7算火，天干数7算金。
但按照部首来说，为木，下面子的五行是水，介于木和水之间。
按照字义来说，李子树为植物，算木。
各种理论在一定的层面上，都有其准确性。
兼顾的时候，如果某些字的五行属性有争议，你又很需要某种五行，可以放弃那些模棱两可的字。
兼顾顺序是，字义、偏旁部首、字形、笔画数，音律。
除了上述所说的兼顾之外，生肖属相也尽可能的兼顾到，避开大的忌讳。
【首先，刑冲克害的属相尽量避开，三合三会的字更有助益。】
比如属老鼠，申子辰三合，宜用“申”、“辰”的字形，可以壮大其身，使运势更顺畅。
亥子丑三会，老鼠与猪、牛为三会北方水。三会的力量对自己也有所帮助。
子午冲，马字旁不用。
子未相害，避免使用有“羊”的字形。
子卯相刑，避开“卯”“柳”等。
其他以此类推。
【其次，考虑到属相的特点，选择一些其喜好的字。】
根据吃食，喜欢吃五谷杂粮的属相，比如鼠、牛、兔等，可以用“米、豆、麦、禾、田、艹”等字。
喜欢吃肉的属相，比如老虎、蛇等，可以用“心、月、忄”等字。
喜欢吃肉的属相用“米、豆、禾、艹”等就不太合适。
龙不食人间烟火，吃草吃肉都不合适。
根据居住场所，喜欢山林可以选“山、木”，比如老虎。
喜欢洞穴的，可以用“口”“冖”“宀”字，比如老鼠，兔子（狡兔三窟），蛇，猴，鸡，狗，猪。（口还有分大口和小口，猴子喜欢水帘洞，但不喜欢小口的洞。）
喜欢居家的，可以用“宀”，比如牛、马、羊。
不喜欢洞穴的属相如果用“口”字就成了困，比如虎，龙等。
根据作息时间，不喜欢在太阳底下的属相，可以避开“日、光”等字根，比如鼠、蛇等。
根据属相能力，可以用大字（比如“王、帝、主、大、令、君、长”等）的属相有：鼠（第一生肖），虎，龙。（猴子也喜欢称大王，但比较艰辛。）
根据生活习性，不喜欢人的动物有：鼠，虎，兔（守株待兔），龙，蛇等，避开“人”或“彳”等字。
除了这些之外，还要考虑一些常见情况。
比如属羊的人，尽量避开“虎”字头，比如L彪。
比如属虎的人，一山不容二虎，也尽量不用“虎”字头。
比如金与金相遇，代表战争，故属猴和属鸡的人，避开“金”、“申”、“酉”、“西”、“兑”、“秋”等字形。
再比如“它”是蛇的本字。


“长虫”也为蛇，故不喜蛇的属相，比如老鼠（蛇吃老鼠）、老虎（相害）等，避开“虫”和“它”的字根。
这些还只是从生肖和五行的角度来考虑，还没有细推数理，也没有考虑其他流派的姓名学（比如奇门姓名学）等等。
想通过起名字改变命运，很难。
单说时间成本，有哪位师父愿意花上个把月甚至更久的时间，从各个角度详细为缘主去推算一个名字？
需要考虑的问题太多，面面俱到都能考虑到的师父，时间成本太高。
换位思考一下，给你千八百块钱让你给人起个名字，你愿意考虑几个层面？
所以说，花个几百块钱换换名字就想改命，不如把这个钱省下来。
股神巴菲特说过：读书，是投资回报率最高的事情。
提升自己，才是最好的投资。
改命，主要靠自己学自己改。（当然，如果名字有大问题，也不一定需要非得找完美的名字，改一个层面是一个层面。）
除了上述所说的起名字常见的一些问题之外，书写方式也有关系。
在天成象，在地成形。
同样的名字，写出不同的形状也代表着不同的意思。
比如常说的测字，除了这个字本身的意思，还要看字写的大小胖瘦，甚至用什么颜色的笔、在什么样子的纸上写，也各有寓意。
“木瘦金方水主肥，土形敦厚背如龟，上尖下阔名为火，字象人形一样推。”
这个就不细说了。
五行的基础理论懂了，一通百通。


第851章 【番外：吉日计算】

好多友友反馈377章吉日表没算明白，这一章以2025年为例，我们再梳理一遍。
算吉日的步骤是，找到九星中的吉星当值，扣除金神七煞日和红煞日，标出偷修日。
也就是总共四步：找吉星，找金神七煞日，找红煞日，找偷修日。
先从最简单的开始说：金神七煞日。
金神七煞日在不同门派也有不同的说法，有的门派考虑直星，有的门派宁可错杀绝不放过，不论是不是直星都按照金神七煞算。
简便起见，咱们这里也不再考虑直星，有争议的日子直接都排除掉。
金神七煞日是指：甲己年午未日，乙庚年辰巳日，丙辛年子丑寅卯日，丁壬年戌亥日，戊癸年申酉日。
以2024年为例，甲辰年。
“甲己年午未日”是说，天干是甲或者己的年份，午日和未日是金神七煞日。
2024年的天干是甲，全部的午日和未日都不算吉日。
注意的点是，过了立春，年的干支就换了，金神七煞日也变了。
比如2025年2月3日为乙巳年。
“乙庚年辰巳日”，也就是2025年立春之后，辰日和巳日是金神七煞日，即使是吉星也不做吉日论。
再查九星当值，大家挨个去背九星也麻烦，查表最快。
怎么查？
按照地支的驿马、四正和墓库分。（九星当值和红煞日都是这么算的，下面一起说。）
我们回忆一下驿马、四正和墓库。（见图）

蓝框是驿马，红圈是四正，剩下四个是墓库。
图中每个季节起始是驿马（四个蓝框）：寅，巳，申，亥。对应着一月，四月，七月，十月。（寅月是正月，也就是一月。）
图中每个季节中间是正位（四个红圈）：卯，午，酉，子。对应着二月，五月，八月，十一月。
图中每个季节末尾是四墓库：辰，未，戌，丑。对应着三月，六月，九月，十二月。
这样，十二个月总共分成了三组。
1，4，7，10月。
2，5，8，11月。
3，6，9，12月。
这几组数字，对于会打麻将的人来说是很熟悉的吧？一四七万，二五八筒，三六九条（一把好牌，哈哈）。
十二个月分三组之后，驿马、四正和墓库，三组起始的星不一样，大家对着九星吉日表格直接查询比较简单。
驿马（即孟月：一四七和十月）查第一组。
四正（即仲月：二五八和十一月）查第二组。
四墓库（即季月：三六九和十二月）查第三组。

在对应的月份里面，看当天的干支对应的是不是吉星。
红煞日的话，巳酉丑日为煞（巳酉丑三合为金），具体细分如下。
驿马（即孟月：一四七和十月）遇到酉为煞。
四正（即仲月：二五八和十一月）遇到巳为煞。
四墓库（即季月：三六九和十二月）遇到丑为煞。
这个红煞日给大家一组记忆逻辑。
把驿马、四正和墓库，看作是人的一生。
孟月（驿马），代表季节的开始。酉为金，人生一开始就遇到金（修剪修理）为凶。
起始阶段，适合鼓励不适合修理。
在爱中长大的孩子，不容易抑郁也不容易走偏。（愿意去听邪魔讲“大爱文化”的人，大部分都是缺爱的人。）
在人生的初始阶段，爱很重要。
所以孟月（每个季节的起始阶段）遇到酉金，为红煞日。
仲月（四正），代表人生最旺的时候，这个阶段要谦虚低调，不适合见火。故仲月遇巳为红煞日。
季月（墓库），季节的结束，代表晚年。晚年遇土（墓库）为凶。故季月见丑为煞。
下面举几个例子。
2025年1月1日是甲辰年丙子月庚午日。
金神七煞日“甲己年午未日”，甲辰这一年全部的午日和未日，都不做吉日论。
所以，1月1日的庚午和1月2日的辛未排除，不做吉日论。
1月3日，丙子月壬申日。
对照九星查询表找值星。


子月是十一月，所以先找到对照表第二组（二、五、八、十一月那组）。
壬申日，在最后一列，妖星的下面，妖星不是吉日。
只有遇到红色那一列（煞贡、直星、人专）才是吉日。
以此类推，1月4日，丙子月癸酉日。
子月一样是第二组，癸酉在惑星下面，不是吉日。
1月5日，丁丑月甲戌日。（注意，换月份了。）
丑月是十二月，对应季月（三、六、九、十二月）那一组，即表中第三组。
在第三组找甲戌日，在煞贡的下面。
煞贡为吉星，所以2025年1月5日是九星吉日。
1月6日，丁丑月乙亥日。在直星下面，是九星吉日。
1月7日，丁丑月丙子日。在卜木下面，不是吉日。
1月8日，丁丑月丁丑日。在角己下面，不是吉日。
1月9日，丁丑月戊寅日。在人专下面，是吉日。
1月10日，丁丑月己卯日。在立早下面，不是吉日。
以此类推。
所以，1月份的九星吉日是：5日，6日，9日，14日，15日，18日，23日，24日，27日。
注意月份换了的时候，九星查询表里要换组找日子。
下一步，算一下红煞日（巳酉丑日）。
2025年1月，农历是丙子月，子月为十一月，是四正月（仲月），巳火为煞。
1月5日就到了丁丑月，前面4天丙子月没遇到巳火日。
那么到了丁丑月，丑为十二月，季月，丑土为煞。
比如2025年1月20日，甲辰年丁丑月己丑日，就是红沙日。
不过这一天不在上面的吉日表里。
也就是说，择吉日，我们第一步先把九星吉日找出来，然后再检查一下是不是红沙日。
排除完红纱日之后，再查偷修日。
大偷修日歌诀：壬子癸丑共‌丙辰，‌丁巳‌戊午‌己未行，‌庚申‌辛酉八日内，诸位凶神尽朝天。
遇到这些干支的日子，即为大偷修日，调整房屋等事情不容易冒犯神灵。

这个图像帽子下面两个眼睛，甲乙藏起来，剩下天干顺序排
比如2025年2月12日，乙巳年戊寅月壬子日。
壬子，即为偷修日。
除了上述的择日法之外，还有很多其他的说法，感兴趣的友友可以看看《协纪辨方》。
这本书是乾隆亲制的序文， 收录于《四库全书》第811册（子部），比较有权威性。
如果不是想以此为业的人，不建议花费大量的时间去看。
择日，择的是日子。
同样的日子，有人丢钱，有人捡钱，有人罢官，有人升官，关键还是在于自己。
如果顺便能尊重一下的，咱该谦虚就谦虚。
如果太麻烦的话，与其费力得去讨好他人（包括人也包括鬼神），不如好好地修自己。


第852章 【篇外：】人活一口气

前段时间一直在忙，友友们提的好多问题都没来得及发，今天一起发一下。
先就着前段时间火阿姨清理的结果，跟大家说一下“气”。
为什么心静的人更容易感知到气的变化？
《谒金门》里有句诗词叫：“风乍起，吹皱一池春水。”
心如止水，风来了才能有感觉。
如果心里波涛骇浪，风同样是“吹皱一池春水”，但感知上不明显。
心硬的人，也很难感知到。
风能吹皱一池春水，但吹皱不了石头。
所以，温柔善良的心，感知力更强。
还有一种感知不到的情况是，卡气。
比如下面几种头像。


这么细的脖子，大家第一眼看，感觉卡气不？
再者，头比身子还要大，脑子里的欲望太多太多。
不但卡气，思绪还纷杂，叠加的阻力很难感知到气的变化。
修真啊，得放下脑子里的欲望和算计。回归本真，感知力才是最强的。
这位友友后面又换了一个头像。

聊天当时用的是上面的黄色头像，这是换了之后才截图的。
这种一块一块的头像，也不是很建议。
各自为政，缺乏统一性，脑子也不容易闲着。
大家看书看到现在，有一些自己的基本判断了吧。


这种头像，看起来聚气吗？（或者说团结吗？）
我们说，人活一口气。
这口气，不是让大家去跟人吵架斗狠，而是让大家关注自己体内体外的气机运行。
比如，我们说一个人“硬气”，气，可以反应一个人的性格。
再比如说“运气”，气，可以反应人的运势。
再比如，“气数已尽”。气，可以反映一个人的生命状态。
我们要随时关注好自己的气。
不论是居家风水，还是人体风水，还是跟自己相关的各种气场，检查一下是藏风纳气的吗？
气机是流畅的吗？
生气或紧张，也容易卡气，所以情绪也很重要。
我们形容好脾气的人，用的词叫一团和气。
和气是一团的，是圆圆乎乎的。
【脾气好，可以化煞。】
坏脾气本身就是煞。
正向思维，常怀感恩之心，可以化解自己的坏脾气。
（注意：修行修自己，是自己要懂得感恩，而不是拿着这句话去教育别人。）
人之所以起情绪，是因为“我”的利益被侵犯了。
如果我们能透彻的理解【一切的发生必有利于我】，感恩一切，就没什么可气的了。
比如下面这个案例。


一切的发生，必有利于我。
发觉曾经哪里做的不好，这也是好事儿。
看不上过去的自己，说明自己成长了。
没有什么事情，比“成为更好的自己”更值得庆贺。
万事皆分阴阳。
没有任何一件事情，是绝对的好，或者绝对的不好。
做一个会感恩的人，感恩一切的发生。
如果一时还想不明白，可以看一下《生命的重建》。（橱窗里有）
作者‌露易丝·海，5岁时遭受邻居的性侵和继父的虐待‌，15岁辍学，16岁未婚先孕并被男友抛弃。
历经坎坷结婚之后，又被丈夫遗弃。
50多岁时，被确诊为癌症。
但她没有放弃，她明白，病是情绪的反映，于是开始转念，积极疗愈。
她说：“当我允许自己伤痛时，疗愈就开始了。即使我很难过，但我爱我自己。”
最终，她完全康复并一直活到了90岁。
坎坷的经历，让她蜕变成著名的心理治疗导师，帮助无数人提升了生命质量，被称为“最接近圣人的人”。
事情好与不好，不在于事情本身。
而在于我们通过这件事，得到了怎样的成长。
๐•ᴗ•๐
说回头像。


这个头像不但脖子细，还戴着大项链。
在第73章讲过，肩膀酸痛僵硬，代表心理压力大。
在头像上也是一样的，都是潜意识的反应。
脖子跟这个项链的比例，再配上那么大的耳坠，会加重肩颈负担，容易有各种事情导致压力大。
另外，没有鼻孔不透气，蝴蝶也是没眼睛没触角的。
手包上的小动物，也不是很合适。
虽然头像看起来明亮活泼，但是闭着眼过日子容易没头绪。
日子不是过给别人看的，放下外在的表象，回归本心，才能把日子过明白。
๐•ᴗ•๐
除了脖子细会卡气，还有下面这种情况。


头像我放大一下，留给大家做练习吧。

看起来气是顺畅的吗？
关于头像，澄清一下。不是头像影响了我们，以为只要换个头像就好了。
头像，反映的是我们的潜意识，说明了我们处在一个怎样的状态中。
比如黑白色头像，反映人的情绪低落。这说明，此人在生活中的很多方面也都处在负面或迷茫的状态之中。
不是换个头像就完事儿了，而是我们要有能力意识到生活中那些在默默影响我们的物品（或者说气场）。
除了把头像换成合适的之外，身边如果有其他负面影响的物件也要整理一下，让自己生活在一个阳光舒适的环境中。
比如下面的案例。


有一门课程叫《色彩心理学》，讲的是颜色对人的情绪和健康的影响。
我们感知这个世界，主要用的是眼睛、耳朵、鼻子、舌头、肢体等。（也就是视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉。）
哪个用的最多，答案是毫无疑问的吧？
一个陌生人自己喜不喜欢，一个新的工作环境自己喜不喜欢，一件衣服自己喜不喜欢，首要讲的都是“眼缘”。
研究显示，人类对于环境（或人、或物品）的判断，主要依靠的是视觉，尤其是颜色。
比如，同样户型的房子，大红的软装，全黑的软装，白色的软装，淡咖的软装，能不能引起身体不同的舒适程度？
心理学里有一个分支叫色彩疗法，研究颜色对我们的影响。
比如紫色代表高贵和神秘，可以帮助人们进入深度思考的状态。
蓝色代表宁静和信仰，可以降低血压、舒缓情绪，有助于焦虑症患者放松身心。（五行属性介于水和木之间。）
绿色代表生机和治愈，可以缓解压力。多看绿色植物也可以放松眼睛。（五行属木，主肝，肝开窍于目。）
红色代表激情和欲望，可以加快心跳、提升血压、激发斗志、增加活力。（五行属火。焦虑症患者不建议过多的使用红色。卧室装修也不建议用这么活跃的颜色。）
黄色代表温暖和稳定，给人带来积极乐观的情绪。（五行属土，卧室装修用浅咖色比较平和。）
白色代表纯净和无生命。（五行属金，意味着肃杀和收敛。）
黑色代表否定和恐惧。（五行属水，其特点是向下。）
所以，黑白色的头像或照片，不建议经常出现在自己的视野范围之内。
因为颜色对人类的大脑，有着直接的刺激和暗示作用。
学玄学，不是看谁的名气大，也不是看谁能吹，而是看有没有道理，然后看结果。
五行八卦有用，但是不建议大家到处去学，除非亲自验证过其有效性。
别人说的再好，那也不能成为掏钱的理由。
大家能遇到的“大师”，90%以上都是假的。（这个数字可能还是过于保守的。）


真正有水平的大师，基本都不会做流量，大家很难遇到。
九运，离中虚，既指虚拟的技术和文化，也指虚假，大家谨慎辨别，不要贪心的去寻求不劳而获的“捷径”。
不论是术法还是鬼神之事，有余力也有能力辨别，可以学可以用，自己能力提高了也可以帮助到更多的人。
但如果自己没有能力的时候，不要贪，脚踏实地的过好自己的日子就很好。
拜佛也是如此。


佛，不一定非要拜。
在拜佛之前，一定要先问清自己：我拜的是佛，还是拜的心中的贪念？


第853章 【篇外：】正念是2025年最重要的护身符

一位友友问到善。
如果我们做善事别人厌恶，我们为恶大家喜欢，我们要做自己还是去符合大众的期待？


我们借着这个话题，先聊一聊人与人之间的关系。
我们与他人，会形成怎样的关系？
有人问，家里没权没势，既没有人脉也没有资源，怎么才能破圈？
这其实是个伪命题。
哪怕没权没势，你家里祖辈父辈、兄弟姐妹、七大姑八大姨，谁都没有读过书吗？谁都没有工作过吗？
只要读过书，自然会有老师和同学。
只要工作过，肯定会有老板和客户。
他们是不是人脉和资源？
这个世界上，只要不是孤家寡人，就不存在完全没有资源和人脉的人。
问题在于，人家为什么要帮助你？
换位思考一下，如果我们处在高位，我们会不会帮助别人？
马克思讲过：人的本质在其现实性上，是一切社会关系的总和。
【改命，也可以理解为改变自己的社会关系。】
老话儿说，一个好汉三个帮。孤军奋战的人，也站不到高位上去。
所以，关系一定要建立。帮，肯定是要帮的。
那么高位的人，会愿意帮助哪种类型的人呢？
感恩的人？还是聪明的人？
帮助别人，最终是为了让自己的社会关系更稳固。
如果帮助一个聪明但不感恩的人，只要拉踩别人对他有利可图，他就会毫不犹豫的去做的人，会有贵人愿意帮助他吗？
感恩，是我们最大的资本。
好多人自私却不自知。
一个满嘴都在抱怨老板、抱怨同事、抱怨父母、抱怨社会的人，他是一个懂感恩的人吗？
生活中有很多人，坏就坏在了一张嘴上。
活儿没少干，但嘴里唠唠叨叨的没句好话儿，功劳苦劳全被自己给嘚吧没了。
【感恩运气顺，抱怨德不存。】
不论多少功劳，一抱怨全没了。
万事皆分阴阳。
我们把注意力放在事情积极正向的一面上，才不会把贵人赶跑，我们的运势才会越来越好。
说回上面截图的问题，我们为善为恶，应该听自己的，还是要符合大众的期待？
我们为善，被大家所厌恶，那还要为善吗？
什么样子的善，会让别人厌恶我们？
这确定是善吗？
还是打着“我为你好”的幌子，做着自以为是的事儿？
比如我写这本书。
大家看完了感觉有收获，这算是善事儿。
如果我非得强迫那些看不进去的人看，他们看了一肚子气，产生了厌恶的情绪，这就不算是善事儿。
再比如陪孩子写作业。
大人孩子都爱玩，小孩儿不喜欢写作业很正常。
如果孩子不写作业就骂他，口口声声为他好，把孩子骂的一无是处，孩子除了受到了心灵上的伤害之外一无所获，这就不算是善。
如果孩子不写作业，我们找到他不愿意写作业的卡点，帮他解决问题，比如给他一个更简便的算法，让他能感觉到自己变成了更优秀的自己（这是快乐的本质），作业越写越快，越写越开心，这是善。
让别人厌恶的事情，不能称之为善。（极有可能是打着善的幌子，却没有帮对方真正的解决到人家的问题。）
同理，为恶，别人都喜欢，要不要为恶？
什么样的恶，别人都喜欢？
关于善恶的标准，不是“我认为”，也不是“别人认为”，而是看实际的结果，【众生的总体利益是否有增加】。
一切以事实为依据。
๐•ᴗ•๐
下图是星象师的提醒。
2025年，是很特别的一年，千年难遇，甚至是万年难遇。


2025年很难，难到很多事情都不方便说。
危机，拆开来看就是危险和机会。
很艰难，但同时也是巨大的机会。
正心正念的做事，是2025年最大的护身符。


第854章 【篇外：】何为贪

澄清几个误解。
先说风水。


这位友友提到了疹子，她检查了艮8位。
位置找的是对的，但是她说没找到问题，所以我问了命宫。
命宫和流年上看也没什么问题，那就还是风水上的问题。
后来她说那里有个冰箱。
关于风水的问题，这里澄清一个点。
不好的风水，就像一把小刀，每天伤害一点点，日积月累，衣服割破了可能就伤到肉了。
不是伤到肉的那天，才摆错了东西。
当然，也有人会比较敏感，摆错的当时就能感觉到。
不论是敏感还是不敏感，在查找风水的问题时，只看摆错了什么。（而不是看哪天摆的）
福德，是一种正气，或者说是气场。
气场厚的人（福德厚），相当于多了一层护体，不容易被不好的风水伤害到。
福德，可能是自己积累的，也可能是祖上留存的。
改变能改变的，接受不能改变的。
祖上留存的，是不能改变的。
而我们自己正心正念做事，则是可以改变的那部分。
有些修行的人，不在意风水，只在意德行。
这样也可以。
毕竟人的精力是有限的，如果全部都拿去瞎讲究了，就没有更多的精力去做【为众生服务】的事情了，这也是一种偏执。
如果风水上有些地方暂时不能改的，那就更多的去做正心正念的事，用福报去化解。
如果还没买房子的话，未来可以避开的不利之处，顺手避开更好。
因为福德用不完还可以存给后代，没必要消耗在这种地方。
也就是说，我们不执着于风水，但也不执着于忽视风水。
非法，非非法。
不执着于有，也不执着于无。
顺其自然，顺势而为。
⌯•ㅅ•⌯
关于面部调整也是。
大家聊着天的时间顺便就把筋骨调整了，让自己的气更加的流畅，自然是很好。
尤其是睡眠不好的人，头部都有淤堵的地方，五行杵四处敲一敲。


主要放松上图这两个部位。
一个是耳朵上面，眉毛的高度。（避开太阳穴）
一个是脖子侧面的筋。（比如按左侧的时候，头向右转更容易按到。反之亦然。要是分不清肌肉和颈动脉，这个位置就不要轻易动。）
如果牙痛，除了上图耳上红点处之外，颧骨下沿苹果肌附近也能找到淤堵的地方，慢慢把它们通开。
缓解牙痛的方法前面也写过，我看评论区也有不错的推荐。

第102章的留言
盐水、花椒、掐耳垂的办法都挺好。
耳朵是一个倒着的婴儿，耳垂对应着头部，适合天天揉一揉。
面相上讲，耳垂大有福，也跟耳朵代表头部有关。
耳垂大的人，聪慧。
耳垂薄的人，记忆力和执行力弱。（修心开智慧，耳垂会变大变厚。）
在健康方面，如果耳垂附近已经有皱褶的人，容易脑供血不足，或者有心血管方面的问题。
所以，平时多搓一搓耳朵，对健康大有益处。
顺便还能提升一下面部，看起来更年轻。
但有的人痴迷于好看，每天花费大量的时间在脸上，那倒也不必。
偶尔想起来的时候按一按，疏通一下经络，就当是休息了。
休息之外，生命还是要用来做一些更有意义的事。
任何事情都不必执着，一旦执着了就容易起贪念。
⌯•ㅅ•⌯
贪念一起，就容易走偏。
比如下面这种。


这种不算是内求，这是贪图了“道”。执着于神通也是贪。梦虽然可以通灵，但在梦里修不出正道。
就好比经书可以给我们指路，但想靠着读经证道，这本身就违背了道。
道是天道，是因果。
哪一位佛菩萨不是通过利益众生而证道的？有付出才有收获，这既是阴阳，也是因果。
因果是唯一的正途。所有违背因果的偏门都是魔的诱惑。
我们只需要好好做人，好好做事，其他都是自然而然的结果。来就来，不来就不来，不执着于某个固定的结果，才不容易走歪。
⌯•ㅅ•⌯
再分享个好笑的事情。

第94章评论
这一段讨论的是那个总抠实木家具的工人，一位友友质疑为什么我不给老板赔偿还帮着工人。
老板作为创业者，他应该对自己录取什么样的工人负责任。
作为一个老板，必须要有包容工人笨笨的这种觉悟。
工人不笨的话，人家自己就当老板去了，谁给你打工？
所以作为领导一定要明白，工人笨是必然的。
自己只需要衡量一下，这个笨的程度是不是自己可以接受的。
不要指望工人会很聪明，这是一种不切实际的贪念。
再说中介要不要帮忙赔偿。
其实劳务中介和媒婆一样，只负责给双方牵线搭桥，大家认识一下。
至于见面之后能不能相中，结婚之后会不会吵架，这不是媒婆（中介）的责任。
如果结婚之后有人去借网贷，欠了一屁股的债想让媒婆负责还钱？
这上哪儿说理去？
谁介绍的找谁负责一辈子？
这算不算也是一种贪念？
╮（╯＿╰）╭
内求是问自己：我可以做什么，让事情变得更好。
重点在【我】做什么。
只在于【做】本身。
不在于结果。
更不在于别人应该做什么。
做好自己分内的事情就好，至于结果，尽人事听天命。


第855章 【篇外：】自我实现的预言

上两章讲的人脉和资源，很多友友没明白。
人的本质在其现实性上，就是【一切社会关系的总和】。
命运好不好，说的就是我们跟他人之间的关系是怎样的。
改命，改的就是关系。
所以，这个问题我们拆开来再详细说一下。

第853章评论
这位友友的观点是：你在下层，指望别人来帮你有点搞笑。不付出，没人会帮忙的。
如果你相信没有人会帮你，那就真的没有人会帮你。
这是心理学家罗伯特·默顿所提出的“自我实现的预言效应”。
也就是说，你相信什么，什么就会实现。
比如，你认为老板喜欢你（正向思维），他多给你安排工作，你会觉得他这是在重用你（想锻炼你提拔你），他少给你安排工作，你会觉得他这是在照顾你。
如果你认为老板不喜欢你（负面思维），他多给你安排工作，你会觉得他是在给你穿小鞋，他少给你安排工作，你又会觉得他看不上你、想把你边缘化。
不论你认为老板喜欢你还是不喜欢你，你都能在工作中找到各种“证据”，证明自己的“预言”，然后理直气壮的说“看吧，我说对了吧！”
就像我认为我是一个很幸运的人一样，我能发现各种证据证明自己的确很幸运。
比如这本书。
我当年是文科不如理科，所以才选的理科。
文科不好，书写的不好，这是正常的。
但写成这样，大家还这么支持，这多么让人惊喜！
那么多人在写书，我何德何能在排行榜上那么靠前？
只能用运气好来解释。
所以，我的心中是充满感恩的，因为大家给与我的认可远高于我的能力，我只想着怎么才能做到更好来回报大家的信任。
但如果反过来，我认为自己运气很差，那我可能就会想，写书的这些人有几个学历比我好的，写了些什么乱七八糟的大家还无脑跟风，没有慧眼不识珠，我怎么那么倒霉就是遇不到更多的伯乐呢？
【人生就是一场自我实现的预言。】
我们相信什么，什么就会实现。
我们拥有怎样的人生，取决于我们的信念。
上面截图的观点，翻译过来是：我穷=我没有价值=我不能付出=没有贵人会帮我。
不付出，就没有贵人，这么说是没有问题的。因为贵人帮人，也是有选择的。
只想索取不想付出的人，帮他干什么呢？把他扶上高位，给自己培养对手吗？
所以，“我不能付出=没有贵人会帮我”，没有问题。
有付出才有收获，实现对等的交换，这是阴阳，也是天道。
问题出在了前两步。
我穷=我没有价值=我不能付出。
人生价值，跟钱没有必然关系。
正是因为贵人有钱而我没钱，所以才能实现交换。
如果贵人有钱，我也有钱，贵人又不缺钱，你拿什么跟人交换？
【经济的本质是，交换。】
而交换的本质是，互通有无。
在第460章讲过，隋巧花给我们送零食等各种谢礼，让我倍感压力的事情。
虽然隋巧花的行为让我们知道她是一个很感恩的人，但是如果送礼送到让对方感觉到了压力，那这个礼送的是不合适的。
【交换的本质，是互通有无。】
你拿你有（但别人没有）的去换别人有（你没有）的，这才是有意义的交换。
隋巧花一年的薪水还没有我一个月高，她要拿钱给我买礼物，那种压力你们能理解吗？
她想表达心意我可以接受，但她选择的方式真的是亚历山大。
我宁可她有空时来帮我家擦擦玻璃表达感谢，我也不希望收到她用钱买的礼物。
每个人都有自己的特长，每个人也都有不同的需求。
用自己的特长去满足别人的需求，这才是交换的意义。
比方说大家给我打赏礼物。
如果你有收获想表达感谢又有经济能力，那么你的礼物我收的会很开心。大家的认可让我感受到了自己的价值。
这是马斯洛需求理论里面讲的自我实现的需求。
但如果你自己还负着债呢，你非要花钱给我发礼物，那这个礼物就太沉重了。
表达感谢可以有很多种方式，不一定非要用钱。
点点免费的用爱发电，或者在书荒广场推推书，或者在评论区公开留言互动，都是很好的表达方式啊。
能量是相互的。
你舒服，对方才会舒服。
让彼此都舒服的选择，才是可持续性的。
所以，“我穷=我没有价值=我不能付出”，这个观点不成立。
天生我才必有用，不必妄自菲薄自己没有价值。
退一万步讲，就算你没有特别能拿得出手的优势，你会的，你的贵人全都会，那还有【时间成本】的差别呢。
贵人忙的时候，你可不可以做一些力所能及的事情为他分担呢？
不能付出，不是因为穷，也不是因为自己没有价值，而是因为没有那个意识。
一位友友说，一个圈子有一个圈的氛围，何必硬挤不属于自己的圈子？
这话说的……
如果种粮食的人和缝衣服的人都不去挤对方的圈子，会怎样？
要不要挤进去，关键要看你的目的是什么。
如果你挤进去是想占人家的便宜，那确实不能硬挤，这会让彼此都不舒服。
但如果挤进去是为了满足对方的需求呢？
要想破圈，必须要向上社交。
我说的这个向上社交，不是热脸去贴冷屁股，而是互通有无，合理的交换。
一个圈子有一个圈子的需求。
上面的圈子也有吃喝拉撒睡的需求，也有社交的需求，也有自我价值实现的需求。
有钱人抑郁的比没钱的人多的多，如果你有让人快乐的能力，你还会缺贵人吗？
所以，与其抱怨“穷在闹市无人问”，不如问问自己，【我能为他人提供什么样的价值。】
让心自由，得打破思维模式。
所有的不行和没有，都是禁锢。
我没有钱，我没有特长，我没有能力，我没有办法……
丹霞禅师连佛像都能烧，人生还有什么不能？
我长得胖，我可不可以少吃多运动？
我不会做家务，我可不可以去学？
我白头发，我可不可以搞成黑的？
哪有什么不可以？
只是自己的选择罢了。
不是不能，而是我们选择把时间和精力花在我们认为更重要的方面。
就像我跟大家分享面部的调整一样，调不调其实也没那么重要。
相由心生，心变了，脸自然就变了。
之所以分享，是因为不少友友有容貌焦虑。
我颧骨高怎么办？
我有悬针纹怎么办？
我夫妻宫凹陷怎么办？
……只有问题，没有方法。
分享调骨，只是为了让大家多一个选择。
至于要不要把时间花在变美上，这是每个人自己的选择。
我们可以不在乎形象，但我们得有选择的自由。
就像丹霞烧佛一样。
我可以不烧佛像，但不是必须不能烧。
我可以不杀生，但不是必须不能杀。
我可以读经书，但不是必须要读经。
所有的必须和不能，都是禁锢。
我可以这样做，但不代表我必须这样做。
当你心中有“必须”的时候，就有了执念。
找到那个“必须”，找到那个“不能”，打破它，回归本真。
像婴儿一样，用无限可能性的眼睛看待这个世界。


第856章 【篇外：】利他即是利己

“穷在闹市无人问”这句话，很多人认为没毛病。
大家之所以认同，是因为确实有很多“穷人”，住在“闹市”，“无人问”。
这是一个事实。
但归因方向错了。
“穷在闹市无人问，富在深山有远亲”，这两句话连在一起，表达的是别人都是势利眼。
这就好比说，自己考试没及格，去骂老师，谁让她打分低！
分数确实是老师给打出来的，但修行，修的是自己。
遇到问题，责怪别人，还是提升自己？
我们不讨论对错，只讨论利弊。
如果向内求，提升自己，随着自己越来越优秀，人会越活越开心，因为自我实现是快乐的本质。
如果怪别人，这个人也不好，那个人也不好，怪来怪去容易抑郁。
别人都不是个好东西，就自己是个好东西？
一旦有了这种偏见，还会想在这个肮脏的世界上活着吗？
也就是说，一旦把问题归因于外在，会容易产生轻生的念头，这就是入魔。
天堂与地狱，就在一念之间。
所以圣人才会提醒我们，“吾日三省吾身”。
把注意力收回来，放在自己的身上。
这种思维模式很重要，可以应用于生活的方方面面。
比如有人懊恼：别人都不喜欢我。
喜欢，是一种需要。
向内求，问问自己：我身上有哪些特质，可以满足别人的需要？
或者说，你能为别人提供怎样的价值？
是让人赏心悦目的容貌？
还是让人如沐春风的谈吐？
是活泼开朗的性格？
还是替人解决问题的能力……
喜欢，没有固定的标准。
任何特点都可以。
可能有人仅仅因为说话大嗓门，便让某些人感觉特别爷们、特别有安全感，所以喜欢。（当然，也可能有人感觉这样特别粗鲁，所以说，各花入各眼。）
找到我们自身的特质，再遇到欣赏我们的人，问题便解决了。
我们的优点越多，被欣赏的可能性就越大。
比如，一个五官精致的男人，同时还特别的有学问。事业有成多金，还特别的会做饭。不但肌肉紧实，里面还装了一个非常趣的灵魂……
这种人，会发愁没人喜欢自己吗？
能提供的价值越多（利他属性越强），我们就越容易被需要，自然就会被更多的人喜欢。
所有的问题，落实在【我】的身上。
【我可以做什么，让彼此变得更好？】
我们也不需要变得特别完美。
即使没有好看的外表，没有有趣的灵魂，没有矫健的身材，没有显赫的家庭背景，但只要有积极乐观的思维模式，也足够吸引到一些需要正能量的人喜欢我们。
也不必贪多，能满足基本的社交需求就好。
主耶稣和佛菩萨都不能让所有人都喜欢，我们又何必太贪心呢？不拘于数量，有人喜欢就行。
但是，如果所有人都不喜欢自己，那就要好好的反思一下自己，看看能为别人提供的价值到底有哪些？
就算什么都不会，打扫个卫生总可以吧？
我们有多少价值，就匹配多少的喜欢。
一阴一阳之谓道。
如果啥也不是还期望让别人喜欢自己，那就是太贪了。
你只想获得你想要的，却拿不出别人想要的，讲理吗？
在意别人喜不喜欢自己的时候，注意力是放在了别人的身上。
别人喜不喜欢，那是【别人的事】。
成为更好的自己，这才是【自己的事】。
只要能帮助到足够多的人，总会有人喜欢自己的。
【一切的利他，最终都是利己。】
提升利他的能力，就是自我价值的实现。
这就是阴阳之道。


第857章 【篇外：】捡了个大元宝

一位友友说，用五行杵啄肉垫，好了几天又出现了。
“而且连续啄了一个多星期了呀”！


书“看了好几遍啊”，还是不懂本书讲的“根本是什么”。
先给大家当个小练习吧。
大家在评论区里留个言看看，你认为这个问题出在哪里。
如果能分析出别人的问题，自己在修行路上也会心里清清楚楚。
修行，修自己。
一切的外力都是辅助，辅助我们清理淤堵的能量。
但是，如果一边清理一边堵呢？
刚清理出来几天，又堵上了，为什么会堵呢？
好在这位友友说“比之前小了些”，也就是说，她在自修上还是有成长的。
但是，还不够。
关于修行，书里讲了很多，因为这是一切的根本。
比如第597章，“情绪是修行的重要指标。”


再比如第601章和第602章，“情绪是正气的指标。正气足的时候，外邪不侵。”

第601章截图
再比如，第654章，“修行……归根结底是修欲望。”

第654章截图
因为很重要，所以反复说。
这是一切的根本。
《道德经》讲：“治大国，若烹小鲜。以道莅天下，其鬼不神。”
意思是，治理大的国家，就跟煮个小海鲜一样。用“道”来治理，鬼神也失去了神秘的力量。
这个道理，放在健康上也一样。
《黄帝内经》里，三遍五遍的强调，“百病生于气”。
不论是大病还是小病，都是气不顺所导致的。
气为什么会不顺？
因为起情绪了。
五行杵轻轻敲几下就有效果，仅仅因为“连续啄了一个多星期了呀”，消失的小肉垫竟然还会出现，就这么个事儿也能起情绪，可见日常生活中，是秉持着怎样的思维方式。
这也是为什么我回复“好好看书”。
关于思维模式的问题，书中也反复讲过很多。
现在既然聊到这里，那就再重复一遍。
关键在于两个点。
第一，感恩。
第二，万事皆分阴阳。每件事情都有好的一面和不好的一面。我们多看好的一面。
看优点，是“聚阳”。
其实这两点，也是同一个点。
感恩的人，自然会多看好的一面。
多看好的一面，自然就会感恩。
不过“感恩”这个词，被大爱的刘老师之流玩坏儿了。
他们口口声声教大家懂感恩，是为了让大家给老师“多表示表示”。
不经常的“表示表示”，怎么能体现出你是个感恩的人呢？
在这里跟大家澄清一下，感恩，只跟自己有关。
感恩是体现在起心动念的那一刻，而不是做给别人看的。
比如说截图这件事。
如果我不懂感恩，我可能会想：五行杵又不是没有效果，我还是免费分享的，竟然却有人不懂感恩，还鼻子不是鼻子脸不是脸的来“质问”我，凭啥呀！（责怪别人不感恩的同时，也代表自己没有感恩之心。）
这种思维模式，导致的结果就是怄气。
但如果我懂得感恩一切事情的发生，那么我就会看到事情积极的一面：得嘞，又有案例可以写啰！
这不就是捡了个大元宝嘛！
如果有人看了我的分享，有所感悟和收获，那我就积了功德了。
如果看的人多了，我还有广告费拿。
又积功德又能赚钱的事儿，是不是比捡了个大元宝更好？
看好的一面，聚阳。
阳气足了，可不就是越来越开心了嘛？
回到这个问题本身。
如果我是这位友友，从积极的一面考虑的话，我会想：“虽然有反弹，但毕竟还是有效果的，没花钱还有效果，多好！
如果我能找到反弹的原因，那就更好了。
找不到也没关系，反正也是有效果，这也是好。”
只有好和更好两种结果，哪里还会起情绪呢？
不起情绪了，自然也就不会产生新的淤堵了。
再啄几天肉垫没了之后，那就是在好和更好的两种结果里面，出现了更好的那个结果了呗？
所以说，越感恩，越幸运。
这是有依据的。
再重申一遍。
感恩，只跟自己的起心动念有关。不是发个红包表达感谢，就是感恩了。
只跟自己的【气】有关。
感恩的人，聚阳，气是流畅的。
发不发红包都流畅。
不必拘于形式。
还有好多人问我各种各样的病，其实大家与其问我，不如问问自己。
自己的情绪怎么样，气在哪里卡住了？
自己的言行和念头是积极正向的吗？
【我如何做，可以让结果变得更好？】
答案不在外面。
另外，贪为五毒之首。
不贪图结果，就没有期望。没有期望就没有失望，自然也不会起情绪。
放下生活中的各种期待，但行好事，莫问前程。
干就行了。
这些说的是内求，是问题的核心。
顺便再说一下外在影响。
我把她的V信号放大给大家看看。


（•᷄ᯅ•᷅）这是看了好几遍书的人啊？
八大气场的数组如果还有人记不住，大家搜索“绝命”就能看到，这里就不重复了。
我们在疏通淤堵的过程中情况会反复，除了可能是产生了新的淤堵之外，还有一种可能是因为气是流动的。
就好比人体是一条流转的河流，我们用外力疏通开了一个部位之后，其他部位淤堵的垃圾随着气血的运行有可能还会再次流经到之前已经清理好的部位。
这种情况的话，持续清理就好，直到体内的淤堵全部疏通开。
再跟大家说说另一个案例。
今天一位友友找师父看前世。
师父婉拒了：没必要花这个钱。
但友友坚持要看。
可是，前世看了又能怎样呢？
好好修自己就行。
友友不乐意了，说谁让我写书引起了她的兴趣，凭什么勾起了她的兴趣却不给她看？
然后不依不饶的闹。
这种行为实在是让人费解：就是不想收你的钱而已，这有啥可闹的？
我在前面几次三番的说过，师父接不接，是要看缘分的，不是什么事情都会接。
如果做一件事，众生的总体利益没有提升，那为什么要浪费时间去把一个人兜里的钱放进另一个人兜里？
社会总体利益没有提升的交易，是在浪费双方彼此的生命。
前面也反复说过，【先修心，心正了，才能借助外力。】
心念不正的话，这边刚给你处理好了，你一个贪念又招惹一堆鬼神，就好那么一会儿会儿能有多大意义？
“道莅天下，其鬼不神。”
遵循正道，才不会受鬼神的影响。
【自修是核心。】
我们首先要学会转念，把起心动念放在积极正向的一面上。
比如这位非得看前世的友友，赖我引起了她的兴趣，不给她看不行，这件事好的一面是什么呢？
除了是个案例之外，也是一件很有趣的事儿。
用她的逻辑来推理的话，就好比说我去看爽文。
作者描写的霸总，成功地引起了我的兴趣，我看上了，要求作者必须给我安排一下约个服务。
不安排不行。
我又不是不付钱，凭什么不给我服务？
谁让你成功地引起了我的兴趣？！！
(づ｡◕‿◕｡)づ好玩吧？


第858章 【篇外：】放屁容易破产吗？

先给大家分享一个的头像练习。


大家看看有啥感觉？
头像，是人的心理状态的反映。
什么性格的人，在什么状态下，会用这种头像？


头像代表自己。
不论是用卡通人物，还是用小动物，都是代表自己。
这小狗，本来是软糯的，但人为的外力揪着毛儿毛儿，想要向上拉。
似乎是想拽着自己的头发，试试能不能把自己从地面上提起来。
这是得多无聊。
当然，也不是说无聊就不好。
人生的运势起起伏伏，允许一切的发生。
允许自己在低谷。
人生需要有蛰伏和休养的时间。
我们只要活的清醒，能觉知到自己的状态就好。
这位友友的悟性还是挺强的，三天就能学会八字。


自学三天就能去实战了，这让那些花了几万几十万还没学明白的人情何以堪？
所以说，【读书是投资回报率最高的事情。】
借着这位友友说的“大结果注定，小结果能改”，我们聊一聊改命。
有人说，命不能改，改的是运。
这种说法，其实是望文生义。
我们现在的生活状态，就是我们真实的命运。
改的意思，是改变。
原来和后来相对比，才能知道改了还是没改。
但谁能证明我们原来是什么样的命？什么样的运?
是命发生了改变？还是运发生了改变？还是什么都没变？
有人认为现在比以前过的更好，就是改命或改运了。
但有没有可能，这个人本来的命运就是先抑后扬的呢？
我们的生命只有一次，没办法去多活几遍对比一下。
那我们到底是不是按照命运的轨迹在走？
可能是，也可能不是。
如果不是，那么可能是变得更好了，也可能是变得更差了。
这种改变，改的是命？还是运？
人生只有一个结果，就是当下的事实。
命和运，在事实上是没有办法单独拆分开来验证的。
最多是玩了个文字游戏而已。
如果有人信了，可能就会觉得命不能改，只能小幅度的改改运罢了。
尤其是在现实生活中，确实有很多人只改了小的结果，没有改到大的结果。
貌似证明了这种说法。
其实，这个推理逻辑，跟“穷在闹市无人问”是一样的。
确实“穷”，确实“无人问”，所以就把两者凑成因果关系了。
貌似还很有道理。
包括《地藏经》能不能在家里读，也有类似的推理。

《地藏经》不能随心念的观点，既不是经书所示，也不是高僧所传，只是流传于民间。
确实有人读《地藏经》，然后招阴了。
于是就有人得出结论，《地藏经》不能轻易读。
评判一个说法对还是不对，除了看事实，还得看有没有道理。
因为我们看到的事实，并不一定是真的事实。
比如大爱的刘老师，大家之所以那么相信他，就是因为看到了太多的人在感恩的“事实”。
我当时的认知就是，“实践是检验真理的唯一标准”。
那么多人好了，就是足够的证据。
哪怕他张口闭口都是收钱，德行不高，但“事实证明”，那么多人都好了。
一直过了两年的时间，我才发现问题出在概率上。
不论有没有大爱的刘老师，好几万的学员，肯定会有很多“变好”的案例。
读《地藏经》，也是如此。
有人读《地藏经》，招阴了。
有人没读《地藏经》，也招阴了。
有人读《地藏经》，却没有招阴。
那么读《地藏经》跟招阴之间，有什么必然的关系吗？
为什么那么多人读都越来越好，有人读却越来越不好？
问题出在了人上，还是出在了经上？
如果心不稳，或者心里犯嘀咕，窜稀便秘的事儿都赖在《地藏经》上，那就先别读。
可以从《金刚经》或《心经》开始，先提升一下正气和正念。
别人说的观点，可能受他认知的影响，也可能是出于某些个人目的。
对还是不对，我们得有自己的辨别。
把问题归因于外在的逻辑，会很荒谬。
举个不太恰当的例子。
乞丐都放过屁，因此，放屁容易成为乞丐，建议大家都不要放屁。
乞丐确实都放过屁吧？事实胜于雄辩，放屁容易破产啊，这太危险了！
然后，大家都要夹紧双腿过日子吗？
问题出在人上面，那就好好修人。
一位友友建议我表达的时候，委婉一些。


这位友友的建议很中肯。
“直则冲，曲则顺”，确实是我要着重修行的点。
我们人生遇到的各种问题，不论是读经招阴，还是穷在闹市无人问，还是其他的健康问题等等，都跟人心不正有关。
但是直接分析说心不正，好像骂人似的。
所以，我可能已经在委婉了，但是你们没能发现，哈哈。
随和，是一种能力。
软，代表的是活力，就跟小婴儿一样，随时都能抱着脚丫就啃。
有个词叫“死硬”。
硬气=气硬，肢体硬了，代表的是失去活力。
这也是为什么性格强势的人，容易腰不舒服。
硬气了之后，身体失去活性。
别的地方硬，感知还不那么明显，而腰是柔软的关节，一硬就痛。
一阴一阳之谓道。
也不是说硬一定不好。
如果完全不硬，软弱无骨，那就成了烂泥扶不上墙了。
阴阳要平衡。
骨的外面，要包着肉，外柔内刚。
既有内心的准则，又不会外表强势伤到别人。
我离随和，还差的很远。
虽然也修的圆乎乎的，平时看起来笑呵呵慢悠悠的，但还远没有修到位。
这既跟修为有关系，也跟业力也有关系，在新书里面会写到这部分。
另外，跟我的本性也有关系。
我日元为丙火。
丙火为太阳之火，属纯阳之火，具有光明、热烈、激情四射的属性。
所以，日元为丙火的人，热情，但急躁。
（丁火虽然也为火，但属于是蜡烛之火、炉灶之火、灯火。丁火的人柔和且温暖。）
我命局里炙热的火气还没有完全修到位，思维模式上还是急的。
没有足够的耐心绕着弯说话，所以说话直。
这种习惯，体现在各种细节方面。
比如这本书开篇的第一章，初见老道儿时，我有一句话是“别说这种套话，你再说点儿别的我看看。”

第一章截图
一位友友认为，应该是“说点别的”听听，怎么能“说点儿别的看看”？
这个看看，表达的是，你说，我看着你表演。
之前我还没有意识到，看到友友的评论我才体会到，我说话是挺强硬的。
有句话说，性格决定命运，不无道理。
修脾气，也是在潜移默化的修性格。
修行是一辈子的事，我跟大家一样，都还走在修行的路上。
不足和冒犯之处，请大家多包涵。
⌯•͈ ₃ •͈⌯
书中截图的案例，我只是想把自己的观点表达清楚。
比如“穷在闹市无人问”。
我觉得这句话很有代表性，所以就拿出来说了。
是因为这句话本身，代表了很多人的思维模式，我并没有攻击具体某个人的意思。
我的注意力都放在了案例上，可能忽略了友友们的感受，你们不会吓得不敢留言了吧？
⚆_⚆
一位友友说，他看见了我在《维摩诘经》的评论。


说实话，我不记得在那本经书里，留下过什么样的评论内容了。
你们是不是也不记得自己曾经评论过什么，然后突然被我截图到书里，吓了一大跳？
我尽可能再收敛一些哈。
⌯^ᴗ＜⌯ಣ
说回归因系统。
命和运，在现实生活中并不能分开，我们当下的生活就是命运。
改命，指的是改变命运。（之前为了认知习惯，有的地方写的改命，有的地方写的改运，意思是一样的。）
那为什么小的能改，大的不能改？
现实生活中，也确实改小的多，改大的少。
这不是因为不能，而是因为阴阳平衡。
付出多少努力，就改变多少结果。
曾经有一个调研问：你的收入达到多少，会感觉满意。
大部分人写的，都是自己当时收入的两倍。
也就是说，月入五千的人，感觉月入一万就很幸福了。
月入一万的人，感觉月入两万就很幸福了。
月入两万的人，感觉月入四万才会幸福……
这既说明人的贪念无止境，也说明人的认知有局限。
人们想成就的愿望，一般只有现状的两倍而已。
基于这个理想，那么他付出的努力就不会特别的大。
改变的结果，也就没有特别的大。
如果想改变大的结果，就需要问问自己，我付出了足够多的努力了吗？
万法皆空，因果不空。
付出多少努力，就得到多少结果。
比如，不少友友问的问题，书里都有写过，但大家却迷茫着四处询问，就是不能认真的多看几遍。
前面说过，业力会蒙住眼睛。
得有足够的心力去改变，才会看到问题的答案。

公众号留言
我看到不少友友说，看第二遍通透了很多。
有些人业力更大的话，可能需要看第三遍甚至第四遍才能有收获。
想解决多大的业力，就要付出对等的努力。
还是那句话，读书是投资回报率最高的事情。
看这本书，投资的是时间。
花点儿时间就能改变命运的走向，这是最简单的办法。
三天就学会了八字的这位友友，为什么认为只能改小结果，“大结果注定”呢？
因为他验证过。
我跟他聊了很多，他虽然是自学，但对八字的理解还是很到位的。


虽然对于一些助运的细节，我们的看法并不完全一致，但他说的没错，“得到就是失去”。
我的性格更平庸一些，追求的是安稳。
而这位友友，追求的是大成就。
这也是为什么不建议大家去找别人解命。
你想要的，确实有可能借助五行力量得偿所愿，但“得到就是失去”。
不到最后一刻，你并不知道自己要付出的代价是什么？
可能是健康，可能是至亲，你拥有什么，就可能失去什么。
注意力都放在了求而不得的事物上，会自动忽略了自己所拥有的，那是即将失去的代价。
也不是说追求安稳就是好的，只是我认为，就算要去追求大成就，至少在交换之前，先搞清楚自己要付出的代价是什么，以免得偿所愿之后，又追悔莫及。
这位在八字上这么通透的天才，为什么认为“大结果注定”呢？
我见过很多八字大师，都有这种论调。
因为他们自己提前已经预知到的坑，也是没能躲过去。
为什么没躲过去呢？
有两种情况。
要么敬畏心不够，明知道有坑，还不知道收敛，自高自大。
要么是宿命论，听天由命，放弃抵抗。
无一例外。
所以，我又跟这位友友验证了一遍。
这位友友早就算出来自己在2024年有一个坑，然后仍旧一脚踩了进去，导致现在“欠一屁股债”，在家闲的揪耳朵玩。


我们绝大部分人，都在五行之内，都还没跳出去。
该敬畏还是要敬畏，五行是一种力量。
但尊重了就可以了，不要掉进另一个极端的宿命论里去。
五行，只是一种力量，我们可以顺势而为。
可以把这种力量想象成一个棍子。
棍子甩过来的时候，我们该尊重尊重，要引起足够的重视。
但尊重了之后，也不要宿命，认为我命中注定，就应该挨这一棍子。
该躲，可以躲。
躲，也是因为尊重。
不相信命理，闭着眼睛过的人，他提前不知道棍子来了，那倒也罢了，只能挨着。
但懂命理的人，明明知道棍子要来了，还站那一动不动，等着硬挨，这就失去了预知的意义。
人生就相当于赛车。
命理就相当于赛道地图。
有地图的人，比没有地图的人心里清楚。
清楚了之后，得落实到实处。
不然，那张地图不是白拿了嘛。
心落下来，脚踏实地的努力。
这是自我层面的提升，是主观层面的努力。
当然，除了上面说的主观原因，还有客观层面的原因。
俗称遗传。
或者说是业力。
比如，有的人天生底子好，轻轻松松就能抱起300斤。同样的重量，对有的人来说，却需要大量的训练才能的拿起来。
钱财方面，也是一样。
如果一个人的财富上限是1000万，那他赚个一百来万很容易。（当然，也得努力。如果从出生开始，除了喝奶啥也不会，那么就算命里有钱，也拿不到手。）
但如果一个人的财富上限只有100万，他想要赚个一百来万，就需要付出足够多的努力，才能把全部的福报都拿到手。
万一他不满足，还想再赚200万，那么即使他再多付出几倍的努力，也很难达到。
在上限范围之内，足够的勤劳，就可以把自己所携带的福报兑现。
在上限范围之外，没有多余的福报可以兑现了，那么努力的方向就不再是努力工作，而是要改成提高上限。
当然，大部分人都还没有活出自己。
也就是说，能力被压制住了，没有活出自己该有的样子。
先努力再说。
心知道答案，问问自己，我足够努力了吗？


第859章 【篇外：】戒贪，是每个人的终身功课

一位友友说分析一下大S。


简单跟大家说一下看面相的流年运势吧。


太多了也记不住，大家就看鼻头和人中附近的数字就行。
大概是50左右。
这些数字，代表的是年龄。
如果面相上，鼻头两侧的部位，线条不流畅，或者说看起来紧绷，有拧巴的感觉，那这个位置就卡气。
对应的数字，是虚岁。
运气运气，气运行的好，就叫运气好。
气被卡住了，运行的不流畅，就叫运气不好。（避免侵权，就不发图片了，大家自己找图看一下。）
如果看不出来卡气，可以自己对着镜子做一个照片里的表情试试，看看鼻翼两侧有向内的压迫感吗？
也可以上网多找几张不同角度的照片，对比着看看。（修图太重的可能看不出来。）
很多明星上下唇附近都卡气（线条不流畅，有紧绷感，或者说看起来怪怪的），大家试试能不能看出来。
能看出来就看出来，看不出来也不必在意。
等心静下来，自然就能看到了。
•̀ᴗ•́
一位友友问，户型图斜的，九宫图怎么往上套。

绿框是我画的九宫图外框
黑色的正方形框，是友友自己画的。
九宫图，只是把房子平分9个格，不一定需要是正方形，长方形也可以。
绿框是我补充的。
在绿框的基础上，每个边平分三份，就可以找出九个宫格了。
•̀ᴗ•́
再给大家分享个好玩的事情。
这位友友的工作是水电消防，他的意念可以当“电笔”用。


友友加强感知力的经验是：练气功，静修。
还是那句话：人能常清静，天地悉皆归。
什么念头都放下，把注意力放在呼吸上，就容易入静，然后感知力就会扩大。
不过，人的运势是起起伏伏的。
哪怕感知力到了这种程度，还是会迷茫。
这个我深有体会。
即使世界都在心中，到时间了，该踩坑还是容易踩。
心念正，很重要。
迷茫和踩坑，都是因为贪。
就像我当年，就是贪图了大爱的刘老师保证的“三代以内终身不得重大疾病”，也保证“绝对不会再缺钱”。
人一旦起了贪念，什么阴阳之道，全都抛之脑后了。
当然，一切的发生必有利于我。
踩过坑之后，才会更深刻的理解什么是“一阴一阳之谓道”。
没在老刘那个坑里趴过那几年，我也绝对不会有这么深刻的感悟。
所有迷茫和踩坑的人，仔细的找一找自己在哪里起了“贪念”。
虽然说起来简单，但贪念有时候是很隐秘的。
比如大爱的刘老师这件事。
他“百分百保证，三代以内终身不得重大疾病”，收学费10万。
我当时以为，十万也不算小钱，我是交学费学的，这算是交换，不算是贪。
事后才明白，单单一个重大疾病，医院就得收多少钱？
三代人总共才收10万块，还能保证终生都不缺钱。这个交换的内容，既违背因果，又违背阴阳之道，全宇宙都没这种好事儿，怎么不是贪呢？
贪，不一定是贪钱。
贪健康、贪神通、贪功德、贪面子，都是贪。
比如下面这位迷茫的友友。


这位友友面临的主要问题是：家里经济条件不好，想要休学去打工，父母不同意，买了六千多的电脑……
我的电脑也才一千多，电脑城买的二手的，对我来说，打字足够用了。
几百的其实也够用，就是有点儿厚，所以就“奢侈”了一下。
不贪的话，我们会很清醒的知道自己在干什么。
只取自己需要的那部分，够用就好。
电脑是为了打字的，不是为了给自己增添脸面的。
戒贪，是我们每个人都需要警惕的。
90%以上的痛苦，都根源于贪。
贪念不除，换个环境并不能解决问题。
但如果能下定决心，咬紧牙关坚定要改命，那么从下决心的这一刻，无解的问题就变成有解了。
线上客服、短视频剪辑、夜班工作，想赚生活费，有很多种不需要休学的办法。
哪怕没有特长，也可以用时间去换钱。
当然，用钱去换钱的坑，就别踩了，比如短视频剪辑课程就不要报了。
用你有的，去换你没有的，这是幸福。
用自己短缺的东西去交换，则会更加痛苦。
就像明明没钱，还要用钱去装点面子的行为，就是自己给自己找不自在。
隋巧花给我送零食的行为，也类似于这种。
当然，我也能理解，很多人不想欠人情（或不想没面子），否则心里会不舒服。
让心里舒服的办法有很多，唯独不要用自己短缺的东西去交换，那样留下的隐患会更不舒服。
没面子时心里不舒服，这个问题出在了内心不够强大。（向内求）
越贫穷的人（或民族），越在意表面。
越有社会价值的人，越不在意穿着。
表面的好看，随着时间的推移会贬值。如果想要维持住，就需要不断的投入金钱。
而内在的才华，则会越积累越多。
既然问题出在了内心怯懦上，那就去强大内心，这是性价比最高的一条路。
脚踏实地，先解决生存问题，再谋求发展。
当然，一定要戒贪。
只要还没成道成佛，我们都有贪着的点。
贪钱，是贪。
坚决不收钱，贪图名声或功德，也是贪。
戒贪，是每个人的终身功课。


第860章 【篇外：】积极心理学

好多小粉丝说迷茫抑郁，找不到前行的路。
随着物质生活的提高，抑郁的人确实是越来越多。
当衣食无忧的时候，仍然感觉不到幸福感，就容易陷入消极和迷茫。
推荐大家看一下哈佛大学沙哈尔教授的积极心理学，这是哈佛大学听课人数最多的课程。
沙哈尔教授的作品有《幸福的要素》、《幸福的方法》、《幸福超越完美》等等。（番茄上就有，搜沙哈尔就能看到，橱窗里也有。）
喜欢看视频的友友，也可以在网上搜“哈佛幸福课”，有公开的课程录像。
沙哈尔的书，重点讲如何实现的人生的“终极财富”——幸福，讲的是内修。
还有的友友问，心理学的书有什么可以推荐的。
如果沙哈尔的积极心理学看完了，想更了解人性，可以看看阿伦森的《社会心理学》（老版本叫《社会性动物》，第10版的内容更全，橱窗里也有）。
阿伦森的书，更侧重于分析原因，解释人类为什么会有这样的行为，是普通意义上的心理学。
很多让人生气的人或事儿，是因为不能理解对方为什么要这么做。
比如书中举了个例子，有人当街施暴致人死亡，围观者很多，却无人报警。
不懂心理学的人，可能就会苛责人性的冷漠，对人性失望。
但事实可能是，大家觉得既然有这么多人在围观，肯定有人已经报警了，自己就不要重复占用公共资源了。
最终导致了无人报警。
有了不同的理由，对事件的评判和感受就不一样。
所以在应用上，在自己需要求助的时候，与其对着一堆人喊救命，不如在人群中找到固定的人，看着他的眼睛向他求助，落实到个人。
应用在工作中，叫落实生产责任制。
不然，大家会觉得，反正又不是我一个人的责任，互相推诿，最后谁也没干，大家还都不认为是自己的问题。
这就是社会心理学。
与其责怪别人没有责任心，不如自己搞清楚游戏规则。（缺点是，心理学的书看的时候有些无聊。）
✌︎︎• ◡•
下面给大家发几个友友们自己推理验证的案例。


这位友友理解的挺到位。
尖的东西为煞，虽然能破煞，但是它本身也是煞。
如果身体不舒服了，在对应的位置找找问题，大小太极都看一下。
先推理，然后验证。
效果是最好的答案。
下面再给大家分享另一位友友的案例。


这位友友学的也挺明白的，东南角巽4位和坎1位不宜见水。
另外，她还自行推理解读了自己的头像。


头像解读的也挺好，说明学习的非常认真，不但记住了讲过的，还能自行推理出对应关系。
唯一美中不足的是，不够自信，白花了七千多块钱。
我把头像放大给大家参考一下。


当然，所谓的白花了，是指没有对自己产生直接的益处。
但反过来说，每件事情都是好事。
对照风水大师给出的建议，检验一下自己学会的内容价值多少，是不是很快就能赚回来了？
怕只怕自己没本事。
有本事不怕赚不到钱。
知识可以兑换金钱。
如果用七千多块钱，能让自己发现自己的价值，是不是也很值得？
已经花出去了，就多看好的一面。
还没四处“找大师”的友友们，这笔钱能省还是省下吧。
外求不如内求，求人不如求己。
✌︎︎• ◡•
再给大家分享一个情绪疗法的反馈。


走心的忏悔，是可以排毒的。
吐出来的，看着是水，其实一般都是痰。用纸巾擦的时候，会发现黏糊糊的还会拉丝。
不过忏悔的时候，跟随身体的反应走就行，想吐就吐，不想吐也不用刻意。
根据身体的状况和怄气的时间，吐的时间也不一定，可能会连续几天甚至几个月。
吐干净了就不会再吐了。
୧꒰•̀ᴗ•́꒱୨
最后提醒大家一件事，现在网上有很多小视频，是用AI模拟的一些名人的口型和嗓音，读的是胡说八道的文案，不是视频当事人自己的观点。
目前非常非常乱，即使是自己以前相信的师父的视频，也可能是AI模拟出来的谎言，大家注意辨别内容，不要照单全收。
不否定，但也别太相信。
现在，眼见也不一定为实。


第861章 【篇外：】修心大于吃药

新书上架啰，大家搜《修仙封神榜》就能看到。
新书里也会写到一些风水案例，但是不会详细写理论基础。
新书里只是会标注对应的知识点在这本书的第几章，方便大家针对性的复习一下。
୧꒰•̀ᴗ•́꒱୨


这几位友友，讨论的案例比较有代表性，我把图放大给大家看看。

画的是上北下南，套九宫图的时候，注意反过来哈。
大门开在兑位，面朝坤，算兑门还是算坤门？


按九宫图论，是在兑宫，来回走的时候，会带动兑宫的金气。
按朝向论，也会受坤宫的影响。
房子像人一样，人的性格是综合性的，房子也是一样。
窗户对气的流动，也有影响。
这种户型图不是很常见，但是睡觉的床很容易形成这种情况。
比如，床在坤2和离9的位置，头朝9的话（朝东睡），也会受到巽4的木性的影响。（见图）

看床的大小，如果床比较宽，还可能收震3木的影响。
座位同理，看后背朝向。
不是说你要坐到那个宫格里，才会受到影响，朝向本身也是有影响的。
大家在摆床或者摆座位的时候，要注意这个点。
( ͡•͜ ᠈ ͡•) ✌︎︎
再说一下关于学习的事情。


这位友友问，吃绿豆黑豆（根据喜用神选的食物），能调理身体吗？
呃……
五行是有助力，但与其这么吃，还不如借助五行衣服。（五行属水的话，选藏蓝比黑色好，尤其是2025年，最好是避开黑色，尤其是全身黑。）
关于网上的课程，再重申一次，大家能刷到的，基本没有正经的。
跟九运相关的，尤其容易做假。
比如玄学类的，与五行相关的，中医类的，影视虚拟相关的等等。
没写错，除了玄学之外，中医课程和影视课程也没几个真的。

第869章截图，说的是短视频剪辑
九运要火的行业，课程基本都是假的。
我并不是排斥知识付费。
站在前人智慧的基础上，进步肯定会更快。
但问题是，在这个时间节点上刷不到什么正经课程啊！
还是自己看书自己学比较稳妥。
如果一定要想系统的学，也最好错过这段时间，等行业清理个差不多了再说。


这位友友是新书友，刚看到两百多章。
如果房屋左前方有坑（巽4）位，既影响房主本人，也影响女儿。
再说回吃什么补身体，有多大效果的事情。
咱不说只吃个绿豆、黑豆这种情况，因为这种理论，同一种喜用五行的人，用的都是同一配方，不够细致。
咱就说吃中药，根据一人一方配出来的那种中药。
比如一个情志不畅的人，她一边喝着中药，一边琢磨着“我老公怎么还没回家？他跟谁在一起呢？男的女的？喝酒了吗？漂亮吗？……”
这个药效，能有多大？
中医是很神，但是通神的人很少。
如果只局限于眼睛看到的那几根草，效果是很有限的。
与其花费大量时间和精力去琢磨吃什么好，不如好好的修脾气、修心性，这个性价比会更高，事半功倍还省钱。
୧꒰•̀ᴗ•́꒱୨
还有很多友友问，火阿姨能不能预约。
几个月之内，暂时都不约了哈。
至于以后还约不约，看情况再说。
只是想借助这件事儿，让大家感受一下无形的力量而已。
为啥不继续预约了呢？
因为我想把时间腾出来，带你们看点儿更玄的。
或者说……更神的。
但这个前提是，心得正。
新书一开始，讲的就是心正。
有道无术，术尚可求；有术无道，止于术。
道在术之前。
当然，如果能道术双修就更好了。
只是大家精力有限，不能兼顾的话，一定要先修心。


第862章 【篇外：】越学习，离道越远

有友友说想做公益。


这里跟大家澄清一下，【我不会组织大家去捐款。】
个人不可以组织募捐，我也没有什么很好的捐款平台给大家推荐。
平台也是人在做，我不愿意去赌人性，尤其是当下这状况。
我自己都不会去做的事情，自然也不会提倡大家去做。
大家注意甄别。
如果以后有机会，大家有能力的话可以一起去做公益。
但我不会接收大家的捐款，代替大家去表达心意，因为缺乏资金监管，不合法。
大家想帮助他人的心意我能理解，不过既然不方便，那我们也可以做一些不涉及到钱的善事。
比如，对自己的家人表现出足够的爱和耐心，向我们在生活中遇到的每个人传递出善意。
他们收到了善，开开心心的，那他们传递出去的也是善。
我们的一个善意，可以像涟漪一样，一圈一圈地扩散出去很远。
这些也都是挺好的方式，善不拘于形式。
✧⁺⸜(˙▾˙)⸝⁺✧
还有好多友友都在找互动学习群。


人太多了，群消息回复不过来，公开留言大家互相讨论是最高效的。
如果大家特别特别想学习的话，后期有可能会给大家推荐一些小课。
不过这是以后的事情。
一个是因为，我时间上排不开。
目前市面上现成的课程没办法推荐，拿不出手。
我推荐的课程，肯定要我自己筛选过，根据不同老师的优缺点做一些优化调整。
比如，有的老师做过培训会讲的比较详细，有的老师悟性很强言简意赅对小白更友好，有的老师则是偏实战的更侧重于化解……
能不能融合？
还是分开做小课？
还是推荐其中的某一位老师？
在没有做好课程之前，我不会推荐。
目前我还没有时间做梳理。


另一个更重要的原因是，大部分友友目前的状态，也不到学的时候。
就好比是上学考试。
状态好的话，和心情烦躁相比，两者能差出去多少分？
不是不会，而是心不定，发挥不出来。


很多人差的不是术，而是“神”。
这个“神”的部分，心藏神。
心静之后，才能分的清是心的感应，还是脑子想的。
修心这一部分，外求是求不到的。
如果心不静，越学习，越不静。
不是学五行八卦有多么特别，其实它就跟学画画、学舞蹈一样。
有了基本功之后，能不能表现出有生命力的美，取决于静。
这也是为什么艺术家大多喜欢独处。
玄学没有很玄，但是它需要这份艺术般的生命力。
先沉静下来。
有术无道，止于术。
道，要在安静中才能体会到。
这个向外是学不到的。
学的越多，安静的时间越少，离道就越远。
就像吃饭一样。
吃完了如果还没有好好吸收，就想长得更快，又着急去吃新的。
吃的越多，越不利于吸收。
把人为的“想要”的想法放下，顺其自然。
◔.̮◔
给大家分享个的案例。


多么有灵性的小姑娘。
心安静的时候，能传神。
把会的能用出效果来，就是最好的。


第863章 【篇外：】理论与实践

先给大家澄清几个知识点。


这位友友说，看书里写到东南巽4宫见水，易得甲状腺和乳腺类疾病。
兄弟家这里放了洗衣机，甲状腺和乳腺类疾病都出现了。
问题是：水生木，巽宫是木，放水不是相生吗？为什么会生病？
第二个问题是，洗衣机属火，放坎位没问题吧？
我们先说第一个问题，这个问题前面其实讲过，在499章末尾和500章开头，当时举的例子是震3宫放水，按照能量失衡看，还是按照水生木看。

第500章的评论区截图
虽然从道理上，水生木是没有问题的。
但是对于推理来说，首先用大脑去想一下有没有道理。
第二步，一定要经得起验证。
【就算脑子分析的貌似再有道理，经不起验证就说明推理错了。】
上面截图最下面一行的友友问：坎1管腰，震3凭什么？
凭下图。

^_^灵魂画手
坎1影响腰，是因为坎为水，对应着肾，肾虚腰疼。
而震3影响腰，是实实在在对应着腰。
化解前面说过很多了，这里就不赘述了。
一般前面讲过的内容，友友重复问的话，我都回复“好好看书”，因为讲过了还不懂，说明看的不仔细，那他缺的就不只是那一个知识点，所以建议多看几遍，查漏补缺一下，会有更全面的认知。
水能不能生巽宫这个问题，之所以一看到我就想拿到书里来说，是因为市面上的很多“大师”都是只长了脑子，但缺少实战。
水生木可以加强宫位这种说法，很常见。
如果按照相生的理论，震3和巽4，放水，水生木刚刚好。
但实际上，能量失衡的弊端更大。
一旦被人带偏了，特意放盆水去凑成个水生木，会给自己和家人造成很大的伤害。
这个点很重要，以免大家没注意到，所以在这里特意拿出来再重申一次。

能量平衡很重要
说说开篇的那位友友的第二个问题：洗衣机属火，放坎位没问题吧？
洗衣机和冰箱，也是很有争议但又很常见的电器。
有人认为洗衣机属水，有人认为洗衣机通电所以属火。
理论上都说的通。
但实际上呢？
洗衣机如果能按照火论的话，提升了巽4宫的能量，截图中的疾病就不会发生了，对吗？
所以得按水论，不建议放坎1位。
冰箱也是类似情况，有说属水，有说属火。
大家验证多了，就辨别出来了。
【实践是检验真理的唯一标准。】
别人说别人的，咱们自己得亲自验证了才算。
๐•ᴗ•๐
再给大家分享一个关于断卦的好玩的事情。
下图是梅花易数那一章的评论区截图。
友友问的是，桃子的桃是怎么跟逃跑、桃花联系上的。

第151章截图（好多友友建议出书，这本写的不太好，要出版的话得做大改动，我先写新的再说。）
《梅花易数》橱窗里也都有，不过梅花易数主要不在术数，而在于灵感。
也就是说，心要静。
有了基础知识之后，看到什么是什么。
而且不拘于形式，随便看。
我判断提问的这位友友气上浮，心不静，在那个时候看着很玄，大家看到这里的话基本上都能判断出来了吧。
我把他的个性签名和头像放大给大家看一下。


个性签名写的是“心平”“心静”。
按照正常来说，喊着“发财”的，一般是没钱，写着“心静”的，一般是不静。
这是平常的情况。
那这位友友是正常情况，还是特殊情况呢？
这种推理准不准呢？
可以再从头像上，印证一下这个判断。


就这么个大头，思绪纷乱不？
这个眉毛和眼睛下垂的角度，迷茫不？
脸蛋红红的，脖子处还有阴影，火上去了没？
气之余为火。
故，气上浮，心不静。
这跟个性签名表达的信息是一致的。
这不算是纯正的梅花易数，加入了头像的解读。
不过，梅花易数也可以是图像解读。
比如，看到某个人穿的衣服哪里有个皱褶，可以直接解读第一念感知到的信息。
这只是个例子，意思是，可以解读任何看到的图像。
当然，也可以解卦。
不论解读什么，只要能得出正结论就好。
尤其是从不同角度得出了同样的判断，会更加印证其准确性。
好玩不？
不懂的时候感觉，“好玄啊”。
解开谜底之后感觉，“就这”？
⌯&#39; ༠ྱ &#39;⌯ಣ
看到好多友友还在上学，跟大家分享一点儿考试心得。

第152章截图
这个截图，讨论的也是梅花易数。
心是有感知的，而且会比脑子快很多。
考试的时候，第一遍不急不忙的认真做就好，即使不会的选择判断题，也选一个自己认为对的答案。
全部做完再检查，如果没有足够的理由证明哪一题写错了，犹犹豫豫要改不要改的话，一般第一感觉是对的。
大家可以验证一下。
脑子放下来的时候，心就出来了。
当然，脑子如果会做的题，也不能看都不看就胡乱写。
这个办法说的是不会的题。
这跟自己的心放不放松有关。
不在意的时候，心是自由的，灵性最强。
如果下定决心一定要蒙对，那大概率蒙不对。
因为下定决心的时候，加入了权衡利弊，大脑使劲儿了，就无所谓灵性了。
当然，这只是个小窍门，关键还是在于认真复习。
•͈ᴗ•͈
之前有些友友的问题，我回复说书里写，后来可能一耽搁又漏了。
如果哪位友友我回复说书里写，但是没写到的，可以私聊我。
最近几天有师父找我有点事儿，书更新的会慢一点。
这几天的事，以后也是新书的素材，不着急哈。


第864章 【篇外：】自我疗愈

关于自修还是有人找不到方向。


这里再梳理一遍。
第一步，看经书。《道德经》、《金刚经》都可以（这两者都是五千多字）。
如果觉得太长，也可以看《心经》或《太上老君说常清静经》（这两者只有两三百个字）。
建议大家都看一下。
对比着看会发现，这四本经书说的是同一件事儿，很有意思。
《黄帝内经》也不错。
第二步，好好做事。看了经书之后，知道何为正道，然后落实到生活中，修行为，修脾气。
第三步，才是打坐冥想这些。加强【静】的程度。
如果没有前两步的基础，只是打坐练功，很容易落入空里面。
经书是引导，做事是践行（用实际行动来实践），修行方法只是辅助而已。
当然，如果看不进去书，也可以从练功先开始。


练功其实练的是气，这也是为什么称之为“气功”。
不过大家要注意一点是，刚开始练的时候不要在意呼吸，每个人的身体状态不一样，呼吸顺其自然就好。
(•ิ≀_•ิ)
关于风水上的问题查找。

第一行“先不看”和“肺不好”之间，可能少了个逗号
开门不足以导致重大问题，大家如果找不到出问题的地方，反复多看几遍书。
上图缺角找的对，另外，震3和兑7有个跷跷板的作用，震3也有影响。
再就是小太极和室外也要注意到。
风水看似简简单单，但就这么简单的事，我至少也是学了几十遍再加上大量的验证，才理解到现在这个程度，还远不够全面。
大家也不必着急一次就能完全看通透，学一点是一点。
三五遍能看懂，就挺好的了。
我写的有点儿干，就像干木耳一样。可能一小把儿，就能泡出一盆菜来。
没有基础的人，看起来就是一句话。
有基础的人，可以从一句话里延伸出很多的内容。
看一遍，有一遍的理解。

第857章截图
一开始可能由于业力的原因，看不到对自己有利的内容。
也有可能第一次接触，思维模式还不习惯。
有句话说，当我们看昨天的自己不忍直视的时候，就说明我们进步了。
所以，能看到自己过去的不足，是一件值得祝贺的事情。
(•ิ≀_•ิ)
下面的案例问的是化解。


这位友友找的点是对的。
能找到问题，就比稀里糊涂的强。
至于化解，一层是一层的力量，中国结只是中国结的力量，挪走肯定会更好。
能做多少做多少。
不好改的地方，用德行可以补。（这里说的德行，不是去捐款，而是指修脾气。不理解的话，往前看性情疗法部分。）
另外提一个额外的点。
这位友友的头像是单一的黑色，如果不是坎1的命宫，尽量不用纯黑色头像。
喜水的话，也可以用靛蓝色可以代替黑色。
(•ิ≀_•ิ)
关于调整。


这位友友学的是不错的，问题找的点是对的。
坎1有水，伤泌尿系统和生殖系统。
另外，心肾相交，也称为水火既济。
肾水受伤，不足以与心火相交，对应着也容易火气大。
风水的问题，得从风水上解。
这种重大问题，一般还伴随着阴的问题。
别人的问题，得别人自己修。
能量是对等的。
要想解决多大的问题，就要付出对等的心力。
光有同情心，是无法改变他人命运的。
可以给别人提一句，至于要不要改，那是别人自己的选择。
每个人都有选择的权利。
不论他们选择的是否符合我们的价值观。
能帮多少帮多少，超过自己能力范围的担心，于事无补，只会拉低自己的能量。
一切都是因果，阴阳平衡是天道。
大家要养成正向思维的习惯。
比如下图。


这位友友为了躲让他人，自己和孩子都受伤了，甚至身体的右边都不能动了。
遇到问题，不急不躁，静静的感知，注意力回来了，身体就开始恢复。
不论身体哪里疼痛，都可以用这个办法。
心平气和的去感知。
疼痛是一种提醒，当我们的注意力去感知的时候，相当于是身体知道我们注意到这个问题了。
感知疼痛的范围、形状、强弱程度，去感知疼痛的最核心的那个点。
一般情况，找不到最核心疼痛的点，疼痛就消失了。
如果一次不行，可以把注意力放在外面放松一下，用前面说的洗心养神功，把注意力关注在具体的实物上。
一分半分钟之后，再回到自身，感知疼痛。
可以反复做几个来回。
之所以说“百病生于气”，是因为生气的时候，是在责怪外在，没有感知到身体的提醒，于是这个提醒就淤堵在体内了。
【用注意力去感知，是一种自我疗愈。】
随时能感知到自己的情绪和不适，能量就不会淤堵。
所有的事情都有好的一面。
我们多看好的一面，聚阳，有助于气血循环好。
气运行的好，运气自然就好。


人会内省的时候，气就顺了。


第865章 【篇外：】利他

跟大家分享一件有意思的事情。
上次直播，有人问我眼皮儿怎么肿了。
我本来就是肿眼泡，所以没有当个事儿。
但是下播后师父找我了，提醒我遇到了一些特别的事情。那天一直聊了三个多小时。


每一件事情，都有好的一面，这件事让我见识到了更多的无形的层面。
我们把所有看不见的部分，统称为阴。
但是，天外有天。
有多少层天，有多少层地，就有多少层看不见的物质。
如果是普通的问题，我自己就感觉到了，请吉月姐姐帮忙清理一下就是了。
但这次我并没有感觉到有虚的问题，所以师父才大半夜的特意提醒了我一下。
有人说，很羡慕我有缘遇到这么多的师父。
其实，万事皆分阴阳。
师父多了虽然好，但是也有不方便的地方。
别说道家和仙家有冲突，就算仙家和仙家之间、道家和道家、不同的风水门派之间，也都各有冲突。
师父跟师父们之间，也有很多意见相左的地方。
如何去平衡，这是个技术活儿。
比如，有的师父曾说，我已经到了觉醒的时间，我也确实会慢慢感知到一些事情，所以感觉师父说的挺准的。
但有的师父则认为我得在马年才能打开灵性，并对我现在的状态嗤之以鼻：“你那点儿感知，算个毛的觉醒。
阴间分为多少层？
有多少界？
同一层里又分为多少区、域？
你知道多少？
连人家什么底细都摸不清，怎么办事儿？
看不清又办不了，还好意思说觉醒？”
呃……这么说也对。
再比如说超度。
有的师父认为，冤亲债主，满足他们的要求大家和解了，它们不祸祸人了就算超度。
也有的师父认为，他们离开人体不附在身上了，就算超度。（这种情况还会在身边跟着）
还有的师父认为，得把它们送去修行才算超度。
但也有师父对上述的说法都全盘否定，她认为重新进入轮回了才算超度，但阳寿未到等各种情况一时还没有办法轮回，所以她认为，超度个毛超度。
呃……都对吧……
爱说啥说啥，反正我也看不到是和解了还是轮回了，反正看结果呗，人好了就行。
至于看不到的部分，等看到了再说。
看不见的时候，我不予置评。
不否定，不迷信，都尊重。
在各种冲突的观点中，想要站稳自己的立场并不是很容易。
这是难点之一。
其二是，很多师父的弟子有几十甚至上百人。
在这么多人当中，一会儿这个人遇到不懂的地方，一会儿那个人遇到了特殊的情况，师父手机里一堆的未读消息，在什么情况下，会主动的提点你？
这就回到了人与人的关系上。
在第853章讲过，【改命，也可以理解为改变自己的社会关系。】
贵人，喜欢帮助有感恩之心的人。
这个感恩，不只是口头上说说，而是切切实实的价值输出。
一提到价值，很多人只会想到钱。
钱大家都会给，那你跟其他人的区别是什么？
不能简单粗暴地比谁的钱更多吧？
钱最多的人，就是师父最关注的人吗？
未必。
第283章讲过：利他，是德行的觉醒。
利他，说的是个人价值，自己能为别人提供什么。
韩愈的《师说》里讲过：“弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。”
意思是，师父只是在某一方面比较厉害而已，向师父们学习他们的长处。
每个人的使命不一样，所以特长也不一样。
“弟子不必不如师”，咱可以用咱的优势去帮助到师父。
这是价值，也是利他，人们会更多关注对自己有用的人。
这也是第856章讲的，利他就是利己。
有人说自己什么都不会，所以没有办法帮助到别人。
给大家分享一个小故事。
一位父亲问银行董事长，是否愿意聘请石油大亨的女婿做行长，考虑到利益关系，董事长同意了。
这位父亲又问石油大亨，是否愿意把女儿嫁给银行的行长，考虑到利益关系，对方也同意了。
于是，这位父亲的儿子当上了银行行长，并娶了石油大亨的女儿。
这个故事想表达的是，即使自己没有能力，也可以借势。
每个人都不是全能的，大家都会有需要帮忙的地方。
就算我自己不会，但我可以找到会的人啊。
中间人也是有价值的，并不一定需要自己多厉害。
可以找到比自己厉害的人就行，不用啥都得自己会。
这个理论，适用于各种情况。
领导、老师、丈母娘、同事、客户……对任何人，我们都可以提供自己的利他属性。
目前有很多课程，在教大家怎么去讨好他人。
其实，任何套路，都不如实实在在的利他。
不论是想收获健康，想收获财富，还是想收获自我能力的提升，本质上都是阴阳。
想收获什么，自己一般都知道。
我们只需要想明白，自己能利他多少就可以了。


第866章 【篇外：】出版

关于性情疗法的排毒反应，今天这位粉丝的反馈比较到位。


当发自内心要改变的时候，身体也会发生对应的改变。
这就是一念天堂。
不必借助外力，就可以通开体内的淤堵，这就叫自修。
另外，性情疗法也可以配合象数一起用。


我们知道问题出在哪里了，改变就开始了。
因为有了性情疗法的意识，同样的问题就不会再犯。
象数疗法根据每个人的情况，有快有慢。
需要的时候试一试，可能就会有惊喜。


也有个别人可能收不到这种能量，这也没关系，反正解决办法有很多，换其他办法就好了。
包括前面分享的便秘符也是一样，很多人一用就灵，完全不需要所谓的开剑指，直接用就行。

第81章评论区
但也有个别人画不出效果。
我特意问过师父，他说跟八字有关。
不单是祝由术的画符，也包括道家驱邪等各种符咒，如果八字里有“甲”或“丁”的天干，会更容易连接到神秘能量。
天解日出生的人也很容易画出有能量的符，还有其他格局的八字也有这种能力，这里就不详细说了。
不同的方法大家都可以亲自试试，看自己用着哪种顺手就用哪种。
✌︎︎• ◡•
下面的案例是五行穿衣。


大家留心观察，就会在生活中发现很多有意思的“巧合”。
玩玩游戏，无伤大雅。
但注意不要用术数助力赌博，原因前面有写，这里就不赘述了。
✌︎︎• ◡•
一位友友问到了吉日。


公众号分享的吉日，只是用的九星吉日法，兼顾了金神七煞日、红纱日和偷修日。
测算吉日的方法有很多种，常见的标准就有十几个，黄道吉日也算其中的一个参考。
如果都兼顾到，可能几个月都挑不出来一个吉日来。
但如果不兼顾的话，就有可能这种方法算出来的是吉日，另一种方法算出来的不是吉日。
再者，如果动土的话，尽量避开天干地支是土的日子，比如戊、己、辰、戌、丑、未。
这还只是普通意义的吉日。
具体的吉日是跟个人有关系的。
比如某月的乙巳日，即使它是所有门派的吉日，属猪人也不建议用。
因为属相亥和日子巳相冲了，那天即使是吉日，也不是属猪的人的吉日。
万事皆分阴阳，没有绝对的好。
大家有个了解，能兼顾多少兼顾多少。
归根结底还是自修，修到日日是好日。
✌︎︎• ◡•
一位友友发来了关于法器的检测数据，问我怎么看。


他发来的长截图，我放大一部分给大家看一下。


很多物件既然可以产生作用，自然是带有某种的能量（或者称之为场）。
这种能量是一种客观存在，不是信则有不信则无的。
问题只在于，科学的发展水平能不能检测出来而已。
很多大家认为是很玄的东西，科学家们早就可以检测出来了，只是在老百姓当中还不够普及。


但，真实存在，并不代表就是真的。
正是因为不普及，浑水摸鱼的人很多，市面上能见到的极少有真的。
大家多加谨慎。
其实，把注意力收回内在，关注自我心灵的成长比借助外力效果要好的多。
✌︎︎• ◡•
好多友友留言说想要纸质的书。


需要细看的书，我也喜欢买纸质版，方便在上面写写画画做笔记。
不过这本书的字数太多了，打印出来会很厚。
如果能删减一部分是最理想的，但我一时半会儿没有时间改。
这本书之所以还没有完结，也是因为前面的插图一直还没补齐。
另外，这本书的版权属于番茄，出版得经过平台审核。
这个流程有些繁琐，等我慢慢研究哈。
如果能出版的话，会在G众号上跟大家说。


第867章 【篇外：】贪心是大忌

今天先给大家聊聊贪。
贪的本质，是阴阳失衡。
有多大的能力（或者说福德），就匹配多大的事儿。
能力不足的时候，企图得到一个自己匹配不了的美好结果，不现实。
一阴一阳之谓道。
阴阳是对等的。
就像一些友友让我帮忙介绍个工作，没有特殊技能就想工资高……
这种情况，旁人很容易看清这是贪，但本人却不容易察觉到。
他会理直气壮的认为，谁不想多赚点儿！
【想过更好的生活没有问题，问题是得自修，让自己的能力匹配的上自己的追求。】
而不是只盯着结果，用“我不行”“我不会”“我很笨”作为逃避自我提升的借口。
阴阳之道一定要时刻警醒。
当我们有苦恼的时候，就静下来想一想，是不是在哪方面阴阳失衡了？
(๑•ั็ω•็ั๑)
再给大家分享一位着急买房子的友友的案例。
她哐哐的点睛，期待我可以给画出几条龙。


画龙点睛这个事儿，前面写过很多次，怎么正确的提问书里也截图给大家看过。
你画龙我点睛可以。
你点睛让我画龙……我没有那么多的时间啊。
而且这些点睛的问题，基本上书里都有答案，自己好好看书就行。
这位友友是真的很着急买房子，我提醒了好几遍她也收不到我的意思，只是反反复复的提问，就是想买个好房子。
但自修才是根本啊。
房子跟人是相匹配的。
就算是请师父帮忙看风水，提供十套房子二十套房子，师父是可以在里面帮忙挑个更好一点儿的。
但这个更好也是相对而言，还是跟人自身的能量是相匹配的。
就算是请师父看，也不会选到超出自己能量的房子的。
因为阴阳之道啊，你提供的选项基本都是跟自己相匹配的，师父只能是在此基础上去做化解，不可能违背了天道。
前面反反复复的提过，先修人。
人修好了之后，才可以借助外力。
前面也提过，心不静的时候不要做重大决定。
迷迷糊糊的时候，不适合做买房子这么大的决定。
当然，如果不差钱儿，买房子对你来说不是件大事儿，今年买了明年还可以再买，那就无所谓。
先买个相对好一点儿的，过段时间状态更好了，再换更好的就是了。
但如果是普通人，买房子需要花半辈子的积蓄，那最好是先把人静下来再说。
关于修心，前面也写过很多，先要把自己的心稳住，清净。
心急的时候做的决定，清醒之后大概率是会后悔的。
我反反复复的提醒这位友友“好好看书”，但这位友友的关注力一直在“房子”“房子”“房子”上面。


当我反复输出，对方都接收不到的时候，我很容易着急。


友友反馈说，书已经看完了。
看完不是标准，关键在于看进去多少。
前面也写过很多次，业力有时候会蒙住人的眼睛，对自己有利的内容都看不到听不到，必读得自己下定决心要改，一遍不行就两遍，两遍不行就三遍，业力总不可能次次都蒙住自己的眼睛。
关于读书再说个关键的点。
这本书的术看不懂，可以先跳过去，但自修的部分就不要轻易划走了，先把心修好。
心清净了，才更容易看懂术。
这就是所谓的“有道无术，术尚可求。有术无道，止于术。”
修心，就是修道。
上面跟这位友友的交流，不论我说几遍，对方都是一副油盐不进的样子，不断的给我反弹回来。
她一直在自说自话，我忍不住的自我反省了一下，是不是我的表述有问题？
我都点明了关键在于业力和修心，她还在问房子的问题……
(ಥ_ಥ)有些崩溃……
好在万事皆分阴阳，感谢这位友友给大家贡献的关于八字的知识点。


【土主思。】
土多的人，脑子容易不闲着的思绪乱飘。
心动，则神乱。
【土主犟。】
土的灵动性差，容易固执己见，接收外在反馈的能力弱，脑子不转弯，不容易改变。
【土主信。】
信指的是信用，诚信。
如果发挥土的正面特性，土为大地，是承载，是包容，是可靠，是踏实沉稳，是信守承诺。
但如果没有很好的发挥出正面特质，那么就容易显露出土的反面特点。
【土主疑。】
过于谨慎，容易疑神疑鬼，缺乏果断，容易钻牛角尖。
总结一下，了解自己，拨阴取阳，多发挥自己的正面特性。
先修人，人修好了，才会遇到跟自己福德匹配的美好事物。
积德行善没那么快见到效果，也至少先把心定下来再说。
如果木是喜用神，可以佩戴木质或者绿色手串。
木可以松土，土透气儿了就不那么固执了。


第868章 【篇外：敬畏】

风水的问题，尤其是阳宅风水的问题，比较简单，选吉日就可以调整。
调整对了还是错了，自己会有所感知，错了也可以及时纠偏。
但不是所有的问题，我们都可以动手试试。


敬畏看不见的力量。
别人的心，要别人自己修。
万法皆空，因果不空。
阴阳之道，一切的所得，必有付出。
我们要保持足够的敬畏之心，不要期待毫无代价的所得。
【德不够，就得不到。】
大家把自己过好就行，不要轻易去动别人的因果，以免伤人伤己。
帮助别人最好的办法，就是引导他人自修向善。
•̀ᴗ•́
关于无形的力量，大家看看这位友友的提问。


对于感知不到的人，看到这种描述……
⚆_⚆像不像精神不正常？
每个人的灵敏度不一样，自己感知不到，不代表别人感知不到，更不代表它们不存在。
我们拯救不了别人，就像别人拯救不了我们一样。
唯有自修。
还是那句老话：“正气足，邪不可干。”
怎么叫正气？
释迦摩尼有句话是：“天上地下，唯我独尊！”
要有这个气魄。
这不是让大家骄傲自大，看不起别人。
这句话是在表达我就是宇宙，宇宙就是我，天人合一的浩然正气。
有了这种气魄，势不可挡，谁挡“杀”谁。
根本就无需劳烦佛菩萨们来拯救我们。
那为什么这位友友会被那么多的邪气缠住了呢？
我们不讲鬼神， 只讲自修。
我把她的头像放大给大家看一下。


人还没有栏杆高。
带着佛珠的大玩偶被线拉住了，旁边还有小玩偶。
正气不足，弱小无助。
那为什么会正气不足呢？
我再把她V信号放大给大家看一下。


前面69，后面96，这是什么脾气？
无论是否把脾气发出来，都会有戾气在。
中间30508。
女生用，5变8。
所以变成30808，这算4个六煞。
六煞前面讲过很多，代表敏锐的感知力，也代表着抑郁。
因为敏感的人更容易感受到各种细微的变化，更容易在心理和情绪上受到伤害。
何况还是四组的力量叠加。
好多人一遇到邪乎事儿，就想向外求，想找师父帮忙。
不是说没有用，而是说如果不从根本上提升正气，这次清理完，转头的功夫又能招惹一大堆。
自己气势弱的话，什么小猫小狗都敢上来吠两声。
从根本上解决问题，自修是内因。
就算没有立竿见影的效果，至少要有这个意识。
修情绪，修气势。
关于自修，书里反复的讲过很多，再啰嗦就像在水文字了。
如果还不知道怎么修，反复多看几遍书（番茄有搜索功能，可以针对性的查看某些对应章节）。
•̀ᴗ•́
给大家发个自修的榜样。


下面这种自我调整也算自修，把积累的淤堵通开。


这里需要提醒大家一个点。
前面也有一位友友反映过这种情况，刚开始做有效果，后来又长出来了。
长出来有两种情况。
一种是，新的情绪或者湿寒导致的新的淤堵。
一种是，体内的淤堵不只是局部的一个点。
这个点通开之后，随着气血的运行，身体其他部位的淤堵也会慢慢的从堵的更厉害的地方流动到疏通的好的地方。
人体被称为小宇宙，是高级的智慧体。哪里能解决问题，他就会把问题转移到哪里去解决。
所以需要持续的清理，直到体内后期转移过来的淤堵也都全部通开。
•̀ᴗ•́
关于敬畏因果，我不只是提醒大家敬畏，我也时常提醒自己敬畏。
比如下面这种情况。


震3和艮8是什么婚配，书里有写过。
已经决定要结婚了，我敲定个啥？
这本书关于婚配写的不多，下本书争取多写一些。
我只说自己该说的，而避免给大家具体的意见。
要不要信，要不要学，要不要化解，全都在于大家自己。

第150章截图


第869篇 【篇外：胜境】

前几天在外面没时间更新，便在公众号上跟大家分享了一下无锡永兴寺的【金刚圣境】。
我看到私信和留言里都有人在问，灵山胜境怎么样？
其实这次出门走的地方比较多，去无锡时本来是冲着灵山胜境去的。
只是感觉十个多小时车程，只去一个景点有些可惜，便选了一座附近的千年古寺——永兴寺。
去的时候，我们是没有特别期待的，只是顺便去看看。
但走到偏殿的【金刚胜境】时，直接被惊艳到了。
我们在那边待了很久，然后才去的灵山胜境。
在【金刚胜境】的感受是：哇！殊胜！
在【灵山胜境】的感受是：嗯！有钱。
【金刚胜境】只是一个偏殿，还没有盖完。
【灵山胜境】则非常豪横，占地面积大装修还精致。
网上有人说灵山胜境不值票价，看大家期待的是什么吧。建筑规模还是挺大的，几个亿不止。好歹是明码标价，比其他那些强制性消费的地方还是好的。
但如果是期待去吸收灵气的话……呃……
靠近无锡的友友，可以去永兴寺感受一下【金刚圣境】。
如果不靠近的话，也可以在自己靠近的地方找一找。
很多地区都会有灵气比较特别的地方，比如南昌的【万寿宫】，还有很多路上没有名字的地方。
这次遇到的一些灵气不错的地方，基本都是不收门票的。
导游推荐的那些著名景点，浊气反而比较重。
【万寿宫】的每座殿里都写着不烧香，不跪拜，不捐赠。
【金刚胜境】里我们也转了好几圈都没找到功德箱的二维码，最后只能去其他偏殿留一份心意。
大家如果想找个好地方净化一下心境，不必去很贵的地方，反而在一些不经意的角落里更容易遇到。
这次出门，还学到了一项新技能。
出去的时候，我们是看着视频里的广告去的。
到了之后才发现，视频里的图片就跟化妆之后又美颜的女生一样，不能说一模一样，简直是毫不相关。
看完之后想给个真实评论都做不到，因为可以被作者删除。
美团上的评论则比较客观，可能是那上面的差评不容易删，评论有好有坏，更有参考性。
灵气好的地方，一般人都能感受到，至少会感觉心很容易沉静下来。
除了空间之外，时间也会影响到气场的变化。
阳气足的地方或者时节，植物也会长得更加繁荣。


当下的时节，刚刚好。
春夏为阳，秋冬为阴。
《黄帝内经》讲：春三月，赏而勿罚。夏三月，无厌于日。
春夏时节，保护生机，经常出门走走晒晒太阳，容易补充到更多的阳气。
这个阳，既指太阳的阳，也指大地的生发的之气。
阳气不足，则容易抑郁。
以前吃不饱穿不暖的时候，人们反而更积极乐观，有着顽强的求生欲。
现在衣食无忧了，冬有暖气夏有空调，大家天天躲在房间里，日不晒雨不淋，抑郁的人却越来越多。
这跟阳气有很大的关系。
春种，夏长，秋收，冬藏。
春天播种。
踏春，更有助于吸收天地阳气。


第870章 【篇外：】根

这次出去的时候，在地藏王殿见到了一副对联：“天雨虽宽，不润无根之草。佛法虽广，不渡无缘之人。”
这句话，虽然以前看过很多遍，但这次见到，有了新的感悟。
什么叫有缘，什么叫无缘？
什么是有根，什么是无根？
下面这种情况，就算是“无根之草”。

满脑子都是鬼，睡着醒着也都是鬼。
在这本书一开始就讲过：“道生德养。道是宇宙的核心，而德是道的外显，是道的能量化。”
道德，是生命力的根。
那什么是道德？
网上搜到的答案，是下面这样的。


反正以我的阅读理解能力，不足以理解“社会意识形态”具体指的是什么。
“社会意识形态”这个词对我来说，更加虚无缥缈。
按照我个人粗俗的理解，道德就是对众生有帮助。
这既包括“利他”，也包括“利己”，因为我们自己也是众生之一。
但这个“利己”，不是损人利己，而是指提升自己，不论从精神上还是肉体上，都成为更好的自己。
阴阳合一，精神和肉体是一体两面，是互相影响的，两方面都需要提升。
精神层面，心眼小，爱生气，影响气血运行，容易生病。
肉体方面不锻炼，这里疼哪里疼，也不容易有个好心情。
我们提升自己，可以从这两方面着手。
我们帮助别人，也可以从这两个方面去努力。
天天感知鬼，对众生既没有精神层面的帮助，又没有肉体层面的帮助，这种就算是“无根”。
感知不敏锐的人，羡慕感知敏锐的人。
感知敏锐的人，也有感知敏锐的烦恼。
一切皆有度。
鬼还有个名字，叫清风。
无根之草，可不就是风都能欺负的吗？一吹就四处飞散。
有个成语叫，【疾风知劲草】。
首先自己要能站得住脚。
自己得有根，天雨才能帮的上忙。
无根之草，天雨有心也无力啊。
这也是为什么一直说自修。
一味地外求，没有什么太大用。
就像没有根的草一样，自己不能主动的汲取营养，单靠外力输送营养液，不是根本的解决之道。
第一，长期依靠营养液，需要多少持续的资金往里搭？
不要指望慈悲和大爱的持续性救助，世界上值得救的人多了去了，而外力是有限的，就算要救，是不是也得先救有根的草？
这就是自助者天助。
更何况，无财不养道。
道、法、术、器，哪一样不用花钱？
虽然画个符是没多少成本，但这就跟画画写字一样。
为什么有些人的作品，可以卖到那么贵？
齐白石的作品，能用纸的成本去衡量价格吗？
真正贵的是时间和人力。
得在多长时间多少人里，才能出来一个王羲之、一个郑板桥？
只想依靠外力，在经济上负担不起，这是其一。
其二是，靠营养液维持下来的生命力，跟自身迸发出的生命力，简直就不是一回事儿。
心都不知道在哪里飘着，就不要四处去寻找外力了。
先自修，把根儿扎稳。
在第47章讲过，“注意力，就是神魂。”
“注意力，就是生命力。”
“注意力，也是钱财。”

第47章评论区截图
看懂的人，看到了心里。
不认真的人，可能对这一段都没啥印象。
与其不断地外求，不如把书认真的看几遍。
即使五行八卦的部分看不懂，只要能看懂“注意力”这三个字也够用了。
哪怕是身体健康的人，总想着自己有病有病，最终真的会得病。
就算不爱招鬼的人，天天想着鬼要吃我鬼要吃我，也真的会常常遇到邪乎事。
这是因果。
种什么种子，结什么果。
【把注意力落实到实处，积极正向。】
当抑郁的时候，无助的时候，暴躁的时候，问问自己，“我今天有帮助到别人吗，我今天有提升到自己吗？”
种善因，结善果。
（•́꒰ •́）
马上到清明节了。
今年情况有些特殊，非必要不动土。
祭祀S纸的话，最好是到寺庙、道观或者指定可以烧的地方烧，注意安全。


第871章 【篇外：】思维方式

有人问，象数是不是伪科学。


虽然问的是象数，但这其实是思维模式的问题。
前面有讲过，实践是检验真理的唯一标准，这个实践，指的是自己。
别人说对还是说不对，听听就好，不要因为对方名气大就相信。
能信的只有自己。
就比如说榴莲，不论谁说好吃但你就是不喜欢，那榴莲对你来说就是不好吃。
象数也是一样。
比如有的友友反馈说，象数对近视很好用。


也有的友友反馈说，胃和膝盖部位的象数好用。


公众号也有不少友友留言了象数的反馈，比如下面这位友友反馈的偏头疼。

这条留言是象数的那篇文章。
还有的友友反馈对手机也有效。


具体好不好用，多试几次就知道了，反正也没什么损失。
还有的友友多管齐下，象数配着偏方一起用。


这样也很好。
具体是象数出力大，还是偏方出力大，没有那么重要。
咱的目的就是让身体好，好了就好。
关于脚气的象数，我之前用的也是友友留言的这个。
我第一次是晚上睡前念，也不知道念了几次睡着了，醒了就好了。
后来再犯，知道这个象数对症，我想起来就念几句。
再后来，忙的时候没空念象数，我就用香蕉皮内侧顺手擦一下，几秒钟的事儿，方便又有效。
不过我的脚气不太像真菌感染，更像是排毒，每次都是右脚脚掌的固定位置鼓痘痘。
师父说是体内经络不通的排毒反应，排出来更好，后来辅助经络疏通就好了（一般是寒湿所致）。
我是懒得练功，其实练功的效果更好。
以前懒归懒，但涉及到经络的问题了，那多少还是要练一点儿的。尽管时隔好多年，还是要把气功慢慢地再拾起来。
也就是说，我也不是单一固定的使用某一种办法，而是哪种顺手就用哪种。
以目标为导向。
知道自己想要去的目的地在哪儿，途中是做马车还是坐汽车，可以自由的选择。
不论什么办法都是工具，我们不必执迷于其中的某一种。
如果有的人念象数收不到反应，那就用中药也可以，祝由术也行，练功也很好。
可以同时使用，这几种办法都不冲突。
评论区里也有不少好办法，都是很正统的。
比如下面这位友友提到的解决心肾不交的问题。

第33章截图
劳宫穴和涌泉穴都是很重要的穴位。
我们之前练功的时候，有一种功法的收功里面就有一步是手心搓脚心。
这个动作可以补肾气，对睡眠也有帮助。
用手心搓脚心，被称为引火归元。（评论区见图）
搓的时候，左手心搓右脚心，右手心搓左脚心。
如果平时不方便搓，单独拍拍手震动一下劳宫穴，或者单独颠颠后脚跟震动一下涌泉穴，也可以。
我们都知道，一个人情绪大喜的时候，就会用力的拍手（或者拍其他部位，比如拍大腿拍桌子等）。
而一个人很气愤的时候，就容易“捶胸顿足”。
这就是人无意间的一种自我保护，通过震动劳宫或涌泉来纾解自己的情绪。
大家看书的时候，不要错过评论区，里面有不少有价值的分享。
说回这章开头聊的象数到底是不是伪科学的话题。
其实这个问题不是很重要。
对于能用出效果的人来说，那就是科学。
对于用不出效果的人来说，那就是不科学。
如果跟这种方法没有缘分，那就试试其他的办法。
理科生喜欢用数据说话，下面给大家看一个数据。

这是公开数据，大家都能查到。
本书到目前为止，已经收到了11万件礼物（大家点的用爱发电也算）。
虽然这个数据跟爽文不能比，但在同类书籍里还算挺高的。
我相信这个11万的数据，除了不小心点错了的，大部分都是因为大家有收获。
客观来说，这本书要文采没文采，不会气势恢宏的描写。
要过度没过度，起承转合也不会，说跳跃就跳跃了。
要结构也没结构，老道儿从开篇出来之后，然后就没有然后了……


行家看了都懵圈，哈哈。
一个没文采、没过渡、没结构的三无产品，却能收到大家这么多的认可，那唯一值得一看的闪光点，就是老祖宗的智慧了。
好多友友说，看了这么多年书都没有打赏的习惯，这是第一次送礼物。
我跟着老祖宗沾光了，嘻嘻。
正因为大家的积极互动，才能让更多半信半疑的人相信，无形的力量有可能真的存在。
每个人的业力不一样，修为不一样，缘分也不一样。
但大部分人都不是傻子，从数据上看，还是有不少人是有收获的。
⌯◕ᴗ＜⌯ಣ
我也不知道大家跟哪种方法有缘分，大家可以亲自试一下。
不夸大也不迷信，哪种有效就用哪种。
练功和性情疗法，调整的是气，气推血行，这两者对每个人都适用。
（番茄是一个数据平台，大家的用爱发电、留言互动以及书荒推书，都有助于这本书的推广，感谢大家的每一种互动方式。）
ヾ(✿❛ั∀❛)ノ✧*栓Q


第872章 【篇外：】聊聊运气

借着这位友友的问题，跟大家聊聊运气。


不知他能不能在书里找到答案，这里再啰嗦一遍。
这位友友的诉求是想改善一下生意。
如果可以通过外力去改善，会发生什么情况。
我们假设一个人请师父催财，包了200的红包，后期生意上只能看出多赚了2000，他会不会觉得“切，才多了2000能顶个啥事儿”，然后翻个白眼儿？
也就是说，在玄学行业，十倍的回报率是远远满足不了人们的期待的。
更何况，我这里没有可以凭空给大家扩大十倍百倍的办法。
我不是说不能扩大，只是说不能凭空扩大。
一切都是因果。
这个因不是说给我个红包就行了，这个因在自己身上。
运气运气，一个人的运势好不好，关键就在于气。
这本书看到这里，大家是不是很容易就能看出来，这位友友的头像，表达出来的是怎样的气？


是朝气蓬勃的？
还是有心无力的？
是不是显而易见？
这就是运气。
这也是因果。
所以我回复的是“把书看两遍再说”。
因为气在这种程度上，只看一遍的话，能看进去一半的一半的一半就算不错了。
先内求，自己站稳脚跟之后，再考虑外力。
在运势太弱的时候，是不建议借助外力的。
就好比说，我们都知道用镰刀割草比用手薅的快，但如果是姗姗学步的小宝宝，自己还站不稳的情况下，就别想着用镰刀了，薅一把算一把就行了，别贪。
等自己站稳了，有能力了，再考虑镰刀的事情。
避免大家有误解，这里再澄清一下，不是说换个气特别足的头像就好了。
虚不受补，没有一口吃成的胖子，好好看书，一点一点的把自己的心气调整起来。
当自己的气足到可以傲视群雄的时候，人生还有问题吗？
自然就不会有了。
或者说，有也无所谓。
因为自己气势恢宏的时候，那些鸡毛蒜皮的小问题根本就入不了自己的眼。
气足的时候，人是无所畏惧的。
这也是为什么《孙子兵法》开篇就讲：“经之以五事，校之以计，而索其情”，这五件事的第一个就是『道』。
这个道，说的是：“道者，令民与上同意。”
意思是，让老百姓与君主的思想一致，这样士气才会足。士气，是战争成败的关键。
我们的人生，又何尝不是一场战斗？
前面说过，九运要火的行业，跟玄学相关的、跟中医相关的、跟五行相关的、跟传统文化相关的课程，基本都是骗局。


上面这位友友说，她找老师看个户型图9999，微信头像1300，花了一万多这还算花的少的，几万几十万的“好多人抢着交”。
第507章说过，骗子之所以能骗到人，是因为他比普通人看起来还要真诚。
如果一打眼就被人识破了，还怎么骗人。
也就是说，假的比真的看起来更像真的。
因为真实反而是不完美的。
多少人是因为各路大师“看起来”像真的而入坑的？
这就是《道德经》讲的：五色令人目盲。
看起来太美好的事情，会让人看不清（本质）。
为什么从上面讲的运气一下子转到这里来了呢？
因为最近发现很多讲国学的、讲中医的，以及讲太极拳之类的，都是被资本包装出来骗钱的。
那些“大师”自己的气都卡在脖子上，还“义正言辞”地捍卫传统文化，口口声声地抨击西医，让人听得热血澎湃。
我相信你们每个人都刷到过她/他们，因为背后有资本的运作，占据了大部分的流量。
资本为什么要抨击西医，“捍卫”中华文化？
因为老百姓相信。
这就是《孙子兵法》讲的：“道者，令民与上同意。”
只要让老百姓相信了他们讲的话，他们就站在了必胜的位置上。
人家是在用咱老祖宗的兵法，回过头收割着咱老百姓的钱。
不读书能行吗？
几个人能扛得住兵法的诡道？
这就是为什么有人会感觉，就算是为了拯救中华文化，都得买她/他的课支持一下，这样才算是有骨气的中国人。
这不就着了道儿了吗？
之所以在这里说这一段，是想给大家看一下，这也是“气”。
在“田单复国”的典故里，田单为了激发士气对抗燕军，于是便用反间计说“吾惧燕人掘吾城外冢墓”，燕军一听，立马挖人祖坟去了。田单的士兵看到祖先被辱，“俱欲出战，怒自十倍。”
田单成功的激发了大家的怒气，最终反败为胜。
而现在很多的视频言论，也是想借助抨击西医、抨击某些狼性国家，以此激发大家的怒气，悄悄把大家绑上了他们的那条船。
殊不知，那条船本身就是披着爱国大旗的狼。
人活一口气。
不论是用五行、还是用布局、还是用象数、还是练气功、还是修情绪，最终都是为了修好那口气儿。
提升自己的正气是一方面，不要被人利用了自己的怒气也是一方面。
听到自己认可的观点，自己默默地去验证就好，不要轻易地买票上船。
因为我们无法从表面上分辨出来，那是谁家的船。
我们不必去拉踩别人，但也没有必要去仰望别人，自己修自己就好。
自修的时候别忘记：一阴一阳之谓道。
不是气足就是好，气不足就是不好。
一呼一吸，有进有出才是生命。
该韬光养晦的时候，心甘情愿的去臣服，这也是人生的必经之路。
一切都是因果。
一切都是轮回。
种下好的种子，时机到了，自然会长出理想的果实。
慢慢来，不着急。


第873章 【篇外：】人心才是最大的风水

这章说一下泰山石的事情。


第一位友友说，之前有风水师让她买的泰山石作用不大，想继续找大师。这个反馈没啥问题，大家好好看书，自己找找问题就行。
第二位友友说，鼻炎好多年，看了我的书“买了五帝钱和泰山石化煞”。这是我的建议？？？
第三位友友也问，请了泰山石如何摆放。
我截图书里的答案给大家看看。

第629章
我自己是不用泰山石的，不是吗？
先不说辐不辐射的问题，单说石头的阴性比较重这一条，是不是就最好尽量避开？（番茄搜索石头就能看到相关内容）
我没有说绝对不能用，是因为五行上确实是没错，只是阴阳不合适而已。
最重要的是，这是很多风水师的主要盈利来源。
有句老话儿说：断人财路，如杀人父母。
道理讲明白了，大家自己决定就好，我去断人财路不合适吧？
但要说是我推荐用“泰山石”……
问我摆哪里？
我是不会摆在家里的……

第629章
我确实还说过，“如果之前已经用了泰山石的，没有特殊情况可以不动。”
“可以不动”的意思，是说泰山石好？还是不太好？
这句话的本意是，五行对，阴阳不对，如果已经摆了，就不要疑神疑鬼地乱了自己的心神。
人心才是最大的风水，不要为了细枝末节影响了根本。
给大家看看啥叫影响了根本。


塑料有毒，油墨也有毒，我们怎么避免？
书还敢不敢看？
要这么论的话，颜料一般也都有毒，带颜色的衣服据说都含甲醛，我们要穿树叶出门不？
就算自己愿意穿，但走在大街上会不会被抓起来？
不健康的东西，少接触自然是好。
但问题是，我们是不是得先活着，然后再去考虑如何健康地活着？
有毒是人类的共同业力。
共业要共修。
这就需要各行各业里的每个人一起行善心、做善事，我们才能建立一个健康的生活环境。
我们个人是无法改变全人类的，我们要先接受当下的状况，在这个基础上再努力。
而且，退一万步说，就算塑料有毒、油墨有毒、衣服也有毒，但卖塑料制品的人、卖书的人、卖衣服的人，她们天天接触那些产品，是不是也跟正常人一样活得好好的？
我并没有看到有具体的相关数据证明人家不好。
反过来说，即使啥有毒物质也不接触，就天天疑神疑鬼觉得自己不健康的人，那真的会肉眼可见的出现问题。
所以说，【人心才是最大的风水】。
这也是我在第629章里关于泰山石那一段想表达的意思。
摆了就摆了，没摆的话我们可以有其他更好的选择。
再澄清一下，这些选择里面，不包括五帝钱。

第457章截图
化煞的根本在于五行之气，不局限于某一种东西。
关于化煞前面说了很多，大家搜索就能看到。
需要花钱买的东西，大家先不要着急买，五行都是一样的五行。
当然，我并不是否定有些特殊的物件，除了五行之外还有其他的能量。
但这种情况就跟卖各种课程的情况是一样的，物有所值的概率极低。
一切都是相通的。
这也是为什么那位友友认为，这也有毒那也有毒，这个概率也是一样的。
各行各业，都是大面积的不正。
就比如第770章讲过的，我去看房子的时候，发现很多房子都有质量问题。
这不，最近的“威海阳台”就上热搜了。
这不只是房子的问题，而是各行各业我们都在面临的问题。
有问题是有问题，但问题也是机会啊。
前面在讲赚钱的部分讲过，所有人都不能忍受的事情，那就是赚钱的机会。
大家都不能接受有毒的物品，那么物美价廉的无毒产品就会被人认可。
大家都不能接受骗钱的课程，那么脚踏实地的内容输出就会有市场。
大家都不敢住在质量有问题的房子里，那么能提供安全性住宅的人就会赚到钱。
我们讨厌什么，就去解决什么，能解决多少解决多少，那就是发财之路啊。
这既是在帮助他人，也是在帮助自己。
我们是利益共同体。
总结一下这章的主旨：
一、泰山石的问题，算是重复了好几次的，如果这个都没看懂，那么书里还有很多内容是只提了一次的，呃……这本书得慢慢看，别着急。
二、人心是最大的风水，学会正向思考。只要想往好的方向想，那么所有的事儿都是好事儿。
比如下面这种。


我不是所有的留言都回复的。
那么如果没有收到我的回复，好的一面是什么呢？
看看积极回复的“老师”们都在干什么就知道了。


“积极”回复的，人家必然有所图。
无利不起早。
如果自己不想被骗钱，对方没有从你这里得到他们想要的，恼羞成怒在所难免。
那么遇到一个不回复的我，是不是说明这个世界想骗你的人又少了一个呢？
还不用被写到书里挨“批评”，这多好。
当然，被“批评”也很好，忠言逆耳，至少多明白了一个知识点。
人心是最大的风水，不论遇到什么事，多看看好的那一面，后面都藏着礼物。


第874章 【篇外：】象数的用法

这章先跟大家分享一下象数的用法。
好多人问我某个症状用什么象数，这个需要大家自己试试看。
公众号和网上都能搜到对应的症状。
搜到之后，再看一下组合代表的象义是否跟自己的症状符合。
比如下面这位友友关于感冒鼻子不通气的反馈。


这位友友用的是20.60.50。
2是兑，对应着肺。
6是坎，对应着肾，肾为水。
5是巽，巽为风，也可以看作是通气。
象义上看一下症状符合，再自己试一下就知道对不对了。
每个人体质和见效速度也不一样，自己试了才知道。
再比如下面这位。


鱼刺卡喉咙，找的扁桃体炎的象数，反馈也好用。
象数对应的是身体的部位，部位对都可以试一下。
鱼刺卡喉的话，用化骨水的人也很多。
化骨水是祝由术的一种，不同的门派有不同的做法。
比较常见的就是一碗凉开水，上面放一双筷子交叉，把水在间隔成四部分，每次喝其中的一部分，顺时针喝完就行。


如果找不到筷子，就用剑指在水上画个井字也可以（收笔时顺时针画3个或9个圈），一般画1遍，3遍、7遍、或者三七二十一遍、七七四十九遍。
再给大家看个关于减肥的象数案例反馈，大家看得多了，对于象数的原理就有概念了。


阴阳和五行，代表的是昼夜交替、春夏秋冬。与宗教信仰无关。不论哪个派别，大家都生活在暑往寒来的天道运转之中，每个人都可以验证。
最后友友问到子宫肌瘤的象数。
在用象数调理的时候，最好先找找风水上的伤害。
子宫跟坤有关，风水上是指西南的宫格。象数的话，增强子宫能量的象数都算是相关的，可以自己对应一下哪个跟自己相符。
比如下面这位友友关于痛经的反馈。


3是离火，8是坤土，火生土，温暖子宫。
6是坎，5是巽，巽为风，水生木，加强的是气血的循环。
大家对照前面讲象数的章节，习惯性这样去分析，就比较容易找到适合自己的数字。
下面再给大家分享几种观念。


这位友友说，低压高，辟谷几天好了就不用吃药了，后期又高了再辟谷4天又好了。
其实调理就是这样，就跟吃饭一样，吃一顿有一顿的效果。
一劳永逸不太现实。
因为我们在日常生活中，不时的会有能量的耗费，所以隔一段时间就要补充或者清理一下，很正常。
具体间隔多久，根据每个人的心性不同而不同，所以该修行修行该调理调理，不耽误。
包括吃药也是。
有人问念象数需不需要吃药，这不是固定的，要看身体的状况，好了就不用吃了，就跟上图的友友反馈的一样，不需要吃就不吃。
那如果没有好，就该怎么吃还怎么吃。
万物皆为我所用。
象数也是，练功也是，药物也是，哪种好用哪种。
一旦排斥某种，或执迷于某种，都是偏激。
这位友友的第二段问的是，怎么算缺宫、缺角、还是算凸出来？
九宫图画出来，如果哪个宫格完全是空的，没有房子，这叫缺宫。
如果有的地方多出一小块，好比长了个痘痘之类的，算凸。
其他正常的阳台或者房间不齐，这边多了的同时另一边就少了。
多和少是相对的，不是只论这边多不论那边少，多就是多，少就是少，这边多，那边必然会少。
这位友友的头像也比较有代表性，经得本人同意放大给大家做个案例。

黄色笑脸是我放上去的，原本的图像就是头顶着上面的边。
可以把图片想象成一个房子，房子小人大，或者房子大人小，都不利于聚气。
另外，房子里面阳光充足，干净明亮（但不能晃眼形成光煞），更有助于滋养人的气场。


第875章 【篇外：辨别】

友友们的辨别能力越来越强了。


很多时候，正邪不是用钱来衡量的。（《修仙》第7章里有提过）
免费的“义工”，也有可能是邪的。
供奉的物品往家里请的时候，尤其要慎重。
特别是那些貌似可以不劳而获的引导，慎之再慎。
(ง •_•)ง
一位友友问到了旧衣服的问题。


正常情况下，衣服是可以送人的。
但我们接触过的东西，也确实会留有气息和能量。
这个气息和能量，我们人类看不到，但是狗狗能知道。
至于狗狗是不是通过鼻子闻到的，咱不是狗狗也不好评判。
要是买房子的时候抱只小狗去，如果房子不干净狗狗们很容易就能感知到。
有时小狗会冲着空气汪汪地乱叫，不论他们是“看”到了还是“闻”到了，都说明有一种“信息”被狗狗们捕捉到了。
这种“信息”叫气味，还是叫能量，不太重要，意思都是说我们碰过的物件会跟我们产生一种关联。
所以比较讲究的修行者，只有很少的几件衣服，避免自己的信息飘散的到处都是，防止扰乱自己的心神。
正常我们是感知不到这些差别的，衣服捐不捐没有太大的影响。
如果体质特殊的情况，谨慎一些也好。
(ง •_•)ง
关于养心补肾能量手印，我看到评论区很多友友说有感觉。

第80章截图
评论区里也有人发了自己做的图片，跟大家说一个小细节。

上图的中指是直的
我个人感觉，中指和无名指弯曲的话，能量是更柔和的。
直则冲，曲则顺，在身体上也是适用的。
这也是为什么很多气功都讲究含胸拔背，形成一个环抱。
大家做手印的时候，留意一下直和弯的区别。
୧꒰•̀ᴗ•́꒱୨
再给大家分享几个反馈。
下面这个是关于钉子和吉日的。


大家在调整的时候，不论是问题一下子解决了，还是解决了一部分，还是反而加重了，都是有原因才有结果的。
积极正念地找到问题出现的原因，对应着去解决就行。
能解决多少是多少。
比如下面这位友友的反馈。


风水上的问题，能找的都找了，头疼有好转，但还没有完全好。
于是友友又从情绪上继续找根源。
一层有一层的影响。
这位友友的问题是，抗上包不包括同辈里面年长的人。
能压制自己的人都算，对抗领导、长辈、兄长等等都算抗上。
有时不一定只有一位，能找到多少反省多少。
•̀֊•́
再比如下面这位友友的案例。


这位友友的问题找得挺全面的。
阳宅是阳宅的问题，阴宅是阴宅的问题，业力是业力的问题，情绪是情绪的问题，饮食是饮食的问题，运动是运动的问题，福报是福报的问题。
每一层都有影响。
买个物件摆上，并不能保证万事大吉。
风水摆件只是能化解五行和阴阳的问题，它既代替不了业力，也化解不了情绪，更不能帮忙积攒福报。
很多事情是需要自己努力的。
这本书不只是告诉大家在哪里摆个中国结的事儿，而是提醒大家静下来，进入本自具足的喜乐状态。


所有的向外求，都是因为恐惧和不满足。
当没有了贪嗔痴慢疑的时候，心里的匮乏感就消失了。
问题就不存在了。


第876章 【篇外：从术数到修行（一）】

好多友友问到了孩子的问题，先给大家分享一个正面的案例反馈。


这位友友的女儿抑郁比较严重，需要吃药干预的程度，问我可不可以借助外力。
外力只是助力，自修才是根本，如果能自修，自然是最好的。
我推荐她先看一下《生命的重建》，个把月后再反馈看看。
今天反馈说情绪和身体都有好转。
这位友友还找到了手机号和婚配方面的负面影响。
最最最关键的是，她能发现“原来孩子的问题都出在我身上”。
在这种情况下再考虑要不要借助外力，比直接借助外力效果要好的多的多，因为内在的根基站稳了。
好多友友问我孩子的问题，张口闭口都是孩子不好，完全看不到自己的任何问题。
前面反复强调过，自修是修自己。
如果满眼都是孩子不好，那么就是在“修”孩子啊！
好多友友翻不过来这个劲儿，觉得明明是孩子这儿不好那儿不好，不修他修我干啥？
呃……我嘴比较笨，说不明白这个事儿。
评论区经常有人说我话那么多，哪里嘴笨了？
嘴笨这件事儿吧，我属于是茶壶里煮饺子——有嘴倒(道)不出。
我肚子里有饺子，但只能倒点儿饺子汤出来。
大家看到的是，这不能倒出（饺子汤）来嘛！
此倒非彼倒，哈哈。
某位玄学作者说过，“功德高，只能让你做什么顺什么”，但前提是得做。
好好锻炼，改善脾气，“业力就是想体现出来，都找不到合适的机会。”
“努力可以偿还业力。”
也就是说，既然某个人出现在你的生命中了，那就是你的因果。
即使有业力问题，努力也可以解决。
自己的因果要自己努力，而不是让别人去努力。
他还说过：“要说这辈子苦点，死后在另一个世界能过好，这种屁话你都能信？”
我也是这个观点。
这辈子先过好了，再说下辈子的事儿。
如果这辈子都过不好，你怎么确定下辈子能过好？靠盲目的宗教信仰吗？
归根结底还是自修。
•̀ᴗ•́
我们接着说说先把这辈子过好的事情。


这位友友的术学的不错，命宫和流年算的都对，走到了绝命年。
至于要不要离婚，这是个人的选择，我不发表意见。
只是借着这件事，再跟大家聊聊自修。
友友最后的一句话是，“我不远离他们我怎么能好起来”。
前面的案例，人家的婚配还是绝命婚加上子午冲呢，但只要自己努力，仍旧是可以看到情况的好转。
这就是“努力可以偿还业力。”
虽然努力离开也算是努力，但努力自修成为更好的自己是更大程度上的努力，并不是只有一条路可以走。
如果不自修，不反思自己，换个老公并不能解决问题。
有个词叫渣男体质，意思是有些女生不论换多少伴侣都是渣男。
从心理学角度来说，这是“强迫性重复”，是指人们在亲密关系中会不自觉地重复某些行为模式。
而从玄学的角度来说，这是业力所致。
也就是说，如果业力需要有一个人来伤害我们，就算不是张三，也会有李四、王五、赵六……
消除业力才是根本。
如果一时半会儿业力还消不了，那么就做到好好锻炼，改善脾气，让业力就算是想体现出来，都找不到合适的机会。
修好自己的脾气。


第877章 【篇外：从术数到修行（二）】

心情好了之后，才会有各种好事发生。
比如下面这位友友的反馈。


唵啊吽，是宇宙根本音。
能被那么多咒语反复用到，自然有其特别的地方。
这位友友用来治嗓子，也算是别具匠心。
关于这几个字的发音，我看到评论区有人说“唵”写错了，应该写作“嗡”。
其实那个发音就是“om”，佛教是在唐朝发展到鼎盛时期的，所以很多经书在音译时，都采用了唐朝的发音。
据说那时的“唵”最接近“om”的发音，所以一般咒语都写的“唵”。
现在如果把“唵”读成“an”就有点儿偏差太大了，于是也有人改写成“嗡”。
但是“嗡”如果读成“weng”的话，离“om”也有点儿远。
因为读“om”的时候，头颅内部是有震动的。
这也是为什么《地藏经》前面的咒语我标注了梵音。
借助声音的震动清理内在器官，这是声音层面的力量。
虔诚恭敬又是另一个层面的力量。
就算是读成“an”或者“weng”，只要心怀正念，也是有效果的。
能做到多少做到多少，实践会给我们如实的反馈。
₍⁃̥̀ᴗ⁃̥́₎
下面再说一下灵性的问题。


这位友友说，佛家说不要饮酒，但为什么他喝点儿酒之后，悟性反而会比较高。
其实前面讲过，脑子放下了，灵性就出来了。
喝酒会麻痹脑子。
喝到微醺时，脑子就不怎么胡思乱想了。
这也是为什么很多人都喜欢喝酒，因为可以享受到大脑放空后的舒适感。
但这种行为相当于是饮鸩止渴。
清醒状态下的感悟，跟借助外力（喝点儿）的感悟，完全不是一个数量级上的。
很多人都把某些开悟的状态称之为“极乐”，或者“狂喜”。
清醒的觉悟跟喝到微醺时的感觉，在灵性的释放程度上有着数不尽数的倍数差别，所以叫极乐。
能靠自己最好还是靠自己，主动地练习着放下脑子，比如前面分享的洗心养神的办法。
酒是外力，尽量避免。
•̀ᴗ•́
下面给大家发一个风水调整的案例。


这位友友说腰疼和牙龈发炎，清理了坎1和门口之后，症状消失了。
大家自己学会了就是自己的技能，自己能找原因是最好的。
比如腰疼，到底是腰的问题还是肾的问题，自己试试就知道了。
心思越纯净的人，越容易感知到气场的变化。
这位友友还问到了火阿姨。
问火阿姨的人不少，我基本都是让大家先修自己。


忙不过来是一部分原因，更多的原因是大家的心性还不够稳。
心思纯净了，才能更好的借助外力。
(•̀ᴗ•́)و ̑̑
关于腰疼，给大家分享两个急救按摩手法。（评论区见图）
顺着紫色箭头的方向，推开指骨缝。
哪个指骨缝里面有疙瘩（或者感觉长在一起了），就推哪里。
找不到疙瘩就推指骨交叉点，沉下去按。
如果有人帮自己两个点一起按更好，可以一边按着一边前后活动一下脊柱不舒服的部位。
自己一个一个指缝推也有效。
这是手上的穴位，脚上也有。
手背按疼了，可以换脚。
脚的位置在无名趾关节处（见图）。


从脚趾根部往脚趾尖方向捋，中间位置有痛点揉开。
腰部问题大的话，这个位置会很疼，疼到抽抽，得舍得按，可以用按摩工具，内外侧痛点都要揉开。（我的脚趾就一个关节在中间，不知道你们是不是一样的，哈哈。）
揉大概一两分钟就够了，揉透了就行。
方便脱袜子的话，脚比手的效果更好。
(•̀ᴗ•́)و ̑̑
身体问题，基本都是阴阳不平衡。
发炎是火大，疼痛淤堵是寒重。
除了风水和穴位之外，性情和生活习惯也有关系。（评论区见图）
思维模式也是分阴阳的。
积极热情的想法，为阳，活泼、好动、温暖。
负面消极的想法，为阴，低沉、压抑、冰冷。
敏锐的人在抱持不同想法的时候，是可以感知到自己体内气血状态的变化的。
第883章讲过：起心动念，都会影响着体内气血的运行。
这也是为什么说，福人居福地。
我们既要注意外来的风寒，也要注意内在的气滞。
(•̀ᴗ•́)و ̑̑
再给大家解释一下剑指的事情。
人人都是未开悟的佛。
我们每个人都是本自具足的。
只是由于杂念和欲望，导致了我们的心慢慢地明珠蒙尘了。
只要把心修干净了，我们就会拿回那些本来就属于我们的能力。

第81章截图
拿回来的前提是，我们得先知道我们有。
至于为什么有人说必须要请“师父”帮忙开，那自然有人家的目的和原因，我们不予置评。
大家看看评论区的各种反馈，以事实为依据就好。


第878章 【篇外：从术数到修行（三）】

接着说一下术数和修行。


这位友友当时是问我心衰的象数，他并没有提到火阿姨，我也不知道病人的情况有多严重。
他既然无所求，那我就想着可以助力试试，便主动要了一下病人的信息。
因为心脏是大事儿，我请火阿姨连续帮忙做了十几次。
我当时以为病人只是不舒服，所以做过之后我问有没有“轻快些”。
友友反馈“明显好一些了”。
如果这位友友从一开始就说进ICU了，想请火阿姨帮忙，我可能根本就不会接，期待太重了我接不住。
无所求的顺其自然，反而是个缘分。
曾经有人说，灵魂的提升途径主要靠“吃”和“修”，“吃到后面还想提升就会越来越难。”
我原来对靠“吃”提升自己这个观点是很不屑的。
后来我才想起来，他说的“吃”，可能跟我说的借助外力是差不多的意思，不一定是用嘴吃饭，而是指通过外在的途径补充“灵”。
也就是说，有外力和内力两种途径。
自修是根本，外力是辅助。
心正的人缘分会更多，因为修就是修的正心，心正说明修得好。
用“吃”这个办法比较简单，但弊端是要经常“吃”。
“吃”一顿是一顿的效果，没有办法一劳永逸。
我自己也会隔段时间就请火阿姨帮我以及我的家人助力一下，但不能在粉丝中宣传这种办法，因为没完没了很容易被人诟病。
大家感受过了有敬畏之心就好，还是自修的方法更根本一些。
而且也有一些情况不适合借助外力，比如下面这种。


这种情况就不是火阿姨助力一下就能解决的。
这不是个例，而是很多友友都有这种情况。
看似“我只是……”有个什么问题，但其实是与很多层面都有关系。
与其一层一层没完没了的去解决外在的问题，不如从性情疗法开始内修，修脾气，修福报。
尽人事听天命，不强求。
也有比较智慧的友友，并没有期待单一的办法，而是从多个方面一起努力。


这位友友是粉丝榜上面的，所以也请火阿姨帮她清理了几次。
她用人工智能查了一下自己的症状原因，然后找了对症的象数。
没有断根是因为还有其他层面的原因。
大家做一步有一步的效果。
人工智能现在确实很厉害，我用deepseek试过了一些命理的测试，准确率90%以上，找不准自己喜用神的友友可以参考一下。
我之前还验证过一段时间星座，也挺准的，但是我自己很少用，所以不是很熟。
最近用deepseek试了一下星座的分析，也非常有参考性，输入的时候注意写清楚男女。


这就是我跟丘书炎的相处模式，新书里会写到。
另外，处女女的特点，“习惯低调服务他人”也挺对的，我不喜欢抛头露脸。
本来想着面部调整做成视频发公众号上，后来想想还是大家自己会了自己录视频发表吧。
友友们如果发现哪个平台发了我本人的直播视频，麻烦帮忙提醒一下博主撤下来换成大家自己的哈。
⌯•͈ ₃ •͈⌯辛苦大家。


第879章 【篇外：洗发水】

好多友友在催洗发水，还有友友发了图片问可以买代煮的那种吗。
网上代煮的一般是加了化工原料的，正常情况下，最少也是加了防腐剂的。
因为中药就是一种植物，或者说一种菜。
熬个菜汤能保证几天不坏？
几天？几个月？
如果买瓶洗发水没多久就长毛了，那哪儿行啊。
另外，中药熬出来的汤水粘稠度低，泡泡也不多，如果出售的洗发水稀汤寡水的还不起泡泡，肯定会被差评。
所以，他们不得不加一些有的没有的东西。
也可能有就是短期使用的，不加防腐剂的，我不太清楚。
大家还是自己做更稳妥一些。
自从在书里提过到现在，已经过去半年多了。本来是打算拍个视频发公众号上的，但小欣拍的画面黑乎乎的，还是在这里写一下做法儿吧。
其实评论区里有很多喜欢分享的友友，宝藏的评论区啊。

第682章截图
这位友友分享的方法就很好。
当时小欣用的是倪海厦老师推荐的方子，里面又加了精油等成分做成了香皂。
做香皂需要足够的时间才能氧化好，咱自己用的话直接煮水更简单。
基础方：侧柏叶和当归1:1，可以喝，可以洗（一般每次各20g就够了）。
侧柏叶的作用是生发黑发。
当归：补血活血（发为血之余）。
在此基础上，加何首乌能黑发。
加浮萍能止痒，也能活血化瘀，有助于生发。
加生姜能促进血液循环，刺激毛囊生长。
加无患子泡泡多，还能滋养皮肤。
加皂角去污效果好。
也不用都加进去，根据自己的情况酌情添加就行。
今天转发的孙思邈养生十三法中的“目常运”的视频，那位博主也测试过洗发水。
她的主页里，标题为“变毛鸡蛋啦”那个视频就是。
不过她是先用洗发水洗完头，再用的中药泡一会儿。
对于敏感皮肤来说，中药汤直接当洗发水用就行。
大家都知道我是比较懒的，我平时洗头一般是用面粉加醋。
如果有淘米水更好，不过我家一般没有，所以就用的面粉。
用两勺面粉（吃火锅那种勺子）加入冷水中，搅匀煮熟就行。
加热的过程中要一直搅拌，以免煮成面球。
洗的时候加一点点醋（这里用的是低度醋），搓洗一会儿冲干净就可以了。
这个方法的主要优点是温和，头发不怎么会出油。
如果想要生发或黑发的话，用中药的效果会更好，不过前期要泡上一两个小时，煮的时间也要久一些，至少40分钟以上。
这两个办法都挺健康的。
⌯◕ᴗ＜⌯ಣ
下面给大家再说一下归因。


这位友友说，自己收获了一些感悟，然后就被卖西瓜的人恶语相向了，这是不是阴阳平衡。
其实这个跟前面聊过的“穷在闹市无人问”是差不多的逻辑。
之所以反复跟大家说“归因”逻辑，是因为我们的世界最根本的关系就是因果关系。
如果被人恶语相向的原因归结为阴阳平衡，因为自己有所收获，所以就要付出代价，那么在这件事情上自己是无能为力的。
但如果被人恶语相向了，回想一下自己是不是在言行上还有可以改善的地方，不断的修正自己的行为，那么我们就会变得越来越好。
不同的思维模式，会把我们的人生带向不同的方向。
当然，也不必事事都苛责自己。
有可能某人就是因为刚刚跟媳妇干了一仗，他自己情绪不好而已。
注意力就是生命力。
别人的心情好不好那是别人的事，不值得我们浪费注意力去琢磨他。
我们尽可能地把注意力放在有助于自己提升的方面，那么我们的成长就会焕发出勃勃的生机。
比如下面这种。


多么漂亮的标签啊！
⸂⸂⸜(രᴗര )⸝⸃⸃
感谢大家的认可和支持，爱你们哟！


第880章 【篇外：风水和福报的关系】

这章先解释一下风水和修行的关系。
不论是风水、还是占卜、还是命理，都只能帮忙避开“错误”的人生选项，并不能带领我们脱离六道轮回。
玄学之所以称之为术，是因为它的作用就跟算术一样，或者说跟技术一样。
会了一门技术（或者说学会了算术），利于我们更好的在目前这个层面生活。
比如说，我们知道手湿的时候不能碰通电的物品，否则容易触电，那么我们在生活中避开这个行为，就会避免被伤害。
风水同理。
我们知道怎么做不好，那么避开就是了。
这就是术，或者说知识。
不用湿漉漉的手去摸电，除了不让我们受到伤害之外，并不会让我们福报增加、升官发财、甚至脱离六道轮回。
既然如此，那我们还需要花时间去学习这些术吗？
稍微懂点儿还是有帮助的。
但如果人生都拿来学这些东西了，那就有点儿犯傻了。
术是底线，是指导我们不要去做那些常见的有伤害性的行为。
但人生除了“不要这样不要那样”之外，更需要知道“要怎样”才会提升。
这个要怎样，指的就是自修，从内心成为更好的自己。
自修，与钱没有必然的关系。
大家赚钱是为了开心，但如果没有钱却能突然顿悟，停止内耗，内心充满了阳光和喜乐，那其实就已经达到目的了。
我们可以跳过“钱”，直接实现开心。
如果我们不愿意苦修，那自然也可以好好赚钱。
没有什么是必须的。
不必须要赚大钱，也不必须非得不能赚。
生活无忧的人可以修行，陷于困苦中的人也可以。
自修是没有门槛的。
自修，不必去搞那些玄的乎的东西，练功是为了强身健体，不是为了神通去的。
神通是自然的结果。
这个自然，指的是正常吃饭、正常睡觉、正常工作、正常学习。
而不是天天研究怎么呼吸大周天小周天，怎么炼气化神等，那些都是术。
如果把生命全部都拿来钻研术，那就太可惜了。
道在术之前。
术，可以看作是人生地图。
有了地图，我们还得“走”，才能到达目的地。
如果没有地图，我们只是好好地“走”（尊道），也能到达目的地。
但如果人生全部的时间都拿去修炼术了，那等于是费尽心力地只是拿了个地图，人还是站在起点而已。
这就是“有术无道，止于术。”
(•̀ᴗ•́)و ̑̑
如果不知如何顺其自然，那么就容易皮痒。
比如下面这位友友，闲着没事儿找“大师”给看看。


经“大师”热情指点，顿感人生“暗无天日”。
前面讲过，人生不如意十之八九，只要去“算”，肯定会有事儿，这都是我踩坑的经验之谈啊。（新书里会写到）


莫名其妙找人恶心了自己一顿，算完要不要给钱？
给吧？
那就说明后面还有一大堆需要出钱的地方，“大师”说的哪一项不得化解？
不给吧？
师父哐哐一顿唾沫横飞，他认为他“付出劳动”了，你不给钱就是不尊重他的辛苦，万一小心眼他再说点儿难听的，是不是更恶心？
图啥？
有那闲工夫，还不如好好地做做大礼拜、练练金刚功啥的，以对治这种“皮痒”的外求之症。


第881章 【篇外：贪念】

这章先给大家重申一遍啥是贪念。（评论区见图）
这位友友一开始的诉求就是：孩子心脏不好，想找一位既会看实病又会处理虚病的道医。
我回复“没有人是全能的”，心脏的问题跟情绪和风水也都有关。
她认为除此之外，还是要虚实都看看。
一般重大问题，都不是单一因素导致的。
有这样的业力，所以才会遇到生气的事儿。
有阴性物质的干扰，所以才会迷迷糊糊地住到风水上有对应伤害的房子里。
不同的层面都会有问题，调整一层是一层。
她再次强调，想找“虚实都可以一起看”的医生。
其实在前面讲山医命相卜的时候说过，任何一门学精了都很难，更何况这位友友想找虚实两方面都精通的道医。
我只能建议她先好好看书吧。
这位友友再次问，有没有虚实都精通的道医可以介绍？
我：……
推荐我学道医的那位师父，他只是拿手通经络这一条，每天预约的客人尚且都忙得排不开。
他每次给人调理的时候，都是一边做一边讲，让病人自己学会自己回家做，他没有时间反复接待。
他既不给人扎针，也不给人开药，也不给人画符，更不给人做法事。
就他这种水准，尚且都会预约不到。
可想而知，如果真的有虚病实病都很拿手的神仙，咱能排得上队吗？
按照概率来说，除非是遇到了骗子。
一旦我们的期待大到超出了可行性，那就等于是上赶着找人骗自己。
本来是想解决问题，如果遇到骗子再一折腾，岂不是雪上加霜？
贪为五毒之首。
多多地省察自己的期待，它的可行性有多大？
贪了吗？
(•̀ᴗ•́)و ̑̑
下面这位友友，是一位高三的考生。


之前学习不错，但因为“觉得学习没有意义”，甚至活着也没有意义，所以被医生判定为抑郁和焦虑。
其实大部分的抑郁，都是因为找不到生命的意义，干啥都提不起劲儿。
这个状态我新书里写过，这里就不重复了。
下面只是针对性的说一下学习的问题。
还是那句话话，“努力可以偿还业力”。
如果自己的主观意识被负面能量干扰，那就要考验自己够不够努力了。
努力地锻炼身体，到阳光下跑跑步。
努力地修好自己的脾气，让业力想发生“都找不到合适的机会”。
修行修自己。
当我们开始期待外力的时候（希望家人多爱自己一点），我们就等于放弃了人生的主动权，我们把力量（即注意力）送给了他人。
没有了主动权，我们是很难感受到爱的。
再说一遍，不是别人不爱我们，而是没有主动权的人感受不到。
如果家人不爱你，谁带你去看医生，谁给你花钱拿药？
要不要吃药是自己的决定，但父母愿意花钱，那是父母的心意。
不把注意力放在自己身上，一直向外求的话，感知力会严重下降。（新书以后会写到这部分）
不是活着没意思，而是自己失去了主动权，感知不到这个世界多么的有意思。
把所有对外的期待都转移到自己身上，问问自己：我可以做什么，让自己和自己的家人更好。
虽然前面一直说利他，但照顾好了自己才更有能力利他。
借用他人的一句话：先管好自己再说。


穷则独善其身，达则兼济天下。
所以，在自己还无法好好活着的时候，优先照顾好自己。把注意力都放在自己的身上：『我』可以做什么？
不是父母、不是老师、不是任何人，而是『我』。
注意力就是生命力，把自己的注意力全部都放在自己身上。
给自己注入生命力，这是第一步。
有了生命力之后，下面再说意义。


这位友友说，学历很重要，虽然道理懂，但自己并不认可。
“人活着是为了什么？做自己不喜欢的事情赚钱……我不这样认为。”
如果不想做自己不喜欢的事情赚钱，那不是更应该想办法提高自己的选择权吗？
你想做自己喜欢的事情，你的优势是什么？你有什么别人没有的特长？
如果你在某一方面极具优势，那有没有学历确实无所谓。
但如果没有，那么学历就相当于是个垫脚石，把自己抬高到更大的平台上。
“学历很重要”这句话，让很多人错把学历当成了一个很高级的追求。
其实刚好相反。
学历只是一个垫脚石而已。
如果你想为人民服务，没有学历你连门都进不去。
如果你想去看看更大的世界，没有学历很多圈子你也进不去（除非家里不差钱）。
那么你所谓的“大胆活一次”指的是什么？
放弃很简单，但坚持很难。
做简单的事情不需要“大胆”，做难的事情才需要。
别人都做不到的事情，你做到了，这才叫魄力。
大家都快坚持不住了，你比他们更早的放弃了，那不是“大胆”。
马云可以说钱不重要，但月薪1000的人这么说就有些别的味道了。
你拥有过的东西，你选择主动放弃它，你这时才有资格评判它是否重要。
就像佛陀放弃王子的身份去化缘，他可以说功名利禄不重要。
但如果一个穷了一辈子的乞丐说钱财和身份都不重要，那就有点儿吃不到葡萄说葡萄酸了。
所以，学历不重要这句话，你现在还不能说。
等你拿到手了之后，你经历过了，你才有资格去评判它。
你亲自尝过了那颗葡萄，你才可以说它是酸是甜。
学历可以不重要，但学习很重要。
不论自己最终是否拿到了那张学历纸，但在努力的过程中，自己都会获得成长。
除非此时此刻自己确定有什么千载难逢的大机会，否则，不论学历重不重要，都不急于在这会儿下定论，只剩一个多月就高考了，就算为了自己有资格说一句学历不重要，都应该去全力以赴。
最后说一下人生的意义。
“肉身来之不易，我应该好好珍惜，所以我决定大胆活一次。”
这个认知很好。
好不容易活一次，总得做点儿什么有意义的事（或者说有趣的事）。
不论想做什么，要想自己做得开心，都得有足够的选择权。
为什么感觉父母不关心自己，就会伤心？
因为没有选择权。
如果不想未来因为朋友不在意自己而伤心，因为伴侣不在意自己而伤心，因为客户不在意自己而伤心，因为合伙人不在意自己而伤心，因为老板不在意自己而伤心……
那就增加自己足够的选择权。
朋友不行，换。
伴侣的心不在了，换。
客户不知好歹，换。
合伙人飘了，换。
老板三观不正？照样换。
有了足够的选择权，我们不需要面对那些“伤心”，爱我们的人有的是，何必在意那一个半个不开眼的。
最后的最后，再上升一下价值。
哪怕我们的人生目标不是为了自己，我们就是想着全心全意地为众生服务。
那么，站在更高的位置上，你才有能力帮助到更多的人。
怎么站上更高的位置？
有足够多的垫脚石。
学历是其中之一。
当然不是唯一。
其他的以后再研究，先把能拿到手的拿到手再说。
我现在写网文，确实是用不到学历。
但即便如此，我也不敢说学历对我不重要。
如果没有学历，我到新加坡最多就是刷盘子刷碗，我既遇不到那些合伙人，也遇不到丘书妍，因为他们都看重了我的学历。
我有他们所没有的东西，他们才会欣赏我、看重我，才需要跟我合作。
阴阳是天道。
一无是处的人，凭什么要求别人对自己好？
上面说的“不满意就换” ，并不是让大家以为自己不会游泳换个池子就能解决问题。
换的前提是自己得有底气和资本，也就是上文所说的选择权。
这个选择权，换言之就是能力。
没有能力哪有选择的余地？
这个能力也可以比喻成钱，“换”之前问问自己：我兜里有几块大洋（有多少能力）？
也可以把这个称之为福报。
你匹配的上多少爱？
你没有获得足够多的爱，会不会是因为目前的能力还匹配不上？
如果各国元首要去你家吃顿饭，你父母也会对他们不怎么上心儿吗？
一阴一阳之谓道啊！
这也是为什么我非常认可那句“努力可以偿还业力”，有付出所以有收获，这就是阴阳之道。
关于学历，再说一点。
谁爱天天写作业？
谁爱天天啥也不能玩，就是闷头刷题？
大家都想放弃的时候，你能坚持到最后，就证明你的心性坚定。
学校里学的那些知识，可能毕业后能用上的并不多，但做任何事情，都需要那份坚持的韧劲儿。
学历是一个人不服输的证明。
我做劳务中介那么多年，也看过我初中同学、高中同学、大学同学毕业后所获得的发展机会，我的观点是，如果没有足够的机会去获得更多其他的“垫脚石”，那么【学历】就是普通人突破圈层最便捷的途径。
虽然不是唯一的路，但这个捷径现在既然摆在自己面前，为啥不先试试看？


第882章 【篇外：别欺负孩子】

今天一位妈妈被孩子气哭了，问我怎么办。
关于孩子，书里其实写过很多。
关于修行修自己，也写过很多。
这是“书也看了2遍”的人啊，还是觉得一切都是孩子的问题。
本来这件事情说过很多次了，我没想重复说的。
但这位妈妈太……呃……，心疼孩子。
我们一起复习一下吧。


“孩子是艮命，住在乾位……有问题我知道。”
我不知道这位妈妈所说的“知道”，代表着几个意思。
如果真的知道，就凭这一条都不应该“欺负”孩子。
乾位是帝王位，把孩子放在这里，还要求孩子听自己的？
这不是明摆着欺负人嘛？
乾位的房间，巽4开门，孩子是艮8的命宫……4和8的组合，孩子走的是啥气场的门？
在这种情况下，人家还在坚持着学习。
孩子有多么努力地在对抗着无形的力量，作为妈妈是应该感动还是苛责？

我把图调了方向，上面是南。
正北开门、东北厨房、正东还有卫生间，哪一样不影响孩子？
而且“正东卫生间”，妈妈还给挂了中国结。
这种情况大家要注意大小太极兼顾，因为卫生间还有一部分在艮8宫，如果不小心挂到了艮8的宫里，会加重孩子的火气。
风水上的问题，妈妈说“没有条件改”。
自修上的问题，妈妈又说“改变不了自己”。


马上就要中考了，问我怎么办？
我：……这对我来说是个超纲题哦！
我只知道努力多少就收获多少。
还是那句话，“努力可以偿还业力”。
当然，努力并不容易，我很能理解，改变会很难。
我自己也有很多知道但做不到的地方。（新书里会写到）
能做多少就做多少呗，这样也挺好。
不要内耗自己，也别苛责他人。
大家互相理解，尊重因果，慢慢修正，别贪心就好。
能不能得到自己想要的结果，跟业力和福报都有关系。
比如下面这位友友。
她“想”起了自己的来处。


我们不论来自哪里，在没有想通之前，执着在了情绪里都会影响到健康。
一切都得靠自己修，修好自己的情绪。
这位友友提到了她小时候的经历，跟我在新书里写的经历很像。

会感恩的人，可以对抗魔性。
哪怕22岁就确定了自己生命的意义，仍旧会被周围的人所影响。
我也是一样。直到现在，我也仍旧会被某些言论影响到。
比如今天，我看到有人在别人的书里提到了我。


刚巧那个章节的内容就是“交换的本质是价值互换”。
从事商业行为是件很正常的事。
我从来都不认为钱就应该让骗子赚，好人就该无条件地付出。
有人说的是“因果”，我用的词是阴阳。
有出有进，才是阴阳之道。
其实那位朋友能有那样的认知，肯定是没看完我的书。
在第878章的开头，我有发这个月想约火阿姨的友友被我推辞了的截图。难道我不知道推荐大家去借助外力，我可以赚到更多的钱吗？
但作为一个人，总该有所为有所不为。
鉴于那位朋友的评论是这个月头发的，避免有人误以为我是提早看到了，这个月故意做做样子，那我再截图个早几天的记录。


如果没有特殊的情况，我都是提醒大家自修，而不是给大家卖各种东西。
如果说我让大家好好看书也是为了赚钱，这么说也没毛病。
番茄确实有给我发广告费，还有大家的打赏呢。
反正我出门也不能御剑飞行，我也不会自己种棉花再织成布再做成衣服，我不否认也不排斥人活着都要赚钱这件事。
只是说，要不要贪的问题。
如果我找借口收学员（或者会员费、拜师费等等），尤其是打着“为你好”的名头，大家猜一下我能收到多少人？
目前≥500人的群就有100多个，在群里的友友都知道，我根本就来不及看群消息。
如果盈利是我的主要目的，那我用三千两千的月薪请几个客服，天天在群里“服务”大家，好几万人啊，粗略算算我能赚到多少钱？
这跟让大家“好好看书”所赚的金额相比，简直是天差地别。
我是学经济的，又不是不会算账。
但我却没有这样做。
市面上那些还不如我的人，不照样在疯狂地收学员吗？
我不开，是因为我不会为了钱而去做超过自己能力的事。
大家有问题，好好看书自修就行。
其实那条评论我可以不理睬的，之所以拿在这里说，是因为友友们也有可能会看到那本书，万一因为那条评论起了负面的想法或者想跟对方争执，这对大家的修行不利。
【这里再重申一下，我们不要在这里的评论区攻击那位朋友，更不要去别人的评论区去吵架。】
【不要网暴任何人，修行修自己。】
我之所以写出来，是希望能坚持看到这里的友友们不要因为外在的因素影响了自己的心念。
【课程不推荐，法事也不推荐，非必要别花钱。】
“自修是根本”不是一句虚无缥缈的口号，而是可以真实可以感受到变化的。
自己修好了之后，感知力会明显地增强，大家会感知到一个完全不一样的世界。


这还只是聊天时的感受而已。（新书里会更多地写到这方面的内容）
真正能把这本书看进去的友友，反馈得也很玄妙。


这也是为什么反复地提醒大家好好看书，看进去了和没有看进去的差别是很大的。
所以前面多次说，术看不进去的话，可以划过去。
因为术虽然有用，但没有那么重要。
如果大家看到现在就只学会了个挂中国结，那这本书就看吃亏了。
( ๑❛ᴗ❛๑ )
每件事情都是好事。
如果我没看到那条评论，可能下面的内容就得在新书里写了。
既然聊到了这里，就简单地说一下原理，为什么通过图画、声音、文字等途径，感知敏锐的人会收到特别的感觉。
还是先拿狗狗举例子。
人走过的路，狗能知道。
哪怕有风，一时半会儿都吹不散，狗狗仍旧能够追踪到路线，那留下的会是气味吗？
严格来说，人走路的时候，是鞋底跟地面接触的。
如果说是气味，不同的人穿同一个品牌的鞋子，留下的气味是一样的还是不一样的？
那么人走过之后还是能被猎犬追踪到，留下的到底是什么？
可能不同的人会有不同的说法，我将其统称之为“痕迹”。
这还只是狗的能力。
那有没有一种可能，某些途径会携带“痕迹”，传播得比猎犬的感知范围更广更远呢？
这是一种理性上的推理，随着大家的反馈越来越多，能不能侧面印证某些“痕迹”的客观存在呢？
为什么有人会感知不到？
狗鼻子也有的灵有的不灵，对吧？
对于人来说，心性如果被欲望和情绪蒙住了，感知就会麻木。
修心，回归本真。
这个话题先聊到这里。
先修心，再求术。
一切都是最好的安排。
【感恩一切的发生，守住自己的心性。】


第883章 【篇外：心的力量】

一位友友问到了工作的方向，问题是“命理适合东北，但本人不想去那边”。
天运和地运，大于人运。
如果某个方向是有利于自己的，但那个地区大势不利，那么不建议去。
就好比说，股市的走势好的时候，大部分人都能赚到钱。
大势不好的时候，赚钱的概率就降低了。
与其去一个概率小的行业或地区，不如在赚钱概率大的地方更容易赚到钱。
(•̀ᴗ•́)و ̑̑
还有好多友友都在问群在哪里。
书刚写的时候，我的级别还不能插图，所以建群给大家发插图。
后来书里可以插图了，群也越来越多，群内的讨论我很少有时间看。
现在的群，只能起到通知的作用。
当然，群还有另外一个作用。


最早的群是粉丝响铃帮忙建的。
她从一开始就声明要盯着我不要行骗，不然她就造反。
不知道盯着我是不是她的使命，哈哈。
后来群太多，她也看不过来。
群内的防骗工作，就只能靠大家自己了。
大家与其把注意力都放在外面东问西问，不如放在自己的修行上面，好好做事，修好情绪。
感受到了心的力量之后，会有惊喜哦。（见图）


这位友友说到的“感受到一股很强大的力量”。
这里澄清一下，我们的灵、魂、神有很多种，体内的力量一般不是“守护神”。
大家不必特别在意，机缘到了我们自然就分清了。
持续的把注意力收回来就行。
同样是内修，但每个人的机缘不一样，收获也不一样。


读经也有助于把注意力收回来。
但如果正气不足（或者说阳气不足），就先读金刚经、或心经，或道德经、或清静经。


大家内修之后，要多注意自己的状态（尤其是凉的、冷的、心不舒服、头晕、酸的，甚至感觉到被腐蚀等状况）。
不论是象数、还是经书、还是看到的短视频、还是番茄上看到哪本书，只要有异常感觉，都先停下来。
如果有异样，最好的办法就是感恩（提升正气）和忏悔（排出毒气）。
(•̀ᴗ•́)و ̑̑
再给大家分享一个有趣的验证。


小宝宝的灵性一般都会很强的哦。
(•̀ᴗ•́)و ̑̑
下面是腰痛的象数反馈。


也有个别人说象数念了没反应，大概可以从业力、自己不够相信、念得力度不够几个方面找原因。
比如下面这位友友。

第881章截图
在第874章分享过借助火生土温暖子宫的象数反馈，评论区也有人再次反馈印证。
不知这位友友有没有试过。
或者有没有找找风水上的原因？
或者情绪上的原因？
她说“没有原因”。
我把她的头像放大给大家看看。（见图）

一大片的河水，坎1既有水，又有石头。
石头是阴，水是寒凉。
之前说过，上火的话可以借助河水把火气带走。
大家在借助象数之力的同时，如果可以检查一下自己所处的信息场有没有持续的阴寒之象，效果会更好。
避免一边加热一边泻火的情况。
有句话叫：语言是有能量的。
语言，反应出来的是思维模式。
起心动念，都会影响着体内气血的运行。

万事皆分阴阳，多看好的一面，叫聚阳。常看消极的一面，则收阴。
这位友友说的“没有原因”，其实不是没有原因，只是没找到原因。
这个世界唯一的真理就是【因果】。
有结果一定会有原因。
而且我们是立体的，不是平面的，所以原因是一层一层的。
也就是说，原因不是唯一的。
不是换个没有水的头像就完事儿了。
其他层面的原因，也都慢慢的找一找。
这就说到了“相信相信的力量”。
不过这句话被搞传销的和搞宗教的人给玩坏了，变成了一种洗脑的手段。
【相信，信的是自己。】（不是相信那些传销的产品，也不是相信外在的宗教偶像。）
我相信我可以。
有了这个信念，才会产生行动。
注意力就是生命力。
把这个生命力给到【相信自己】上面，我们就会切切实实的感受到内在的力量。


第884章 【篇外：相信相信的力量】

第55章讲到无优禅师的时候，有人说现场的热烈气氛让人感觉跟传销很像。


是我描述得有歧义，文笔不行就是有弊端。
实际情况是，当我们的灵魂见到特别喜悦的情形时，内在会有一种手舞足蹈、爱不释手的感觉。
不过这种行为不可以用肉体表达出来，不然看起来就跟耍流氓似的，所以只能通过使劲儿鼓掌来宣泄内在的那种急切。
当然，一切的感应都只与当下的状态有关。
不论在任何时候，我们都不能迷信于任何人，不论他的光环看起来有多大。
第789章说过，“人心险恶，不行就撤。”
这个世界，唯一不变的就是变化。
我们自己都在不断地变，别人自然也在变。
至于是变好还是变坏，取决于每个人自己。
时刻保持自己活在当下，用每一个不同的当下去确定彼此的状态，而不能以“过去的名声”为衡量标准。
否则，就变成了刻舟求剑。
(•̀ᴗ•́)و ̑̑
一直能跟着把这本书看下来的友友，都是心存善念的。


我跟上面这位友友的想法一样，希望“身边的人思想都很光明，真善美的那种。”
我也受不了睁着眼睛说瞎话的人。
当然，有时候可能对方也不是故意的，只是在不完全了解的情况下就去轻易地批判他人。
这也是在提醒我们自己，要谨言慎行。
不论是我自己写书、还是推荐其他人写的书，都是希望大家可以开启智慧，让我们的世界成为一个充满光明和爱的世界。
大家一起努力。
(•̀ᴗ•́)و ̑̑
下面这位友友的问题是：睡觉和练功该怎么选择。


子时应该睡觉还是应该练功？
有道是“神足不思眠”。
睡觉是为了养神。
练功也是。
但自己练的功能不能补上神，这个不一定。
就跟“气足不思食”一样，气足是可以辟谷的，能够激发出身体的潜能。
但有的人气不足，硬饿着不吃饭，这就不能算是正常的辟谷。
这种硬饿的情况下，对身体的损伤是弊大于利、还是利大于弊，很难衡量。
(•̀ᴗ•́)و ̑̑
关于术法的修行，不论是炼气还是辟谷、还是修炼灵魂，我都建议慎重。
有可能自己最终能够摸索出来，但也有可能会出偏。
精、气、神都是人类好好活着的基础，没有正统的师父带，不建议大家自己自己搞。（除非出偏了你有办法解决）
这并不是说分享的人不对，如果人家不说，咱们都不知道还有那样一条路。
至于要不要以身试法，大家要根据自己的情况谨慎地考虑。
一旦损伤了精气神，那等同于伤的是命。
这种层面的损伤，需要付出极大的代价修复。
买回半条命需要多少钱？
命和命还不一样。
买回半条烂命和买回半条好命，相差多少？
与其冒着重大损失的风险去修炼自己不了解的术法，还不如认认真真地把家里的风水调整一下。
再脚踏实地、正心正念地为大家做点儿正事，通过积累福报的方式从根本上提升自己。
为了修神通而修神通，不论是在道家还是在佛家眼中，都算是歪门邪道。


第885章 【篇外：钱和情要分清楚】

为什么术法的修行建议拜师，而不是看书学？
因为作者和读者之间，会存在着理解的偏差。
可能读者觉得是作者没讲清楚，但作者本人却觉得自己已经讲得很清楚了。
比如咱下面这位友友，就是这种情况。
她说是我提倡大家“修自己”，“多做利他人的事”，“要找自己的原因，不应该想到是对方的问题”，然后被人“欺负”得窦儿窦儿的，不知道怎么“说服自己”。


友友说，“继续帮助这样的人，我真的会有情绪”。
让大家受着气也要去帮助别人？
这是我的观点吗？
呜呜……
这就是前面说过的，“用我的原话，去攻击我要表达的意思。”

第122章截图
幸好我一直积极地跟大家互动，咱们能够及时地沟通上，还能给我留一个“狡辩”的机会，哈哈。
说回上面这位友友的问题。
“利他”，指的是心甘情愿的去帮助别人，是不求回报的。
比如我看到有人很善良，我想要维护这个世界所剩不多的善意，所以我愿意主动去帮助他，这与利益无关。
如果事后别人愿意表达感谢，很好。
如果对方没有给我们回报，也很好。
没有期待就没有失望。
利他，并不是指去帮助所有的人，不论好坏的那种。
还要看对方值不值得帮，比如钟雨，我就不会掏心掏肺地“利他”。
所以，不存在“继续帮助这样的人，我真的会有情绪”的情况。
我不乐意的人，我是不会去帮他的。
这个问题解释清楚了吧？
利他是心甘情愿不求回报的，而且并不是对所有的人都这样。
这也是为什么前面说：利他，金钱是一个自然而然的结果。
如果利他之前，我们已经清楚地想好了自己想要得到一个什么样的回报，那就不能称之为“自然而然”了。
就跟神通一样。
我们修好自己，神通是自然而然的结果。
而不是在修之前就先设定好了，我要获得这个结果那个结果。
如果说帮领导做事，目标很明确就是想得到评优的好处，那这属于是交换。
交换也没有问题，平等的交换是很合理的事。
我并没有提倡大家一定要无偿地付出。
但如果是交易，一定要提前说清楚彼此的条件。
不要出现那种他以为你是“心甘情愿地利他”，但你心里想的却是跟他做交易的这种情况。
否则就会弄得大家都很难受。
新书第35章讲过小娥的故事，她可以花上百块钱请大家吃饭，但是如果让她帮忙去餐厅捎饭，哪怕只捎个5毛钱的馒头，她也必须把钱要回去。
她的观点是，“送是送、借是借，钱和情是一定要分清楚的。”
我也很赞同这种观点。
帮是帮、交易是交易，这两点一定要分清楚，不然会很内耗。
利他说完了，咱接着说自修。
自修的意思是，想一想自己在这件事情里，“我可以做什么，能让事情变得更好。”
发生了你不愿意接受的结果，是因为你没有把“利他”和“交易”分清楚，这是自己可以修正的地方，这是自修。（自修≠自责）
在第725章说过，“两个人的事儿没经营好，怎么可能全是一个人的责任呢？”
所以，我说的自修，并不是指对方没有问题。
而是说，对方的问题需要对方自己去修，我们想了也是白想，没有用的事情就别去费劲了。
最后，“要乐于帮助他人”，但自己又不想无偿地去帮助别人做嫁衣裳，“很矛盾”。
在第597章、第611章、第817章都讲过“佛祖割肉喂鹰”的故事，“在哪个境界，就做哪个境界的事儿。”
佛祖的境界他愿意割肉他就割呗，但咱的境界咱不愿意割就不割，不强求，不内耗。
不想帮助别人，就公平公正地谈交易就好了。
大家彼此都认可的条件，谈好了就行。
怕就怕“既要，又要。”
既想要实惠，又想要个好名声。
比如我认识的一位师父，他就是把玄学作为了职业，他也有能力帮助别人解事儿。
但是他还想立一个清高又慈悲的人设。
他不跟缘主说清楚化解需要多少钱，就直接给人家化解完了。
做完之后，对方以为师父是有爱心的人，只是无偿地想帮他。
师父却生气对方太不讲究，自己不主动要钱，对方竟然就真的不给！
这事儿就可乐了是吧。
做人还是简单一点儿好。
比如我就是想要五星好评和书荒推书，我老早就开始要了对吧，哈哈。
我表达我的需求，大家给不给是大家的自由。
别委屈自己，但是也不苛责他人。
如果自己提了要求但对方不给，那么就要衡量一下是自己高估了自己，还是对方低估了自己。
这就涉及到了前面说的选择权的问题。
如果是自己高估了自己，那么调整自己。
如果是对方低估了自己，那么换人就是了。
简简单单，拒绝内耗，做个真实的人。
( ͡• ͜ʖ ͡• )
再比如下面这种情况。


不要外求这件事儿吧，前面说了应该不止十次，哈哈哈哈。
买课的话，能买到物有所值的还好，但事实上很难，还是自修比较简单，这个观点也不止说过两三次。
所以，修炼的功法不建议大家看书学。
因为很容易作者觉得自己说清楚了，但读者却没能准确地接收到作者想表达的意思。
咱自己修自己，不但能积累功德，还能自然而然地就有了神通，这样看是不是更划算？
咱是学过经济的人呢，性价比我是很会算的。
╰(●˘◡˘●)╮
这本书，大家哪怕读到第5遍甚至第10遍，还是会发现新内容的。
别说是你们，就算是我自己倒回去看，都会经常很惊讶。
因为我记性不太好，写着写着我自己都忘记自己写过啥了，哈哈。
(づ｡◕‿◕｡)づ
忘记也没事，反正漏了啥的你们留言或者私聊我就行，能补的我就补上。
大家该问问，答不答在我，哈哈。


催债这事就不写了，因为涉及到了业力。
不过既然问到了，还是要说几句的。
如果自己家里的财局布好了，财务通道也都顺畅了，外面欠的钱还不回来的话，可能是有别的因果。
查是可以查，但是没必要。
咱把咱自己做好就行，别人的问题留给别人自己修。
只要咱把自己做好了，就算这笔钱要不回来，天道也会在别的地方补偿给我们的。
“大爱的刘老师”到现在也没有给我们还钱哦，不过我写他的故事，大家有给我打赏不是？
哈哈，只要相信天道是公平的，那咱就好好做事儿就行了。


第886章 【篇外：】择吉的补充

这章先给大家道个歉，前几天推荐书的行为草率了。
不是说人家写的不好，而是看的人真的很容易跑偏。
在友友们的反馈中，有人把那位作者当成了神，这不又变成了外求嘛……
【注意力就是生命力。】
崇拜外在的偶像，就相当于是把自己的生命力给交了出去。
想想为什么很多明星的粉丝被称之为脑残粉？
生命力都给了别人，自己可不就傻了嘛！
学习天道法则，是为了顺应规律。
但盲目地崇拜神呢？注意力放在了哪里？
天上的神，尚且要把他们当人看。
干嘛又在心里无脑地给自己树立一个人间的神？
避免有人修偏了又怪我推荐的不好，我不得不紧急倒回去，把这几天发的相关内容全部都删改了。
大家自己修自己。
₍⁃̥̀ᴗ⁃̥́₎
咱的友友里有不少人本身就是有道行的师父，给我分享了各种不同的知识，希望我能跟大家共享。
不过太长的我还来不及看，先给大家补充一个关于择吉的知识点。


三煞也是一种比较常用的择吉方法，但我前面没有写到，这位友友特意给大家做个补充。
如果不小心犯煞了，化解办法差不多，就是虔诚的道歉。
不论是神、是鬼、还是卦，我们都可以把他看作是人。
如果我们不小心冒犯了别人，咱在人间应该怎么道歉请求原谅，就跟他们怎么表达我们的歉意。
友友发的书本照片我放大一下给大家看看。


如果不好理解的话，友友又对用法做了详细解释。


关于择吉，之前讲过尽可能兼顾。
只用九星有些单薄，如果能兼顾到更多最好，比如很常见的黄道吉日，最好还是兼顾着尊重一下。
不过都学的话太繁琐了。
给大家推荐一个实用的APP吧，里面兼顾了很多种的择吉办法。

这个图标
大家选日子时，可以顺便看一下其他门派的禁忌，能看懂几个看几个。
虽然没有十全十美的，但尽量不犯大忌讳。
打开之后是这样的。（最右下角是九星金符经）


大家以后用到哪天直接自己查吧，我就不再单独发九星的表了。
(๑•̀∀•́๑)
上一章讲过，“如果自己提了要求但对方不给，那么就要衡量一下是自己高估了自己，还是对方低估了自己。”
作者又以为自己说清楚了，但实际上还是存在理解性偏差。
友友问：勾践当年被吴王抓了去当奴隶，这是不是高估了自己？
如果高估了自己就要调整自己，那他最后还怎么成为春秋时期的霸主？
这里澄清一下，高估了自己就调整自己的意思，并不是说让自己自暴自弃，而是说客观的评估自己的实力。
勾践当年不听范蠡的话，兵力不足非要跟吴国打，最后兵败成了奴隶。
这肯定是高估了自己。
当他能正确的评估自己之后，便把自己放得极低，连吴王的大便都尝，最终获得了被放回国的机会。
他清醒地认识到了自己实力不行，于是便卧薪尝胆、励精图治，在自己的实力允许了之后，才最终灭了吴国，成为了霸主。
也就是说，只有能意识到自己高估了自己，才有可能奋发图强，最终取得成果。
如果高估自己而不自知，只是一味地向外抱怨，那么人是不会成长的。
并不是说发现高估了自己，就应该认为自己永远是个怂包蛋。
这个世界唯一不变的就是变化。
现在不行，不代表未来不行。
要用发展的眼光看问题。（阴阳一直是在动的）


第887章 【篇外：修好自己这尊佛】

评论区经常有人问，这本书怎么样？那本书怎么样？这个大师是不是正的？那个大师是不是正的？
其实，这些问题的答案前面都有。
这个世界无非就是阴阳。
从阴阳上论的话，孤阴不生，独阳不长。
没有任何一个人或者一个事物是绝对的好、或者绝对的不好。
每个人都是不完美的。
一个人之所以能称之为大师，只能说他在某一方面比较厉害，并不代表各方面都好。
问题的关键不在于别人正不正，而在于自己是不是正的。
就算是个骗子，他之所以能骗到人，那也是因为人家的表达技巧高。
也就是说，只要咱自己心正，就算跟着骗子也能学到东西。
魔披着袈裟在讲法，魔讲的也是法。
就算我们听魔讲，也会有所收获。
只要自己不贪，只要自己记得向内求才是根本，就不会被带沟里去。
反过来说，就算作者传播的是正法，但人不可能有完美的，所以每个人也都会有他的局限性。
这就是为什么不能搞盲目崇拜。
我们只有选择性地学习别人的长处，才能让自己获得成长。
一旦盲目崇拜了，对方身上阴的阳的全都被自己接收了，那我们就会失去自我，内在会非常地混乱。
说来说去，无非还是在说阴阳之道。
阴阳是易经的灵魂。
这个灵魂得守住。
没有绝对的好，也没有绝对的坏。
笛卡尔说过，“越学习，越发现自己的无知。”
不能承认自己无知的人，只能说明他的见识太少。
大家自行判断就好。
(•̀ᴗ•́)و ̑̑
大家也不要对我有任何过高的期待。
【我只是会提醒大家本就具备的能力。】


人人都是佛，大家不必胡乱地四处又求又拜，能修好自己这尊佛，就已经非常好了。
修行，就是修在每一个向善的起心动念中。


这位友友的反馈，描述很清晰。
我书里的话跟他师父“说的一样一样的”，这也再次印证了我上面说的话：我确实只是会提醒大家本来就会的东西。
( ⁍̴̛ᴗ⁍̴̛ )如果未来某一天，你们发现我果然什么都不会，可不许攻击我哦。
我可是已经做过免责声明了！哈哈。
上面这位友友说“懂了逻辑道理，原话就不会去记它。”
其实这就是本书最正确的学习方式。
本来就是大家都会的内容，所以大家看的时候不必费劲地往脑子里记，而是要吸收到心里去（心藏神）。
能唤醒自己，才是真地看进去了。
给大家看个对比。


这位友友说，她认识很多像老周一样卖“仙家还阳丹”的人，人家过得有钱又滋润。
就是因为自己很善良，所以过得不顺。
呃……这个归因逻辑……
修行修自己，别人有着怎样的因果咱不去研究，咱就说说怎么才能过好自己。
“不害人”，不等于有功德、有福报！
前面反复说过，可以把福报当做钱来看。
有钱了，才能去兑换自己想要的东西。
没有钱（功德）的话，就得去赚啊！
友友的理由是，“我只是没有机会去救很多众生”。
有一句话是：雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。
为什么那么多人在卖“仙家还阳丹”，还能过得很滋润？
不就是因为“善良”的人没有站出来吗？
在任何岗位上的人，都可以去帮助别人，或大或小。
比如上面那位正面反馈的友友。
他想给团队做减法，“让大家不要内耗”，这就是善念善行啊。
因为自己的心是正的，所以哪怕是开车偶尔听听书，都能听到心里去。
心正是前提。
比如再上面那位反馈能感知到“气”的友友，也是心正在前，所以才能感知到。
如果心不正，大家不在一个频道上，我就算再使劲，你们也收不到信号啊。
心正，不论做什么岗位都可以利益到众生。
当然，站在更高的位置上，能力会更大。
所以大家更要努力，为了正义而努力地站在更高的位置上。
不要把升官发财的机会都留给骗子，谦让不是在这里用的。
尤其是有使命的人。

打错字了，应该是往世。
《修仙》一开篇就说过，“该救的人没救，等同于杀生。不作为也是业力。”
一切都是因果。
不是你啥坏事都没干，就没有业力了。
该完成的任务不去做，是不是伤害了众生的利益？
咱不说往世和轮回那些虚的，咱就说人间的法律。
在其位不谋其政，犯了“不作为罪”要不要量刑？
唉，要不是懂点儿法律，还说不服你们了，哈哈。
该努力要努力，这是我们的责任。
上面的人如果不努力，下面的人会多遭受多少的不公啊！
自己看不惯的地方，就是自己要努力的地方。
只有每个持正念的人都比骗子更努力，这个世界才有可能会变得更好。
还好这位友友是有悟性的，一下子就转过弯来了。


不向外抱怨，只向内修行。
承担起自己的责任，既是为了大家，也是为了自己。
为了可以活在一个自己喜欢的美好世界里，努力。


第888章 【篇外：八字大神】

我上一章刚说大家对我不要有“过高的期待”，我“什么都不会”。
紧接着今天就在第一章的评论区里，又发现了一位大神。
他第一章还没看完，就直接猜我的八字。


四个字猜准了三个。
我甚至怀疑他是不是二刷的友友，于是便点开了他的评论区。
再早的评论不是我的书，最早的一条就是那天的。


为啥我会好奇这位大神是不是二刷呢？
因为如果看完我的书，根据我的脾气性格和写作内容，倒推出八字是有可能的。
但只看了个开头就能断，这是挺难的。
第一章评论区还有人质疑我写的不够科学，遇到这种级别的人，实在是不太容易科学，哈哈。
既然聊到这里了，给大家分享个八字的小技巧。
如果用九宫图看八字的话，子午卯酉正好在四正位（正东、正西、正南、正北）。（见图）

绿色字的位置
所以如果八字里子午卯酉多，往往会有才华、有魅力、灵性强。
但过正则刚，情绪管理差，说话硬气，委婉性差（四个字占两个就有这种特征）。
有能力又不愿意弯腰，就容易出现任性、执行力不足、崇尚自由、不喜欢被约束等状态。
不知道那位大神是不是通过老道儿说的“C9毕业”“被评为先进工作者”“干不了多久”，以及我说话口气比较硬等特质推断出来的。
好多人质疑我怎么那么容易遇到大师，上哪儿去能找到大师？
这不满评论区里都是嘛？
咱粉丝里的高人多了去了。
具体为啥会有那么多的高人在咱评论区，新书里会讲到。
有人问能不能把好运传递给大家。


别的不好说，但至少评论区的各路大神们可以跟友友们共享，哈哈。
再比如下面这位。

第108章截图
108章是在聊食指和无名指的不同长度所体现出来的个人特征。
这位友友的解释，会更清晰、更有逻辑性。
虽然在第139章写过五指对应着九宫的五行属性，但没有展开来说。
谢谢友友的补充。
有责任感和使命感的师父们，欢迎大家私聊我哈，要不要一起写个书、拍个视频、做个直播啥的，咱们一起传播智慧，共建美好家园啊。
✌︎︎( •̀ ᴗ •́ )✌︎︎
下面给大家分享几个案例反馈吧。


这位友友反馈的是过敏，之前念了象数、也吃了药，还是没消，又找了风水上的原因。
一层有一层的力量，念象数的时候，最好也能在风水上助力一下。
( •̀ ᴗ •́ )
下面这位友友反馈的是便秘和入睡慢的象数。


( •̀ ᴗ •́ )
下面这位友友担心网上搜索的术数相关内容学走火入魔了。


一般来说只要不炼气、不意守（也就是说不瞎想），只是看看术数之类的，是不会走火入魔的。
至于有没有术数门派练观想，我不太清楚，心正不贪图神通，学术数一般是不会出偏的。
( •̀ ᴗ •́ )
下图这位友友问，“为什么没有物极必反”？


物极必反的意思是，坏到了极致，事情就开始向着好的方面发展。
也可以理解为，业力消完了，就慢慢变好了。
但什么叫极致？
钱变少了，算是到极致了吗？
经济学里有个词叫“沉没成本”。
跟过去做一个切割。
只是钱少了，人还好好的，这就是很幸运的。
放下负担，好好生活。
一切都是最好的安排。
当真的能生发出感恩之心的时候，这件事情背后礼物就拿到手了。


第889章 【篇外：迷】

今天一位友友问怎么预约看事儿，我回复“好好看书就行”。
她反驳道：“我就是好好看书了自己也不能看事儿啊。”


当书能看进去的时候，很多问题自动就解决了。
前面类似的反馈并不少见。
让大家好好看书，并不是说让大家都成为算命大师。
而是说智慧开启了之后，自己就能找到很多问题的根源并化解。
如果不自修，只是一味的向外求，外面的意见你很难接收到。
可以理解为不同频，也可以说是傲慢。
贪嗔痴慢疑，对于还走在修行路上的人来说每个人都会有。
我们要意识到它的存在。
好好看书，是大家彼此调频的一个过程，也是慢慢地去除傲慢之心的过程。
傲慢会迷住我们的心性。
当然，有些傲慢并不明显，它有时可能会藏在贪婪的背后，甚至也有可能会藏在谦卑的下面。
( ͡• ͜᠈ ͡•)
下面是一位可以跟护法神联系到的友友，平时跟她聊得多一些。
她的运势很低，正在努力调整。
她是租房子住，马上就要到期了，想换个好一点的房子，便发了个她很满意的户型图问我行不行。


新找的房子是正北开门。
我提醒她的时候，她第一反应是她们那边“大多都是正北开门”，紧接着又说这个房子开门“不是正北”。（冥冥中就是想选正北开门的房子）
户型图是上北下南的，我放大给大家看看。

这个图上面是北，我没调方向。
开在坎1宫的门都算是正北开门，不论是不是在坎1宫的正中间。
聊了一会儿这位友友才反应过来，她原来住的就是正北开门，还对着电梯。


后来她连续找了找几个其他的户型图，不是厕所中宫，就是厨卫同宫……
有些时候，还是得自己下定足够的决心，踏踏实实地把书看进去，才有可能转换磁场。
不然找来找去，还感觉自己所在的地区“差不多都是正北开门”。
虽然风水好的房子并不多，就跟命好的人的比例是一样的。
少，但不至于没有。
退一万步说，咱就算不能找到特别好的，但正北开门、厨卫同宫这种问题比较大的，应该还是可以避开的。
再说一下友友问的，“过了40岁”，应该住东户还是西户？
其实主要是看缺角。
自己走到了哪个流年，房子对应的部位尽量不要缺角。
也就是说，40多岁的话，西南开始往西一路走下去，那边的位置不要缺。
( ͡• ͜ゝ ͡•)
关于迷的问题，其实主要就是傲慢。
这种傲慢并不一定是在表面的态度上，而是在自己心里。
这也是为什么《圣经》说，“神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。”
《修仙》里也写过头脑被迷雾包围的情况。
哪怕外在是谦和的，内在也有可能会有傲慢的点。
当心愿意臣服的时候，迷雾自然就消散了。
傲慢不是别人评价的，而是自己要多往内心里看一看。
自己问问自己：我谦卑吗？我傲慢吗？
我愿意尊重那些看起来比我高的人吗？
我愿意尊重那些看起来不如自己的人吗？


第890章 【篇外：八星与健康】

在看一位友友的留言时，我想起好像八星与健康问题前面只是点了一下，没有集中整理出来。


借着这位友友的情况，这章详细说一下。
我把他的微信号放大给大家看一下。


关于头像前面说的挺多的了，这里就不再赘述了，这章着重说一下八星。
这个微信号的尾号是1999。
19指的是延年磁场，我们就先从【延年】开始说。
延年代表着能力。
有能力的人一般会强势，因为太温和的人缺少魄力，起不到领导者的作用。
强势的话对应着健康方面，在心脏、头部、精神、睡眠等方面就容易承受压力，肩颈和脊背也是承压部位。
有句话说，“被生活压垮了脊梁”。
被压垮了脊梁的反面状态就是气宇轩昂。
气不足的话，难以支撑起胸背。
所以根源还是在于“人活一口气”。
性格强势或对抗强大压力时，气是短粗且紧张的，长时间抗压会加大心脑或者骨骼方面的压力。
尤其这位友友还是1999。
9本身就是压力大，连着三个9，还是19延年的9，那么产生的压力是可想而知的。
延年五行属金，金克木，木主肝。
用延年磁场的人，要多注意自己的脾气。
下面说一下【天乙】。
天乙也写作天一或天医，五行属土，土主承载，代表着财富、善良、包容、信仰、爱（也能代表正桃花）。
如果天乙过重，善良过头容易被骗。
土克水，也会影响到心脑血管的健康。
天乙重的话，最好多疏散、多利他。
下面说一下【生气】。
生气五行属木，代表着生机和乐观。
快乐的人贵人缘会比较好，所以生气磁场也能代表贵人和机缘。
不过运气好的人，也容易懒散、随遇而安。
心大的人不拘小节，容易粗心。
如果生气的磁场过重，太懒散不利于事业，时间久了容易产生怨气（或生暗气），伤肠胃。
下面说【伏位】。
伏位五行也是属木，代表着延续，是持续性消耗的磁场，容易焦虑，缺乏安全感。
持续的精神内耗，对心脏和脑部不是很友好。
下面说【六煞】。
六煞五行属水，特点是灵活、温和、心思细腻敏感、情绪不安（忧郁、自闭等）、也容易内心空虚、异性缘好。
在健康方面，要多注意精神方面的问题。也容易湿寒重（出现手脚冰凉、宫寒、拉肚子等情况）。
下面说【祸害】。
祸害五行属土，易钻牛角尖、爱面子、口才好（用在负面就是犟嘴、狡辩，这一特点在《修仙》中明一妈妈身上体现的就比较明显），容易冲动逞强、脾气差、耳根子软、分析能力弱（容易被骗）。
祸害磁场主要影响口腔、眼睛、耳朵、气管、喉咙、胸腔等，也容易在身体上形成“土包”（长凸起形状的东西）。
下面说【五鬼】。
五鬼的五行属火，特点是有才华、思绪不稳定、鬼点子多、不甘于平淡，易憎恨他人，火气大。
火气大会伤害免疫系统，容易发生突发性疾病。
尤其是心、肺，以及妇科方面要多留心。
最后说一下【绝命】。
绝命五行属金，特点是情绪管理差、不圆润、主观成见深、性格冲动、极端、敢想敢做、冒险、反应快、重朋友。
这种极端的性格会透支身体，肾为先天之本，容易出现与肾相关的身体状况，比如糖尿病、泌尿生殖系统问题等。脾气暴躁，也会伤肝。

一个人的运气和健康状况好不好，取决于功德和福报。
功德和福报的大小，一方面是看积累，另一方面是看损耗。
有句话叫：火烧功德林。
所以，不论什么磁场重，【归根结底还是修脾气。】
修脾气的同时，外力上也可以适当的助力。
比如懒散的人，可以加一点延年磁场。
比如抑郁的人，多清理一下六煞磁场。


第891章 【篇外：修心的案例】

好多友友说想修心，但是不知道怎么修。
其实前面说了很多次，通过感恩和忏悔，生发出爱和慈悲之心。
但还是有人不明白。
下面给大家分享一位友友的反馈，看看大家能不能看懂。


遇到不同的问题时，想一想是什么原因导致“气”被卡住了。
如果通过反省，自己愿意把纠结放下，那么被拧巴住的“气”自然也就散开了。
大部分的疼痛都是因为“气”被卡住了。
也就是所谓的“痛则不通，通则不痛。”
想办法把它通开就行。
可以穴位、可以针灸、可以加热、可以运动、可以象数，更可以“放下”。
能卡住，是因为起了情绪。
愿意放下，是从根本上解决问题。
其他的外力办法，需要经常性地使用。
而情绪层面的解决，是去根。
当然，情绪如果一时半会儿还解不开，也可以借助外力。
比如下面这位友友反馈的失眠象数。


这位友友同时也反馈了风水方面的影响。
我们借助这个案例分析一下。
离9的命宫，进的巽4的门，4和9是天乙气场，门走的对。
不过之前睡兑7位置。
兑7位跟离9的命宫形成了五鬼气场，代表思绪活跃。
兑7位跟巽4的门是六煞气场，代表心思敏感。
又敏感又爱多想，失眠很正常。
甚至这都不止是失眠的问题，敏感的胡思乱想，很容易导致抑郁。
从自我修行的角度来看，我们可以让自己的心大一些，不去计较那些有的没有的，不贪心，不在意，爱谁谁，把惴惴不安的情绪放下。
但这种敏感除了内因之外还有外因，是因为睡在了不适合的气场里。
既然知道是外因导致的，我们就没有必要继续承受这种干扰。
就好比说，坚强勇敢是优秀的品质，但我们没有必要故意给自己两刀来锻炼自己的“坚强”。
能避开的伤害，还是避开为上。
于是这位友友调了个头朝东睡，避开了不良干扰之后，“来不及念象数就睡着了”。
该自修自修，该避开避开，怎么好怎么来。
( ͡• ͜᠈ ͡•)
下面的案例，是一位友友家里连续两人产生胆结石，问是不是艮8的原因。


友友说艮8缺角、又有厨房，虽然这也是问题，但这不是胆结石的原因。
胆的问题主要是巽4。
友友反馈有洗衣机。

第617章截图
震3和巽4五行都是木，肝胆五行也都是木，互相都有关联。
不过肝的问题更多是在震3，胆的问题一般是在巽4。
额外说一句，植物我不太认识，但上面这位友友的头像，貌似叶子也是尖尖带刺的。
有尖刺形状一般都算刺。
模棱两可的图形，不用会更好一些。
( ͡• ͜᠈ ͡•)
再跟大家分享一个痔疮的反馈。


痔疮的问题，一般是找乾6位。
既包括大太极，也包括每个房间的小太极。
也包括各种头像的乾6位等等。
一般是见火了或者有煞，也有可能是缺了一块（图像的话那里可能会有阴影或石头等等）。
如果乾6位找不到问题，那就再找找貔貅的问题。


第892章 【篇外：八星的化解】

一位友友在公众号留言问八星的化解，这里给大家一起解释一下。（评论区见图）
八星的化解原理是：增强吉星的正力量，以压制凶星的负能量。
友友问的是《八宅明镜》，那就先摘录一下《八宅明镜》的答案给大家看一下。

《八宅明镜》截图
生气星又叫贪狼星，五行属木，能降（音：xiáng）住五鬼火。
天医星又叫巨门星，五行属土，能欺住绝命金。
延年星又叫武曲星，五行属金，能制住六煞水。
“修其所生，以泄其凶也”，这句话的大概意思是，熊孩子让他父母来收拾。
这是《八宅明镜》里给的解释。
下面再说一下我个人的理解。
第890章讲八星与健康的时候说过，“不论什么磁场重，归根结底还是修脾气。”
五鬼的火气大，用生气星的乐观来化解。
绝命的脾气爆，用天医的善良来化解。
六煞太敏感，用延年的责任和担当来化解。
这个口诀里面没有提到祸害星。
祸害五行属土，吉星里面没有五行属火的星，所以口诀里面没有提到。
如果祸害磁场重，铁齿铜牙的犟，可以用天医的善良和生气的乐观来化解。
简单来说就是，【爱是一切问题的答案。】
不论是敏感还是暴躁，都可以用爱去解决。
( ͡• ͜᠈ ͡•)
比如下面这位友友的反馈。


修心，其实修的也是爱。
我们有时候受习气的影响，下意识就会生起情绪。
生了也没关系，能意识到就好。
当能认识到是自己的问题，气通开了，身体自然就好了。
修情绪，修的是爱他人，同时也是爱自己。
( ͡• ͜᠈ ͡•)
下面跟大家分享几个风水案例。


这位友友反馈的症状是“水肿”、“心慌”、“低血糖”、“反复发烧”等症状。
这些症状都跟坎1和离9有关。（每个宫格对应的症状前面有写过）
坎1和离9有跷跷板的作用，而且提到了“反复发烧”，算是免疫力的问题。
免疫力跟坎1相关，所以主要是先找坎1的问题。（离9大概率也是有问题的）
这位友友说，“没买房子前，他心脏也不好。”
这就是互相感应。
下面给大家看一个关于互相感应的案例。
这位友友没有孩子，他以为是艮8的问题，问放土可以吗？
但房子是斜着的，实际情况是厕所在中宫，坎1缺宫。

第一句说的“这个图好调”，是指如果不斜的话。
如果厕所在中宫的话，那放不放土就是可以忽略不计的小事儿了。
友友说，那“只能换房子了”。
能避开是最好的。
友友先提到要换房子，我才说“换一个比较好”。
评论区有的友友说我表达时不够绝对，建议我直接说出最佳的解决方案。
其实书里写的很清楚，最佳的解决方案就是避开，离伤害越远越好。
但我不能直接建议别人换房子，因为每个人都有自己的难处。
如果我说必须要换，但对方没有能力换（或者嫌麻烦），那么我说必须要换之后，那住在里面的人心里得多膈应？
所以最好是大家自己看书，自己找解决方案。
大家心里有数，最优解是什么， 次优解是什么，看自己愿意做到什么程度。
幸好这位友友的房子是租的。
他家正西又是厨房，财运不畅，所以他马上就去找房子了。


他选中的房子是一楼的，打算开坤2位的西南门，呃……


友友说他还看了《阳宅三要》，选了这个比较满意的房子。
但不论看大太极还是小太极，厕所都压在了坎1宫和中宫5。


我记得第889章一位友友说，她们小区“差不多都是正北开门”。
而这位友友则说，“我们这里的房子大多都是中宫是厕所的”。
呃……
这就是之前讲的“认知性偏差”。
当大家被某种认知环绕着的时候，就会误认为“世界基本都是这样”。
但不在这种认知里的人，他们的反应是“竟然真有厕所在中宫的？”

第330章截图
如果不是特意调整自己的运势，那么人们大概率是会住到跟自己磁场相似的房子里。


尤其是运势低落的时候，更要先调心。
心静下来之后再做决策，否则容易越做越错。
放下执着，心定下来。
种善因才能结善果。


第893章 【篇外：把万物都看做“人”】

这章我们聊聊修心的事儿。
有的友友问：为什么测算的结果不准？
有的友友问：为什么自己拜了那么多寺庙和道观，佛菩萨和神仙都不好使？
为什么有人好使，有人不好使？
我们聊一聊“恭敬”。
不论是我们测算、还是拜求，都相当于是请求“别人”帮助我们。
不论是帮我们指明道路、还是帮我们达成愿望，都算是一种“求”。
但求人得有个求人的态度吧？
很多人不理解“态度”这个词。
反而还理直气壮地认为：我是信你我才求你的，但结果证明你不好使啊！
我们换个角度想一想，什么叫恭敬。
大家设想一下，如果我们对省长很恭敬，你会不会有事儿没事儿就去问问他：我一会儿出门会堵车不？我这次考试能考几分啊？你说我今年会不会发财？
或者，你会不会拿100块钱往省长桌子上一放，双手合十命令道：“麻烦让我这次事业编的考试通过。”
或者，你会不会跑去省长面前跪下磕个头，命令道：“麻烦让我生个儿子。”
然后就回家等结果去了。
最终没有等到期待的结果，再埋怨省长不好使？
你会这样做事吗？（一般情况是不会这么做的，但特殊关系也可能会问问省长一会儿出门堵车不？看情况，不固定。咱只说正常情况。）
对省长你尚且不会有如此傲慢的态度，你凭什么认为你可以用这样的态度对待神仙？
万物皆有灵。
我们可以把万事万物都看做是“人”，生活在不同层面的“人”。
比如神仙、佛菩萨、天道等等，我们把他们看成比我们更有能力的“人”就好了。
我们对现实生活中的贵人是怎样的态度，那对无形“人”的恭敬之心只能有过之而无不及。
对着佛菩萨一顿“我要这个”“我要那个”的张嘴就提要求，你那态度是恭敬吗？还是把神仙当佣人一样使唤？
在现实生活中，大家去求同一个贵人，为什么有人求到了，有人没求到？
差在哪儿了？
玄学的世界是一样的。
把天道看成是修行比较好的“人”就容易理解了。
不是跪下磕个头就叫“恭敬”了。
跪不跪，只是个形。
关键在于心。
换位思考一下，如果你是神仙，下面两个人求你办事儿。
一个人跪着，双手合十道：“我想要进事业编，麻烦您确保我能考上。要是我不能通过，那就证明你是个没本事的。”
另外一个人则恭敬的站着表述道：“我希望可以有一个更大的舞台，能够帮助到更多的人。
如果可以的话，还希望您能给我一个机会。
如果时机未到，您也不必太为难，只希望您看到我的心意就好。
不论结果怎样，我都会努力地成为更好的自己。
希望在未来的某一天，我可以有机会与您携手，共同建设咱们的美好家园。”
如果你是神仙，你会帮助那个跪着的，还是那个站着的？
有人抱怨自己的运气不好，不论鬼神都不愿意帮助自己。
这种情况建议反观一下自己，是不是傲慢地把贵人在当佣人使？
颐指气使地命令别人，所以人家才不愿意帮忙？
可能有人会认为，神仙（贵人）的修为高，人家有很大的包容心，根本就不会介意别人的态度好不好。
人家确实可能不会在意，但这个世界是有因果的啊。
第539章讲过，不做的事情多了去了，不做不需要有理由。但想做的事情，一定要有充分的理由才会去做。
如果你尚在低位的时候就态度傲慢，哪怕对方不介意，那人家也可以选择无视呀，他为什么要帮你？
是不是得给人家一个帮你的理由？
还有那些天天烧个香磕个头就“乞求”着能够解脱的人，神仙为什么要拉这种“只想不劳而获、自私自利的人”上去啊！
这就好比你天天跪在省长门口求啊求的，哪怕他真的看你态度坚定，施舍给你了一个岗位，但你除了跪拜什么都不会，你上去了就能过得好了吗？
如果硬求的缘分不能让你过得更好，那你天天又拜又求的图啥呢？
收起那些虚假的恭敬，认真地做好自己，给上面的“人”一个愿意帮助我们的理由。


第894章 【篇外：利他是有前提的】

出门了一周今天刚回来，晚两天在公众号跟大家分享一下出门的收获。
这几天没更新，发现了个别友友爱抬杠，哈哈，上一章的内容澄清两个点。
第一个是，烧香、磕头、念经、持咒有没有用。
上一章表达的是，天天光做这些，无法解脱。
这句话并不是说那些事情没有用。
就好比我说：“你天天光知道吃，就想考上清华啊？”
这句话表达的并不是说吃饭没有用，不让你再吃饭的意思。
而是说，烧香、磕头、念经、持咒这些事情（包括风水也是），就跟吃饭一样，是很基本的事情。
如果光做这些，并不能保证你就万事如意了。
这些事情就跟吃饭一样有用，但是不能花费太多的时间在上面。
我们需要把更多的精力用来做正事儿。
第二个要澄清的点是，天天去求省长，就算省长给你了一个岗位也很难胜任。
这句话跟上一段的意思是一样的，不是说见贵人没有用，只是说不要花费太多的精力在这种事情上。
如果有时间可以跟贵人坐一坐聊一聊还是有用的，说不定人家那句话就把咱给点醒了。
偶尔的聊一聊是有用，但如果生命全部拿去东聊西聊了，没有把更多的精力用来提升自己，那么聊不聊也没什么大用。
不执着，别极端。
让你别光想着吃饭，所以你就不吃饭了？这不是我要表达的意思。
包括利他也是一样。
利他的前提是你自己得有能力。
儒家讲：修身、齐家、治国、平天下。
治国、平天下之前，得先修身、齐家。
不少友友自己家里过得鸡飞狗跳的，天天琢磨着怎么修神通去拯救法界众生……
书里前面说过，修心，修的是笃定的、慈悲的心。
家里鸡飞狗跳的，心真的能笃定和慈悲吗？
这还美名其曰是看了我的书，所以格局提升了，想为众生做点事儿。
呃……
这就好比说，自己做一年级的语文和数学题，也只能得个五六十分，但看到很多大学生心理抑郁，就想去大学当教授好好开导开导那些大学生……
还振振有词自己这是“利他”，这是正心正念！
……
贪图功德、好高骛远也是贪。
贪并不只是体现在钱上。
一门心思的“利他”，就算不收钱，但你想做的跟自己的能力不匹配，也算是一种贪，这个要特别特别注意。
贪念一起，就容易入魔。
但因为自己是“无私”奉献的“利他”，被假象的“正心正念”迷住了，很难接受自己是起了贪念。
如果理解不了，建议大家读一下儒家经典。
从修身、齐家、治国、平天下几个角度，一一内省。
修身：给自己足够的爱，让自己开心快乐。
齐家：给家人足够的爱，让父母、伴侣和孩子也都心情愉悦。
先把自己和家人照顾好，给自己和家人足够多的爱之后，再去关爱更多的人。
如果连自己的家人都不爱，又谈何爱众生呢？
把拯救苍生的远大理想先收回来，脚踏实地先把自己的日子过好再说。
再澄清一句：把“远大理想先收回来”的意思，不是说不要去“拯救苍生”，而是说别好高骛远，脚踏实地的先从修身和齐家做起。
我的表达不够清晰，个别友友的理解能力也很一般，所以不得不多啰嗦几遍，哈哈。


第895章 【篇外：出偏】

这章讲讲出偏的情况。
很多人修行修偏了，但是自己却不愿意面对。
起了贪念，就算偏。
这个贪不只是用钱来衡量的，而是用是否能匹配来判断的。
比如上一章说的自己小学一年级的题还不熟练，就想去大学当教授，这种不匹配就叫贪。
好多的持证道士，都不是以玄学为职业。
也有带仙家缘分的人，她们也不以玄学为职业。
当缘分还没有到的时候，他们就跟其他普通人一样从事着各行各业。
我们为什么要不断地修行？
就是因为我们还不够正，所以才要不断地修正。
如果已经很正了，就不需要再修了。
所以，不正才是我们每个人的常态，没必要因为自己不正而起负面情绪或者抵触情绪，意识到了改了就好了。
不断的修正。
尤其是跟仙相关的事情，人修好了，神通是自然的事情，不要主动去求，否则很容易出偏。
下面举几个例子。


这位友友说视频上很多“心想事成”的功法，很想练。
反过来想想，如果发视频的那些人真的已经可以心想事成了，他们为什么辛苦的发视频？
又是因为他们有大爱吗？
玄学界有“大爱”的人有多恐怖等下两章再说，我们先说一下什么叫广告。
不知道大家看没看过洗发水的广告，那种头发一甩头甩出一头瀑布般的光亮。
那种洗发水咱们用了之后，能用出广告的效果吗？
还有各种降血糖、降血压的保健品广告，轻轻松松就能根治三高的那种小视频，咱们能用出视频里的效果吗？
广告并不少见，为什么还有人会信？
洗发水等产品，就算是假的，也骗不了多少钱。
但玄学界可不一样。
除非能戒贪，才能醒悟。
比如下面这种。


戒贪是唯一的出路。
区别在于，你要在被骗之前戒，还是在被骗之后戒。
否则，倾家荡产都不足以形容其后果。
在玄学中的被骗，被骗钱还只是最轻最轻的后果。
洗发水用错了，最多起点儿头皮屑。
如果灵魂的层面出偏了，你准备拿什么补救？
只要有贪念，就会有魔的诱惑。
“贪”会以各种形式出现，比如下面这种。


这位友友执迷于见到“去世的母亲”。
只要你贪，你就会感召各种“神奇”的路数等着你。
每个月1800，一年就是两万多。
而且，再重申一次，在玄学里面，被骗钱只是最轻最轻的后果。
如果执着于外求，人很容易迷茫和混乱。
比如下面这位友友。

提醒大家看完书再大动，别还没看完就乱改，心要先笃定。
这位友友说，他买了“五行阴阳符”，运势更差了。
又买了五帝钱，运势进一步恶化，心里犯嘀咕又取掉了。
然后又买了四个“石敢当”，摆上后感觉更不好。
然后凌晨两点多给我留的言。
一次一次又一次的借助外力之后，明明已经看到效果不好了，仍旧没有认真的想一想，是不是要先把四处飘散的注意力收回来。
于是他继续四处找大师。


哎，除了放下执着，没有什么更好的出路啊。
别看网上那些小视频里吹得这么布局、那么显化的有多厉害，你就看这个世界最终的结果就行。
为什么最大的几个宗教只有儒家、道家、佛家和基督家？
其他那么会布局、那么会显化的，怎么不见得他们更有名气？
又是因为大爱吗？
比各大宗教还要大的爱吗？（笑哭）
关于修行，儒家、道家和佛家其实讲的核心内容都是差不多的。
比如儒家的中庸、道家的无为和佛家的放下，最根本的意思都是说不要执着。
只要有执着，就会有贪念。
有贪念，就容易入魔。
所以各种修行法门，都强调放下执着，戒除贪念。
好多人还在问怎么修行？
【能把执着和贪念放下，就是很好的修行了。】
再比如，儒家作揖、道家抱拳、佛家合十，甚至于跪拜等姿势，表达的都是谦虚和恭敬。
只要心意到了，具体用哪种姿势并不重要，不必拘泥于表相。
不过修佛和修道的人，因为涉及到了神通，所以很多人容易被带偏。
如果理解不了儒释道是相通的，容易执迷于神通的人，建议从儒家经典开始自修。
（下一章是一位友友发来的他的个人经历，总共写了一万多字，我完整地复制出来给大家看看，等下下一章我们再细聊。）


第896章 【篇外：粉丝的经历分享】

三合（明一）老师你好：
感谢缘分让我看到了这本书，很惭愧，我是一个既懒又怕麻烦的人，从不看未完结的书，所以我未曾给《改命》做出过任何贡献。
每一次命运路口，上天都会赐我一本书帮助我。
这本书对我影响很大，承蒙老天爷厚爱，知道我懒，就让我在瓶颈期接触各种书来进步。
机缘下，我表哥把这本书推给了我，当我看到吉月姐姐这章节时，我还堪堪能忍住，但是跳过去看明一时，想想我的守护者们，鼻子一酸再也忍不住了。
落笔时，刚刚看到护法被扣这里，我情不自禁双拳紧握，我仿佛看到了我的来时路。
骗子可恶，要的可不止这点东西，其起心动念要扣你护法的，跟我们的经历比，这些都算仁慈了。
我目前看到的657章以前，都没有实际案例讲过灵体（姑且这么称呼吧）被害的详细细节，我可以很负责任的说，比想象中严重痛苦的多，一定时时刻刻告诉自己千万不要轻信他人。
先看到《改命》的各位朋友真的很幸运，这其中讲述的防骗以及防骗原理真的可以抵御大部分被骗。
我不敢说觉醒，就说睁眼看世界吧，我才刚刚睁眼不到两年多，就有一年多处于被骗状态，当时真的是什么都不懂，就是书中描写的有感应觉得自己牛气哄哄，被骗了都是心甘情愿的掏心掏肺付出（真的是灵体上的掏心掏肺）。
骗子能骗到人，一定是真真假假。
我自负聪敏，心眼子八百个，依旧教训惨痛，我甚至都无法说清楚他到底是骗了我还是在点拨我们的路上突起邪念。
至今这位“师父”依旧以为自己做的是帮助他人的事，可以说是骗子最高境界，骗自己了。
也是在上天厚爱的情况下，通过了各种折磨和考验，迈出了自己最重要的一步，也才知道了一点点东西。
同时也感恩上天垂爱，一步一步不多不少的锤炼我，让我不断的成长。
前面三合老师写到，财布施得财富，法布施得智慧，我心性依旧差得远，也免不了希望能多做一些功德有益于自己。
脱离骗子这段时间以来，我常常向有缘人讲述我们的经历，希望帮助大家突破障碍，但是这种方式太慢了，很多相同经历的人遇到我们的时候已经晚了，并且目前也不允许我出来做事。
我就想，上面能不能允许我通过三合老师这个平台，用我们的故事来启发更多的人。
于是我想把我们兄弟，同时也是师兄弟几人的上当受骗经历讲述出来，就当听个神棍故事吧，看看有没有缘分能让三合老师看到，能不能启发到有缘人。
现在是25年，我也感谢这些被骗经历，让我成长的更快，更感谢上天垂怜，没有让我走偏。
A年，我刚刚毕业，立志考试参加工作，没有毕业时，有种声音一直告诉我，你必须干某行，你也适合干某行。
天生反骨的我一开始很抗拒，我向往自由凭什么要把自己栓起来，同时干了其他事情，结果都不成。
于是我就妥协了，那就立志做这行吧。
奇怪的是，我明明平时考试都很好，关键时刻就不行了。
恰逢此时，身体状况出现问题，青年人得老年病，每天郁郁不得志，压力一日比一日大。
大环境也每况愈下，A年大病传播各地，考试的人越来越多，也越来越难，我的心情也越来越差。
A+2年，我依旧坎坷，吃饭睡觉看书常住堂哥公司，堂哥的行业出现机遇，D总作为行业大公司，在机缘巧合下来到堂哥公司，准备重金打造堂哥公司。
A2年四月，D总带了两位朋友来到了堂哥公司，一位年轻有神富态的女士，和一位精神饱满高大潇洒的男士。
D总悄悄问我堂哥，信不信，堂哥说，信，平时做生意谁会不信。
D总介绍到，此二位法力无边，跟各大名人有所交流，平时深居简出，专门服务于贵人，跟某位首长都有交集。
我在旁听到后双眼发光，自幼家中与玄学颇有渊源，奈何数次大环境浩劫导致传承中断，冥冥中就有声音告诉我，你跟玄门有缘，神秘世界大有可为。
但我从小被父母保护的很好，有求必应，不缺衣食，并有一亲弟，从来和睦。
家中起源困苦，但父母高瞻远瞩拼命挣钱，总是让我能在物质上不下于温饱线。
但此刻的我运势低迷，双眼无神，迷茫倍加，一听有神人，立刻像抓到了救命稻草，多年来对于玄门的那层迷雾仿佛就要揭开。
坐上茶桌，简单寒暄，D总迅速切入主题。
D总道：我想在此处投资，不知如何。
男人答道：此处甚好，易总福报好，人厚道，可谓是天道酬勤，可是有个问题，公司内有小婴灵跑来跑去，所以员工经常摔倒，并且，易总是不是得过大病，绝症，脑部。
在旁的我惊为天人，堂哥生病除至亲外无人知晓，至于小婴灵，则是老一辈的陈年旧事，也确有其事，此二位无用八字一眼出答。
我本在旁暗中观察，在一番对答结束后，激动的不能自已，马上问道：我呢我呢。
男人一脸风轻云淡，和蔼可亲的把我的问题一一说出，并且说道：能改，但是你的名字有问题，还有最好去你家看看。这次出来玩反正也没事，如果你愿意相信，那我们可以去你家看看，但是先说好，这些要收费，涉及因果就不多解释了，修改名字是2188等等。愿意的话再说做不做，你要是愿意再说，我们可以先去你家看看无所谓费用。
在绝望中的我如听天籁之声，恨不得弹跳起飞，马上就约好时间。
翌日，我全家老小大集合，在家中接待。
两位老师笑意吟吟春风拂面，才得知男法师姓E，女人姓F，对家中大小事情一一点评，并对我的事作出了判断，并断言我于何时何地突出重围。
一番法事过后拿着我八字摇头叹气道：今生看了这么多八字，没见一个有你好的，可惜没有早点遇到我们，可惜了，不过还没有出大岔子，也算万幸。
我仿佛抓到了救命稻草，不停感谢不停感动。
于是安排晚宴，席前再三叮嘱我们要清淡，他们平时不在外吃，吃的也少，有固定餐食，一副世外高人做派。
我心中不由得更加佩服，饭后依依作别。
随后几月，有小事麻烦也是耐心解答，并不断教育我，要有耐心，有慈悲心，良好的心性才能走得更远，我心中感恩更甚。
有一天突然微信联系，说他们到一处做事，邀请我参加，我也因此事走上了不归路。
此法事被其称为独创，意在链接先祖等等与自己有关之人，我到之后，F女士一直在吹嘘此法事如何厉害。
法事并不复杂， 一张桌子，供果、香烛等，主要在于严肃。
一人一人到桌前跪拜，E先生在旁说，来了，意为链接到了自己祖先，然后上他的身。
此时E先生说法声音音调完全变了，对于跪倒在地之人一番评价。
有的人请来的是天上当差的，有的是请到地下的，过得好的先人会送跪拜之人附身符、仙丹等等，过得不好的会请求帮忙，我在一旁看的啧啧称奇。
当时的我如果有点常识，就不会有后来的事了，可惜当初太单纯。
终于到我了，我刚一跪下，忽然一声惊雷响起，本是艳阳天突起狂风暴雨，我全然不知外界情况，只感觉一阵感动的感觉，全身发热。
E先生惊了一下，说道：来了。
然后默不作声，用他自己的声音说道：你家先人路过此地，很忙，让我代话问你有何事？
我完全懵了，支支吾吾说了一句：求先人保佑。
E先生道：接好了，药一瓶。
此时我感觉手上一沉。
然后E先生说：附身符一道。
我随后感觉全身发烫。
接着E先生说道：他走了。
然后窗外雨停了，风停了，大太阳出来了。
屋中其他人惊的目瞪口呆，说我缘分好，怎么请来的祖先这么厉害，瞬间狂风骤雨。
此时我才反应过来，好像确实有点神奇，不过此时大脑完全处于过载状态，懵的。
F女士马上就说道，他们从来没有遇到这种情况，这就是祖先显灵了，这就是E先生法事的实力，也是我有福报的体现。
旁人全都在夸赞我不得了，我全程跌跌撞撞直到出门回家。
法事在城南做的，我家在城北，此时城南雨棚上还有雨珠不断跌落，艳阳高照。
我一路发呆回家，问城北家人下雨没？
家人看我发神经一样，说：城北下什么雨，大太阳。
我上某音，发现很多人拍视频说城南突发大风大雨，树都吹断。
经历此事，我更加对E先生佩服不已，日后大小事问其原因。
E先生都会告诉我只管做，别管结果，发心正，上天会给应得的结果。
于是，E先生形象更加高大，导致未来他一直拿但行好事莫问前程来忽悠我，我都没发现。
在微信聊天中，E先生时不时会感叹一下，我家风水不好，但是做风水代价大，要看自己决心，收费是五位数。
刚开始我没在意，后来家中各种事情突然加速，不好的事情一件接着一件，平静的生活突然就起了波澜，我突然想起这句话，但是碍于价格，也没有想好做不做。
期间线下见面，一直是F女士叽叽喳喳一直说，E先生偶尔点评一下，F女士热衷于给我推荐各种宝石，我都一一带过不予回复，直到一次我说家中问题，E先生叹了口气说，你知道L先生家的事情，我跟他可能缘分没到，一直没有给他家布风水，其实你家问题差不多，布了风水就好了，你家我也不想说的，但是你家问题确实复杂，我也不好强求，我不该说这些的，但是看你嘛。
于是我咬牙答应做风水。
本来的价格以前E先生告诉过我，但是F女士突然说，还要加个宝石，价格要翻倍，旁边的E先生翻了个白眼。
但是这时候我也顾不得那么多了，全部答应。
布了风水后，似乎问题都解决了。
没多久，我碰到了表哥。
表哥当时过的不好，负债、家庭、健康等等问题集中爆发，此时的他暴躁又绝望。
他是个经历也很神奇的人，比我还相信玄学。
因为在此之前他已经体验过道士要收他当徒弟、灵魂出窍等一系列事情，从小也是夙遭闵凶。（说实话，看到描写吉月姐姐师兄弟们那个章节，我都快笑死了，因为有我们这种神奇经历的人，说时运不济都是抬举我们了。）
我当即就把E先生两口子事迹告诉了他。
他让我一定要帮他给E先生说说他的事，帮帮他。
我回答一定，但是E先生那种上达天庭的人不一定能有空帮他。
后来有机会我将此事告诉E先生，没想到E先生眼睛一亮，说他要见我Q表哥。
见面后E先生可以说是长叹息以掩涕兮，把Q哥一顿点评和可怜，然后说到，你这必须要把风水调了，以后你就多跟着我，我带你多走动，改变你的命运，解决你的负债，解决你的问题。从此以后你要正心正念做事，踏踏实实做人，戒骄戒躁，好好修行，不能白费你的天赋，只要你相信我们，保证你从此越来越好。
我在旁已经是激动的快尖叫，但是Q哥毕竟进入社会多年，虽然激动，此时在私下依旧告诉我要多观察（正是Q哥和其他师兄们不迷信，信自己的精神最后解救了我们）。
于是后来与E先生更加熟络，经常交流。
E先生告诉我们各种人生道理，让我们不要有分别心，要多学习，多认识其他人，不管什么门派，都要尊重别人，学习别人长处。并说他不想收弟子，因为他忙，来不及也不知道怎么带徒弟，说他来自天上某门某派，还让老祖上身给我们训话、发奖励等（现在看来我们真的傻，哪里有正神上身的）。
并且E先生常常显示他的慈悲心，什么吃不起饭的有缘人，不收钱给别人处理，网络上给别人处理，别人反馈也很好。同时经常点拨我们，还教会了我们一些东西。
倒是F女士让人生恶，不是吹嘘自己多么厉害，就是吹嘘自己层次很高，想当我们老师，说自己受苦受难差点没了，结果老天爷不收他就是证明等等。结果是个心眼小的没见过世面的财迷，经常临时提价，还有半夜扰民等各种不文明行为。
我们很疑惑为什么E先生会选择F女士，E先生却说，是自己累生累世欠F女士的，他这辈子有个任务是渡F女士（我看现在确实是快超度了），他使命是让更多人觉醒，就不应该有分别心，所以这里面也包括F女士，E先生在我心里再次高大。
Q哥和E先生两口子一起久了，也放下了戒备心。
E先生时不时教一些原理，比如九星、八字、数字等（说实话跟三合老师比差远了），神通也教我们（其实教的都是旁门左道，还说的是赐予我们的能力，本自具足的东西赐什么赐），当时我们视若珍宝，经常讨论E先生道行到底有多高。
直到后来才发现不对劲。神通这种本自具足无法说就不说了，单说他教我们的九星、八字、数字，只讲结果不讲原理，原因是他说他结果早就知道了，过程他不知道怎么得出来的（这不扯淡吗）。
导致我们当时整个体系乱七八糟，严重依赖虚的方面。
我至今认为，这是对人最狠毒的摧残。
因为如果有人给你在酒杯里面下毒，你把酒杯和酒扔了就是，但是有人在粮仓里面洒了一把毒米，你根本无法排除哪些是好哪些是坏，轻则病重则死，要不你就扛着饿死风险前功尽弃重新来过。
大部分人可能一辈子就与真学无缘了。
期间也经历了很多事，见证了很多“神迹”。
E先生召唤上面神仙上身训话、各种知名神话人物上身等。
同时，告诉我们天下不太平，各种接任务，可把我们感动坏了，猛猛当他枪往前冲，立志要拯救天下苍生。
我们也双向验证过，甚至后来发现跟其他同修在当时一起战斗过等等。
E先生说他来自哪里，是某位超级大能之后，甚至告诉我们上面小朋友怎么来的，怎么生活的，事实证明假假真真是真能骗人。
当时我们普遍已经失去判断力了， 我甚至告诉自己，有我觉得不对的地方，一定是我的问题，是我心性不够，是我虔诚不够，是我级别不够等等。
当时E先生常常挂在嘴边的就是，都是你心性的问题，你越缺什么上天就考验你什么（真道理但是架不住他用来PUA人），你稳定了就好了，你看某某，本来不好的，给他说了他就改了就好了，你还差点。
并且，E先生的能力也是时而好时而坏，问他上一世我们干嘛的，他有时能回答有时说这种事情别纠结，要靠自己修，诸如此类。
E先生对于有的常识自己也不知道，更别说带着F女士这个小人，连道家山医命相卜都能把山解释成看风水的人，更别提有多没水平了。
除了卖她的宝石，也没什么能打动她了。
直到A3年，事情越发不对劲。
年初，欲拒还迎收了我们几个当徒弟，可是高兴坏了，就连做梦等感应越来越强，觉得自己真是太幸运了。
但是过了年中，每个人家中的事情都在加剧往不好的地方发展，比如，绝症、横祸、家庭破裂等等，并且E先生完全不知情，一问就是我都知道，但是这是你必须过的关（PUA大师）。
我们渐渐发现E先生两口子组织的各种活动出差错，F女士甚至去跟酒店老板哭闹，说此次活动亏了，她不能给酒店之前的价格了，不承认自己谈的价格，我真xxxxxxxx（快板骂人）。
不止如此，她经常因为E先生没有给她钱而发脾气，哪怕在某大家的豪宅中，我们在谈事，她在一边外放某音平台发泄不满，我真xxxxxxxx（快板骂人）。
Q师兄主意最正，K师姐灵感最强，H师妹点子最多，D师兄想得最开。
这时候我们只是把问题归结于F女士上，因为她四处招摇，导致办公室被举报，不得不搬离。
我们几人一合计，要不给师父整个场地吧，虽然穷的揭不开锅了，但是筹筹钱还是可以的（我真的没有这么掏心掏肺过，没想到他真想掏我心肺啊），不过必须把F女士给踢了，因为这个狗东西她居然开始出去沾花惹草了，无道无德之人，必须踢出我们这个自以为高能量团体。
这么一合计，E先生也同意了，并且给我们也分了工，然后没有让F女士参与。
新的场地渐渐开始建设，E先生说我们几个经济不行，干脆场地里面也教我们做各种事吧，大家把比例说好，不要忌讳谈钱，大家都要缓解经济问题，只有自己过好了才能更好修行。
我们感动得就差叫爹了，从心里面发誓，一定要听师父的话，好好修行，降妖除魔。
不过就在场地快修好时，从不开车的E先生有一天一反常态的开车出门了，我们都隐隐觉得不对劲，结果，他去把F女士接到新场地来了。并告诉我们F女士知道错了，她不会参与整个场地运营和管理云云，以后也不会做没品的事情了。
既然师父都发话了，虽然心里不痛快，我们也就作罢。
事情也在此时发生了实质性变化。
我整个人身体机能开始急速下降，像是被人开肠破肚，胃痛到无法吃饭，每天只能吃下一个小饭团，并且不想吃肉，不想进食；莫名其妙开始肺炎，然后医院也仅仅只能查出一个肺炎，我卧床半个月，从此一年间上二楼都要扶楼梯；呼吸困难，只能呼吸到肺一半的位置；头晕头痛，每天晚上做梦，记不得任何内容，只知道难受。
短短一周时间，我就瘦了20kg，整个人黯淡无光，皮肤发黑发黄，更是感应全失。
我一度以为我快死了，依旧去问E先生，E先生居然告诉我，一切都是正常的，这是我的劫，可能是我平时居住地偏远，吸收太多阴气了，更离谱的是我居然信了。
我更加勤勉的服侍E先生，恨不得把这位高人捧上南天门。
然而没想到，F女士终于忍不住了，她突然翻脸，说什么做的法事是她发明的，我们不能做（合计她还有版权意识），诸如此类，如果不从，她就满地打滚，闹得无法做事。
离谱的是E先生居然一言不发，任由她闹。
敏锐的H师妹察觉了什么，该不会小丑是我们吧（还真是），该不会要我们出局吧？
一气之下她合计我们要不要退出不管了，反正仁至义尽，也给师父找到新地方了。
我们一商量马上同意，去跟E先生说我们管不下来，E先生居然真真不痛不痒的说好，还说我们能力不行等等（几个高管还比不上一个满地打滚的吗），然后他终于说出了那句话：“你们现在心性不稳，不能出来，时机也未到，回去自己好好找个事情做吧。”
事已至此，我们也陆续离开，气头上也没多想什么叫做“不能出来”，不过我们依旧只是以为分歧源于F女士，以及E先生不会在人间处事。
Q哥出奇的愤怒也出奇的清醒，他说：经历了这么多事，你们没发现哪里有些不对吗？我虽然不敢往一些事想，但是你们不觉得现在E先生说的话越来越对不上了吗？F女士那么离谱的人，都踢出去了，他还吃的下去。他是说过F女士就是他的劫，但是这也太离谱了吧？
行，我尊重他作为人的选择，我就当输给爱情了。
于是大家又回到各自生活。
不过，我们几人也常常联系，分享自己所得，也常常给E先生汇报近况，好像每个人都在变好，但是生活依旧没有什么起色。
也是老天可怜我们，可怜我们傻的可爱，在这种情况下，我们居然大胆的去接触各种修行人，还都没出事。
不知道是别人看到我们已经吸无可吸了还是咋的，好的坏的，都见了很多，一直没找到加速解决问题的人。
对于这些人，每个人感应都不一样，但是至少我们自己能有点感应了，有时候遇到坏的，就是不想去（也有类似吉月姐姐章节中的下高速一样，去不了）。
直到A4年，有一天J师姐跟我们联系，说某音平台上遇到了好玩的人，好像有点本事，要不带我去看看？（我也是服了，要有时间，当时这我也真敢去）我说我走不开，她说，那先视频？我同意了，于是Q师兄，H师姐，我，和对方开了视频，结果对方一阵弯弯绕绕，又是送H师妹保护的，又是说我们应该带一个无事牌，加上这位神人的助理酷似F女士，开口就是暗示钱钱钱（不是说提钱不好，我的观点和三合老师一致，有的规矩必须遵守，对大家都好，但是过分了就不叫规矩了），瞬间就让我犯恶心了。
结果挂断以后我就起了分别心，我说以后这种别问我了，我不去，恶心。
期间E先生还经常跟我们联系，让我们要相信自己能变好，要防止被骗，现在太乱了，战争不止，外面的坏人太多了，我对于他的话虽然认同，但是有种感觉让我别告诉他任何事。
几周后，J师姐说真的遇到了一个不一样的人（还真让他海里淘到针了），问我去不去看看，我心烦意乱的拒绝了，于是J师姐就让Q师兄、H师妹和D师兄一起陪他，Q师兄是被强行架上车的，原因是叫他开车。
结果没想到，此行一下打破了我们所有人曾经的幻想。
H师妹哭着给我打电话说：你知不知道我们是怎么回事？
我心一沉，一个感觉上来，我说：不会是E先生干的吧？
H师妹哭的更凶了。
Q师兄接过电话，如释重负的给我说：回来聊。
就挂断了。
没几天，Q师兄一行人找到我，向我讲述了事情经过。
此行遇见0女士，本来以为也是什么江湖骗子，结果她开口便问，你几人有师父找我来干嘛？你们师父都跟到我们这里来了，啧啧啧，我凭什么要管。
Q师兄率先反应过来，说道：我们应该是出什么事情了，想来求证一下，看来是真的了。
0女士一下笑了起来，说：我平生最见不惯这种扯虎皮拉大旗的事了，更何况这些人太过分了，居然干出这么恶毒的事，我见不惯就要管，我不怕，嘿嘿。既然是有缘之人，那就来吧，我给你们处理了。
话音未落，一眼线瞬间陨落，接着漫天兵马执命而出。
0女士又问Q师兄，看得见了吗？
Q师兄也略激动：嗯，能感觉到，心能看见，眼睛看不见。
0女士说：这可不行，自己去看。
说罢，便用手按住Q师兄手，直到Q师兄看到了全过程。
0女士有点幸灾乐祸的笑道：自己看看吧，自己成什么样儿了，太歹毒了点这些人。
Q师兄眼中的另外一个自己，我姑且称为小Q吧，小Q浑身都是鞭痕，被吊在一个房梁上，胸口插刀，肋骨外翻，双眼灌满黑水，腹中充满黑气，奄奄一息。
更让Q师兄震惊的是，此刻，E先生竟然刚好从旁边走了过来，双眼一对视，E先生转头就跑，双手一挥，漫天黑气冲天而起向Q师兄而来。
与此同时，金光乍现，两股力量一碰，不知经过如何抉择，又归于平静。
随着小Q被解救，0女士也越来越愤怒，原来关押于此处的灵（不知如何解释），是何其的多（哎，也不知我造的孽有多少），怒气也化为行动，一纸诉状冲天起，不知升入云中高何处。
此后，逐步解决每位师兄的事情。
0女士都给气笑了，给每个人都讲了很多事，包括世界背景、基本常识等，并告诫我们不要请先生东看西看的，别人是怎么借我们的运的，怎么用八字来害我们的。
受伤方面以我为例，受伤程度堪称博物馆级别，保护被扣虽然有点直接原因感觉，但跟麻烦程度来说都算小事。小我被关押以后，腹部一长刀伤痕，对应胃痛；五官被封住，对应感觉降低；脱离我太久，对应浑浑噩噩，不清晰不清醒；眼灌黑水，对应视线模糊，看不清东西；五脏六腑错位，对应胃胀吃不下饭，浑身不舒服；骨根被毁，对应运势不佳，做不出正确判断，没有灵感。（后面对应不准确，最终结果大差不差）
运势方面以H师妹为例（对应不准确，同上），本来是行业顶尖公司和人才，财库空，对应公司工资都发不上了；财神失色，对应没有进账；法器尽失，对应技能全失，没有灵感。
家庭方面以Q师兄为例（同上），家庭关系破裂，家庭不和谐，事业衰败，人财两空。
那这些东西去哪里了呢？
没错，去E先生那里去了。
验证过程都不重要，重要的是知道了别人把我们当做充电宝，黑了心的充，死不死活不活的跟他有什么关系。
F女士作为他的好炉鼎当然也是要物尽其用，先享受再说。
于是在清醒后我们才发现，很多所谓的缘主，在E先生嘴里，仿佛是自己认识多年的朋友与客户，而我们则被E先生宣传成了招牌菜。
别人以为我们认识多年，家族是因为E先生才有今天。
实际是E先生才刚入行不久，借助我们的运一步步发展，不断借助他人力量向上爬（这一过程三合老师书中也写到了类似的），直到他发现了一些我们的秘密，直到他控制不住，最后走向极端。
不过这一切都是过去式了。
回想当初，真是感慨，究其原因，在外求，在对个人不负责，在贪，归于欲。
我贪求名利，贪求一劳永逸的享受，贪求不管不顾的轻松，贪求对未知世界的无止境索取，贪求别人眼中的惊叹羡慕......
Q师兄贪求术，贪求征服的快感，贪求高人一等的傲然......欲壑难填，最终我们都被欲望遮蔽了双眼。
其实中间我们很多次都可以发现端倪的，或者说我们是发现了端倪不愿意承认。
E先生对我们的判断越来越离谱，E先生和F女士多次表现出的金钱欲望，E先生人前人后的表里不一，E先生知识上的漏洞，E先生和F女士的畸形关系......
为什么当时不愿意让自己清醒？
因为那时候迷信E先生的一切，否定了自己的一切。
迷信外物，放弃自己，让自己最终被他人所控制。
我们很幸运，遇见了以0女士为代表的各位前辈，敢于斗，敢于为公理不怕无休止的斗。
这点也是被魔缠住最复杂的地方，只要他肉身不灭（甚至灭了还有），就能一次次又招来各样灵感，又吸他人力量，又开始觊觎我们的能力，又开始和我们斗。
大部分的争斗虽然能在一段时间后停止，但是像我们这种打成死结的情况，只有不断加强自身，才能不断抵御。
0女士最让我敬佩的一点是，对于我们这样的疑难杂症，抛开基础的要求，她很看重我们自己能不能看见过程。如果不能看见，她大部分都是会拒绝的。
因此，对于0女士，我很敬重她，只敢在私下尊称其为师父，我怕给她丢脸，其他时候我都以老师相称。
作为同一类人，0女士和我们有时候看到的并不一样，平时我们更像同学一样常常展开验证和争辩，我、Q师兄和D师兄等同修受益匪浅。
我们深知彼此的破坏力，我很清楚，假设有一天，我偏了，0女士一定第一个灭了我。
同时我也很清楚，0女士要是偏了，我们一定第一个去送死。
谁也不能保证谁永远不会成为E先生。
只有相信自己，不迷信，才有可能走稳自己的路。
或许我讲的太过虚幻，但是一切都是有规律可循。
市面上这种骗子太多，正如三合老师写到的，有的人收费低，其实收的是你的其他东西，有的人是中途变坏，有的人是披着外衣......
但我想这种人都有几个共同点：
1.PUA大师，展示出一种神通后，往往一味地让我们相信他，并且在问题发生后，归结于出在我们自己身上，只有他能解决，对他产生依耐性；
2.前后观点冲突，对于矛盾点不解释或者无法解释；
3.各种大道理，在史学真言中夹带私货，否认权威，树立自我权威，不让手下人出来做事，让人加剧内耗和自我怀疑；
4.组织一个团体，突出仁爱、慈悲，吹嘘自己能力，营造团队其他人发展的好是因为自己的风评，强调所有人因为自己受益，并且常常让别人分享自己的故事，增加可信度；
5.面对突发问题无法解决，并且以时机未到、上面不让说等理由搪塞。
但是这些都只是他的表象，对于发生在自己身上的事，其实有个终极判断，那就是三合老师所说的，是否让他人受益（书中原话不是这么阐述的，我是这么理解的）。
不管骗子怎么骗，有个基本事实不会改变，那就是你现实中过得好不好，有没有过得更好。
生活就是一场修行，修行就是为了更好的生活（这就是E先生狗嘴里吐出的象牙）。
我们师兄弟几人被忽悠这么久，就是E先生抓住了我们急于“变好”的欲望，不断给我们偷换概念，让我们“以为”自己过得更好了。
比如，心性又精进了，会的神通又多了，看事儿的准确度更高了，等等。
但是这些与现实生活根本无关，当时Q师兄依旧欠债大几十万，家庭破裂，重病缠身，还在不断全职学神通，全职服侍E先生，月入几十万的E先生还“好心”的每个月给Q师兄发1000元工资......
我们还算幸运的，后面认识一位朋友，加入了魔的传销组织（姑且这么称呼吧），打着慈善旗号四处做超度法事，面对这种形成闭环的组织严密的团体，一般钦天监能发挥的毁灭性作用都不大，更别提我们了，他遭受的苦难我们也爱莫能助......
还好我们都挺过来了，目前一切都在好转。
我浊气重，便不再执着一劳永逸的变好和依赖，先从改变自己习性开始，结果发现自然而然会的东西更多了。
Q师兄天赋异禀，人生路也到了该奋发图强的时间，出来独当一面，慢慢帮助别人，欠债也在迅速减少......
有时候开玩笑说是不是还得感谢E先生，没有他，我们都不会进入这个圈子，都不会有这些奇遇。
但是也仅限于玩笑，因为她抢了我的棒棒糖还转手高价卖给了我，想想我就犯恶心。
有意无意都是天意，天地人神鬼，做到自己的极致就问心无愧了。
我们与E先生缘分已尽，E先生还在做他的积德行善。
不知道他承不承认自己已经魔化，偶尔就想看看他能搞出什么幺蛾子。
至于他的结局，我不知道，诉状有没有结果我也不在乎，大厦将倾，一张纸又能决定什么。
我不知道他是入戏太深还是一往无前，或许在他口中我们都是忘恩负义之人，新的信徒又出来为他歌功颂德了。
无人知晓发生了什么，太阳照常升起，阳光底下无新事。
在此很感谢三合，感谢明一，感谢书中启发我的所有人，感谢在看书的所有人。
我第一次在书中感受到了直白的善意，也在评论区感受到了思想的碰撞和温柔以待，启发了我度过一些瓶颈。
最后，归去来兮，田园将芜胡不归，愿所有人早日回家。


第897章 【篇外：不迷信任何人】

接下来这章主要是解读上一章的内容。
上一章里描写的E先生和F女士，跟“大爱的”刘老师大概是同一位“老师”教出来的。
相似程度甚至让我感觉就是同一个人（或者说同一个灵的分身）。
“大爱的”刘老师两口子，也是一个唱红脸，一个唱白脸。
男的讲慈悲和大爱，女的贪财找各种借口收钱（也卖过宝石）。
很多人不能理解，为什么当时有那么多搞玄学的老师父能被一个天干地支都写不对的“易经大师”给骗了。
我当时也一直以为他只是话术高明，直到后来接触仙家的人多了之后才明白过来，人家“大爱的”刘老师也是有来处的。
对于搞五行八卦的人来说，大家用的是推理，我们那时并不明白仙界或灵界是怎么回事儿。
企图用推理去对抗法术？呵呵——，对于不懂法术的人来说，法术貌似是不太讲理的。
不论“大爱的”刘老师能不能写对天干地支，人家能在短短一年的时间里忽悠到几万人给他掏钱，这份能力都是毋庸置疑的。
在我接触了更多的使命者后才搞明白，哪怕他们走上了邪路（入魔了），但对于没有觉醒的人来说那也算是降维打击。
只要人有贪念，不论贪图了神通还是贪图了升官发财，被人家降维拿捏简直不要太容易。
这也是为什么跟大家说，魔也有“法”。
就算是我们能很清楚的收到感应，也一定要秉持正念，注意辨别正邪。
因为我们收到的感应，很有可能是魔给的。（这也是一种考验，不能通过考验的人会被刷下去。）
咱们的粉丝里面能收到感应的人有很多，大家不必着急也不必好奇。

公众号留言
心先定下来，再说“法”的问题。
《修仙》第55章讲过：“仙家们也不好主动现身……再给孩子吓得把自己当成精神病了，那可就不好了。”
仙家就是无形的“人”，所以每个“人”的脾气都不一样。
可能就是有些急性子的“人”会主动现身，也不好说。
就算是有感应，我们也不容易去判断是正是邪。
或者说，哪怕“他”刚开始是正的，走着走着也可能变成邪的，这都是不固定的。
其他“人”是正是邪，那是别“人”的事情。
我们只需要修好自己的心，自己是正的就行，不要起贪念。
如果是正缘，大家有事儿是可以商量的。
我们看不到“他们”，但是“他们”能看到我们，我们可以直接跟“他们”聊天，用嘴聊或者用心聊都行。
有啥想法大家商量着来呗。
随着进入觉醒的大时代，有感知的人会越来越多，大家不要太当回事儿。

公众号留言
别管看到什么光啊影啊，或者梦见什么神啊鬼啊的，好好做人就行。
人身难得。
先把人做好，其他机缘到了自然会有清晰的指引，不必瞎琢磨。
注意随时问问自己：我贪了吗？（包括钱、包括术、包括法等等，各种可能贪的东西或者执着的点都时常反思一下。）
胡思乱想本身就代表了贪，大家再品一下。
( ͡• ͜᠈ ͡•)
再比如下面这位友友的情况。


这位友友家开了3次堂口，现在“算是自己摸索状态”，帮人“还阴债”，“送婴灵”，“立堂口”。
在刚有感应之后，我不太建议立即从事这个行业。
因为刚开始的感应，我们很难确认是正是邪。
尤其是很多人还没有什么感应的时候，就被人催着“立堂口”的情况。（《修仙》第3章和第4章讲过这种情况。）
这位友友说他家立了3次堂口，最后“自己摸索”。
这是目前大部分堂口的情况。
立3次在这个“行业”里都算少的。
因为大部分人都是在一边摸索一边帮人点堂。
经验不足不一定能点明白，这是其中的一个原因。
另一个原因是，带使命的人来自上面，出马的小动物仙家们一般查不明白。
当自己修到一定的时候，自然就会觉醒，不必四处去求，好好地做人做事就好。
别贪图捷径，就不会入魔。
这里解释一下仙家。
仙家虽然称之为仙，但其实还没有成仙，只是走在修仙的路上而已。
它们可能修行了很多年，比我们的记忆更久一些。
我们可以把它们当成老爷爷和老奶奶。
80岁的老爷爷比我们见过的事情多一些，他们的意见有可能会考虑的更全面一些，但也不一定他们就是全对的。
100岁的老爷爷同理。
150岁的老爷爷也不能保证自己说的都是对的吧？
500岁的老爷爷就能保证自己说的都是对的吗？
1000岁的呢？

上一章截图
这就是前一章的友友说的，“迷信外物，放弃自己，让自己最终被他人所控制。”
不要迷信任何人，尤其是有法力的“人”。
人家随便展示一下扔个鱼饵，上钩的人都会趋之若鹜，付出惨痛的代价。
迷信仙都算是迷，何况是人呢？

上一章截图
“谁也不能保证谁永远不会成为E先生。”
这也是我很少给大家推荐师父的原因。
因为就算他们对我好，也不能保证他们就不会骗你们。
或者说，就算他们现在一心向善，也不代表他们以后不会起贪念。
我们没有办法去保证任何人。
“只有相信自己，不迷信，才有可能走稳自己的路。”

上一章截图
重点内容给大家再唠叨一遍，“不要请先生东看西看的”。

上一章截图
“修行就是为了更好的生活。”
“不管骗子怎么骗，有个基本事实不会改变，那就是你现实中过得好不好，有没有过得更好。”
（“大爱的”刘老师嘴里吐出来的也都是象牙，他也是还在继续传播他的“大爱文化”，跟E先生一样。）
不要以为被骗的人都是傻子，给你搞一顿电闪雷鸣，我不信有几个人会不“迷信”。
最后把那位友友的经历再截图一遍，给大家一个深刻地警醒。

上一章截图
哪怕一周瘦了40斤，这都“还算幸运的”，大家能想象出来不幸是啥样的吗？

上一章截图
“打着慈善旗号四处做超度法事……”
这也是为什么建议刚有感应的人，在正邪不辨的时候不要随便给人做超度。
如果给你感应的是魔，那么你做的那些超度，就是在帮魔抓婴灵做它们的养料（或者被炼化）。
人家缘主本来是要忏悔，想把堕胎婴灵送到好地方才去超度，结果你给人抓了送给魔鬼了，你这算是干了个啥事儿？
（《修仙》第7章里讲过这种情况，认魔做爹，“正心正念”地帮“亲爹”四处传播“大爱文化”。）
所有有使命的人、有感应的人、能跟仙家联系上的人，一定一定先把人修好，反复内省自己有没有贪？
贪图功德也是贪。
一定一定反复的自省。
先别管什么光啊影的，把心修正了再说其他事儿。
一旦心没立好，那么你“正心正念”做的事情越多，造的业就越重。
这也是为什么上一章的友友说，“他遭受的苦难我们也爱莫能助……”
如果在帮着魔不断地“超度”婴灵，这种业力怎么帮？
能力越大，责任越大。
一旦出偏，产生的业力也会非常大。
先辨正邪。
不要相信别“人”说了什么，也不要相信“神奇的法术”，只以事实为依据，【看看自己有没有过得更好】。
这个更好，是指内心的祥和与喜乐，而不是指变得多么有钱。
当然，也不能把债务越背越多。（不执着于有钱，也不排斥金钱的意思。）
如果是在跟魔打交道，一定会付出代价的。
要是日子越过越苦、身体越来越差，最好多多反省一下，自己做的到底是不是正的。
这也是很多人不明白为什么“好人”没好报，这个所谓的“好人”，真的做的是利益众生的好事吗？
还是打着“大爱”的旗号，做着满足自己贪念的事儿？
戒贪，尤其注意不要贪图神通和功德。


第898章 【篇外：互动】

今天给大家分享一件好玩儿的事情。
前面的章节里请友友们帮忙在本书的开头给新粉提个醒，看完书后再调整，别东一头西一头的扰乱自己的心。
结果呢……

第一章截图
“不然会出事”？？？
要不是带着“铁杆粉”的招牌，看起来都像是来砸场子的，哈哈哈哈。
这话说的也太吓人了，我看一遍笑一遍，笑得我都要流眼泪了。
胆子小的粉丝，基本都能劝退了，哈哈哈哈。
我一直觉得自己不会说话，这么一比，好像我还行……
( ಥ ͜᠈ ಥ)
咱对比一下会表达的人是怎么说话的。

这位友友既赞美了我，又展示了自己是个识货的人，这多美好。
是不是有区别？哈哈哈哈哈！
好的表达，是阳光的、正向的。
比如，“二刷的人倒回来给大家提个醒，书看一半时别着急上网去买摆件，等整本书看完之后再做决定效果会更好！”
把重点落在“更好”上面，这样说会不会阳光一点？
当然，我也是个嘴笨的，只是粗糙地给大家举个例子，意思是咱表达的时候尽量说正面的内容。
尤其是会了一点儿东西之后，说话尤其需要谨慎。
比如，一个考30分的人向你请教：他努力学习能不能考上清华。
与其直白地回复“做梦吧你”，不如乐观地鼓励他“努力一分就有一分的收获。”
或者说给对方一个更好的建议：“不一定人人都要考清华呀，也许你往XX方向努力会更容易发挥你的天分呢？”
我们的表达，尽可能给人以希望。
也有人认为，给人建议的话还是直白一些更好。
这个要看大家的心理承受能力。
新书里面会写到，跟修行高的人可以直话直说，但你跟普通人说“不然会出事”这么重的词，他不一定受得住。
大家多留言互动，会更容易提升到自己。
不一定会被我看到，被其他友友们回复也是一样的。
我看到评论区里，友友之间有时也会呛起来。
如果自己能跟别人吵起来，这对自己来说其实是件好事儿。
因为我们找到了自己需要修行的那个点。
我们平时是很难看到自己的缺点的，如果不起情绪，我们很多时候修都不知道从哪里去修。
一旦生气就好办了，我们就找到那个点了。
假设有人说某人长得丑，如果对方生气了，那就说明他是真的丑。
再假设说有人嘲笑某个人穷，如果那个人感觉自己的心灵受到伤害了，那他可能是真的穷。
严格来说，他是从内心里认为自己穷（或者丑），不一定是客观上的穷，而是一种心理上的认知。
放在自己身上的话，如果别人的某句话让我们生气了，那我们就要欣喜地意识到：哦，原来我在意自己的形象；哦，原来我内心是匮乏的；哦，原来我内心深处是一个敏感的人等等。
大家勇敢大胆地表达，才有机会挖掘到更多自己需要修行的地方。
感谢这位友友的热心互动和案例贡献。
( •̀͜᠈•́)و ̑̑
下面跟大家分享一位友友的自修案例。


我们不起情绪，不是因为对方很完美。
对方好不好那是对方的事。
我们的心会不会被别人的言行带着大起大落，这才是我们要修的地方。


第899章 【篇外：心境】

接下来解释几个比较重要的点。
上一章末尾说到我们的心不要被别人的言行带着大起大落，这个“别人”既指的是真实的人，也包括“无形人”。
觉醒的时代大家的感知会越来越强，但感知归感知，不要被影响了心境。


能让自己过得更好就好。
关于光啊影啊的，看到就看到了，过段时间要是看不到了也别在意。
不强求，不在意，否则很容易出偏。
一定要守好自己的心，顺其自然。
关于deepseek的问题。
如果自己懂，借助大数据分析比咱自己分析会更细致。
有时不精准的答案，我们还可以做调整。
下面这位友友的反馈就很客观。

第878章截图
很多理论各门各派的冲突太多，AI总结不出来也正常，得自己做纠正调整。
但如果自己一点都不懂的话，那就别太在意搜出来的结果，参考性不大。
关于不同的理论冲突，体现在生活的各方各面，这两章重点说一下。
马上就到端午节了，先说一下正阳水。
第140章说过，“端午节的午时”晒水，为正阳水。
但端午节是五月五日还是午月午日呢？
这就有了不同的说法。
据说端午最早是指午月的第一个午日，又称重午，后改为五月五日。
不过能查到的文献都记录的是“五月五日”。
午时本身就是阳气比较重的时候，特殊的月和日只是叠加了效果。
还有一种说法是“丙午日”。

第140章截图
丙午日的阳气远盛于其他的午日。
因为地支午的五行属火，遇到天干丙，丙为太阳之火，天干地支叠加的火，被称为天地一炉，相当于是正中午最刺眼的烈日。
这种组合称之为阳刃，不惧鬼邪。
所以古代很多辟邪之物特意选用丙午日锻造，比如丙午镜、丙午剑等等。
但干支是六十次才循环一圈，并不是每个五月都有丙午日。
尤其是“端午”，第一个午日刚好赶上丙午日的概率不是很大。
但今年午月的第一个午日，刚巧是丙午日。
虽然我自己用的是五月五日午时，大家也可以在午月午日午时再准备一次。
午时水和其他时候的水相比，差别可能会明显一些，但午时和午时的比差别就比较小。
大家可以试试，看看能不能喝出区别来。

第140章截图
特别声明一下，疑神疑鬼的人不要去尝试，除了自修脾气之外，不要去尝试任何事情。
之前提醒过，今年会很难。
如果心不定，会把一些事情胡乱归因，最终扰乱的是自己的心境。
心没到定下来之前，不要做任何尝试。
比如下面这种情况。

归因系统很重要。如果吃苹果下雨了，吓得不敢吃苹果又下雨了，会让自己做也不是，不做也不是，怎么做都不对
这里不是批评的意思，而是说，在什么境界办什么事儿，每个人的机缘不一样。
所有能引起我们疑神疑鬼的事情，都不要去尝试。
各种办法有很多，选择自己适合的。


这位友友说鼻塞、嗓子有痰，揉了耳屏，配合的象数。
耳屏是耳眼前面的小凸起，反射区对应着头部。
揉拉耳屏能补肾（肾开窍于耳），提升免疫力，也能缓解头部问题，比如头晕、头痛、头脑不清醒等情况，以及鼻子、耳朵等问题，嗓子不舒服的话也可以试一下。
如果按摩穴位也会担心自己把自己按坏了，那就只修自己的脾气。
性情疗法的效果也很好。
【修脾气不会有副作用，大家可以放心使用。】
再重申一遍，在哪个境界办哪个境界的事儿，信哪个用哪个，不要贪多。
比如下面这位友友说的就很好。


唯物主义让自己快乐，那就用唯物主义。
没有哪种比哪种更好的说法，能让自己快乐的，就是最好的。
下面这位友友的理解也很到位。


如果能明白这个点，这本书才算是读懂了。
所有的“术”都是工具，能驾驭哪个用哪个。
一旦驾驭不了，开始疑神疑鬼了，那就不要用。
“修不动之心”“让自己活得更幸福”，这才是努力的方向。
【心的笃定最重要。】


第900章 【篇外：持经达变】

这章解释一下第5章讲过的伴侣方向的问题。
月上数日，落点的地支代表着方向。
比如落在申，西南方向。
你在她的西南，或者她在你的西南的意思。
所以说，反向延长线方向也对。
不过这里有两个问题。
第一个问题是，一月是寅月，但有的人在正月出生，但八字不是寅月怎么办？
这就涉及到了阴历、阳历、农历和干支历等问题。


农历和阴历严格来说并不是完全一样，但平时老百姓说的时候是没有特意区分的。
人们一般会把日历上的阿拉伯数字叫阳历，把下面的初一初二叫阴历或者农历。
所以第5章说的，只是简单的用阴历的月份数日子。
如果能分清楚干支，直接用干支的月份更好。
干支跟月份如果不一致的情况下，结果会有一点偏差。
伴侣方位的计算方法本来就是一个粗略的参考范围，偏差一点影响倒也不是很大。
我们可以借着这个问题，说一下历法。
严格来说的话，阳历是指太阳历（以太阳运行轨迹制定的历法），阴历是指太阴历（以月亮运行轨迹制定的历法），而农历则是阴阳合历。
日历上的阿拉伯数字只是阳历的一种。
天干地支和二十四节气也是属于太阳历。
太阳绕地球一周是365天还要多五六个小时，咱们平时一年365天，所以每4年就少了差不多一天的时间，于是阳历的算法，每四年有一个闰年，多的一天加在了2月。（平时28天，闰年29天。）
但也不是每4年一定会有一个闰年，因为太阳绕地球一周不是准准地多出6个小时。
也就是说，不是每四年一定是多出来一天。
按照每四年一闰的话就会算多了，实际情况每四百年会少3天。
所以还有一种说法是，“四年一闰，百年不闰，四百年再闰。”（意思是，第一二三个百年不闰年，只要第四个百年才闰，就把差那三天补上了。但也不是完全补上，还有少许差距。不过那已经是几千年之后的事情了，平时不考虑。）


意思是，公历年份是4的倍数但不是100的倍数，为闰年。
如果尾数是00年份（世纪年），除非被400整除才是闰年，否则不是。（比如2000年是闰年，1900年不是。）
上面这个闰年，说的是太阳历。
下面说一下太阴历。
太阴历是指月亮的运动规律，比如初一月儿弯，十五月亮圆，这个初一、十五就是阴历。
阴历与潮汐有关系。
不过植物生长和一年四季，与地球和太阳的位置有关系，太阴历无法反应季节的变化，所以又把太阴历和太阳历合起来，阴阳和合形成了农历。
一年四季跟着阳历走，月份跟着阴历走。
阴历一个月是29天或30天，所以12个月是354天，与太阳历365天差了11天。
为了弥补这个差距，设置了19年7闰法。
每19年有7个月份是没有二十四节气里的中气，这7个月被定为闰月。
闰月是阴历纪年法里才有的。
而算命理的话，一般使用的是干支历，不考虑闰月。
当然，这只是一般情况，个别门派好像也考虑。
比如说小六壬。


是按照干支算，还是按照阴历算，不同门派有不同的说法。
测算这个还好说，因为有句话叫：错卦错断。
意思是，你看成什么，就是什么，即使看错了，那也是冥冥之中的指引。
也就是说，你想怎么算，起心动念会刚好与结果吻合。
比如说，你想按照阴历闰月算，那你就会在“合适”的时间起心动念。
如果你想按照干支算，那你就会在另一个“合适”的时间起心动念。
这也是为什么门派之间争不出对错。
高维的世界不是简单的二元对立，你对我就错，我对你就错。
所以自己确定好了认同哪种方式都行。
✌︎︎( •̀ ᴗ •́ )✌︎︎
占卜比较简单，但是看命理比较复杂。
比如说时辰，正常古代十二时辰，是以11点为分界点，11点-1点叫子时。
有人却加入了24小时制，把12点之前叫做前子时，算作前一天，把12点之后叫做后子时，算作后一天。
24小时制也不是中国研究出来的计时法，为什么会影响到排八字，我不是很清楚，反正用的人也不少。
由于时代的变迁，不但24小时制影响了命理，春节日期的改变也影响了属相的界定。


以前的春节是以立春为准的（用的是太阳历），民国才改成了正月初一（以太阴历为准）。
古代说的岁首或者太岁，都是以立春开始算的。
如果以正月初一换属相的话，就会出现八字甲子年出生的人，但是不属老鼠，而是属猪或者属牛的情况，哈哈哈。
关于到底是“以古为鉴”，还是与时俱进，也是一个很有争议的问题。
《道德经》第十四章：“执古之道，以御今之有。能知古始，是谓道纪。”
意思是：掌握自古以来的规律，去理解今天身边发生的所有事，能够古往今来无所不知。
但帛书版的《道德经》却把“执古之道”写成了“执今之道”，意思是老子提倡与时俱进？
古代的书很多都是手抄本，不同的版本是因为不小心抄错了，还是添加了抄写者个人的理解，我们不好妄议。
我个人是比较认同曾仕强教授的说法的。
他提倡“持经达变”，意思是通过掌握不变的原理，来应对万变的现象。
他说，“当整个社会都充满了变的时候，这个社会是永远不能安定的。”
有变有不变，或许才是人们在迷茫中前行的倚靠。


第901章 【篇外：万事问问心】

经常有人问，这位道长让我做这个法事、那个道长让我买那个摆件……问我怎么看。
其实问题的关键不在于我怎么看，而在于如果你已经起了疑心了，自己心里都不舒服了，那么不论是真是假都不建议去做。
心的笃定是最重要的。
当心开始摇摆的时候，心已经不正了。
既然不正了，还做它干啥？
比如下面这位友友就很清醒。


有师父主动提出这位友友有问题，建议她“拜师”，但拜师就会伴随着各种收费。
友友考虑到自己的经济状况，“上有老小有小”“撇开生活责任”还算什么修行？
本来分析得挺客观的，但紧接着又开始质疑自己是不是放弃“上升”不尊重。
大家有时候就是把“师父”看得太大了。
前面说过，神仙是人，鬼也是人，卦也是人，它们尚且都是人，那么人间的师父不就更是个正常人了吗？
作为一个正常人，主动提出别人有问题，上赶着的当“好心人”，如果真的是发善心想去帮助人，那么会收钱吗？
我不是说拜师不应该交学费，我的意思是主动开口要帮助别人的人，会收钱吗？
假设你看到邻居老奶奶生活不方便，你主动去帮她收拾家务，你会要求收钱吗？
反过来，老奶奶生活不方便，她不得不请人帮自己做家务，她要不要付钱呢？
谁主动，谁就应该是付出的那一方，这才是正常情况。
两性关系也是如此。
谁主动，谁就会承担更多的付出。
你去追求女神，反过来还要求女神给你洗衣服做饭，给你钱花、给你提供情绪价值，这是个正常人能干出来的事儿？
如果你在生活中遇到了一个主动“想要帮”你的人，同时他还是个利益的索取者，那他除了是以卖货为目的，还有其他的可能性吗？
不要把玄学看的太玄，就当个正常人来看是不是就好理解了？
上赶着找你的却要你来出钱，大概率不是啥正经事。
比如下面这种。


上赶着要“带你赚钱”的，你俩有没有好到对方愿意把自己的钱送给你，自己心里没数吗？还想去“探探路”？
都已经怀疑了，就别去探了。
注意力就是生命力，如果四处好奇，那么生命力都在外面，很难提升到自己。
那些上赶着要你出钱的人，不论他是以带你赚钱为借口，还是说能带你上天带你成神，都建议大家慎重再慎重。
下面这种情况也是。


上赶着“卖课”普度众生，还“好心”提醒大家“自学是学不会的还容易学偏”，哎。
术，就是技术，或者说算术。
学个算术而已，能偏到哪里去？
对与不对，自己多验证就是了。
最可能出偏的情况，大概就是遇到了满嘴胡说八道“上赶着”要帮你的人，哈哈哈哈。
下面给多发一些友友们的自我验证吧。
有人问到甲流，刚好一位友友分享了他的验证，大家可以借鉴一下。


这位友友还分享了牙痛和咳嗽。
分享牙痛的也不少，下面这位友友分享的是自己组建的象数。


反馈咳嗽的友友也很多。


这位友友还问到了八星。
八星很简单，这本书里写的就挺详细的了，不用再单独看什么书。
就是实战的案例不多，争取下本书多加一些。
(•̀͜᠈ •́)و ̑̑
还有反馈耳鸣象数的友友。


也有人反馈了飞蚊症、老花眼、口腔溃疡等象数。


这位友友还问到了补角的问题。
补角是可以放在室外的，但是大家一定要注意安全隐患的问题，避免意外掉落等情况。


第902章 【篇外：都是工具】

下面这位友友反馈的是自己调整的象数，关于腰痛的。


这位友友用的是象数加膏药。
前面说过，一切的外在调整都是工具，哪个工具用着顺手就用哪个。
问题解决了就行，咱不执着于迷恋任何一种工具。
所以，除了象数之外，有些简单的小办法也很好用。


这位友友说卡气了。
气被卡住的时候，一般是沉不到丹田的。
轻微的卡气，可以用空心掌拍一拍。
身体的震动有助于把气排出来。
这就是之前说过的“捶胸顿足”，跺脚跳一跳也不错，可以配合使用。
拍的时候不拍正心口窝，而是胸的中上部。
想象一下有人骂街骂输了，一边仰天长啸一边拍打的那个位置就是。
(•̀͜᠈ •́)و ̑̑
一般的身体不舒服，通过练功效果会更好。


我推荐的是大礼拜和金刚功，这位友友说的八段锦和太极也挺好。
只要不观想，常见的气功一般都是比较安全的。
(•̀͜᠈ •́)و ̑̑
当然，能结合风水调整会更根本。


正北见水是最常提到的。
坎1为肾，肾为先天之本，关系着免疫系统。
免疫系统是人健康生活的根本。
还是有人会问，为什么别的大师说坎1五行属水，放水最合适，而我说的却相反？
其实这也不是我说的，坎1到底能不能放水，两种说法都有很多门派支持。
说的好听不如结果好看。
有冲突的理论，咱不必去争口舌之快，用大量的事实去验证就知道了。
少说，多做。
这位友友问到了怎么解？
玄学的东西不要把它看的太神，就把它当做正常的事情来处理就容易明白了。
咱们在正常在生活或工作中，遇到问题怎么解？
无非就是阴阳嘛！
阴阳既分虚实，也分内外。
虚的方面可以做哪些？
实的方面可以做哪些？
内在可以怎么修正？
外在可以怎么调整？
数一下总共有几种方式，看自己能做到多少就做多少呗。
还是那句话，所有的都是工具，自己喜欢用哪种就用哪种，不执迷于具体的某一种。
不神话，思路就清晰了。
(•̀͜᠈ •́)و ̑̑
找问题的时候，一般都不是单一的问题，大家可以挨个试试，多管齐下。
哪怕单单是风水的问题，一般也不是单一的问题。


正西兑为口，口吃的问题找兑7宫。
正西厨房是一个问题。
饮水机本身不是特别大的问题，因为里面一直有水，虽然通电，但不全部按火论，算是有水也有火。
但红色物件算火。
也就是说，黑色的饮水机和红色的饮水机，所代表的能量还是有差别的。
单挪饮水机是否能够解决问题，得看问题的伤害有多大。
除了找到的这两项之外，是否还有其他物件，比如西墙是否有字画、假花、信仰相关的物件等等，也都是需要注意的。
能找到多少改多少。
找不到的话是业力所致，缘分还没到。
努力可以化解业力，只要有决心，总会找到的。
(•̀͜᠈ •́)و ̑̑
下面说两个头像的问题。


前面说过，把头像看作是一个房子，人在房子里，有人可能不理解。
或者把头像看做书法也行，在米字格里面写字。
如果字都顶到格子上面的边缘了，是不是不太协调？
再者，有模糊不清的地方是不是也不协调？
头像是一个整体的“势”。
这样说可能不太好理解。
换言之，头像就跟房子一样，自己在怎样的气场里，找到的房子或头像都是跟自己匹配的。
根本上还是从自身的运势上调整，从气上调整。
气顺了，就能找到气势了。
(•̀͜᠈ •́)و ̑̑
再说一下下面这个情况。


友友问是不是阳气不足？
是。
具体什么原因导致的，要从各个层面找一下。
比如头像。

颜色是很好看，但仔细看看这都画的啥？
好多友友的头像，有些还是“大师”给的，但是用了之后发现脑子迷糊，感觉自己被压制了等等。
人体是最好的检验器。
“大师”之所以能唬住人，肯定会展示一些“神通”。
就算他真的有神通，但他最终的目的是为你好还是为他自己好，这就得用事实去验证了。
别迷信外人，多相信自己。
让自己感觉不舒服的事情，都先远离，等以后能驾驭了再说。


第903章 【篇外：流年运势】

《修仙》里提到了流年运势，前面689章也提过，这里再多说几句。
看流年运势，有的门派用天干，有的门派用地支。
我个人的验证是以地支为主。
比如我自己的喜用神是木火，忌神是金水。
第二章说过，我是2003年参加高考的，那年是癸未年。
癸五行为水，是我的忌神。
未五行为土，也不利，但也没有很差。
实际结果是我的语文差点儿没及格，比平时分数低了差不多有50分，大概率是作文被判为翻题了。
但综合结果也没有太差，至少是考上大学了。
差，但也没有很差，大概走的是土的运势，而不是水。
这种天干地支都不利的情况下，不太容易分辨。
再举个其他年份的例子。
1996年，丙子年。
天干丙，五行为火，是我的喜用神。
地支子，五行为水，是我的忌神。
那年我上初一。
因为我长相一般嘴巴又不甜，父母也是老实本分的不会打点，所以我就成了班主任的出气筒。
她哪天心情不好，就会薅着我的头发转圈。
我那会儿头皮还不好，一块一块的硬痂。
使劲一薅的话，头皮的硬痂就容易被拽下来，连着头皮上的那撮头发一起。
而且她还把我的座位安排在教室最后面的角落里，虽然我的个子并不高。
到了1998年，戊寅年。
天干戊，五行为土，这个五行对我不是很有利。
地支寅，五行为木，木是我的喜用神。
那年我妈送我上学的时候，无意间遇到我表哥了。
我表哥是学校的领导。
我们家里人是没有走关系的概念的，所以从来没有想过要找表哥照顾一下。
但表哥既然遇到我们了，他自然就会主动跟我班主任关心一下我的学习情况怎么样。
然后我的座位就被调到了班级的中间一排，而且是非常靠前的位置。
刚好机缘巧合，我又从那段时间开始练功，头皮也好了，学习也更好了，班主任就再也没揍过我了。
戊寅年很明显比丙子年好，所以从地支看运势会更准确一些。
其他的年份也都是如此，这里就不一一列举了。
不过术这件事，学会之后产生的是正向的作用还是负面的作用，很难说。
修术之前一定要先修心。
如果高考之前，我就算过自己癸未年流年不利，那么可能就会受到心理影响，战战兢兢自己吓唬自己。
但如果把术当做工具，倒回去看自己的人生，反而会觉得很有趣。
我那年虽然考得不太好，但是并不影响人生的幸福。
我认识的那几个清华北大的同学，他们都在世界500强做着高级牛马。
虽然赚的比我多很多，但是压力大得都要失眠了，不见得比我这种睡到自然醒的人幸福。
我高考那年流年不利，没准还是因祸得福了呢。
多用正向的思维方式。
人生没有不好，只有好和更好，不论怎样都很好。
(•̀͜᠈ •́)و ̑̑
马上就要高考了，有考生妈妈紧张地问，还能给孩子做些什么？
情绪是可以传递的，目前最需要做的就是放下自己的紧张兮兮，不要影响到孩子。
大家高考前最好是跟平时一样，不要做太多额外的事情。
突然改变磁场，人体可能会不太适应。
把会做的题做好，不该丢的分数都拿到手，正常发挥出自己该有的水平就很好。
比如不经常洗头洗澡的地区，三五天洗一次，那么不洗是常态，就不要特意在考前那晚洗得干干净净的。
当然也不要固化，如果头皮都痒痒了还非得坚持不洗，一边答题一边痒痒一边生气，倒也不必。
该怎样就怎样，别刻意。
如果紧张，就说明把高考看得太重了。
万物皆有灵。
前面说过，把鬼、神、卦，都当成人。
其实，我们也可以把高考看做是一个“人”。
我们参加高考是给他面子，他要是给脸不要脸，我们也可以不给他留脸。
虽然前面说过学历有用，但那也不是必须的。
人家比尔盖茨哈佛大学只念一半就辍学了，也没耽误他成为世界首富对吧？
人生不是只有一条路可以走。
能读一个好的大学，很好。
不能上一个好的大学也很好。
没准新一届的世界首富又缺人选了呢？
相信自己，有学历我可以过得很好，没有学历我照样能过得很好。
人人都是未来的佛。
不论有没有好的学历，有没有好的出身，有没有好的容貌，有没有好的爱人……没有任何条件可以禁锢住我们终将会成为更好的自己。


第904章 【篇外：听话听音儿】

上一章的评论区里，看到大家对比尔盖茨的例子有些异议。


这章再解释一下。
上一章举他的例子，主要是想说明强大笃定的内心才是最重要的，有没有大学毕业证并不能决定一个人的未来。
他既然能从哈佛辍学去创业，说明他的内心强大到不会被一个学历所束缚。
不论是商界还是其他行业里有所成就的人，有学历高的也有学历不高的。
学历并不是一个人是否成功、是否幸福的决定性因素，它们之间不构成因果关系。
这是我要表达的意思。
而一些友友则认为比尔盖茨能成功是因为他的家庭背景和他能考上哈佛的能力等等。
这就说到了归因系统。
有家庭背景的人多了去了，能被历史记住的有几个？
哈佛的毕业生也多了去了，但大部分不过是个高级牛马。
也就是说，一个人成功与否，与家庭背景和学历背景没有必然的联系。
万法皆空，因果不空。
如果归因系统上出现偏差，找不到正确的因果关系，人会很容易陷入痛苦之中。
比如有人认为“我能考上好大学就会幸福了”，但考上大学之后并没有幸福，这时人就容易迷茫。
所以有人考上大学之后却自杀了。
有人认为“我有钱就会幸福了”，但有钱了之后发现自己仍旧不幸福，所以有钱人比穷人更抑郁。
没钱的时候还有一个假相的奋斗目标。
有钱后就明白了那不过是个假相，人反而抑郁了。
有人认为“我好看了就幸福了”，结果身上动了上千刀之后，内心更空虚了。
所以整容容易上瘾，总觉得自己仍旧不幸福是因为还不够美、还不够美、还不够美，越整心里越空虚，直到把自己整成了怪物……
不论是有钱、有学历、有容貌、有背景……那都是外在条件。
是否能成为更优秀的自己，只与自己强大的内心有关系。
【归因系统至关重要，大家要谨慎地辨别因果关系。】
第199章讲过，“听话听音儿”。
上一章说的“不能上一个好的大学也很好。没准新一届的世界首富又缺人选了呢？”
这是一个比喻。
世界首富毕竟只有一位，并不是让大家都去当世界首富的意思。
这句话的“音儿”是，不论怎样，只要自信，总会有好的机会在等你。（不一定是去当首富哦。）
就我这点儿有限的表达能力，可能会被文字本身束缚住，得靠大家自己会听“音儿”。
比如下面这位友友就是没听到“音儿”。


她说家里坎1位是卫生间，“没有特别的不好”。
但儿子有尿床的毛病。


坎1位关系着泌尿系统，说了有……一、二、三、四、五、六遍？
这个“音儿”说得还不够明显？
这位友友的化解办法是，坎1位挂了中国结，又放了黄色水晶球。
结果是当天就流鼻血了，也开始尿床了。


有流量的“大师”，为了标榜自己有多牛，非常会“创新”，但却只会花里胡哨地包装，而不是脚踏实地去验证，这个观点前面也说了有一、二、三、四、五……遍？
好多友友问我这个道长让他摆个这个，那个大师让他摆个那个，都跟我的理论有冲突，问我为啥。
我也不知道为啥啊……
大概是因为咱们对“道士”的定义不一样？
第834章讲过，我是把“遵循天地规律的人”称为道士，而你们可能是把穿个衣服买个皈依证的人叫道士，但我管那种人叫骗子……
这位友友说，想着我说的“能量平衡原则，土克水”。
我是不提倡大家去克九宫格的宫位的吧？
第182章，第244章、第270章，第306章，第335章、第382章，第389章、第494章、第605章、第633章、第757章等等，都讲过克宫导致的各种问题。
重要的理论，我会反反复复、复复反反地强调，嘴唇子都快磨出茧子来了。
只不过是没有举到坎1被克的例子而已，难道其他宫被克导致的各种问题，这个“音儿”还不够明显？
阿弥陀佛，没事儿，我很有耐心。
感谢这位友友给咱们补充了坎1宫被克的案例。
离9和坎1宫有个跷跷板的作用。
坎1宫受伤，也会影响离9。
如果前面关于克宫说得还不够明显，那我就用黑黑的中括号再套一下，重新换个说法再讲一遍。
第119章、第299章、第893章、第903章等等都讲过，【万物皆有灵】。
我们可以把宫格也看做是一个人（灵）。
我们如果能够去生它，自然是最好。
但如果没有足够的能量去生，那就不要硬生。（能量平衡优先于五行的意思）
但无论如何咱也不能去克人家，好吗？
欺负人没礼貌。
这样清晰了不？
避免还有人听不懂，我嚼碎了再念叨一遍。
兑7和乾6，五行属金，不能被火克。
震3和巽4五行属木，不能被金克。
坤2和艮8，以及中宫5，五行都是土，不能被木克。
坎1五行属水，自然最好也要避免被土克。
唯独离9宫，五行属火，有可能可以放水，克者为财。（前面讲升官发财局的时候讲过）
但是离9宫也是个人（灵），你想去克人家之前，还得看看你能不能克的动，自己的命够不够硬。
如果能力不足还想去挑衅人家，肯定会被反殴了啊！
所以第632章讲发财局的时候特别提醒，“如果（水）放上去（丙丁位）心脏不舒服，要及时撤下来。”
这就是说，如果自己的命不够硬就别去克人家，咱谁也不挑衅，OK？
你揍（克）人家，人家就揍你。
咱老老实实地与每个人（灵）都友好相处，好不？
这样讲算清晰了吗？
当然，经常会出现我以为我说清楚了，但有人却没有收到的情况。
如果不明白就再留言，需要的话我就换一种说法再啰嗦几遍。
努力可以化解业力。
我就算嘴再笨，但我可以换一百种不同的说法去表达。
咱的友友们这么有悟性，肯定能沟通到位的。
(•̀͜᠈ •́)و ̑̑我努力。


第905章 【篇外：】象数无效的原因

之前有人说象数念不出效果，当时我的建议是方法有很多，这种不行就换其他方法。
后来咱的友友自己找到原因了。


感谢这位友友的积极反馈，希望大家也能从中有所收获。
嘴在念、但心没念的状态，在念经的过程中也很容易出现。
有一个“我”在拿着经书念念念，但是心里一会儿想着中午吃什么，一会儿想着去哪里买件衣服……
形到了，神没到，这种状况下，念了也等于没念。
性情疗法中的忏悔和感恩也是同理。
嘴上说着对不起，但是没走心，体内淤堵的毒气是排不出来的。
心脑不一，是个很常见的情况。
这位友友自己找到了原因，再念就念出效果来了。
不知道其他念不出效果的友友，是不是同样的情况。
每个人的性格不一样，适用的方法也不一样。
比如我自己，我带着丙火的特质，容易急，持续性差。
像上面友友的反馈，近视眼的象数她念了一两个小时，这种我就很难做到。
我只念几次，就感觉时间过了好久了。
我还特意定闹钟看了一下，一分钟都没到，哈哈。
努力可以化解业力，我在这方面就不够努力。
我可能更喜欢捏几秒钟的手指头。
所以，象数只是大家的选项之一，喜欢哪种方式就用哪种。
这位友友分享的让心静下来，这是修行的根基。
心静了，感知力会呈现几何倍数的增长，会看见一个新的世界。
(•̀͜᠈ •́)و ̑̑
很多人都好奇打坐和练功。


比较安全、效果又快的功就是金刚功。
如果能找到正经师父，太极拳的效果也很快。
但是太极很难很难很难找到正经师父，所以不太推荐。
【打坐很简单，但心一定要稳。】
只要还没成神，那么我们每个人都会有心魔。
尤其是关于神通的心魔，又是光又是影的，甚至还会有预知能力，在这种情况下，心还能稳得住吗？
会不会得意洋洋地就跑偏了呢？
先修好心性是关键。
当然， 打坐虽然简单，也有不少的注意事项。
文字表述有很大的局限性，因为每个人的感觉会各不相同，最好有同修一起交流。


打坐的课程，等以后看看能不能做成公益分享吧，目前我们没有那么多的精力，带不动。
大家先修好心性，机缘到了再说。
(•̀͜᠈ •́)و ̑̑
在评论区看到了一个很有趣的问题。

第851章截图
这个留言是在择吉的那章，当时以2025年为例，阳历的1月5日（即阴历的腊月初六）开始换月份，所以查九星的时候就要注意。
友友的问题是，阴历、阳历都走到半截，怎么会在这里换月份呢？
哈哈，这个好像确实没有详细地讲过。
阴历、阳历和干支历是三个不同的历法。
干支的月份转换，是以节气为基准。
《二十四节气歌》大家都会吧？
春雨惊春清谷天, 夏满芒夏暑相连。 秋处露秋寒霜降, 冬雪雪冬小大寒。
四句话分别代表：
【立春】、雨水、【惊蛰】、春分、【清明】、谷雨；
【立夏】、小满、【芒种】、夏至、【小暑】、大暑；
【立秋】、处暑、【白露】、秋分、【寒露】、霜降；
【立冬】、小雪、【大雪】、冬至、【小寒】、大寒。
【】里面的是节气的节，【】外面的是节气的气。
节，也是节点。
遇到节，就换月份。
比如2025年1月5日（阴历腊月初六），是小寒，小寒和大寒是一组节气，所以从这一天开始，由丙子月到了丁丑月。
节气的划分用的是斗转星移法。
即，北斗七星的斗柄指向东北方向，即是寅月，代表着春天的开始。

九宫图外面一圈是12地支。
依次转一圈，十二地支分别代表十二个月。
还是以2025年为例。
第一组节气是立春和雨水。
阳历2月3日（阴历正月初六）立春，这一天进入戊寅月。
下一组节气是惊蛰和春分。
阳历3月5日（阴历二月初六）惊蛰，这一天进入己卯月。
下一组节气是清明和谷雨。
阳历4月4日（阴历三月初七）清明，这一天进入庚辰月。
下一组节气是立夏和小满。
阳历5月5日（阴历四月初八）立夏，这一天进入辛巳月。
下一组节气是芒种和夏至。
阳历6月5日（阴历五月初十）芒种，这一天进入壬午月。
下一组节气是小暑和大暑。
阳历7月7日（阴历六月十三）小暑，这一天进入癸未月。
下一组节气是立秋和处暑。
阳历8月7日（阴历闰六月十四）立秋，这一天进入甲申月。
……
之所以挨个月排出来，一个是给大家看一下，干支历也是太阳历的一种，与咱们平时说的阿拉伯数字的那个阳历日期相对稳定。
二个是给大家看一下，干支历的月份是按照天干和地支的顺序依次往下排的。（天干：甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。地支：子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥。）
三个是给大家看一下闰月的来历。
阳历8月7日立秋，进入了甲申月，但是，这一组节气的处暑却不在这个阴历的月份，而是在下个月，所以这个月就叫做闰六月。
即，如果一个阴历月份只有节、没有气，那么就不能作为一个正常的月份来算，而是作闰月看，以此来弥补阴历和阳历之间的时间差。
也就是说，阴历、阳历和干支历虽然是不同的历法，但是也有一定的相关性。


第906章 【篇外：预测不重要】

在本书即将完结之际，说几个重要的基本观点。
预测的术，是一种规则，或者说是天道规矩。
规矩的本意是指校正圆形、方形的两种工具，相当于现在的圆规和尺子。
所以，可以把预测看做是尺子。
不同的预测方法，类似于不同的尺子。
直尺、卷尺、游标卡尺、软尺、拐尺、鲁班尺……
去学不同的门派，相当于拿到了不同的尺子。
但尺子买的再全面，跟你能不能盖出一个漂亮的房子来，没有必然的联系。
只能说具备了一个基础而已。
而且还不是必要的基础。
就算没有尺子，用绳子、棍子比划比划，也能盖房子。
一定不能掉进术里面，它只是一把尺子，一个工具，仅此而已。


到底能不能盖出一个房子，关键在于人。
不在于尺。
哪怕你很会用尺子，你很清楚的知道七尺八寸象征“义”，一丈一寸，代表“财”，你还可以灵活地把它换算成精准的厘米，但就是做不到，那又有何用？
就好比说，你很清楚多少分能上清华、北大，甚至很多特招的渠道你也都打听得清清楚楚，但知道归知道，知道却做不到，那还不如不知道。
有那些时间去研究规则，还不如踏踏实实多做两个习题来得实惠呢。
类比到我们的生活，即使各种术数都研究得很明白，我们很清楚自己找个什么样子的另一半好，我们也很清楚找一个什么样子的房子更藏风纳气，但德行不够，怎么找都找不到。
更重要的关键在于好好做人，好好做事，种善因，结善果。
因果是天道。
再怎么测算得出神入化，也化解不了业力，违背不了因果。

第3章评论区
【测算不是目的，种善因才是。】
很多友友都想救自己的亲人，但修行只能修自己啊。
不论是练功、打坐、修情绪、调风水……所有的一切，都是为了让我们体内的风水更加流畅。
人活一口气。
一切的手段，都是为了调这一口气儿。
气顺，则身体好。
气不顺，堵住了，则身体不好。
这是个因果关系。
好多人想让自己的亲人身体好，但问题是：她懒得练功、打坐静不下来、脾气不好说了她也不听、调风水她根本就不信……怎么才能让她的病好？
这个问题就好比是一个人待在房子里，把门和窗所有的出口都封死了，然后问我怎么才能走出去晒晒太阳……
呃……
思想上想要一个好的结果，但行为上往反方向使劲。
这就是上一章开头说的那种情况，心和脑不在一个方向上。
能意识到这个情况，是很不容易的。
前面那位友友分享的相当有智慧。
比如同样是念象数不好用的情况。
有人可能会想：什么破玩意，骗子。
这是向外攻击，情绪是愤怒的。
也有人可能会想：为什么别人都好用，就我不好用。我怎么那么倒霉、那么愚蠢、那么没有慧根……
这是向内攻击，情绪是自卑的。
而那位友友想得是：为什么别人好用，我不好用？我差在哪儿了？
先是客观的看待，不带情绪，没有批判。
然后是平和的内省，差在哪儿了，找到问题。
不起情绪是前提，否则人就被情绪给带偏了。


第907章 【篇外：风水不是唯一的问题】

这章说一下风水调整的细节。
友友们出现两个极端，要么不太在意风水，要么是太单一的在意风水。


风水的问题还得从风水上调。
风水有问题是一种持续性的伤害，因为它是无形的，可以把它理解为毒气。
就算其他方法是有效的，但风水问题不解决，持续性地呼吸毒气，治疗的效果也会打折扣。
远离伤害，这是第一步。（这个观点之前说过，可能强调的次数不够。）
怎么远离伤害，前面讲化解的时候讲过，避开是最好的化解。
如果避不开，再说怎么减小伤害。
比如下面这几种情况。


这位友友说最近淋巴瘤了，巽4位是卫生间，问挂中国结可以吗？
挂中国结是可以，但要注意看一下，化解的力度够不够。
巽4位本来就低于平衡数5，挂中国结可以让他平衡。
但巽4位见水了，相当于在本来4的基础上再次拉低了能量，单挂中国结不一定可以平衡，有可能是10分的伤害变成了5分。
可以先挂中国结看一下力度，不够的话再加电器。（电器的大小不同，力度也有差别。）
【这还只是化解的一部分而已。】
【我没见过单纯是风水的问题导致的疾病。】
对重大疾病来说，业力是种子，性情是土壤，风水是阳光和雨露。
风水只是让种子发芽的一个条件而已。
如果没有形成实病之前，调风水（不给业力提供养分）可以减少种子发芽的机会。
如果已经形成实病了，从种子（业力）和土壤（性情）的层面调整才更为根本。
多方面去努力，而不是只放个中国结就可以了。
这位友友说，“我觉得我的生活习惯还好啊”。
跟业力、性情和风水比，生活习惯的影响很小。
有大半夜看书不睡觉的百岁老人，也有抽烟的百岁老人，但他们的共同特点都是心性平和，不计较，乐于助人。
不是说生活习惯完全没有影响，而是说，如果从乐于助人的角度看，假设他增长了100分的功德，因为生活习惯不好减掉了2分，那他还是挺好的。
如果生活习惯的那2分可以不扣，当然更好。
更重要的是心性和功德。
(•ิ͜ʖ•ิ)
下面这位友友问的也是中国结。


这个问题与上一个类似，本来西南坤2位能量就低，加中国结可以平衡。
但再加上洗澡间，中国结的力量不一定够。
这位友友还挂了葫芦和铜钱，这两者好像是不能解决洗澡间的问题。
化解物件不是摆得越多越好，贪心生魔。
关于留白的问题已经讲过很多次了，这里就不赘述了。
友友问“还有什么可以调理的么”？
不知道这句话的意思是不是还想再摆个什么物件。
之前反复讲过【阴阳】。
虚的问题就从虚的方面去解决，实的问题就从实的方面去解决。
能做到多少做多少。
风水不是唯一的问题。
肾是先天之本，脾是后天之本。
脾胃五行为土，土主承载。
脾主思，思虑过重伤脾。
第846章讲过，“傻大个儿”，少想事的孩子容易长得高。
在这里可以把注意力理解为能量。
注意力放在“思考”上都消耗了，那么就没有更多的能量去长个子了。
心思简单的人，注意力没有被消耗，那可以就用来滋养身体。
如果一个人把自己的能量都消耗了，没有多余的能量长身体了，怎么办？
钱要花在刀刃上，能量（即注意力）也得合理安排，花在重要的地方。
这就是为什么一直说修行修自己，因为注意力是自己的，别人说了不算。
我们只能修好自己。
修不了爱人，修不了父母，也修不了孩子。
自己的注意力都在慌乱中，不能静下心好好地从每一个层面去努力，又怎么可以去苛求孩子呢？
友友说，“孩子的身高真的是个急事”。
急也跳不出因果啊。
努力可以化解业力。
急不急，得看自己努不努力。
除了好好看书自修，努力地种下好的种子，没有万事无忧的捷径。（关于自修，后面再发几个正修的反馈。）
(•ิ͜ʖ •ิ)
下面这位友友问的也是中国结。


中国结是提升能量的，巽4位本来能量就低，挂中国结可以提升平衡。
但是，【中国结不能补角。】
震3位或巽4位补角的话，可以用树（注意不要用发财树那种断头树），比如用夏威夷竹（注意不要用凤尾葵或散尾竹，很多商家用其代替夏威夷竹卖。）
(•ิ͜ʖ •ิ)
下面这位友友家的户型图比较特别，借这个案例再说一下缺角和凸角。


胰腺的问题在巽4，肝的问题在震3。
这位友友说“吃药3个月还是没有小”，这个情况有可能是药不对，但更有可能是药给修复了10分，可风水又往下拉了10分，这才导致没有变化。（当然，如果说为什么药不能直接往上修复100分，才只修复了10分呢，这还是说明药不行，这么理解也可以。）
所以我先问了风水上的问题。
友友说震3是卫生间，这个跟肝的问题能对上。
她说“巽4是主卧”，那么言下之意就是巽4没问题。
但胰腺的问题一直在增长，那就说明还是有问题。
之前讲过，业力会蒙住眼睛，看不到问题也正常。
如果是不要紧的事情，暂时找不到就再努力自修呗，一般我会回复“好好看书”。
努力可以化解业力，努力到了，业力解了，自然就能看到。
不过这位友友说再长就要做手术了，那么最好还是抓紧时间找找问题，所以我追问了一下巽4位。


友友回复的是有植物和水盆里养的乌龟。
这两者都算问题。
这里需要注意的一个地方是，正常情况下：风水不是唯一的问题，风水的问题也不是唯一的。
也就是说，一般导致生病的风水问题，不是一个原因导致的。
化解一个，就减轻一个伤害。
很可能三五个月之后还会有不断的发现。（636章讲过类似案例）
具体能找到多少，看自己的业力和机缘。
这个友友既然找到问题了，我就没再多说。
特别的地方在于，她后面又发了户型图。
我把图放大给大家看一下。

我把图调为了上南下北。
这个比例，不但缺坤2宫，也缺离9宫，而且兑7、艮8和中宫5也有缺。
能缺到中宫的房子，算是手枪房。
别的宫暂且不说，单说坤2缺宫，对女主人就很不友好。
另外，缺和凸是对应着的。
西南缺了那么大，就意味着巽4凸了。
凸也是多的意思。
对应在身体上，凸意味着多长东西，比如肿瘤、囊肿等。
凸角的化解办法，与缺角类似，可以从形和气两个方面去调。
先说形。
缺角就是补上去，把本来不属于自己家的地方围起来用。
凸角就是割出去，把本来属于自己家的地方堵出去不用。
再说气。
缺角补气，根据对应的宫位五行去补。（第629章和第630章有写过）
凸角就要耗泄宫位的气，耗泄最好用生不用克。
比如，用金耗泄土宫的凸角（土生金），用水耗泄金宫的凸角（金生水），用木耗泄水宫的凸角（水生木），用火耗泄木宫的凸角（木生火），用土耗泄火宫的凸角（火生土）。
不论是缺角还是凸角，如果只是差个角，可以通过气来调整。
但如果缺或者凸的是宫，那么调气是不足以化解整个宫的。
举个夸张一点的例子。
缺角相当于炮弹，缺宫相当于核弹。
调气的化解，相当于是战场上的掩体。
如果来个炮弹啥的，咱可以借助掩体遮挡一下。
但如果来的是核弹，那掩体的作用就很有限了。
所以，最好的办法就是远离战场。
如果实在避不开的话，上天有好生之德，还有一条路可以走。
那就是德行。
【德行是整个法界的硬通货，可以用来兑换福报。】
德行靠的是自修，先从忏悔和感恩开始。
这位友友问到象数疗法。
药力不足以对抗问题时，可以叠加象数辅助。
一个层面是一个层面的力量。
大家在选象数的时候，最好的办法就是直接找现成的配方，别人已经验证过的。
可以在此基础上，根据自身的情况加以调整。（象数前面讲过了就不啰嗦了。）
提醒一个细节是，如果要调哪种病，选择的数组里最好要有那个对应的数字。
比如调肝，最好有震卦对应的数字，调胰腺，需要有巽卦的数字。
象数的数字用的是先天八卦，所以是震4，巽5，这个别跟后天八卦搞混了。
如果记不住，直接找现成的念就行。（具体注意事项看象数对应章节）
之前发布的象数文件，是热心友友们帮忙在网上整理的，有好几百页的内容，里面有一些不太恰当的地方，也有一些内容是重复的。
我把它下架了，大家正在帮忙重新整理删改，这一两天整改好了就发布。


第908章 【篇外：精神内守】

这章分享一些关于自我保护的案例。


不管这梦是不是护法神发来的求救，只要能扰乱自己心神的事情，都尽量规避。
这不单是护法神的事儿，更是对自己的保护。
网上很多邪道，不单是道士的样子，他也可能会打着易经的幌子，也可能会打着练功的幌子，也可能是各种课程培训等等。
我曾经见过好几个主播，说练功的气怎么重要，他从小体弱多病，练了之后怎么怎么好，可以免费地分享给大家，让粉丝点关注、点灯牌进群领取。
本书前面讲过，如果是真心想分享的，他直接就会分享了，不会去搞什么套路。
说了一堆吹牛B的话，一句干货都没有，这就已经需要引起警惕了。
我之前以为他们只是为了赚个灯牌，多获取一些粉丝而已。
后来我才知道，为了多涨几个粉丝，最后分享个没用的文件，那都是善良的。
很多“主播”引导大家加上微信之后，会以各种名义要我们的个人信息。
比如说“免费”给你看一下面相、手相、八字，或者说免费帮我们做一下面诊，判断一下我们的体质修炼哪套功法更适合等等等等。
借口五花八门，就是要个人信息。
就算他啥也没要着，你只要回复他了，文字也是会携带信息的。
防不胜防。
之前讲过，图片和声音都是可以携带信息的，文字也是。
包括网上一些关于修行的书，也是带有腐蚀性的。（其他类目有没有不太清楚，我看得少。）
大家不要贪，不要因为他前面吹牛B厉害，就非得要看。
看到不舒服的书要停下来，尊重内心。
能携带信息的，不单是我们的八字。
比如有人做法会用到本人的衣服、头发、指甲等。
跟我们相关的物品，都会携带着个人信息。
甚至微信头像也可以。（所以尽量不用孩子的照片做头像。）
哪怕大家用的是同一张图片，你的微信头像也携带了你的信息。
只是微信携带的信息没有本人的照片或者衣服那么多而已，影响比较小。
不要以为只要不给八字就安全了。


这位友友问“有证的是不是就是正规的？”
我回复书里有写，她说没看到。
当年广州买的“传家宝”也有证书啊，打印一个证书才几分钱的成本啊？
前面也写过，很多“道士”都有证啊，但是我管那种人叫骗子。
怎么会没写呢？
哎。
这位友友还很谨慎，说“不敢乱给”八字。
这个阅读理解能力啊……
火阿姨做清理，需要八字吗？
普通的个人清理，吉月姐姐也不需要八字。
简单的推理一下，正向的不需要，邪恶的会需要吗？
破坏一栋楼比盖起一栋楼，简单得多。
对于未知的事情，不要用自己有限的思维去考虑问题。
最好的自我保护的办法，就是远离所有邪恶的能量。
避是上策。
我们不贪心、不好奇，就不会被套路。
修行有个很重要的点是，【精神内守】。
不论是打坐还是练功，都要求精神内守。（其实这个点我已经写过了，是不是很多人也没看到？）
我们能被邪恶的力量套路到，根本原因就是精神没有内守，所以灵就被人“借”走了。
关键的关键，还是在于自己。
把注意力收回来，放在自己身上，不要在外面东看西看的。
【注意力就是生命力】，这不是一句口号，而是实打实的生命力，所以修行者们才格外强调【精神内守】。
（这篇内容只是一个提醒，已经发生的事情，没有影响放下就好，不要疑神疑鬼。
不是遇到的每一个人都是坏人。
过去就让它过去吧，未来认真的守护好自己就行。
目前玄学界很乱，包括打着中医、灵修、甚至练功的幌子，走歪门邪道的挺多的，尤其是他们还会做流量。
希望未来的某一天，我们的下一代不需要如此谨小慎微的生活。）


第909章 【篇外：师父的“师父”】

这章分享个有趣个案例。
下图是跟一位玄学师父的聊天记录，他会占卜，但是最近几年不在运上，他就想着韬光养晦，多学习一下充实自己。（图见评论区）
买涨不买跌是社会心理学，哈哈。
涨价，是套路的一种。
这个套路我之前好像没写到，这次借机补上。
很多人不能理解，为什么很多师父也被大爱的刘老师忽悠到。
因为术数敌不过套路，尤其是拿捏人性的套路。
当年为什么大家刷着信用卡也得报课，就是因为大爱的刘老师说，每次课学费都要上涨。
这次不抓紧报，以后会更加报不起。
抓紧报课，抓紧脱离苦海啊。
于是，很多人刷着信用卡也得往上冲，就怕以后刷卡都冲不上去了。
说完套路，咱接着往下聊。
知识付费是没有问题的，学习需要花钱是很正常的。
关键在于值不值，有没有学到真东西。（图见评论区）
“阴阳宅通用”，5个字，5000块钱，真真儿的是一字千金啊，哈哈。
贵不贵的先不说，重点是它也不对啊！
为什么很多师父可以接阳宅风水的个案，但不接阴宅风水？
那必然是因为不一样呗。
但人家这位师父让人学会阳宅就能通用阴宅，这是多么地有诱惑力啊。
学一门，会两门，哈哈。
这个知识点最让人惊喜地是，“经得起验证”。
这位师父还特意去坟地看了一下，“确实砂水是这样的”。
这是多么完美的案例啊，哈哈，还经得起验证。（图见评论区）
这位师父说的好兄弟，也是玄学圈的，他的观点是“这么看有问题，但是当技巧可以用一下。”
九宫格是基础，在各个门派都可以通用，阴阳宅自然也是通的。
问题在于，九宫格只是基础，就相当于上学的语文。
只有会认字，才有可能学会数学、物理、化学、政治、历史等等等等。
如果我们去清华、北大挨个验证一下，呀，大家都认字，因此就推断认字的人都能上清华、北大，呃……这就有点儿……
也就是说，阴宅要符合九宫，但不是符合九宫就可以去给人调阴宅。
当然，我们也不能说这五千块钱花得不值。
如果有人不知道阴宅也需要符合九宫格，那么这一句话确实是很值钱的。（所以师父的兄弟说，这么看有问题，但可以用一下。）
比如坟地正北或正东有个水沟啥的，就挺忌讳的。
感谢师父贡献的案例，让大家又学到了一个价值5000的知识点，哈哈哈哈。
有道是：自古真情留不住，唯有套路得人心。
如果会点儿玄学，又会点儿套路，那赚钱真得是哗哗的。
只是很多人不知道，这两句诗的后面还有两句：有朝一日能觉醒，物是人非两头空。
( ͡• ͜᠈ ͡•)
网上的师父太多了，没有辨别能力的话，不建议乱看，容易把自己看迷糊了。（图见评论区）
评论区有人说，“听某网课上说，青龙宜静，白虎宜动。”
跟我说的是相反的。
咱们先假设一下截图的理论是对的。
那么青龙和白虎，谁高更好？
友友说，“青龙宜高宜静”，白虎“宜矮宜动”。
我们当地有句俗语叫：干熊不老实。（熊在我们的方言里是形容词，是没有本事的意思。）
言下之意是，有能力你可以飞龙在天，没本事最好就乖乖地趴稳了别动。
青龙又高又静，白虎矮趴趴的还宜动？
合适么？
这位友友最终的结论是，青龙宜种树，白虎宜有水。
确定这是因为动静的关系，而不是因为能量高低吗？
青龙在东方，为阳气生发之地，五行属木，种树高大，生机勃发，助阳气。
白虎在西方，阳气渐弱，如果有活水，水主低能量，是符合阴阳的。
注意，只适合有活水，不适合肆意流动哦。
如果白虎位有汹涌澎湃的水，为煞。
大家可以验证一下看看。
就好比说东边种树，可以提高能量。西边有厕所，可以降低能量。
所以青龙宜动，但不能有河，因为水是低能量。


第910章 【篇外：执着】

关于面部徒手正骨。


友友说整完后一边脸改善明显，一边脸改善不明显。
骨头会受到筋和肌肉的拉扯。
我们的筋肌一般都是不对称的，哪边硬，哪边就多揉一会儿。
除了手法上的按揉之外，性情上也要注意自我修行。
肝主筋（怒伤肝），脾主肌（思伤脾）。
放下脑子，少思、少怒，更有助于筋骨的放松。
这位友友还提到了抑郁。
抑郁在风水上是坎1的问题，跟魂魄也可能会有关系。
当然，跟性情也有关系。
如果自己能放下脑子，头脑简单的人就不容易抑郁。（水主智，归坎1宫。情绪也归坎1管。坎1的能量是一定的，这边消耗得多了，那边剩的就少了。）
大家之所以不停地用脑，是因为想要的太多，或者说，怕吃亏。
抑郁，也可以解读为欲望没有被满足。
老话说，人算不如天算。
人没必要太算计，因为福报是一定的，这边多了，那边自然就少了，得不偿失。（自修修自己。别人抑不抑郁那是别人的事，我们只能放下自己的执着，放不下别人的。）
很多人在问的身高问题，也是同理。


肾主骨，出于涌泉。
通过摸高、跳绳、打篮球、打羽毛球等运动方式，震动涌泉补肾气来增高，是最稳妥的。
象数也有补肾的，大家可以找一下对应的数字试试。
不建议用吃钙片或者打针等外力的方式来增高。

第907章截图
人的身高，跟自身的能量有关系。
有句老话说，光长心眼不长个儿。
抛开遗传、地域等因素不谈（因为不是唯一变量），就说在同样的遗传和营养等情况下，心眼多的人，个子会偏矮。
也就是人们常说傻大个。
水主智，属于坎1宫。
坎1也主肾，主骨。
在坎1能量一定的情况下，智的方面用的多了（心眼多，想的多），骨的方面剩的就少了（个子矮）。
所以人们才说，心眼多了压个子。（当然，也可以说是思伤脾，脾主运化，想太多了影响营养的吸收，五行是相关联的。）
这里还要注意的是，坎1也主生殖系统、免疫系统等等。
人体是一个小宇宙，它会根据自身的情况去做一个合理的分配。
“宇宙”知道分配多少能量用来长个头儿，对自身更有利。
如果人为的“拔高”，那么用来支撑生殖系统和免疫系统的能量就会减少。
打增高针的副作用，网上很容易查到。


心血管疾病、糖尿病、性功能减退、代谢和免疫问题，以及心理和情绪问题，都跟坎1宫相关。
所以，不建议为了长高而长高。
茨威格说过：所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。
获得，意味着失去。
执着，意味着代价。
所以道家提倡“无为”。
无为，不是什么都不做，而是顺势而为。
这个“势”，可以理解为能量，也可以理解为时机。
如果想长高，适当的运动来补充肾气，是更根本的方法。
咱能调多少调多少，量力而为。
机缘未到，不强求。
【强求为贪。】
尤其是修行人，更要注意这一点。


如果修行把自己修得“便秘”、“失眠、颈椎增生、腰疼”，胯关节也出了问题，那么这种修行是不是不如不修？
这辈子都修不好，凭啥期待下辈子能好？
一切都是因果。
我这辈子啥也没干，就是特别会坐着，所以我能成佛成道？
我这辈子帮助了很多人，积攒了很多的福报，所以我有机会成佛成道？
哪种途径更符合天道，更有因果道理？
如果想成佛成道，就多向佛、向道学习。
佛的发心是为了自己解脱，还是为了帮助众生离苦得乐？
打坐容易成为“枯坐”，意思是落入了形式化的修行。
以人为本。
如果”修行“让自己不健康也不快乐，那不如把修行放下。
不抄经、也不打坐。
修行，修的是贪念。
贪念太重会入魔。
先正心。
脚踏实地，认真地做些对社会、对众生有意义的事。


第911章 【篇外：正修的标准】

关于修行，很多人容易执迷。
平时生活中的贪比较容易察觉，但修行上的偏却很难被发现，因为它披着慈悲的外衣。
是不是正修，与是否善良没有必然的关系，而是要以自己的状态为衡量标准。
“我”的心情越来越愉悦了，“我”的身体越来越健康了，“我”的人际关系越来越和谐了等等，与自己相关的人和事越来越好了，这才是正修。
尤其是自己的心情，是最重要的标准。
心态越来越差了，那自然是有修偏的地方。
在没有成仙成圣之前，我们都只是走在修行的路上而已，修偏了也很正常，改过来就好了。
关键是要先意识到问题。
比如下面这位友友。
她身边的家人撒谎成性、贪得无厌、站在道德的制高点苛刻别人……
这位友友作为修行者，被“善良”二字所绑架，不断地被消耗，既有金钱方面的被压榨，也有情感方面的被打压，一直消耗到自己都要活不下去了。
但是自己还有孩子。
自己没过好，还亏欠了孩子。
长期的被欺压，导致了自己情绪不好、身体不好、家庭关系也鸡飞狗跳的。
她把日子过得举步维艰，还以为这样可以消业。
她又勤奋地不断抄经，心心念念地期待着自己这辈子可以把业力都消完，下辈子就能够过得好一些。


她一边被“善良”禁锢住，期待着忍受苦难可以消除业力，一边又因为自己好心没得好报，“感觉自己对人好都是错”，“是不是要冷漠一点”。
在这种内心充满拉扯的状态下，命可以变好吗？
自己也是众生之一啊。
放弃了是非对错，纵容他人作恶伤害自己，这是消业还是造业？
别人都把我们逼得走投无路了，我们还要去考虑“善良”？
先得有命活着，才有资格考虑善不善的问题。
因为一个没素质的人，祸祸地全家人都过不好，我们凭什么还要惯着她？
自己的退让，让众生的利益增加了还是减少了？
如果善良的人就该去纵容不要脸的人，那么这个世界会变成一个怎样的世界？
这是正修吗？
善良可以是我们底色，但是不能成为束缚我们的枷锁。
我们不去欺负别人，那就已经是我们的善良了。
我们凭什么要忍气吞声地被别人压榨一辈子？
如果“善良”让我们以及我们想保护的人都过得越来越差，我们为什么还要坚守那个所谓的“善良”？
以事实为依据。
如果争吵会扰乱自己的心性，我们可以选择退一步海阔天空。
但如果退让导致了对方的变本加厉，那我们还退什么退？
是为了虚无缥缈的下辈子“积德”？
还是为了让别人夸自己一句真有素质？
如果天上有神仙，神仙看到你为了一个“好名声”，把自己和自己的家人逼得走投无路了，她会称赞你“品德高尚”吗？
如果自己的某些行为导致自己的状态越来越差，那么多问问自己的心，我为什么要这样做？
贪为五毒之首。
找到我们贪着的那个点。
我是贪图了功德，还是贪图了名声，还是贪图了其他东西？
放下那个贪念，把这辈子先过好。
这辈子和下辈子的关系，可以理解为读书和工作的关系。
有句话说，不吃学习的苦，就要吃生活的苦。
这句话的意思是让大家好好学习，不要怕吃苦。
但如果自己都遭遇到学校霸凌了，天天被人打得头破血流的，还念念叨叨着“不吃学习的苦，就要吃生活的苦”，这是不是就有点儿魔怔了？
有些苦可以吃，但不是所有的苦都值得吃。
尤其是自己亲自把某些人惯出了一身毛病，那属于是自讨苦吃。
一阴一阳之谓道。
一味的软弱，并不符合天道。


第912章 【篇外：修行的点】

旁观者清。
我们在看别人时，很容易发现问题出在哪里，但轮到自己时，就不那么容易了。
上一章的友友都被欺负得走投无路了，还坚持认为自己是在做好事，可以消业，固守自己的价值观，这一下子就把我给气到了。
不过她真的是非常善良，哪怕我都急眼了，她言谈之间还是和和气气的。
自己都过成那样了，还执着地给我发红包。

“一直”两个字打错了，其实是想说“意识”。
善是善，但让自己的内心倍感煎熬，就是修行不到位的地方。
【起情绪的点，就是我们要修行的点。】
自己的问题自己修。
她的问题要她自己修，那么我起情绪了，也要我自己修。
我在意识到自己起情绪时，马上便开始反思我生气的原因。
但当局者迷，我当时想了好几天也没想明白。
友友们的留言，我是随缘回复的。
如果点了一次两次三次还不接受，我一般就不回复了。
缘分没到，强求不了。
每个人都有自己的路要走，自己修到什么程度是自己的事。
一切都是因果，自己为自己的行为负责。
起情绪，是因为有贪念、有执着。
在随缘回复这件事情上，既不涉及到功德，又不涉及到利益，那我到底贪在了哪里？
我为什么非要强迫这位友友改变呢？
执着的点我能找到，因为我认为好人应该有好报。
如果一个人心眼不正，那他没得善果很正常。
但明明是“好心”的人，最终却没得到个好报，这多冤枉！
虽然我找到了执着的点，但我当时以为，人总要有自己的价值观和是非观，坚持好人有好报没有问题啊！
因为没能挖掘出执着的原因，所以就没能想明白自己到底贪在了哪里。
不过我知道，【谁生气，谁修行不到位。】
我动气了，那就说明我还是有卡点需要修正的。
只是不知道卡在哪里了而已。
于是便去找了古萨满师父。
在师父的帮助下我才弄明白，人是可以有是非观，但是不能让其成为执念。
而我因为童年的创伤，执着于了“好人有好报”这件事。（具体细节等新书里再写）
这就好比有人执着于去除鼻尖的黑头一样。
黑头是可以去除，但当自己没有能力把每个毛孔都清理到极致的时候，就要接纳当下的情况。
《心经》讲，“心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。”
自己执着的那个点，就是“挂碍”。
它就像个小钉子一样，一下子就把我们的灵魂（注意力）给挂住了，不自由了。
我明明没有能力去改变对方的想法，但却执着于了那个结果。
【强求自己能力之外的结果，都是贪。】
能力不足，需要做的是去提升自己的能力。
功到自然成。
而我当时却是极力地想把那位友友的状态拧过来，但她又对她认为的“消业”方式深信不疑，我因为无能为力，所以起了情绪。
其他友友们的时机没到，并不会影响到我，没到那就等到了再说呗。
之所以这次会起情绪，还是跟自己的情感创伤有关系。
也可以理解为，跟自己的人生课题或者使命有关系。
如果发现有能让自己起情绪的事情，不要轻易地放过哦，开开心心地去找找背后藏着的礼物吧。
如果是太爱生气的话，点太多了不好下手，那就从重复概率最高的事情先开始。
希望我们每个人的灵魂都可以修得越来越纯净，越来越强大。
与大家共勉。


第913章 【篇外：吉凶位】

有人问到伏位。


还有人二刷了，仍然不太会看吉位。


这两个问题在这里一起说一下。
看吉位，有三个要素。
大门，位置（床位头的朝向，或座椅后背的朝向），人。
吉凶是看这三者的关系。
同样的门和位置，不同的人坐，吉凶是不一样的。
以上面这位友友为例。
命宫是9，进坤2的卧室门，走的是2、9六煞门。
头朝离9，与命宫是伏位。
头的位置离9与门的位置坤2又构成了六煞。
也就是说，卧室是六煞+六煞+伏位的结果。
伏位等于不好不坏，所以主要是六煞的影响。
再说店里。


门是兑7，背向震3。
兑7开门，坐震3，在地场上，是绝命位。
加入人的命宫。
离9的命宫，进的兑7的门，走的五鬼门。
坐震3位置，这是生气位。
生气位主贵人，所以“业务有一点”。
但是五鬼代表的是“鬼”偷成果。
成年人坐五鬼位，劳动果实不知不觉就没了。
学生坐五鬼位，分数迷迷糊糊就少了。
另外，睡在六煞，坐在绝命。
六煞为抑郁，绝命代表“破”、结束。
在这种情况下，会觉得很压抑，甚至会觉得没意思，不想继续了（想结束）。
这是位置对人的影响。
换个位置比较简单，找个日子换了就好。
不过有些友友想拆房子重建，这种大工程建议还是慎重。


一个是确定九宫格的大小太极掌握熟练，另一个是吉凶位要理解透。
我们的运势没有转过来之前，会有很“玄”的力量在遮盖我们的眼睛。
比如下面这个案例。


这位友友因为夫妻两人甲状腺都不太好，找到了问题出在巽4位有水。
于是她“说服了老公很久”，改到了蓝色点的位置。
可是那个位置，小太极还是在巽4……
她又打算把水箱版的扫地机器人放在红色点那里，那里的小太极不还是巽4？
业力没有清除之前，我们很容易在同一个圈子里转来转去。
这里说的业力清理，不是让大家去烧个纸，而是要用笃定清明的心，去看清真相。
心不定之前，做法事没啥大用。
╮( ˘• ͜ʖ •˘ )╭
之所以不建议大家着急拆房子拆地的，气场没转过来只是一方面的原因。
还有一个原因是，风水的调整也不只是九宫格一个层面。
虽然目前市面上能见到的“大师”，基本都只是在调九宫格的层面，也就是说肉眼可见的层面。
但严格来说，风水的影响，还有气的层面（也就是风水的风），还有灵的层面，新书里会写到这方面的案例。
简单调整个吉位，不花钱不费事的地方调一调，万一不对也容易改正。
但要是涉及到了拆房子这么大的工程，最好是能兼顾到各个方面。
《黄帝内经》讲：正气者，正风也。
气的层面，既包括房子的气（风），也包括人的气。
就人体来说，运气不顺，头脑迷糊的人，气大概率都是无法沉到丹田里的。
要么是卡在了脖子或胸口，要么是四处飘散的。
房子的气不方便调整的情况下，我们可以调人。
因为房子的气，也是为人服务的。
人的气，与性情有关。
心正了，气自然就顺了。


第914章 【篇外：人体的气】

《庄子》讲过：人之生，气之聚也。聚则为生，散则为死。
风水上讲究聚气，人体也讲究聚气。
调气，可以通过练功来辅助一下。
我看上一章的评论区已经有人反馈了。

这位友友反馈的是大礼拜
关于练功的好处，再发两个案例给大家参考一下。

这位友友反馈的是金刚功
友友反馈的很长，这里只截图一小部分给大家看看。
下面这位友友反馈得也很快。
他一开始问的是掉眉毛怎么办。
肺主皮毛，所以我回复的是先捏一下肺经看看。


十二经络，手臂六条，腿脚六条，与九宫图相符。

十二经络位置图
九宫数字大于5的经络在手臂上，不大于5的在腿脚上。
或者说，人体横膈膜上的器官，对应的经络在手臂上。
横膈膜下的器官，对应的经络及其相表里的经络，在腿脚上。

第163章讲过这个图，就不赘述了
所以，肺经在胳膊上。
大家测试自己的经络通不通的时候，可以顺着经络推，也可以依次揉按穴位，看看能不能按透（如果里面有肉垫或者说气垫，就是不透）。
也可以用捏脊的手法擀皮看看，能擀着皮走的话，对应的经络就是通畅的。
捏不起来、或擀不动的、或捻着很痛的，就是不通。（不好理解的话，找个几岁的小孩捏一下就知道什么叫通了。）
这位友友说他可以捏起来，那就可能不是肺经的问题。
既然不好确定问题具体出在哪里，那最好的办法就是周身调一下。
金刚功和大礼拜都可以调理周身的气机。
没过几天，友友就反馈说他的问题解决了。
不过，他在反馈里提到了一个词是“暴汗”。
练功确实会出汗，但这个汗不是越多越好。
适当的出汗，可以宣泄体内的瘀滞。
但暴汗伤精，这个精，指的是肾精。
暴汗，与肾虚有关。
另外，汗血同源，汗为心之液。
暴汗，也与心脏有关，比如心火旺。
气为血之帅，血为气之母。
暴汗的人，也容易气不足。
练功停了之后，汗要能收住，这个点要注意。
比如下面这种情况，就算收不住。


暴汗的话，最好是从气上调整。
《黄帝内经》讲：“恬淡虚无，真气从之。”
《黄帝内经》又讲：“怒则气上，喜则气缓，悲则气消，恐则气下，寒则气收，炅则气泄，惊则气乱，劳则气耗，思则气结。”
《黄帝内经》还说：“神者，正气也。”
故，修心性，不贪、不急，精神内敛，才能把气收回来。
气正了，气足了，才敛得住汗。
何为正？
气在自己的经络上运行，就叫正。
跑到别人的岗位上指手画脚，就叫不正。
自己修自己叫正。
总想着去修理别人，指责别人，就叫不正。
新书里会写到一位“气”不正的仙家师父的案例，她身上的气，带着强烈的腐蚀性。
她有能力（仙家厉害），但是人没自修，怨天怼地怼空气，所有的问题都是别人的，不愿内省。
第908章说过，网上有的书，也是带有腐蚀性的。
作者在描述中，字里行间都透露着抱怨，抱怨生活中遇到的人，抱怨工作上的合伙人，甚至抱怨诅咒不认可他的粉丝……
所以修正气，要【明理】。
《孟子》讲：养吾浩然正气。
气，可以看作是一种震动或者波动。
正气的这种波动频率，会影响到我们神魂的波动。
神魂与肉体，又有着互相影响的作用。
气正不正，既能影响神魂，也能影响身体。
浩然正气，浩然指的是浩浩荡荡的样子。
所以说，气不但要正，还要盛大。
除了修自己的“浩然正气”之外，生活习惯也要注意。
比如少吹空调，避免湿寒，少熬夜，避免伤阴，每天多晒晒太阳等等。
能做多少做多少，也可以借助中药，补肾、降心火、补气等等。


第915章 【篇外：车牌号】

评论区问车牌号的人比较多，这里简单的介绍一下。
看车牌号的体系有很多，有人用八星，有人用奇门，有人用梅花，有人用河图，还有人用万事三角定律的外五行（也有人称之为九天玄数、数字神断）等等。
前面讲过，对于不同的门派，能兼顾多少兼顾多少。
八星前面讲过了，这里再简单提一下。
可以忽略字母，直接看数字的组合。
也可以把字母换成数字，A=1，B=2，C=3……以此类推，Z=26。
字母换成数字之后，再跟车牌号里本来的数字合起来看。
选定自己喜欢的一种方式就行，能兼顾更好，但也不必追求极致。
奇门和梅花太复杂就不讲了，下面重点说一下河图和外五行两种解读方式。
河图和外五行的理论接近，都是考虑数字的五行。
一个是数字和数字之间，避免相克。
另一个是选择的数字，五行上尽量符合自己的喜用神。
河图的五行比较简单。


河图可以看作是太极图，正东为木，正南为火，正西为金，正北为水，中央为土。
从正北（五行属水）开始，顺时针旋转，单数为阳，1、3、（5）、7、9。（阳鱼）
从正南（五行属火）开始，顺时针旋转，偶数为阴，2、4、6、8、（10）。（阴鱼）
5和10是居中的，五行属土。
三角定律的五行也简单，不过要注意的是，外五行用的是地支的五行，但是跟地支的五行又有些区别，不要混淆了。
我们先看一下地支的五行，再对比着看一下三角定律的外五行。


地支五行是春天为木，夏天为火，秋天为金，冬天为水，每个季节最后一个地支五行为土。
三角定律的外五行类似。


虽然大方向也是东为木，南为火，西为金，北为水，四正位（子午卯酉）五行一致，但是四隅宫有一些差异。
比如数字2，对应着丑牛，在地支里五行为土，但在外五行算水（1、2、12虽然都属于水，不过还有细分，比如1是地下水，12是天上水。而2在艮土宫，代表着浑水、江河湖海、泥浆等。）
再比如数字3，对应着寅，地支里为木，这里为土。
数字5，对应着辰，地支里为土，这里为木。
数字9，对应着申，地支里为金，这里为土。
数字11，对应着戌，地支里为土，这里为金。
除此之外，拐角处还有变数。
比如3，寅虎，虽然五行为土，但是毕竟位于东方，含木气，所以3遇到8或者9的时候，以木论，木克土（不是兄弟关系）。
而9，申猴，虽然在这里五行论土，但毕竟位于西方，含金气，遇到木，有金克木的力量。
多个数字组合，中间的数字代表自己。只有两个数字的话，前面的数字代表自己。
别人生自己为吉，相克或自己被消耗为不吉。
除了避开相克之外，还要避开相冲和相绝。
相冲跟地支六冲一致，即数字相差6的数组为冲，比如1-7，2-8，3-9等等，以此类推。
相绝，也与八星的绝命宫位基本一致。（见图）

紫线连接的两个宫，互为八星的绝命。
对应着坎1和坤2宫的绝命，外五行的1-8和1-9为相绝。
对应着乾6和离9宫的绝命，外五行的7-11和7-12为相绝。
对应着震3和兑7宫的绝命，外五行的4-10为相绝。
对应着巽4和艮8宫的绝命，外五行3-5，3-6，2-6相绝。（注意：3-6不按相生论，2-5不按相绝论。）
相绝的数组共8组，也称为八绝。
这么多体系，兼顾的时候怎么用呢？
比如141，在外五行论是水木水，在河图数是水金水，在八星论是生气+生气，如果刚好车主的喜用神是水、木、或金，则刚好合适。
当然，在奇门和梅花的解读里自然还有其他说法。
人生难得完美，能避开重要的生克冲绝就挺好了。
术，毕竟都是小术。
从提升自己能量的层面去努力，更为关键。


第916章【篇外：看见光】

按照我自己脑子想的，这本书其实去年年底就差不多写完了，但却一直感觉还差点儿东西，可是又不知道差了什么。
所以我一直在等。
同时也在不断地补充修改。
我多次以为，补充的那些就是要等的内容，但是补完之后还是觉得没到位。
于是我继续等。
直到最近我才明白，原来我是在等更多的反馈。
虽然之前也有很多人反馈过，不过大家反馈的大部分都是“术”上面的收获。
在术上收获到的改变，不足以称之为“改命”。
这本书要等的，是大家心灵上的触动。
心藏神，只有神动了，才配得上“改命”两个字。
比如下面这几位友友的反馈。


大家咨询的问题，90%以上都是因为书没看进去，心没转过来。
所以我主要回复的都是“好好看书”。
有些人不太当回事儿，而有些人则是真真切切地看进去了。
看没看进去，主要看心有没有打开。
心开，就是开心，最明显的感受就是心情愉悦。
心藏神，神的维度远高于脑。
神性出来了，智慧就升起来了，把自己从生活的束缚中解救出来，自然会感觉“运气真的变好了”。
好多人问我，运气不好怎么办？
我除了说“好好看书”，也不知道还能怎样去描述。
只有自己亲身体会到了，才能真的明白。
靠说，是说不明白的。
这里多分享一些友友们的反馈，看看大家能不能从不同人的故事里，收到更多的感悟。


【人生低谷的煎熬，是生命对我们的锤炼，剥离着束缚我们的执念。】
从“早餐多买一个包子都有负罪感”，到发现“幸福可以自己创造”。
找到心的力量，把自己从泥潭中拉出来，这是改命。
当我们的“心”发生改变的时候，世界都会给我们让路。
找到那份心力。
(•̀͜᠈ •́)و ̑̑
改命，从自己开始，先把自己从内耗中释放出来。


自己还没幸福的时候，不要着急去操心别人的事儿。
自己好了，才有能力带动更多人越来越好。
(•̀͜᠈ •́)و ̑̑
每个人触动的点不一样，但结果是一样的，都会感觉内心越来越平和，“一切都在变好”。


心情好了，生活顺了，是改变的开始。


当然，改命会涉及到业力和缘分的问题。
有人在书中很有收获，于是便长篇大论地刷屏，苦口婆心地劝解自己的家人也看一看。
可是对于缘分没到的人，看这本书会感觉难以下咽。
就算他强忍着看完了，业力也会蒙住他的眼睛。
这是一面镜子。
脾气暴躁的人，在这本书里看到的是愤怒。
尖酸刻薄的人，在这本书里看到的是讥讽。
迷茫外求的人，在这本书里看到的是焦虑……
有用的内容看不到，他不一定会自省，更有可能是徒增了向外攻击的戾气。
我们认为别人有问题，但别人自己认同吗？
业力会阻挡缘分。
要不要改变，只有自己才能为自己做主。


有一颗想改变的心，自会有拨云见日的时候。


缘分没到的时候，会有各种“事情”阻碍着我们看不下去。
心动了之后，才能感知到一个全新的世界。


精神内守，注意力得收回到自己身上，才会感知到心的变化。


之前说过，文字也会携带着个人的信息。
大家也可以从友友们的反馈中，感受一下他们的气的变化。
气的调整，可以理解为心态的调整。
或者也可以反过来说，心态调整了，气自然就沉下来了。
气顺了，运气自然就好了。
精神内敛，守住自己的气。


第917章 【篇外：努力可以化解业力】

能触动到自己内心的，可能是一句话，可能是一件事，也可能是一个行为。


每个人的机缘不一样，不论用哪种方式，能让自己越来越好就是最客观的结果。


看一遍，就会有一遍的感触。
付出多少努力，就会有多少收获。
这大概就是努力可以化解业力吧。


下面是一位四刷友友的反馈。


很多反馈很长，截图放不下，只能截取其中的一部分内容。
他人的反馈只是个参考，自己的路还是要自己走。


每个人的缘分不一样，所以收获也会不一样。


我一直的观点都是，能修心就修心，能练功就练功，能调风水就调风水，能念象数就念象数，能借助穴位或经络也可以，有好的中医也可以药补，西医也有其可取之处，心定的情况下也可以借助外力……
我们是自由的，不必局限于任何一种方式，也不必特意排斥某一种方式，“择其善者而从之”。
下面这位友友是三刷，她分享了眼球肿胀的象数和偏头痛的案例。


每位友友的反馈都很珍贵。


有人说，“懒”是推动社会进步的动力。
不知道这种观点对不对，反正我是因为懒，所以才总会想着去找“性价比”高的途径。
大礼拜、金刚功、象数、风水，性情疗法等等，都算是性价比很高的办法。
不用花钱，只需要付出一点点时间，就会有很大的收获。
但我们也不能期待不劳而获，多少还是要付出一点努力的，算是杠杆原理吧。
人体是一个小宇宙，我们借助“术”的杠杆，翘起整个地球。


这位友友反馈的是胆囊炎的象数。
她还问到了甲状腺。
象数在网上和公众号上都有，大家找找自己试读一下，看看哪个更适合自己，这个就不多说了。
这里提醒大家的是，甲状腺和胆囊炎，都跟巽4有关。
大家在用象数或者其他办法的时候，最好也能检查一下风水，切断持续性的伤害。
(•̀͜᠈ •́)✌︎︎
我看到评论区有人说我只是在贩卖焦虑，借机卖货，这个阅读理解能力也真是绝了，哈哈。
他还要“代表正义”谴责我这种“魔披着袈裟讲法的行为”，有用的内容是一点儿都没舍得看呀。
就算是要攻击我，是不是也先看看内容再说？
放下预设的偏见，没准儿就会有收获了呢？
再重申一遍，大家反馈的象数、风水，性情疗法等都挺好用的，不必要非得花钱买东西。
尤其是有人连花钱都找不到门。


之前也有人说，在我直播间买的“护身符”带上感觉不太对劲，呃……我之前直播时没买过符……
如果是不小心走错了直播间，倒也有情可原，但上面截图的这种情况，就纯粹是打着幌子在行骗了。
第882章讲过，我不想走团队模式，没有招聘客服为大家“服务”。
没想到人家还能“根据情况，给介绍不同的老师”？
服务还怪好的咧。
第897章讲过，因为人心易变，谁也不能保证哪个人永远不会走上邪路。
所以，我这里没有那么多“不同的老师”供大家选择。
如果大家发现还有哪位“大师”借用我的名义推荐大家使用外力，付款之前最好先私聊我确认一下。
如果没有特殊情况，大家自修就好。
外求的时候，注意力都是在外面的，没有办法做到精神内守。
而【精神内守】才是根本。
精神不能内守的话，气是四下飘散的。
“神为气之主。”
有些事情可以取巧，有些事情却没有捷径。
人活一口气，这口气只能自己修。


第918章 【篇外：非法，非非法】

很多友友我都回复好好看书，但有人觉得书里没有写。
这很正常，好多人都有这种体会，哈哈。


不单是你们，就连我自己倒回去看，我都会经常发现新内容，哈哈哈哈。
这本书与其说是我写的，不如说我是个代笔者，我只是把我“接收”到的内容尽可能的表述出来。
我经常感觉自己想要表达的内容汹涌澎湃，就像那满堤的江水急需泄洪，但我却由于能力有限，出口小得就跟个水龙头似的，铆足了劲也没倒出多少东西来。
好像灵感都已经飞到好几里地之外了，我的十根手指还在手忙脚乱地打第一句话，后面的只能抓到哪句记哪句。
本来就不会起承转合，这么一搞就更跳跃了，最后写着写着变成了聊天形式，聊到哪算哪。
好在大家都很有悟性，哈哈，很多人都看懂了。（评论区见图）
篇幅有限，无法一一展示。下面再给大家分享一些象数的反馈。
比如感冒的和鼻窦炎（每章只能插图十张，所以上下这几张图是不同友友的反馈拼在一起了）。


比如鼻塞不通气的（这位友友还反馈了五行杵化淤堵）。


还有反馈肩膀的，念得是650·82000。（插图数量限制，就不发图了）
也有调理腰痛的。


还有调膝盖的。


还有眼球肿胀的（这位友友还反馈了偏头痛）。


每个人的情况不一样，大家自己找找适合自己的方法。
相信自己，你比自己想象的厉害的多，看懂了原理去尝试就行，最多不合适再换就是了。
从各个层面去尝试。
(•̀͜᠈ •́)و ̑̑
评论区有人问，什么是精神内守。
下面这种就算。

第914章截图，说的是金刚功。
我们本自具足，当我们精神内守的时候，我们的心是充满生命力的，我们可以细腻地感知到这个世界的很多维度。
而当精神四散、内心空虚时，就只能不断地在外面寻找可以刺激自己的声音或画面。
（精神是动的，不一定能做到一直内守，所以我们的状态也不是固定的，会随着我们的精进与否，起起伏伏。）
《道德经》讲：五色令人目盲；五音令人耳聋。
五音和五色为什么会让人又瞎又聋呢？
因为心丢了，我们对这个世界的感知弱了，本该能感知到的很多东西，反而都感知不到了，无异于又聋又瞎。
很多人眼盲心瞎还不自知，一直在闭着眼睛瞎努力但却看不到世界的真相，所以需要给大家的心灵画上入木三分的慧眼。
这就是第三本书要写的《画眼睛》。
第一本还没写完，第三本已经开始了，灵感飞得太快，我努力撵上。
(•̀͜᠈ •́)و ̑̑
下面这位友友问到了自私不自私的事情，他问做了“利他的事，是不是都应该自然遗忘？”


这个问题其实前面也讲过，不过举的是别的例子，大家可能不容易联想到，这里就再说一下。
很多修行人的困惑，就是把自己困在了二元对立里面。
这也是《金刚经》反反复复说的：非法，非非法。
就是说：不是A，但是也不能说就不是A。
这句话很绕，给大家举个例子。
前面跟大家分享过灵气充足的地方，于是评论区有人留言说这是“假修行……贪婪的用浊换灵。”
执着于借助灵气，算偏。
那么执着于一定不能借助灵气，就不算偏吗？
阳光雨露、水电风雷、星辰大海、草木瓦石……天地万物无不在滋养着我们，我们又何须去排斥灵气？它也是天地的一部分啊。
不执着于用，也不执着于不用。
刚好有了，那就用呗。
灵气就好比是香喷喷的大米饭，浊气就相当于呕吐物或排泄物。（浊气的脏，就好比呕吐物里面掺了大便，又加了高腐蚀性的强酸。）
明明眼前摆着大米饭，你非得去吃那呕吐排泄混合物，就为了显示自己修行高？不着相？
何必？
之前一位友友问，骗子那么多，拆穿骗子能不能积德。


我不是很建议这样去做。
第一就是因为上面那种情况，每个人的观点都是受自己的认知所局限的。
说我是“假修行”的那位粉丝，那他必然认为他是“真修行”。
但这个“真”，只局限于自己当下的认知。（当然，也不排除他是故意的，只是为了攻击而攻击）
我在书中所写的观点，也会受我当下的认知所局限，也不一定是对的，只是众多观点中的一种而已。
友友说“真正的事实只有一个，也就是真相。”
我也认同这个说法。
说一千道一万，归根结底就一个事实：我们的言行，有没有让世界变得更好。
【天地万物都在滋养着我们，我们何以为报？】
让世界变得更好，是我们最基本的道德。
如果某些人的言行让这个世界变得更焦虑、更愤怒、更绝望、更暴力……那这就是恶。
但即便如此，我也不建议大家以“揭穿骗子”为主业。
注意力就是生命力。
我们把注意力放在暴力的、自私的、甚至丧失人性的事情上时，我们很容易跟它同频，产生负面的情绪共振。
而把注意力更多地放在积极的、阳光的、幸福的事情上面，会更有利于滋养我们的生命。
就好比有很多粉丝在认真自修，越来越健康也越来越开心了，而有人不知道是谁的小号，为了骂人而骂人，骂的毫不讲理，我把注意力放在哪里会更开心？
这是显而易见的吧。
我还没有修行到好赖不分，有香喷喷的大米，我肯定不去吃那个“混合物”，哈哈。
为了让自己活在喜乐的状态中，建议远离负能量。这是第二个原因。
第三个原因是，我们不给负面消息更多的注意力，它就会慢慢地失去活力。
不论是关注正面，还是攻击负面，我们的发心都是希望这个世界越来越好，这是毋庸置疑的。
我们可以把世界看成是一个人。
我们多去表扬这个人的优点，他会越来越上进？
还是我们一直数落他的缺点，他更容易上进？
表扬的力量是向上的，带着生发的特质。
而批评的力量是向下的，带着毁灭的特质。
我们多表扬，不是因为我们瞎了看不到缺点，而是因为我们愿意选择阳的一面，给这个世界带去更多的温暖和力量（对孩子和爱人也是同理）。
强势跳回原话题，哈哈。
友友想问的是，是不是做了好事不应该觉得自己有功德，如果觉得有功德，那就是贪图了功德，就不算无为了，所以得把它忘记？
天天想着自己曾经做过这个好事、那个好事，不算无为，但故意去忘记就算无为了吗？
非法，非非法。
我们不执着于任何一个点。
不论是学习还是修行，不论是出世还是入世，我们最终追求的都是希望“我”越来越好。
这个“我”，既指物理层面的这个小我，也指天人合一那个层面的大我。
大的层面的“天”过得不好，小的层面这个“我”不可能独好。
不论是大我还是小我，其实是一致的，都是“我”。
比如“我”写这本书，大家有受益，我有没有功德？
这就涉及到了功德是由谁来发放的问题？
天？
但“天人合一”，我们与天是一体的啊。
那这样还有没有功德呢？
这就好比说，我是个体户，我自己给自己干活，要不要给自己发工资？
当我们有“功德”这个概念的时候，我们就已经与天是分开的了。
个体户老板给自己干活，还一直惦记着自己会拿到多少工资的事，这就见外了不是，哈哈。
所以，我们只需要去做自己认为对的事就好，不必惦记自己会因此得到多少功德。
比如我在写书的过程中，看到那么多人的气场越来越清亮，人也越来越自信，生命就像怒放的花朵一样纷纷盛开……
我们得到了一个更和善更美好的世界，这本身就是功德的奖励吧？
但行好事，莫问前程。心之所向，无问西东。
就跟个体户的工资一样，不必特意去忘记，只是没必要记得而已。
(•̀͜᠈ •́)و ̑̑
友友又提到了“天地不仁以万物为刍狗”，自己又快乐又幸福，“这算不算违背道”？
这言下之意是……“道”不想让人快乐？
这种理解，大概就类似于上面那位说的，明明有灵气好的地方却不去用，就怕沾了“贪”的名头，这是正修？
天道就那么坏心眼吗？哈哈哈。
古萨满师父曾说过：我现在是在替“天道”做事，但如果有一天，“天道”不公，那我们也不能愚忠。
如果有人打着“天道”或者“修行”的幌子，企图把大家都带到沟里去吃屎，然后把好吃的好玩的全部都留给骗子和恶魔，我们要接受吗？
这能是正修？？？
好在这位友友也是觉察出了这样的价值观不对劲，所以他才会产生疑问。
这就要来说一下，为什么天地不仁，要“以万物为刍狗”。
天地把万物都当草狗了，怎么看也不像是希望人们幸福快乐的意思，对吧？
这就又绕到了《金刚经》的那句，“非法，非非法。”
天地没有承诺我们一定会幸福快乐，但是也没有说我们一定不能幸福快乐。
那天地为什么要不仁呢？
举个不是特别恰当的例子。
我们跟天地的关系，换位成蚂蚁跟我们的关系来看。
对于蚂蚁来说，我们就相当于是天地。
我们完全有能力决定一只蚂蚁的生死和富贵。
但我们会去干涉蚂蚁们的生命轨迹吗？
下大雨了，你会跑出去帮蚂蚁们搬家吗？
从蚂蚁的角度说，它们会觉得天地不仁。都发洪水了，它们命在旦夕，人类（天地）竟然不帮忙。
但从人类（天地）的角度来说，不干涉蚂蚁的生活，这不涉及到仁不仁的事啊！
因为大家不在一个维度上。
正常人不会平白无故地去给某一只蚂蚁送“富贵”，也不会故意去给它制造灾难。
它们爱打打，爱闹闹，只要不过火，人类（天地）是不会在意的。
这就是，“天地不仁，以万物为刍狗。”
但反过来说，人是有恻隐之心的。
如果没有利害关系，人的本性是不愿意去伤害其他生灵的，不但包括动物、植物，甚至包括万事万物，大到星体宇宙，小到桌椅玩具。
比如星星，就算它们不会悲伤不会流泪，我们也不会闲着没事就炸星星玩吧？
只要不是恶魔转世，没人会把伤害和破坏作为乐趣。
也就是说，如果蚂蚁不逆天而行（惹火人类），它们就是安全的，我们生活好了，蚂蚁的生活也会更好，这就是“上天有好生之德”。
人类如果能够遵循大自然的规律，不起贪念，不过度砍伐和掠夺，天地万物就已经是在无私地供养着我们了。
修正念的人不可以赚钱，就该过得苦哈哈的，好的资源就该给贪心的人享用，这是人类扭曲的思维，而不是天道。
换位想一想。
如果蚂蚁中有一半甚至一大半不知天高地厚，密密麻麻地跑到人类的家里耀武扬威，破坏了生态平衡，人类会不会“灭蚁”？
人类在灭蚁的时候，会去考虑哪只蚂蚁是“善良又节约”的，然后放它一马么？
这就是共业。
如果修行的人被各种无形的枷锁束缚着，也不敢去赚钱，也不敢去掌权，无权无钱就叫正修？
把各种有利的资源都让了给心性不正的人，最终导致了天灾人祸，修行人冤不冤？
不作为也是业啊。
善良不是纵容恶的理由。
我们该修心性修心性，该掀桌子的时候咱也不怂。
保持正念，拿出魄力，承担起自己的那份责任和使命。
如果一时还跳不出自己思想上的枷锁，就再想想那些“善良又节约”的蚂蚁，找找属于自己的正道。


第919章 【完结：为了心中的美好】

这本书刚开始的时候，我认为自己既不会铺垫又不会渲染，自说自话，干巴巴地应该很快就写完了。
幸好有大家热情的互动。
在大家的留言中我发现，很多人的问题不单单是风水上的问题，于是便又写到了虚病、性情疗法、练功、修心等方面。
洋洋洒洒地一直写到了现在，写着写着，我自己都不知道正文啥时候写完了，哈哈哈哈。
不知道出没出乎你们的意料，反正出乎了我的预料。
(✿◡‿◡)
五行简单，八卦也简单，九宫图也不难，难的是经验的积累和灵活运用，需要我们亲自多看、多验证。
时间久了，自然就有了阴阳五行的意识。
大家借助九宫图，既可以正推（摆了什么影响哪里），也可以反推（哪个部位出问题，是因为那里摆了什么影响的）。
术，调整的是运气。
当一个人气机流畅的时候，头脑清醒，更能发挥出自己的水平。
但这只是在实力相当的时候才有用。
在绝对的实力面前，运气的作用很小。
小学一年级的水平，状态再好，最多也只能把加减乘除法做出来，做不出来高等数学。
所以，术是助力，但不能执迷于术。
与其四处借力，不如脚踏实地、一步一个脚印地把自身的能力提上去。
不要贪图捷径。
因为我们不知道捷径通向了哪里，后面要付出什么样的代价。
在术的练习中，还需要注意的一点是，练习一段时间熟练掌握了之后，一定记得要从术中退出来。
什么叫退出来？
接触风水，总共有几个阶段，就好像是过马路。
第一个阶段是，什么都不懂。
无知者无畏，闭着眼瞎过呗。
第二个阶段是，着急和害怕。
刚开始从完全不懂，到听说这里不好那里不好，吓得都不敢住了。就好比以前都是闭着眼过马路，啥也看不着倒也无所谓。突然睁开眼，看见马路上车来车往嗖嗖地，反而吓得不敢过去了。
第三个阶段是，回归理性。
完全懂了之后，就知道规避了。明白自己与其闭着眼在马路上横冲直撞碰运气，不如把命运掌握在自己手里，谨慎地挑选安全的时机再过去。
如果人生只是为了过日子，这三个阶段就够了。
但是，我们不只是要保护好这个身体，更重要的是要让灵魂觉醒。
术是推理，用的是脑子。我们得放下脑子，神性才能出来。
如果一直在分析算计马路上的车速和距离，那么大脑就一直在工作。
举个例子。
我们看到一个人，一看她额头窄窄的、眉毛细细的、眼睛大大的、卧蚕位置色泽青黄、鼻孔朝天、人中短浅、下巴尖尖，下意识就会去分析她为人怎么样、她老公怎么样、她财运怎么样、她健康怎么样等等。
在刚开始学习的阶段，可以这样去验证练习。
但是过了这个阶段，我们要有意识地把脑子停下来。
再看到同样这个人，只是看到她眉毛细，眼睛大，下巴尖……
仅此而已，看到什么，就收到什么，没有了后面的推理和分析的过程。
看到红色是红色，看到白色是白色，没有谁比谁更好的这种比较或算计的行为。
如果不能主动把脑子放下来，那就多练练【洗心养神功】。（番茄有搜索功能，忘记在哪里可以搜关键词）
╰ ( ͡● ͜᠈ ͡●)ಣ
在术之外，更重要的是修心。
小宝宝刚降生时，他们不会动念，不会算计，没有浊气，所以都是香喷喷的小宝贝儿。
当人开始为自己这个“小我”算计的时候，我们就脱离了天人合一的状态，我们不再与无限的爱在一起，于是浊气越来越重。
明珠蒙尘。
修心，就是洗涤心灵的过程。
清除浊气，找回那颗像水晶般纯粹通透的心，回归天人合一的状态。
可以读经，可以持咒，也可以借助法事调和阴阳。
但这里有很多根本原则，不是读就行了、念就行了、烧纸就行了这么简单。
法事前面讲过了很多，不要随便做，这里就不赘述了，只说说经和咒。
经和咒，都有假的，也就是俗称的伪经、伪咒。
佛与魔是相对的。
佛经可以洗涤心灵，魔经就能污浊心灵。
佛咒可以链接殊胜，魔咒自然就会链接到邪恶的力量。
尤其是那种引导人们读了某个经、念了某个咒就能人发财的、就能让自己得到什么好处等等，一定要多加小心。
那种自私自利的引导，只强调“小我”的利益，会把人拽向离天道更远的方向去。
这也是为什么很多修行人越修人生路越窄，越修心里越麻木。
他以为自己念的是佛，其实招来的是魔。
【经和咒，不要随便念。】
如果不会分辨的话，就读最基本的《金刚经》、《心经》、或《道德经》、《清静经》等就挺好。
经是路径、是主干、是道路的说明书。
没必要贪图太多的经。
就像之前写的佛学院的案例一样，经书读得太多了，无数的条条框框都把自己捆住了，人会离道越来越远。
有几本经典的经书，给我们讲一下路在哪里就好，剩下的是去做，而不是一直学一直学。
【路（道）是走出来的，不是学出来的。】
佛教把开悟的状态，称之为“到彼岸”。
想要到达一个地方，得“行”才行啊。（第一个行，是行走的行）
就像个笑话说的：请问出来混，最重要的是什么？
答：最重要的是“出来”啊。
(•̀͜᠈ •́)✌︎︎
好多人除了自己念经，就是劝他人念经，对社会有实际意义的事儿是一点儿都不干，美其名曰“不贪”。
如果我们有能力搞到很多钱但不去做，主动选择过着恬然自得的平凡日子，这叫不贪。【主动的，有选择权。】
但如果自己一无所长，没能力赚到钱，不得不过着清贫的日子，那不叫不贪，那叫迫不得已。【被动的，无可奈何。】
虽然两者在表相上，可能都是过着普普通通的日子，但是内在里却有着天壤之别。
有选择权的人，内心是富足的安逸的。
没有选择权的人，内心是局促的假清高的。
这两种不同的心态，对修行也会有很大的影响。
就像丹霞烧佛那个小故事，“选择不烧佛像”，和“一定不能烧佛像”，两者相比，后者的心是被禁锢的，是不自由的。
【要想自由，必须要有选择权。】
前面讲过，64卦里唯一的一个全吉卦是【谦】卦。


谦卦，上面是地，下面是山。
【有而不显，才叫谦。】
前提是得“有”。
有，才谈得上选择权，才谈得上要不要谦虚。
如果像只鸵鸟一样，一头扎进经书里，那不是修行，而是逃避。
在“谦”之前，我们得先“有”。
有健康的体魄，有乐观的心态，有无穷的智慧，有坚定的信念，有赚钱的能力……
胸中有了沟壑，才有谦虚的资本。
不要让任何理由成为我们消极逃避的借口。
人人都是未开悟的佛，我们有着佛一样的智慧和能量。
我们的修行，是要发掘出自己的生命价值。
一个没有价值的人，谈何拯救众生？
《太上感应篇》有云：“欲求天仙者，当立一千三百善；欲求地仙者，当立三百善。”
【行善，是灵魂提升的途径。】
首先，我们得有能力行善。
其次，我们能把想法落实到生活中，做一个切切实实对世界有价值的人。
如果修行只是懂了一堆的道理，然后拿着这些道理去苛责他人，挑剔别人这里做的不对，那里做的不好，自己心里一点儿温暖和力量都找不到，还四处去挑剔指责，搞得别人心里也都不痛快，那修的是个啥？
多少人拿着一堆“大道理”去修理孩子、爱人、父母、兄弟姐妹……就是没反思自己。
当我们看到工作中、生活中，有自己无能为力的事情时，我们要意识到，这是我们自己的能力不足导致的。
如果我们有能力站到更高的位置上，很多问题自然就迎刃而解了。
【我们没有能力的时候，注意力要放在提升自己上。】
(づ｡ ͡◕ ͜᠈ ͡◕｡)づ
心中有爱，眼中有光。
让我们一起成为更好的自己，向着我们理想的方向出发。
(づ｡ ͡◕ ͜᠈ ͡◕｡)づ
“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去。
我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁。
用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，不求任何人满意只要对得起自己。
关于理想我从来没选择放弃，即使在灰头土脸的日子里。
……
向前跑，迎着冷眼和嘲笑，生命的广阔不历经磨难怎能感到！
命运它无法让我们跪地求饶，就算鲜血洒满了怀抱！
继续跑，带着赤子的骄傲，生命的闪耀不坚持到底怎能看到！
与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧！
为了心中的美好，不妥协直到变老！”
——追梦赤子心
