# Chunk 0003

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：23975
- 结束字符：35962
- 字符数：11987
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

二十分钟没有走出一个厕所，甚至连厕所的墙壁，马桶都没有碰到，这根本就是不符合常理的。

    唯一能解释的就是自己走到了什么未知的地方。

    “该死的，鬼域到底是什么东西，那个周正之前讲课的时候也不说一说。”杨间心中很着急。

    没有足够的信息，他根本就分析不出来什么，更别说找到破解这鬼域的方法了。

    “嘀嗒，嘀嗒。”

    水龙头滴水的声音响了起来。

    “等等，那滴水声......之前消失了一段时间，这个时候怎么又出现了，”

    杨间神色一动，然后毫不犹豫的顺着那滴水声传来的方向走去。

    有水龙头滴水的声音，那么就意味着厕所就在附近，只要回到那熟悉的厕所就能找到那扇门，然后离开这鬼地方。

    该死的，之前早留意这点就好了。

    有了方向，心中有了几分底气，杨间脚步加快了。

    不过很快，他听到了手机上传来的低电量提醒，这让他一惊，犹豫了一下，只得咬牙将手机给关了。

    比起黑暗，他更恐惧那只徘徊在这里的那只鬼。

    这点电量必须留着关键时候用。

    摸黑前进，谨慎小心。

    黑暗之中只有嘀嗒嘀嗒的滴水声响起，除此之外便什么都没有。

    周围安静的有些可怕，连自己的呼吸声都听的清清楚楚。

    可就就在他关灯前行没有多久。

    忽的。

    “踏，踏~！”

    一连串脚步声从杨间的身后响起，沉重而又清晰。

    脚步声由远而近，逐渐的向着他靠来。

    瞬间，杨间身形一僵，浑身紧绷，他蓦地打开了手机灯回头看去。

    灯光照亮一米左右的位置，后面空无一物，只有浓浓的黑暗。

    但脚步声却越发的靠近了。

    “绝对不可能是那郑飞和段鹏......”杨间脸色微微一僵。

    黑暗之中活人是不可能如此精准的跟着自己。

    如果不是郑飞和段鹏，那么十有八九是徘徊在那厕所当中的那只鬼。

    “快走。”

    感受到那越发靠近的脚步声杨间心中一凛，急忙加快了速度。

===第八章奇怪的树===

杨间加快脚步在黑暗之中继续前进。

    “踏，踏~！”

    但身后的那个清晰的脚步声，依然不缓不慢，紧紧跟随。

    无论杨间如何加快速度始终都摆脱不掉那个脚步声，而且随着时间的过去，那个脚步声却是越来越近了。

    一开始还只是感觉脚步声只是在身后的五六米开外。

    但是随后脚步声却感觉在身后三米左右。

    再往前走，那脚步声几乎就在自己身后一米开完。

    杨间手掌死死的捏着手机，他不敢让屏幕熄灯，因为他随时做好了点开那个音频文件的准备。

    如果那只鬼真的再次袭击自己的话。

    这个音频文件传出的敲门声是自己唯一保命的手段。

    浑身紧绷，做好了随时准备击退那只鬼的准备。

    然而事情却并没有如杨间所料的那样，身后的那脚步声始终是跟在自己一米开外的位置，既没有离开，也没有继续靠近。

    而且无论是杨间加快速度，还是放慢速度那脚步声依然保持着这种微妙的距离。

    “难不成那东西在等自己手机的电量耗尽不成？”

    蓦地，杨间脸色骤变，看着手机那仅剩百分之十不到的电量心中越发的不安了。

    真是如此的话，自己死在那只鬼的手中只是迟早的事情。

    想要活着离开这里根本就不可能。

    再看手机屏幕上的电量：7%

    “低于5%电量的话，随时都有关机的可能。”

    杨间现在有些后悔了，白天的时候乱玩手机把电量给玩没了。

    “可是现在并不是想这个的时候，如果我不想死在这里的话，只有在手机电量耗尽之前跑出这鬼地方，不然......”

    一咬牙，他开始跑了起来。

    以最快的速度向着那滴答滴答的滴水声传来的方向跑去。

    “踏，踏踏~！”

    身后的脚步声紧紧跟随，挥之不去。

    杨间甚至都能感觉到身后传来的那股阴冷的寒气，还有那淡淡的尸臭味。

    那只鬼如影随形，紧追不舍。

    全力奔跑之下，那滴水声的位置离自己越来越近了。

    但是此刻手机屏幕却是自动亮了起来。

    电量：5%。

    上面显示：为防止手机自动关机，请及时充电。

    “该死的。”

    杨间喘着气，浑身汗水直流，他看了一眼，心中越发惊慌了。

    尽管已经很累，但他却不敢停下来。

    停下来就意味着等死。

    继续咬牙狂奔。

    蓦地，眼前的黑暗之中一缕微弱的光芒出现在了眼前。

    这光芒呈现淡淡的红色在黑暗之中显得尤为清晰，如黑夜之中的一缕火星一样，虽然微弱，但格外显眼。

    “那是.....”

    杨间眼睛一亮，心中狂喜，仿佛见到了活下去的希望。

    然而这个时候，手中的手机震动了一下，屏幕再次亮了起来。

    上面显示：正在自动关机。

    虽然还有一点电，但手机已经开始强制关机了。

    然而就在手机屏幕彻底熄灭的那一刻。

    杨间感觉到了身后一股阴寒的气息笼罩过来，脚步声迅速逼近了......那东西从一米开外的距离瞬间就贴了过来。

    就在背后。

    黑暗之中虽然看不见，但他却能感觉到一只冰冷，惨白的手掌伸了过来，掠过自己的耳旁，向着自己脖子抓来。

    不管他如何奔跑，这只手掌始终摆脱不掉。

    “要死在这里么......”杨间已经感觉到那冰冷的手指已经触碰到了自己脖子上的皮肤。

    如冰块一样的寒冷瞬间传遍全身，激起了一阵鸡皮疙瘩。

    淡淡的尸臭弥漫在鼻尖。

    已经无路可走了。

    黑暗之中那缕红光越发显眼了。

    蓦地，身后的脚步声停了下来，瞬间消失了，那只冰冷的手掌刚刚触及到杨间的脖子上却突然僵住了，没有将其掐住。

    往前跑了几步的杨间感觉到了自己身后那东西拉开了距离。

    似乎，那只鬼没有继续追着自己了。

    “刚，刚才，那是怎么回事......”

    再往前跑了一段路，杨间实在是跑不动了，停下来大口大口的喘着气，他浑身冷汗直冒，惊魂未定。

    回想之前那惊险的一幕。

    他可以肯定，自己能活下来绝对不是因为自己命大，而是那只鬼放弃了追杀自己，但这是为什么？

    左右倾听了一下。

    紧随其后的那脚步声再也没有出现了。

    自己似乎暂时的安全。

    “先不管了，既然那东西没有追过来，那就说明我现在没事，不管怎么样还是要尽快离开这里。”杨间喘了喘气，他抬起头看了看那红光的位置，然后走了过去。

    很快，他来到了这散发出红光的位置。

    “灯泡？玻璃珠？”杨间楞了一下，黑暗之中他实在看不清这是什么。

    他试着伸手摸了摸，那散发出红光的位置。

    “啊~！”

    瞬间，杨间感觉到了一股剧烈的刺痛，他迅速的收回手掌。

    “这，这不是灯。”

    然而让他恐惧的是，他看见那散发出红光的玻璃球竟黏在了自己的手上，而且还在疯狂的蠕动着，竟钻出了一道口子，没入了自己的手背当中去了。

    冰冷，痛苦，瞬间笼罩全身。

    杨间倒在地上，疼痛让他浑身抽搐，宛如抽筋扒皮，碾碎灵魂一般。

    但是在痛苦的挣扎之中，杨间发现周围起了变化。

    围绕在自己周围的黑暗开始迅速退去。

    看得清了......

    周围的一切都看的清了。

    仿佛一下子自己就有了夜视的能力。

    疼痛来的快，去的也快。

    挣扎还没有三分钟，杨间便觉得那种痛苦开始如潮水一般退去。

    他整个人近乎虚脱的躺在地上，大口大口的喘着气，浑身的肌肉因为刚才的疼痛都还在微微的抽搐着。

    “到底是怎么回事。”

    好一会儿，杨间恢复了一些之后方才死里逃生一般挣扎的坐了起来。

    然而当他看清楚周围一切的时候，他却眸子陡然一缩，脸上露出了骇然之色。

    眼前是一棵树。

    一颗苍白，宛如骨头生长而成的树。

    树上挂着破破烂烂的人皮，脏臭的布条，还有干尸的脑袋，怪异的纸幡.....但让他更加恐惧的是在这树的树干上却躺着一个足足四米高的人。

    不，不是人。

    而是一个影子，一个和人一样轮廓的影子，仿佛由黑暗凝聚而成。

    这个高大的黑影一动不动，倒挂在树上，脑袋朝地。

    认真看去，却发现这黑影的胸口上钉着一个成人手臂粗细的铁钉，不，确切的说应该是民间常用的棺材钉，那棺材钉不知道点钉在树上多少年了，锈迹斑斑，仿佛要断裂。

    “嘀嗒，嘀嗒~！”

    那黑影钉着的地方正在流出黑色的血液。

    之前一路走来，黑暗之中的那滴水声，竟然是这个。

    可是当杨间看到这巨大黑影的脑袋时，顿时浑身一凉。

    那黑影的脑袋，没有面孔轮廓，只有一个凹口，那个凹口似乎是那黑影的眼睛的位置，之前发出红光的似乎就是它的眼珠子。

    杨间看了看手背。

    “咕噜~！”

    裂开的皮肉被撑开，一颗红色的眼珠子转了几圈露了出来，同时一个奇怪的视角出现在了脑海之中。

    仿佛手背上真的长出了一颗眼睛，这眼睛的画面能够传递到脑海之中。

    诡异，怪诞，亦或者是一种未知的能力。

    但杨间看着这颗怪异的白骨树，还有那上面的人皮，干尸以及钉在这树干上的巨大黑影。

    “这里很诡异，不管这树是什么东西，还是尽快离开比较好。”

    他隐约感觉到这被钉在树上的这巨大黑影比那老人还要可怕。

    而且他也似有觉察那挂在树上的干尸那一双空洞的眼眶似乎在暗中注视着自己。

    有一种毛骨悚然的感觉。

    他看了看手背上那露出来的红色眼睛，一股阴霾笼罩心头，挥之不去。

    只是眼下并不是在意这个的时候。

    周围的黑暗仿佛已经褪去了，杨间能够很清晰的看见周围的一切。

    这是一个昏暗，无尽的空间，空无一物，只有这颗白骨枯树。

    仿佛异世界一样，根本就不是自己所熟知的学校。

    但他回头看去，却能看见自己来的方向有一扇门，那是......厕所的门，

    原来那扇门离自己这么近，之前竟然没有发现。

===第九章鬼婴===

“那只鬼好像不见了。”

    当杨间小心翼翼的原路返回的时候却并没有看见那只追击自己的鬼。

    这或许就是所谓的大难不死必有后福吧。

    打开这大门，走了进去，杨间蓦地愣住了。

    一条熟悉的走廊。

    回头看去，竟是自己之前逃出来的教室。

    自己竟回到了五楼教室门外。

    “怎么回事，那扇门不是连通着厕所。”杨间感觉越发的匪夷所思了。

    “咳，咳咳~！”

    突然，一声虚弱而又痛苦的咳嗽声响起。

    “是你，你怎么会从教室里走出来。”

    一个身穿风衣，脸色苍白，枯瘦的男子靠坐在走廊上，一双布满血丝的眼睛带着几分警惕的看着杨间。

    “周正？”杨间愣了一下。

    “我也不知道这是怎么回事，之前我跟着他们离开的时候被一只鬼抓进了厕所，好不容易找到出来的路之后推开门就发现自己回到了这里。”

    “是么？这是鬼域的原因，看来那东西不想放你们走。”

    周正目光微动：“不过一个鬼域只会有一只厉鬼，那只厉鬼就是那个身穿黑色长衫的老人，但是他之前已经离开了，你遇到的应该是鬼奴。”

    “鬼奴是什么？”杨间走过去问道。

    周正道：“在鬼域之中被厉鬼杀死的人死后所形成的东西，受制于鬼主，无条件听从厉鬼的吩咐，就如同古代地主家的奴仆一样，所以命名为鬼奴，不过没有厉鬼那么恐怖，但同样对你们这些普通人威胁很

    大......咳咳，这鬼域才产生多久，连鬼奴都出现了，你能活着走出来真是命大。”

    “不过现在不是说这个的时候了，你出现在这里正好。”

    他从怀中拿出了一个类似于对讲机一样的东西。

    “这是国际刑警标配的卫星定位手机，你拿着赶紧走吧，如果你能走出这鬼地方的话，事后会有人联系你的，你如实将这里的情况告诉与你接头的人就行了。”周正道，脸上带有痛苦之色。

    “刑警大哥，那你呢？”杨间问道。

    周正道：“我的极限已经到了，在刚才拖住那个老人的时候用多了太过厉鬼的力量，那玩意马上就要复苏了，能驾驭厉鬼之力会被称为驭鬼者，但同样鬼也会逐渐的驾驭人，像我这种不人不鬼的存在活在世

    上本来就是一种折磨......啊~！”

    还未说完，他突然痛苦的惨叫起来，倒在地上挣扎起来。

    挣扎之间他那宽大的风衣敞开。

    杨间吓了一跳，在那风衣之下是一个高高鼓起的肚子，比怀孕的女子还要大，那肚皮呈现几分透明色，里面竟卷缩着一个体型如四五岁孩子般大小的婴儿。

    那婴儿浑身呈现青黑色，手掌长着锋利的指甲，一双眼睛漆黑如墨，没有瞳孔，它在肚皮之中蠕动，撕扯，似乎想要撕开肚皮从里面出来。

    “这，这是什么？”

    “鬼，鬼婴，档案是这样命名的。”

    周正强忍住痛苦：“一开始在我肚子里的时候才拇指大小，我用一次厉鬼的力量它就成长一分，就算是不用，它也会生长，我肚子里的肠子，内脏都被它给吃干净了，每天我都要忍受被它啃食内脏的痛苦，

    每天夜里都会被痛的睡不着觉.......”

    “可即便现在我的内脏都被这鬼婴吃干净了，只剩下一个空荡荡的肚皮，换做寻常人早就已经死了，但是我却一直死不掉，对我来说活着就是一种痛苦和折磨，死反而是一种解脱。”

    “走，拿着这手机走。”

    他伸手将手机丢了出去，吼了一声：“再不走这鬼婴就要跑出来了，到时候这里就有两只厉鬼了，你们更难走出去。”

    杨间捡起手机，看着他那痛苦的样子，不由的摸了摸手背，他之前也经历了这种痛苦。

    驭鬼者？

    难道自己也变成了和周正一样。

    “抱歉，让你们失望了，那个老人级别太高，我不是对手没能拖住那只老鬼，带你们这些学生出去，接下来只能靠你们自己了。”

    周正见到杨间捡起手机，嘴角露出了一丝苦笑。

    杨间道：“既然你知道这么多，为什么一开始要留下，你之前要离开这里的话一定可以安全离开，没必要留下来陪我们这些人一起死。”

    “因为我是一位刑警，也是一位驭鬼者，能对付鬼的只有我们这类人，我们要是贪生怕死，这个世界就完了......我从事这份工作不光是为了国家，为了人民，也是为了家人，为了自己。”

    周正嘴角抽搐，痛苦越发剧烈了，他感觉自己已经撑不住了，突然吼道：“还愣在这里做什么，走，快走。”

    杨间心中一颤，不敢逗留，握紧了手中的手机掉头就跑。

    “对了，小心你班上那个叫方镜的学生，之前我遇到他了，他有很大的古怪，不正常.....不太像是人，但我不能肯定，你最好离这人远一点，有关他的事情我已经上报了，今后会有人调查的，你也别相信

    他说的什么未来之类鬼话，根本不可能有人能从未来回到现在，研究所做过此类实验。”

    周正痛苦挣扎之余又喊了一句。

    “什么？”

    杨间听的诧异的回头看了一眼。

    “啊~！”

    刚一回头，就听见一声惨叫响起，他看见周正的肚皮被硬生生的撕开了，一只青黑色的婴儿手臂伸了出来，而后那撕开的口子越来越大.......里面的那个鬼婴的一颗脑袋探了出来，像是一个新生的孩子一

    样好奇的东张西望。

    只是那漆黑的眸子之中透漏出的却是一种诡异和邪性。

    走！

    杨间心中一惊，急忙转身就跑。

    “哇嘎嘎......”

    刚走下楼梯，身后的走廊上就回荡起了那个鬼影渗人的怪叫，仿佛像这个世界宣告着它的到来和出现。

    鬼婴缓缓的从周正身上爬了出来，而他的高高鼓起的肚皮就像是一个泄气的气球一样迅速的干瘪下去。

    没有鲜血流出，甚至看不到内脏，只有已经发黑了的一些皮肉。

    正如他之前说的那样，他的内脏早已经被这只鬼婴啃食一空了。

    “爸，妈，对，对不起......”

    周正眸子渐渐失去了神采，变的暗淡无光，他脑袋一侧，生机消失，但眼睛却直直看着鬼婴正缓缓的向着杨间离开的方向爬去。

    第四层，第三层......

    “太好了，没有迷路。”

    杨间此刻顺着楼梯迅速往下走去，他心中涌出几分惊喜。

    因为他发现楼梯之中再也没有黑暗笼罩了，虽然昏暗，但一切都看的清楚，也没有出现之前那鬼打墙的情况。

    没有黑暗，没有迷路，如果一切情况正常的话离开学校只需要几分钟的时间就足够了。

    当他来到第二层的时候，却看见走廊上张伟，苗小善等几个同学正一脸惊恐的来回走动着，他们手中拿着手机，亮起了灯光，从走廊的这一头走到另外一头，然后转了一圈又往回走。

    来来回回已经好几遍了。

    就像是被什么幻境给迷住了，永远走不出去。

    “不，不对，不是鬼域消失了，也不是黑暗退去了，而是我能看破这一切了......”杨间脸色微变，他看了看手背上的这只红色的眼睛。

    难道这就是驭鬼者的能力？

    那么说来，这眼睛也是......一只鬼。

    他想起了之前周正说的话，他肚子里的鬼婴一开始的时候只有指甲盖大小，是后面长成那么大的。

    如果真是这样，那这鬼眼到后来会变成什么样子？

    也会变成一只厉鬼将他吞噬？

    想到周正之前的情况，杨间背后一凉，有些不寒而栗，看向手背上的这只眼睛只有惊恐。

    之前看破鬼域的喜悦瞬间消失的干干净净。

    “就算是会被这只眼睛杀死，那也是以后的事，当务之急还是离开这里。”

    杨间咬了咬牙不让自己胡思乱想，然后大步向着张伟他们走去。

    可在张伟他们眼中，周围的一切只有黑暗。

    手机上的灯光只能照料一米范围，再远就看不清楚了。

    “张伟，我们已经走了半个小时了，还走不出去，会不会一辈子都被困在这里。”一旁班上的苗小善紧张的说道。

    “那个周正说这里是鬼域，你们知道鬼域是什么东西么？会不会真的有鬼啊，之前在教室里发生的事情会不会就是灵异事件？如果真有鬼的话我们真的有可能走不出去了。”一旁其他的学生小心翼翼的道。

    张伟一脸认真的说道：“你们放心，怎么会一辈子走不出去呢，那是万万不可能的，你们相信我，过几天我们就要饿死在这里，根本就用不了一辈子。”

    “......”

    这个时候了你还说这种风凉话。

    忽的。

    “踏踏，踏踏~！”一连串脚步声从黑暗之中传来。

    “谁，谁在前面？”

    张伟一瞬间紧张了起来，其他人也是风声鹤唳，吓的发抖。

    “别紧张，是我，杨间。”

    黑暗之中传来了杨间的声音。

    “站住，你别，你别过来，你说你是杨间，你能证明么？万一你是鬼变成的呢？”张伟道。

    杨间道：“张伟什么时候了你就不能这样啰嗦么？这里很危险，我能带你们出去，跟着我的话你们不会迷路。”

    他来这里是特意救张伟他们的，如果自己不救，这些人在这里必死无疑，虽然他和方镜有仇，但是和他们没有。

    另外鬼域之中出现了两只厉鬼，恐怖程度只怕是难以想象。

    “等等，如果你真是杨间的话那我问你，我的英文名叫什么，只能回答一次，回答错了你就不是人。”张伟道。

    “沃德吉尔·英邦邦......”杨间道。

    张伟顿时松了口气：“看来真的是你，不是鬼，吓我一跳，还好我学会了对暗号。”

===第十章恶鬼之力===

“都手牵手，跟着我，别走散，我能带你们离开这教学楼。”

    “张伟，话说你的手上怎么这么多汗？”杨间问道。

    张伟一脸认真道：“汗？我手上怎么会是汗，杨间你想多了，这分明是尿好不好，童子尿，驱邪用的，就在刚才没多久拉的，还热乎着呢，你再好好感受一下。”

    说着，他抓着杨间的手肆无忌惮的涂抹着。

    “靠，你也太恶心了。”杨间道：“别和我牵手了，滚一边去。

    “不要这样，我不嫌弃你，你难道还嫌弃我？一点尿而已，又有什么关系，大不了出去之后让你尿回来。”张伟道。

    “杨间，你真的有办法离开这里？”后面苗小善问道。

    杨间带着他们顺着楼梯走下，并没有丝毫迷路的迹象，他道；“当然，所谓的鬼域我大概摸清楚了一点，这里被黑暗笼罩，普通人进入这里很容易产生幻觉，所看的东西未必是真的，但有些东西我还是不能

    理解，如果一切没有问题的话离开这里不是难事......先停下，前面有情况。”

    忽的，他喊了一声，立刻停了下来。

    在一楼的楼梯口他看见了好几个同班同学迷失在这里，他们像是木头人一样一动不动的站在那里，身体笔直，僵硬。

    是之前跟着方镜离开的那些人。

    不过留在这里的人只是其中一部分，并不是全部。

    “是赵强？”

    杨间神色一动，目光停留在一个男同学的身上。

    这个赵强就是之前和方镜，段鹏，郑飞他们把自己推进厕所的凶手之一。

    “方镜不在这里，那么说来这些人是被方镜抛弃的么？”

    杨间皱了皱眉：“如此说来方镜又故技重施了，他想用这些人的命拖住厉鬼。”

    要真是如此的话那还真是报应。

    走上前去，他拍了拍那个赵强，打算问个情况。

    背对着杨间，僵硬的站在那里一动不动的赵强这个时候缓缓的转过头来，他的身子没有动，脑袋却以一个诡异的姿势转动了一百八十度，然后一双死灰的眼睛麻木的看着杨间。

    杨间吓的当即后退了几步。

    死，死了？

    既然已经但为什么还能动？

    难道他也要变成厉鬼了么？

    杨间警惕万分，心中不由紧张了起来。

    再出现几只鬼那可就真的玩完了。

    不过赵强的尸体立在那里却没有任何的动作，只是又缓缓的将脑袋转了过去，然后继续和之前一样背对着众人一动不动的立在那里。

    “没反应么......看来他还暂时没有威胁。”

    他观察了一下心中松了一口气。

    “张伟，往这边走，前面有东西挡着，我们绕开一点。”随后他带着其他人绕开了这些尸体的旁边。

    既然赵强都已经落到这样下场了，杨间对那他之前行凶的事情也释然了。

    人死债消。

    不过罪魁祸首是方镜。

    “哇嘎嘎~!”

    蓦地，一声渗人的怪叫在楼梯间回荡起来，这怪叫穿过层层黑暗，无视鬼域的阻挡，落到众人的耳中。

    “什，什么声音？像是婴儿的啼哭，但又不太像。”有同学吓了一跳，哆哆嗦嗦的问道。

    张伟道；“也许是你妈妈在叫你回去吃饭。”

    “你妈妈才这样叫，我看十有八九也是鬼。”

    “知道还问个屁？”

    张伟道；“不是鬼难道是美女找你约会？现在我们是在演恐怖片，你以为是在上学啊。”

    他现在就是一个暴躁老哥，逮谁怼谁。

    “别浪费时间，快走，是鬼婴，那东西追过来了。”杨间脸色一沉，立刻道。

    这是周正身体里跑出来的那只鬼，命名为鬼婴。

    虽然危险程度不清楚，但同样十分危险。

    “靠，说来就真的来了，上吊也要喘口气啊。”张伟吓浑身一颤，急忙就逃。

    众人加快速度，在杨间带领之下以最快的速度离开教学楼。

    好不容易走出了鬼打墙一样的楼梯，剩下的人已经感觉到希望就在眼前了。

    但此刻。

    一个浑身青黑色的婴儿以一个恐怖而又怪异的速度顺着墙壁迅速的爬来，就像是一只蜘蛛一样。

    一双漆黑，圆溜溜的大眼睛看着众人，眼神之中没有一丝人类的感情，只有一种死物一般的诡异。

    它似乎认出了前面的杨间，忽的怪叫一声伸出手臂向着杨间抓去。

    纤细的婴儿手臂被诡异的拉长了，沿着黑暗迅速摸来。

    走在前面的杨间并没有注意到这一点。

    蓦地。

    杨间忽的感觉身后一股阴寒之气迅速逼近，这种感觉......和厕所里被那只鬼袭击的感觉一模一样。

    正欲回头看去，可是此刻感觉自己的脑后突然一阵剧烈的刺痛，后脑勺的皮肉被硬生生的撕开，一只血红色的眼睛转动了几圈突然显露了出来。

    “啊~！”

    疼痛让他停下了脚步，扶住一旁的墙壁险些跌倒。

    一声怪异的叫声响起，那顺着黑暗一路袭来的婴儿手臂突然在他的身后停了下来。

    一只红色的眼睛在杨间的后脑勺出现，死死的盯着这个婴儿伸过来的手掌，眼睛散发出淡淡的红光，似乎阻止了它的袭击。

    鬼婴的脑袋转了半圈，怪异的看着杨间，那条被拉长的手臂缓缓的收了回来。

    “杨间，你怎么停下来了。”有人问到。

    疼痛渐渐退去，杨间喘了喘气：“没，没事，刚才我被那鬼婴袭击了，幸好没事。”

    他下意识的摸了摸后脑勺。

    心中一凛。

    他摸到了一只眼睛。

    身后的视野传到了脑海之中，此刻他能看到身后的情况了。

    “是这东西救了我么？”

    杨间想起了之前周正的话，心中暗道：“这只眼睛也是一只鬼，它在不断刺激之下要渐渐复苏，一旦达到某种极限，我就会被这只鬼给杀死，和周正一样......”

    这就是所谓的驭鬼者？

    人驾驭恶鬼的力量。

    也被恶鬼驾驭。

    杨间嘴角露出一丝苦笑，这算什么？

    得到恶鬼力量的代价

    还是生命倒计时。

    鬼婴袭击杨间失败，它似乎并没有放弃，而是迅速的从楼梯口一路爬下，以一个常人不及的怪异速度，最后它从地上一跃而起，突然从后面抱住了一位女同学，两条细长的手臂抱住了那女同学的脖子，整个

    身躯挂在上面。

    那女同学顿时睁大了眼睛，满脸恐惧，她疯狂的尖叫出声急忙抓住那勒住脖子的手臂，想要将这只鬼婴甩下来。

    “王珊珊，你......怎么样了。”

    旁边的同学恐惧无比，急忙拿起手机对着王珊珊照去。

    灯光之下，一个婴儿的脑袋歪歪扭扭的看着众人，它那纤细的手臂却拥有着常人不能及的怪力，死死的勒住王珊珊的脖子，仿佛要将她的脖子给勒断一样，王珊珊此刻说话都不能说，她扬起脑袋，几乎要窒

    息了，脸色憋红，十分痛苦，而且匪夷所思的是，那婴儿的肌肤接触到了王珊珊的时候彼此竟逐渐黏在了一起。

===第十一章逐渐复苏===

昏暗的灯光照料一下，见到一个浑身青黑色的婴儿趴在王珊珊的身边，一双漆黑的眼睛打量着自己，这一刻，所有人的内心几乎都要被吓的崩溃。

    “啊~！”

    众人尖叫，恐惧彻底爆发，下意识的逃离王珊珊的身边。

    “该死的，这鬼婴袭击不了我，转而袭击其他人了么？”杨间死死的握紧拳头，深感一种无力。

    他想救她，可是却不敢靠近过去。

    自己身上的那只眼睛也只能看破鬼域之中的黑暗而已，自保都只是下意识的举措，根本没有手段对付这鬼婴。

    “走。”

    一咬牙，几乎下意识的就想跑。

    “咯，咯咯，救，救救我.....”

    王珊珊此刻一脸痛苦，她像是一条频死的鱼儿一样，张着嘴巴，手掌艰难向着杨间伸出，仿佛那是最后一丝希望一样，艰难的发出求救的声音。

    杨间虽然没有回头，但脑袋后面的眼睛却看见了这一幕。

    看见同班同学王珊珊的那痛苦求救的样子，他下意识的停下了逃跑的脚步。

    这一幕和之前方镜推自己进厕所何其相识。

    王珊珊此刻还没有失去意识，她心中虽然无比的恐惧，但绝望关头却无比渴望有人能够帮一帮自己。

    “如果现在离开了我和方镜又有什么分别，拿同学的性命拖住厉鬼，只为自己活命？”

    杨间内心产生了挣扎：“王珊珊和段鹏，郑飞他们不一样，段鹏和郑飞是死有余辜，谁让他们为了活命想要害死我。”

    “而且现在我应该也算是驭鬼者了，拥有厉鬼的力量，已经不算是普通人了，救人未必自己就会死。”

    一瞬间，他心中想了很多。

    脑后的那只鬼眼一直看着王珊珊，看着她那痛苦挣扎的脸色，还有那渐渐垂下的手臂。

    再不救，王珊珊一定会被那鬼婴活活勒死。

    “他娘的。”

    杨间骂了一声，立刻转身跑了过去，毫不犹豫的一拳打在了勒住王珊珊的鬼婴脑袋上。

    要是这一幕上传到网上去，自己如此暴力的殴打一个婴儿，肯定会被键盘侠活活喷死。

    鬼婴挨了一拳，脑袋一处地方干瘪了下去，但没有受到任何的伤害，一双漆黑的眼睛怪异的看着杨间。

    “哇嘎嘎......”
