# Chunk 0004

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：35962
- 结束字符：47937
- 字符数：11975
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

一声怪叫，鬼婴似乎被激怒了，松开了王珊珊，扑向了杨间，那脸颊裂开，嘴巴张开，超过了人类的极限，一口将他的半截手臂吞了下去。

    冰冷，粘稠，像是被吸进了一个黑洞一样，不但手臂甩不出来，而且整个人都在不断的没入那张漆黑的大嘴当中。

    “咳，咳咳。”

    王珊珊此刻几乎瘫坐在了地上，大口大口的喘着气。

    “我要被吃了？”

    杨间感觉身躯有种被融化的迹象，似乎浑身的血肉都在涌入那嘴巴当中，很快就要被活生生的吃掉了。

    然而。

    一阵刺痛，从手臂上传来。

    如同被硬生生的撕开皮肉，又好似碾碎灵魂一般。

    鬼婴此刻痛苦的怪叫一声，将杨间的手臂吐了出来，然后像是失去了活力一样啪嗒一下掉落在了地上，然后迅速的往后爬走，似乎正在逃跑，很快就消失在了楼梯之上。

    “该死的，又是这种感觉。”

    杨间冷汗直冒，痛的浑身颤抖，忍不住惨叫起来。

    却见他被鬼婴吞下的那半截手臂上冒着红光，皮肉被什么东西硬生生的撕开了，一个个猩红色眼珠子从伤口处冒了出来。

    之前手背上只是一只眼睛，被鬼婴袭击之后脑后冒出了第二只眼睛。

    但现在，被咬了一口却一下子气长出了四只眼睛。

    红色眼睛的数量迅速暴增了。

    或许也正是因为如此，才逼退了那鬼婴。

    “杨，杨间，你怎么样了，你没事吧。”

    王珊珊死里逃生，虽然惊魂未定，依然满脸恐惧，但心中却知道刚才是杨间救了自己。

    看着杨间痛苦的在地上打滚，她带着几分急切问道，同时伸手过去想要扶他起来。

    忽的。

    杨间挣扎的动作一停，一条手臂以反关节的怪异姿势突然伸出，抓住王珊珊的手掌，这动作不是正常人可以做出来的。

    手臂上足足五只眼睛，转动着，齐齐盯着她。

    “啊~！”

    王珊珊吓的瘫坐在了地上，忍不住尖叫一声。

    但很快，手臂上的五只眼睛却又闭了起来。

    这个时候杨间声音响起：“我没事，果然好人不好做，为了救你险些把自己给搭进去了，到底还是学不来方镜那样的心狠。”

    痛苦迅速退去，他脸色苍白的站了起来，靠在墙壁上，浑身肌肉都在抽搐。

    那种宛如碾碎灵魂一般的痛苦他真的不想再经历一次。

    “被那东西咬一口仿佛整个人都要被吃掉，这就是周正肚子里的那只鬼婴的力量？真是可怕.....而且那玩意似乎还会成长，”

    杨间看了看自己的手臂，他感觉皮肉之下有很多东西在蠕动，随时都会冒出来。

    那眼睛的存在感越来越强烈了。

    的确是在复苏。

    “对，对不起，是我拖累了你。”王珊珊低声道。

    “没关系，救你这是我个人的选择，我只是不想变成方镜那种为活命不择手段的人，而且在我被推进厕所的那一刻起，我就已经死了，现在我不过是依靠厉鬼的力量苟延残喘罢了，多活一分钟是一分钟，就

    算不救你，也活不了多久。”杨间道。

    经过了这一切，他已经能明白自己的处境了。

    “别愣在这里了，快跟我走，要是那东西再来的话我们全要死在这里。”杨间忍住疼痛道。

    王珊珊带着哭腔道：“我，我浑身没有力气，走不动了。”

    “电影里演的没错，危机时刻女人就是会拖后腿，还容易害死人。”杨间说归说，可是他却看见王珊珊的后脖子处留有两个青黑色的手掌印。

    是那鬼婴留下来的，像是刺青一样留在她的身上，格外显眼。

    而且青黑的肤色正在往周围蔓延，就像是急性的传染病一样。

    他心中一凛，却没有提醒，因为眼下不是说这个的时候。

    鬼婴只是被自己给暂时的击退了，未必不会卷土重来。

    若是再袭击几次，杨间觉得自己就要步周正的后尘了，死于厉鬼复苏。

    “我扶你离开，还能走吧。”将王珊珊扶了起来，感到她浑身都在颤抖。

    那是过度的恐惧造成的。

    嘴上没说，身体却很老实。

    “还，还能走。”

    王珊珊道。身体下意识的往杨间身上靠去，那柔软的胸前几乎就在他的胸膛上蹭着，非但没有丝毫的避讳，反而显得十分的亲密。

    她并不是故意色诱之类的，只是恐惧之下女子的本能让她在寻求强大男子的保护。

    此刻杨间显然就符合这一点。

===第十二章宛如智障===

教学楼外是学校的操场。

    巨大的操场，灯光熄灭，昏暗笼罩，但比在教学楼里好多了。

    教学楼里的黑暗浓郁的几乎要将人给吞没，这里虽然昏暗但却依然可以看清周围事物。

    其他人跑到这里心中的恐惧才渐渐平复了少许。

    几乎浑身瘫软，每个人都坐在地上喘着气，几乎站不起来。

    不是他们体力不行，是被困在教学楼里太久了，极度恐惧之下再加上不要命的狂奔，瞬间就累趴了。

    “吓，吓死我了，刚才真是太恐怖了，那么近的距离，几乎在我面前，那个婴儿趴在王珊珊的肩膀上看着我......根本就不知道那个婴儿是什么时候爬过来的。”一个男同学声音依然带着颤抖道。

    “一定是鬼，那个婴儿一定是鬼，这里到处都是鬼，到处都是，我们死定了，死定了......”有女同学脸色苍白，此刻已经有些神志不清了。

    “等等，王珊珊被那鬼给抓到了，那为什么杨间也不见了。”忽的，苗小善开口道。

    她是杨间的同座，从初中开始就认识的，所以一直比较留意杨间。

    张伟往周围扫看了一眼，果真没有见到杨间。

    他忍不住摸了摸眼角：“杨间他生的光荣，死的伟大，为了救我们英勇牺牲了，他是人民的子女，我不会忘记他的，以后逢年过节我会给他烧纸，如果他家办丧事我会多捐些钱，让他走的风光一点，毕竟他

    生前也是个体面人。”

    “苗小善同学你也别伤心难过，人死不能复生，你们在这里休息一会儿，我回去看看杨间是不是真死透了，如果真死了，我们再商量着怎么逃跑。”

    说着，张伟咬了咬牙，打算回去看个情况。

    “张伟，就冲着你这番话，我可以肯定我们之间是塑料友情，下次要是在遇到鬼了，我肯定不会救你，干脆让你自生自灭好了。”忽的，杨间的声音从身后响起。

    却见到他扶着王珊珊走了过来。

    “杨间，你没事，真是太好了。”苗小善有些欣喜道。

    其他人见到王珊珊和杨间都没事也是眼睛一亮，这算是今天唯一的好消息。

    从开始到现在班上的同学死了太多了。

    “运气好，捡回一条命。”杨间点了点头道。

    张伟有些激动道：“杨间，我就知道你不会有事的，刚才我只不过是随便说说而已，你千万别往心里去啊，以后你可不能不救我，我这辈子就指望着你活命了。”

    “我对男人没有兴趣，只救美女，美女好歹也能以身相许，再不济以后也有人帮我写作业，男人救回来有什么用？刚枪么？”杨间道。

    旁边的王珊珊听到这话脸微微一红，眼中露出几分羞意。

    “别那么无情，我所有的资源可都给你了，一点都没有私藏，大家基友一场理应互相照顾，毕竟都已经共患难过。”张伟道：“等等，不对劲，刚才那种情况你和王珊珊是怎么逃出来的？”

    忽的，他脸色一变，带着几分警惕之色打量着杨间。

    “当然是一拳打飞那个小孩，拉着王珊珊跑出来了，不然你以为我怎么出来的？”杨间道。

    张伟义认真道；“兄弟，那教学楼闹鬼呢，武松打虎我还相信，你敢打鬼？拉倒吧，现在我很怀疑你根本就不是杨间，很有可能是鬼变的，打算混入我们之间把我们全部害死，恐怖片里都是这么演的。”

    这话一出，本来就惊魂未定的众人一下子面带恐惧的看着杨间。

    仿佛他真的就是一只鬼。

    “又来这套，你脑子就不能正常一点么？天天怀疑那个人是鬼，这个人是鬼，真遇到鬼你早就嗝屁了，还有功夫站在这里说话？”杨间道。

    “既然如此那我问你一个问题，我的英文名是什么？等，等等，换过一个问题，这个问题在教学楼里问过了，可能隔墙有耳已经被鬼给听到了，我问另外一个问题，赵磊的英文名是什么？”张伟一副睿智无

    比的样子。

    仿佛在为自己的小心和谨慎感到自豪。

    “我不知道。”杨间道。

    “你果然有问题，赵磊的英文名叫：沃仕莎碧，大家离他远一点。”张伟急忙后退了好几步，做好了随时逃跑的准备。

    杨间又问道：“等等，刚才你说什么我没听清楚，能再说一遍赵磊的英文名么。”

    “呵呵，不知道吧，赵磊英文名是沃仕莎碧。”张伟冷笑道。

    “我是什么？”杨间道。

    “沃仕莎碧。”

    杨间点了点头道：“你还知道你是个煞笔啊，看来还没有蠢到无可救药的地步。”

    “......”张伟。

    王珊珊，苗小善还有其他人都是一副关爱智障的眼神看着他。

    刚才张伟就是在和空气斗智斗勇，和一个弱智没什么分别，和杨间简直就是一个青铜一个王者的差别，毕竟他们能活下来全靠杨间带路和断后。

    “靠，我不是智障。”张伟极力反驳道。

    “他竟然读懂了我的眼神。”有同学睁大了眼睛，心中很是惊讶。

    “我......”张伟有种要哭出来的冲动。

    不过此刻并不是休息的时候。

    杨间道：“我的手机没电了，谁知道现在是几点钟了。”

    “我的手表好像坏掉了，现在居然是凌晨四点。”苗小善看着手腕上的卡通表有些惊讶道。

    “咦，我手机上也是凌晨四点过五分，刚才分明看到才八点半啊。”

    “什么时候过去这么久了。”

    众人发现时间不对劲了。

    杨间回头看了看那远处被黑暗笼罩的教学楼，然后道：“几点并不重要，我只是在想这里发生了这么大的事情，时间过去了这么久，为什么外面一点反应都没有？”

    “对啊，我之前就报警了。”

    “我还打电话给我妈了。”

    “周围好安静，学校外本来这个时候都有汽车声音响起的，现在连一辆汽车的灯光都看不到。”

    杨间抬头看了看天空。

    昏暗无光，仿佛被一层阴霾笼罩，看不到月光，星光，这不符合常理。

    “杨间这是怎么回事。”张伟也感觉不妙，恐惧又再次涌上心头。

    “还能怎么回事......我们一直身处于鬼域之中。”

    杨间脸色一凝，沉声说道：“而且至始至终我们都没有离开过，鬼域的范围不止是教学楼，连操场也在鬼域范围之中，而且这个范围还有可能会更大，只是教学楼之前应该是处于中心地带，现在稍微处于边

    缘一些，亦或者......那只鬼在移动，鬼域范围在随着那老人的位置在变化，不过我们四面八方没有看到那老人的身影，所以受到的影响不大。”

    “但我更觉得鬼域就是一个特殊封闭的空间，不管是中心地带，还是旁边，受到影响多少，想要出去难度系数都是一样的，而且距离的远近似乎并不是逃离鬼域的关键。”

    “换句话说，我们现在是被困住了，就像是笼中之鸟，笼子在移动，里面的鸟只能被迫跟着移动，只是这种动静我们察觉不到。”

    “那，那现在怎么办？”

    一旁的王珊珊颤抖着声音说道，手掌紧紧的抓住杨间的胳膊，身子忍不住靠在他的身上，仿佛已经把他当成了自己的救世主。

    她这辈子都不想要再经历刚才在楼梯口发生的事情了。

    其他人也面带恐惧和期盼的看着杨间，希望他能想到什么好办法彻底离开这鬼地方。

    杨间默不作声，摸了摸手背上的那几双闭起来的眼睛。

    要离开这里或许只有一个办法了，继续使用厉鬼的力量。

    但周正也说过，厉鬼的力量用一次，身体中的厉鬼就会复苏一分，自身也就离死不远了，比吃毒药还猛。

    “难怪周正最后说，成为驭鬼者不光是为了别人，也是为了自己，因为有时候不只是为了救别人，自己面对厉鬼也必须自救。”杨间心中暗道。

    “不过在那之前我有一件事要搞清楚，顺便了结一场恩怨，要不然死也不甘心。”

    下定决心之后，杨间道：“你们谁的手机上有方镜的电话，借给我，如果我没猜错的话，他应该和我们一样还被困在这里。”

===第十三章羊皮纸===

方镜的确没有离开这学校。

    但他也迷失了方向，他虽然依靠周正的帮忙逃出了那让人恐惧的教学楼，但却依然被困在了这里。

    而且为了躲避那个老人的情况之下，慌不择路又跑进了学校操场外的一片小树林里。

    这是学校的绿化树，面积根本就没有多大。

    可是在黑暗笼罩之下，这里的几十颗树就像是一片无穷无尽的原始森林一样把方镜还有所剩不多的同学全部困死在了里面，无论他们往什么方向走，至始至终都在这树林里，一直没有出去。

    “该死的，到底是为什么，为什么，为什么那个老鬼一直在跟着我，那玩意不是应该去找杨间的么？”方镜此刻惊恐的脸上冷汗直冒：“一定是杨间死了，他死了，所以这老鬼选择了我为目标，一定是这样

    。”

    “未来发生了改变，所以现在我代替了杨间成为了那老鬼的目标。”

    “可是我不是杨间，我怎么知道如何从这老鬼的手中活下来？”

    方镜现在心中无比的后悔，早知道这样他就应该和杨间虚伪一番，让他冲杀在最前面，自己躲在后面苟着就好了。

    自己太心急了，忘记了这个时候杨间不是最大的敌人，那个老人才是最恐怖的存在。

    “方，方镜，你听，那个脚步声又来了。”忽的，旁边一人恐惧的说道，声音都在打颤。

    “怎么这么快？一个人应该能拖住厉鬼好几分钟才对啊。”方镜蓦地抬起头来，随后一咬牙，扫看了旁边几个人。

    剩下几个同学此刻像是避恶鬼一样避开方镜。

    一路走来，方镜从推杨间进厕所开始，路上留下了赵强，留下了万峰，留下了贺秋燕......一路上十几个同学都被他用各种手段抛下，为的就是拿他们的性命拖住身后的厉鬼。

    期间有人不想被方镜支配选择逃跑，最后消失在了黑暗之中再也没有遇到过了。

    如今身边只剩下五六位同学。

    他们不是不想跑，而是不敢跑，跟着方镜至少还活到了现在，之前离开的说不定已经死了。

    现在的方镜仗着自己知道的一点东西俨然成为了这群人之中的暴君，让人畏惧。

    “可恶，这些人都已经学聪明了，不会再让我留下断后了，再强迫其他人断后估计他们会立刻选择逃走。”方镜感受到了其他人的警惕和敌意，心中骂了一声。

    “快走。”

    他没有再开口强迫别人断后了，而是继续招呼一声在昏暗无光的树林里逃跑。

    然而就在这个时候，方镜手中的手机突然响了。

    上面显示的是张伟的电话。

    方镜犹豫了一下，最后还是选择了接通。

    张伟等人之前走散了，说不定那边有什么进展，所以来通知自己了。

    “方镜，是我，杨间。”电话那头传来了杨间的声音。

    “啊~！”

    方镜吓的几乎跳了起来，手机都差点甩了出去。

    “你，你不是已经死了么？你到底是人是鬼？”

    “托你的福，我还没死。”电话里，杨间的声音显得很冷漠。

    方镜脸色变化未定，自己亲手把杨间推进了那有鬼的厕所里他都没有死，这换做是任何一个普通人都不可能活下来才对，他到底是怎么办到的？

    “你现在打电话给我做什么？”他强迫自己冷静了一下，开口问道。

    杨间道：“你想活命么？想活着离开学校么？”

    “你有办法？”方镜一下有些惊喜道。

    “我成为了驭鬼者，你说我有没有办法。”杨间道。

    方镜道；“太好了，你快救我出去。”

    “呵呵。”

    杨间的笑声带着几分嘲弄。

    “之前的事情我也不是故意的，我也是为了活命，大家同学一场有什么误会化解不开？只要你带我离开这里你想怎么样都行，大不了我给你免费揍一顿。”方镜抓着手机急忙道。

    杨间道；“别说那些没用的，你想让我带你出去的话除非能让我满意，否则你就准备好困死在这里吧。”

    “那，那你想怎么样？”

    “周正我之前见到了，他说你有古怪，我想知道是怎么回事，而且之前在教室里的时候有人说你知道未来，这是不是真的？”杨间道。

    “对，没错，我是知道未来，我身上有未来的信息，能知道未来发生的所有一切事情。”

    方镜道；“你带我离开这里，我就将未来发生的事情全部告诉你，你成为了驭鬼者是活不了多久的，我有能让你活下去的方法，只要你按照我这个方法你不但能拥有恶鬼的力量还能可以不用更担心身体会被

    恶鬼占据，这是国际研究中心研究出来的方法，目前还处于保密实验阶段，三个月之后才会传播开来。”

    “你得到我的信息可以快别的驭鬼者一步，以后的成就会更高。”

    “你骗我，周正说没有人可以从未来过来，他也提到过研究所做过此类实验，所为的穿越者是根本不存在的。”杨间继续道。

    方镜此刻听见身后的越发逼近的脚步声时心中一凛，跑的更快了，他喘着粗气道：“我没有未来的记忆，我所知道的未来消息都是来自一张羊皮纸，那是未来的我通过某种方法送过来的，信息记录在那羊皮

    纸上，上面内容是十年后的我书写的，杨间，快救我，我死了你就什么消息都得不到了。”

    记载未来信息的羊皮纸？

    打电话中的杨间神色一动。

    若是人不能从未来回到现在的话，那么东西却不一定了。

    有这个存在的可能。

    “我要那羊皮纸。”杨间立刻开口道。

    “不，那东西不能给你，那是我的。”方镜态度很坚决的拒绝了。

    “你没有选择，身后那东西跟着你很近了，你活不了多久了，你知道未来又怎么样？如果死了，那就是知道的再多也没用。”杨间道。

    方镜陷入了犹豫当中。

    可是眼下的情况却不给他多思考的时间，因为身后的脚步声越来越近了。

    “给，给你，我给你。”

    方镜气喘吁吁实在是跑不动了，周围昏暗一片，他手机照亮周围，发现这里还是树林。

    始终走不出去。

    他不想死，只能选择妥协。

    “不过，杨间，东西我可以给你，但我怎么相信你有能力救我？”方镜虽然怕死，但还是留了一个心眼。

    杨间道：“身后跟着你的那只鬼我可以教你摆脱它，不过你只有一次机会，如果到时候你继续耍心机的话，我会毫不犹豫的拒绝这场交易。”

    “好，那你要我怎么做？”方镜道。

    “往左边走。”杨间道。

    方镜咬了咬牙，立刻改变了方向，往左边跑去。

    “再往右走。”杨间继续道。

    方镜照做，随后心中涌出一股狂喜。

    身后的脚步声渐渐被甩开了，自己正在远离那只鬼。

    有用。

    这个杨间真的有能力救自己。

    “东西交出来。”杨间道。

    方镜目光闪烁道：“我现在给你万一你不救我怎么办，你带我离开这里，只要离开学校，东西我立马给你。”

    “这么说来，交易失败？那你小心一点吧，那东西又追上来了。”杨间道。

    “嘟嘟......”电话挂断了。

    同时，方镜身后再次响起了脚步声，浑身不由一颤。

    左右再看了看。

    不知道什么时候身边的那几个同学一个都没了，这里只有自己一人。

===第十四章诡异的纸===

方镜没有想到杨间居然如此果断的挂掉了电话，一点给他谈判的余地都没有。

    他只想着先敷衍杨间一番，等离开学校自己安全了之后则毫不犹豫的翻脸不认人，拒绝将羊皮纸交出去。

    可，杨间的果断和干脆直接让他整个人都慌了。

    而且更加致命的是，身后的脚步声再次出现了。

    之前杨间的指引只是暂时的让他摆脱了身后的鬼而已。

    “怎么办，怎么办？到底怎么办，没有杨间的帮忙我肯定是走不出这里的，一定会死在厉鬼的手中，我不想死啊，我的未来才刚刚开始，有羊皮纸的帮助我一定能够成为这个世界的人上人，怎么甘心就这样

    死在这里？”

    方镜心中惊慌，他冷汗直冒，下意识的继续跑了起来，希望可以离身后的那个脚步声远一点。

    可依然无济于事，身后的脚步声越发靠近了。

    周围的黑暗仿佛也越发的浓郁，能将人给吞没。

    “不，不行，我不能死，羊皮纸给他吧，杨间说的对，我要是死了便是知道的再多也没用，而且未来的信息我也大致了解掌握了，羊皮纸对我的价值也没有想象中的大。”

    死亡的威胁之下，没有什么东西是不能放弃的。

    方镜手掌颤抖着拿起手机回拨了张伟的电话。

    “嘟，嘟嘟。”

    电话接通了。

    “羊皮纸我给你，我给你，只要你答应带我离开这里。”还未等对面开口，他就抢先道。

    电话那头传来了杨间的声音：“把羊皮纸丢到地上，我会去拿。”

    方镜这一刻没有再耍花招了，他毫不犹豫的从口袋里拿出了一叠暗褐色的纸，然后丢在了地上。

    “我已经照做了，你快帮忙，快帮忙，我不想死啊。”

    杨间道；“我先教你摆脱身后的那只鬼，你往右边走。”

    “好，谢，谢谢，谢谢你。”方镜惊慌失措，急忙按照杨间的指使走。

    “再往右。”杨间继续道。

    方镜又照做，效果立刻就显现了出来。

    身后的脚步声渐渐被拉开了，最后彻底消失不见了，方镜又惊又喜，他知道自己暂时安全了。

    “愚蠢。”

    杨间放下手机，嘴角露出一丝冷笑，他停下了脚步，看着方镜在前面的树林里像是一只无头苍蝇一样乱转，还又惊又喜的样子不禁觉得可笑。

    跟在方镜身后的脚步声根本就不是鬼。

    而是他。

    是的，没有鬼跟着方镜，只有杨间跟在他后面。

    被鬼吓怕了，方镜又看不破鬼域，谁知道跟着自己后面的居然是一个人？

    “这就是记载未来信息的羊皮纸？”杨间将地上的东西捡了起来。

    褐色的皮革，柔软带着几分阴寒，仿佛从冰库里拿出来的一样，透露出几分不详和诡异的气息。

    一入手，他手背上的眼睛就不禁张开了，散发出微弱的红光。

    “这不是羊皮纸......是人皮，而且很不对劲。”杨间心中一凛，脑海之中冒出了这个念头。

    打开一看。

    羊皮纸上写着一行字。

    “我叫方镜，当你看到这封信的时候我已经死了，不用觉得奇怪，我是十年后你的，正在通过某种特殊的方法将未来的信息告诉你，还请以前的自己务必将下面的内容给牢牢记住。”

    “这个世界已经出现鬼了，不是玩笑，当你知道这个消息的时候已经很晚了，落后别的驭鬼者已经至少半年。”

    “小心你的同班同学杨间，未来的他很可怕......我是被他杀死的，所以你必须提前杀死杨间，不然未来的你一定会死在他手上，记住杀死杨间。”

    “某年六月二十日，晚自习的你会碰到一个国际刑警周正为你讲解一些特殊的知识，这很重要，那周正是一位隶属亚洲分区的驭鬼者，代号鬼婴周正，不过他是个过客，不用太放在心上。”

    “小心他身体里跑出来的鬼婴，那东西会成长，用不了几个月那个鬼婴就会成长成为........建议远离.......否则会死。”

    “必须尽快加入国际刑警组织......”

    “记住......黄金.....纸。”

    “远离.......逃。”

    “......鬼.....”

    当杨间看到这些信息的时候，却发现羊皮纸上的字迹正在迅速的变的模糊，黯淡起来。

    关键的信息不断的被什么力量给抹去了，彻底的消失在了眼前，原本密密麻麻的一片笔记，这个时候已经变成了一张大片空白的羊皮纸。

    就像是电脑上的字符一样，一个个消失不见。

    杨间甚至是还没有看到什么有用的东西，这记载着未来信息的羊皮纸上的字体就已经全部消息了。

    “这到底是怎么回事？”

    他深深的皱起了眉头，左右翻看了一下羊皮纸。

    的确是字迹都消失了，一点痕迹都没有。

    面对这个现象，杨间不由想起了以前看过的一部电影，过去发生改变的话，未来也会发生改变。

    难道说自己夺走了方镜的这记载未来信息的羊皮纸，所以未来的他把痕迹抹去了？

    然而杨间还未思考没多久，却见这羊皮纸上再次出现了自己。

    一笔一划不断的出现在眼前，就像是有一个看不见的人拿着钢笔在不断的书写一样。

    “我叫杨间，当你看到这封信的时候我已经死了，我是十年后的你，正在通过某种特殊的方法将未来的信息告诉你.......”

    杨间见此浑身一寒，看着手中的这羊皮纸眸子不由微微一缩：“这到底是什么鬼东西......”

    这绝对不是记载未来信息的羊皮纸。

    他能感受到这张人皮的诡异和邪性，刚才上面出现的字，根本就不是未来的方镜抹除的，而是这张人皮自主的抹去的。

    它换过了一个主人，要抹除前面一个主人的信息，所以眼下正在生成杨间的信息。

    “上面的东西绝对不能相信，这东西不能要。”

    杨间目光闪动，感受到了一种未知的恐惧。

    他左右看了看，想要将这张人皮丢进下水道，永远的让它消失。

    但羊皮纸上出现了一连字迹：千万别丢，千万别丢......我能帮你。

    ......没有我你会死.....会死

    很快所有的字迹都消失了，只剩下两个字：留下，留下。

    两个字不断重复，弯弯扭扭，没有章法，大小不一，布满了整张人皮。

===第十五章老人出现的条件===

见到上面的字迹浮现，他犹豫了好一会儿。

    最后杨间并没有丢掉这张褐色的人皮。

    原因很简单，因为他不想步周正的后尘，死于厉鬼复苏。

    虽然这羊皮纸透露出一种邪性和诡异，但对杨间来说却是一个未知的机会，兴许这张羊皮纸真的能透露出一些重要的消息给自己，也或许真的能知晓未来。

    “我能感觉到留下这羊皮纸肯定不会是一件好事.......但我现在根本就没有选择的余地，情况再糟糕，大不了就是死而已，总好过厉鬼复苏。”杨间目光闪烁：“而且我若是小心一点，多防范一些，也许情况并不会太糟糕。”

    咬了咬牙，他将这张人皮一卷，塞进了口袋里。

    已经决定将其留下了。

    此刻。

    他手中张伟的手机又突然响了起来，电话上面显示的是方镜的名字。

    杨间这个时候回过神来，见到方镜的名字时目光微动。

    他差点忘记了，这个方镜还在这附近。

    想了一下，他还是选择接通了。

    “喂，杨间，东西我已经给你了，你不能挂我电话啊，快，快告诉我，怎么离开这里，你快说。”方镜的声音很惊慌，显然他现在很害怕。

    因为现在的他已经是孤身一人了，旁边没有任何一个同行的同学。

    他虽然摆脱了身后的那个脚步声，但却还在鬼域之中，只要不走出鬼域，所为的安全不过是暂时的。

    杨间此刻目光闪烁，脑子在快速的思考着。

    他决定拿方镜做一个实验。

    很快，他便开口道：“方镜，我不会主动带你离开这里，但会教你一个方法，我也是通过这个方法才活下来的。”

    “什么方法，你快教我，快。”方镜催促道。

    杨间道：“你手机还能联网吧？现在我发一个网址过去，你打开一个论坛，找到一个叫雷电法王的网友所发的帖子。”

    说完，他将自己之前所看的那个论坛鬼故事的地址发了过去。

    方镜很快收到了信息，然后道：“我找到了那个叫雷电法王发的帖子，那帖子是热门，”

    “打开，屏蔽其他人，翻到最后。”杨间道。

    方镜手指冒汗，他点着手机屏幕，将那帖子打开，按照吩咐翻到了最后。

    一翻开，他便浑身一颤。

    一张照片。

    照片上是一位身穿长衫，浑身长满尸斑，脸上麻木，死灰的老人样子。

    这老人站在玻璃窗外，似乎正从一旁路过。

    没错。

    这就是之前教室外的那个敲门的老人。

    “看到照片没有，将照片保存下来。”杨间道。

    “好，好的。”方镜咽了咽口水，带着恐惧将这照片保存了下来。

    等他做完之后杨间立刻环顾四周，留意着四面八方的情况。

    一分钟，两分钟，三分钟.......那个老人并没有出现，他似乎已经离开了这里，不知道去哪了。

    但杨间知道，鬼域还在，那老人并未离开。

    只是不在视野范围之内而已。

    毕竟学校这么大，看不到那东西的身影并不奇怪。

    “杨间，杨间你说话啊，我已经按你说的做了，可什么情况都没有发生啊。”电话那边传来了方镜的声音。

    “猜测错误么，那个老人并不是因为我看了他的照片出现在教室外的。”杨间皱起了眉头。

    之前他心中就涌出了三个假设。

    论坛帖子里那个雷电法王发帖是在外省某市医院当中。

    距离大昌市至少几百公里路。
