# Chunk 0005

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：47937
- 结束字符：59925
- 字符数：11988
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

从外省某市的医院到学校撞到同一只鬼的几率有多大？

    杨间觉得，非常，非常小。

    除非只有一个可能，那老人是被什么东西给引过来的。

    一个信号，一个条件，亦或者是某个人。

    所以，他第一个猜测是和周正有关。

    那老人是在寻找周正的，毕竟周正是驭鬼者，肯定和鬼打过交道

    但随着周正的死，还有他也是第一次见到这个老人，所以这个假设可以推翻。

    第二个猜测是和方镜有关。

    可那个老人出现到现在，方镜到现在都没有死，所以也可以排除。

    那么第三个猜测......那个老人是自己引来的。

    如果假设成立的话，那么杨间和那个老人有牵连的就只有看过了这个论坛故事，见到了他的照片，还有听到了那雷电法王录下来的敲门声......

    “不是照片的话，那就是那个敲门的声音。”

    想到这点，杨间继续开口道：“方镜，看到下面那个音频文件没有，点开它，这是你离开这里的机会。”

    “好。”方镜点开了那个音频文件。

    “咚，咚咚.....”沉闷，如叩打在人心脏上的敲门声响了起来，迅速的在黑暗的环境之中传开。

    方镜拿起手机照亮了了一圈，又道；“杨间，什么事情都没有发生啊......”

    然而电话那头的杨间却是眸子陡然一缩，脸上露出了骇然之色。

    一个老人，一个身穿长衫，满脸死灰，布满尸斑的老人，不知道什么时候出现在了学校绿化带的小路上，他步伐僵硬，行动迟缓，一步步向着方镜走了过去。

    果然，出现了.....

    而且出现的不合常理，仿佛那个老人就一直站在那里一般。

    “该死的，我猜测的没有错，那个老人是来找我的，因为我听过了那敲门声......”杨间心中感到一股寒意笼罩。

    “杨间，喂，杨间，你说话啊。”

    方镜还不知道那个老人正在向自己走来，继续问道。

    杨间缓缓的往后退去，避开那老人的视野，小心翼翼的离开：“继续听那个音频文件，不要停。”

    “这真的有用么？”

    方镜重复着点开那个音频文件问道。

    “咚，咚咚。”

    他手中的手机上不断的播放着那个诡异的敲门声。

    虽然看起来没有任何的效果，但方镜却发现周围再也没有了脚步声响起，虽然看上去没用，但也不能说完全没有效果。

    “杨间的这个方法应该有用。”想到这里，方镜心中微微松了口气。

    可是他不知道的是，在他的身后，那个身穿黑色长衫，布满尸斑的老人正在逐步的向他靠近。

    此刻，杨间立刻离开了那绿化树，远离了那个老人，回到了之前的操场上。

    距离至少好几百米，已经看不到方镜，还有那绿化树林了。

    “方镜，还活着么？”杨间突然问道。

    “废话，我当然还活着。”方镜道。

    杨间道；“对不起，我向你道歉，我骗了你。”

    “你骗了我什么？”方镜愣了一下，很是不解。

    “之前出现在教室外敲门的那个老人是我引来的，那东西是来找我的。”

    杨间道：“之前我并不知道，现在才知道，而引那个老人出现的条件我觉得是和那个音频文件有关，对，就是你刚才听过的那个敲门声。”

    “什么？”

    方镜吓的心脏猛地一缩，脸上露出了惊骇之色。

    这个敲门声能把那个老人引过来，那自己刚才点开了那么多下......

    恐惧再次涌遍全身，他下意识的往后退了几步。

    “砰~！”

    身体似乎撞到了什么东西，冰冷，僵直。

    回头一看，一位满脸死灰，布满尸斑的老人麻木的看着方镜。

    身体......不能动了。

    一只苍老，枯瘦的冰冷手掌，缓缓抬了起来，逐渐的覆盖到了方镜的脸上......力量很大，他感觉脸上的骨头正在被碾碎。

    “杨，杨间......”电话那头传来了方镜惊恐的而又怨恨的尖叫。

    杨间不为所动，对着电话道：“你教我的，做人不能太天真。”

    说完，他挂掉了电话。

===第十六章被接通的电话===

杨间放下了手中的电话，无比忌惮和畏惧的看了一眼身后的那片绿化林。

    这老人的确是恐怖。

    不管接触多少次，那怕是远远看着，都让人毛骨悚然，心生恐惧。

    “方镜应该已经死了？”

    杨间目光微动：“现在当务之急是离开鬼域，远离这个老人，再被他逮住的话只怕是必死无疑，不管是张伟，王珊珊他们，还是我，其结果都是一样的。”

    成为了驭鬼者又如何，周正不就是因为用多了厉鬼力量死于厉鬼复苏么？

    而之所以周正会死，肯定是因为这老鬼的恐怖程度超过了那个鬼婴。

    鬼婴压制不足这个老人，自然就把人给拖垮了。

    很快。

    张伟见到杨间回来，微微松了口气；“杨间，你跑去哪了，方镜找到了没有？学校里到处闹鬼，就你胆子够肥，敢到处跑，我这脚都不敢挪一下。”

    “虽然我打通了方镜的电话，但是不出所料的话他应该是撞到鬼了。”

    杨间说道：“而且在那边我看到了之前在教室门口敲门的老人，那片地方已经不能靠近了，现在当务之急是离开这里，继续待下去的话，我不知道还会有多少人死在这里。”

    说到后面。

    其他人都沉默了，脸上带着恐惧和后怕。

    是啊。

    这才几个小时，自从教室闹鬼到现在，一路逃跑，可是全班四十多个同学连同老师在内，到现在才这么点人还活着。

    其他人全部失踪了。

    而在闹鬼的教学里失踪意味着什么大家心中都很清楚。

    这不是做梦，也不是演电影，而是真的闹鬼事件......是会死人的。

    “杨间，谢谢你带我们走了出来，没有你我们肯定也已经遭遇到了不测。”

    “是啊，谢谢你，而且之前的事情对不起，方镜推你进厕所的时候我们没有阻止，后来我们才知道方镜那人就是一个恶魔，他一路上留下了赵强，留下了王刚，就连女同学也都被他留下来断后了.....”

    “那家伙就是一个畜生。”

    身后的几个同学开口道，他们咒骂方镜，又表现了对杨间的歉意。

    四个人，这是杨间之前从绿化树那里带出来的，是和方镜一起的同学。

    他觉得方镜该死，其他人却不该死，既然见到了顺手带他们出来也不过是举手之劳，同学一场，没必要那么冷血。

    “感谢的话现在说也太早了，你们都看到了，我们还在这学校里，还在鬼域的范围之内，能不能活着出去还是一个问题。”杨间摇了摇头道。

    “虽然现在你们都很累了，但是还不是休息的时候，虽然鬼域的情况我了结的不多但还是要试试看，跟我走，看看能不能走出学校。”

    他此刻成了这些人当中的主心骨，话说完，几位坐在地上休息的人当即站了起来。

    “一，二，三，四.......一班四十几人现在才剩下13人，这生存率才30%，天知道接下来还不会有人死，早知道如此今天我就应该请假的，上什么学，别人上学是要钱，我们上学是要命。”张伟心情有些暴

    躁道。

    其他人看了他一眼，皆是低着头不说话，显得情绪很是低落，状态很不好。

    如果再看不到活下去的希望的话，杨间相信他们离精神崩溃就不远了，因为他看见已经有女生脸色苍白，开始叨叨絮絮，自言自语了。

    “出发。”

    杨间此刻也管不了什么精神崩溃不崩溃的问题了。

    现在是能不就能活着离开这里的问题。

    有了他的带路。

    众人不担心迷路了，而且一路走来也的确是不断的远离鬼域的样子。

    周围的黑暗并不浓郁，虽然天色依然昏暗，但却能看得清楚路面，看得清楚周围的建筑了。

    很快。

    众人来到了校门口。

    保安亭空无一人。

    马路上静悄悄的，安静的可怕。

    路灯没有亮，周围也没有任何一辆车辆的来往。

    周围显得很诡异，除了他们的声音一点声音都没有。

    杨间看了一眼那保安亭关闭的门，眼中露出无比警惕的神色，他不敢靠近任何一扇门，谁知道打开门之后会不会有什么恐怖的东西冒出来。

    而且.......

    看着外面那死静的样子，他心中清楚，即便是走出了学校也没有用。

    只要依然身处于鬼域之内，在任何地方都是一样的。

    “外面怎么回事，怎么一个人都没有？平时这个时候门口还有很多接送学生的家长才对啊。”苗小善好奇之中带着几分惊慌道。

    的确。

    平时这高校外人山人海，车辆拥挤。

    但是现在却是空无一物，除了他们人影都没有。

    “我出去看看。”张伟自告奋勇，翻过护栏，走到了外面的马路上。

    沿着马路左右看了看，他看见路的尽头被一层无穷无尽的黑暗笼罩，仿佛通往地狱的深处。

    而来的地方也是被黑暗笼罩。

    整个一片地方就像是与世隔绝了一样。

    “没用的，靠走是走不出去的，不用白费力气了。”杨间道。

    “那，那怎么说来我们就要困死在这里了？我，我不想死啊。”有女生当即就崩溃的瘫坐在地上，眼泪当即就流了下来。

    其他男同学虽然没有崩溃，但眼中的对死亡的恐惧却是谁都看的出来的。

    “杨间，你想想办法，你救救我们好不好，我，我不想再遇到鬼了。”旁边王珊珊拉着她的手臂，一双泪汪汪的大眼睛带着哀求道。

    杨间陷入了短暂的沉默：“我认真想想。”

    他也不打算继续走了，而是坐在了旁边石墩子上，先休息一下再说。

    一路逃跑，他也感到很疲累。

    蓦地。

    他低头看着手中张伟的手机。

    “你们之前试过打电话求救么？”

    “我，我之前试了，电话打得通，但是.......”一个同学道。

    “赵磊，但是什么？”

    “没有声音，电话那头什么声音都没有，而且.....还被接通了，我，我不敢再打了。”赵磊沉默了一下道。

    电话没有声音，却被接通了。

    杨间心中一凛。

    这里已经在闹鬼了，再加上这样的怪异的事情，的确是不敢继续打电话求救了。

    “不过在教室的时候电话还能接通，这种情况是出了教室之后没多久出现的。”忽的，一旁苗小善提醒了一句：“之前张伟打过电话，叫过救护车。”

    “对，没错。”张伟点头道。

    出了教室没多久......算时间的话那应该是鬼域再次出现的时候了，也就是杨间走到二楼半楼道灯光闪烁熄灭的那一刻。

    “是么，我来试试别的电话。”

    杨间忽的想到了一个人的电话，决定尝试一下。

    打开了张伟的手机登上了那个论坛，然后用周正给他的卫星定位电话，拨打了一个电话。

    138.......

    这是雷电法王留在论坛里的电话。

    他想知道那个雷电法王到底有没有出事，若是出事了的话手机很有可能作为证物出现在某个驭鬼者的手中，毕竟有周正这样处理灵异事件的刑警，那么也有可能人负责这件案件。

    试试看吧。

    手机并没有出现信号断绝的情况，相反顺利的拨通了。

    然而情况比想象中的还要糟糕。

    叮铃铃，叮铃铃.......

    电话那边的手机铃声响了起来，但是却在寂静无声的学校里回荡开来，传入了每个人的耳中，虽然不大，但却格外清晰，很是诡异。

    杨间打电话的手顿时僵住了。

    “那雷电法王的手机在这学校里？”

    他眸子陡然一缩，急忙站了起来，带着惊骇之色左右看去，下意识的寻找手机铃声的来源。

    同时脸上不由冒出了冷汗。

    雷电法王那个网友是外省的急诊室医生，离这里几百公里路的家中上网出了事，如果他的手机铃声出现在这里的话那么就意味着.......他也在这里。

    “嘟......”

    然而此刻，手机却被接通了，但是电话那头却没有声音传来。

    不过与此同时，学校里回荡的手机铃声也随之消失。

    这个时候杨间看见某处教学楼的三楼窗户处亮起了微弱的手机光芒，隐约他可以看见一个模糊的人影站在窗子口，似乎正在向这里看来。

    “该死的。”杨间惊出一身冷汗，急忙挂掉了电话。

===第十七章恶鬼的诅咒===

其他人目光都一直停留在杨间身上。

    见到他拨通了电话，学校里响起了电话铃声，众人还觉得奇怪，未等开口询问的时候就已经看到他急忙挂掉了电话，还一脸受到了惊吓的样子。

    “杨间，怎。怎么回事。”

    张伟见到杨间被吓成这样，浑身也发抖起来；“你别吓我啊，我们都指望你呢，你这样子弄的我心里很没有底啊，拜托你笑一笑好吧，露出那种看片时候的会心一笑，好让我有点信心。”

    杨间的冷静，还有带着众人走出鬼域，都给了众人活下去的信心。

    他此刻露出这样的脸色，一下子就让众人惊慌了起来。

    杨间脸色变化不定，脸色格外难看，看还未等他开口说话的时候，忽的，手中周正的卫星定位手机被拨通了，响起了滴滴，滴滴的铃声。

    他看了一眼，眸子陡然一缩。

    手机上来电显示：138.......

    是那个雷电法王在论坛里留下的手机号。

    他打回来了。

    “果然.......这是一个陷阱，一个非常可怕的陷阱。”杨间咬着牙，说不出是愤怒还是恐惧。

    滴滴，滴滴。

    手机铃声不断响起，但是他没有选择接通。

    因为他知道，打出这电话的人绝对不可能是活人，天知道接通之后会发生什么事情。

    好在手机的设定还奏效，铃声没有一直响起。

    长时间的不接通，电话没一会儿就挂掉了。

    而且他的手机再也没有电话打来。

    “叮叮叮，叮叮叮......”

    “我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米......”

    “凉凉月色为你思念成河......”

    然而其他同学的手机却接二连三的响了起来，各种手机铃声回荡起来。

    所有人拿出手机一看，来电显示全部都是138......

    “杨，杨间，你看。”

    王珊珊，苗小善，还有赵磊等人拿着手机给他看来电显示号码，眼中露出了恐惧之色。

    “别接。”杨间脸色格外凝重道。

    其他人点了点头，他们心中都明白，这电话很诡异，的确是不应该接。

    张伟没有手机，他的手机之前借给了杨间，此刻他看了看这些人的手机屏幕哆嗦道；“他，他娘的，全是一个来电显示......这个138的手机这么牛，一口气拨通十几个电话，闹鬼呢这是。”

    “我这不是那个138的号，我这显示的是王老师的手机号。”一个叫钱万豪的同学下意识的接通了那个来电。

    “钱万豪，你是疯了还是脑子抽了？”旁边的赵磊吓的几乎吼道：“都说了别接电话了。”

    “紧张什么，我这是王老师的电话。”钱万豪道：“也许王老师是来救我们的。”

    “快挂掉。”

    杨间也是眸子一缩，急忙冲了过去，想要夺下手机挂掉那个电话。

    王老师打来的？

    这更恐怖，要知道王老师可是第一个消失在鬼域当中的人，眼下其他人都死了，他怎么可能还活着。

    果然。

    钱万豪的手机那头只是传来了嗤嗤的电流声，王老师并没有说话。

    然而接下来让杨间感到恐惧的声音响起了。

    “咚，咚咚......”敲门声从电话的那头传了过来。

    声音和之前教室外的一模一样。

    沉重，压抑，让人喘不过气来。

    这个时候钱万豪才意识到事情严重性了，吓的脸色惨白，手一抖急忙丢掉了手机。

    手机落在地上，屏幕碎裂，但电话还在接通，并没有挂掉。

    “咚，咚咚......”诡异的敲门声再次从听筒里面传出来。

    “咚，咚咚。”

    杨间此刻冲了过去，以最快的速度捡起了钱万豪的时手机关掉了这个电话。

    “钱万豪，你这个煞笔，你自己想死就去死，别害死我们啊。”

    赵磊气的抓着他的衣襟对着他吼道，可愤怒却遮掩不住他眼中的恐惧，虽然他不清楚这电话接通后会发生什么事，但可以肯定，绝对不会是一件好事。

    “妈的，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，这句话果然说的没错，关键时刻总有几个弱智一样的人勇敢的站出来拿自己的生命作死，不但要害死自己，还会害死别人，钱万豪你真是太伟大了，你他娘的把我感动的想要杀人，我九年义务补了那么多课都没有你这样优秀。”

    张伟道：“之前教室外那个老人是你亲爷爷么？你这么爱他你怎么不去和你爷爷说，让你爷爷放过我们？”

    “我，我真不是故意的，那上面的名字分明是老师打来的，如果是别人的电话我肯定不会接。”钱万豪像个孩子哭着抹眼泪道。

    “老师的电话就接？老师叫你去死，你怎么不去死。”赵磊此刻气的就想打他。

    “够了，都冷静一下，现在不是说这个的时候，这事情也有我的不对，我应该之前提醒你们的。”杨间走过来道：“而且吵架，内讧能活下去么？也不看看现在什么情况。”

    众人当即沉默了起来。

    “杨间，刚才接通电话之后会发生什么事情？”苗小善紧张的问道。

    杨间道：“还能有什么事情，很快钱万豪你爷爷就要来找我们聊天了。”

    “什么？”

    所有人睁大了眼睛，惊恐无比。

    是的，那个老人一定会来这里。

    手机里的敲门声具备一个很恐怖的功能，那就是能招来那个老人。

    至于结果会如何，显而易见。

    而且......

    杨间死死的捏着手中的手机，想起了那个论坛之中雷电法王的发帖。

    “陷阱，整个论坛里的故事就是一个陷阱，那个雷电法王在家中的时候遇到了那个老人敲门，从之前教室里的情况来看老人敲第一道门的时候就已经有人死了......而且雷电法王家中却有两道门，第一道是大门，第二道是房门。”

    “也就是说雷电法王一个人在家，被敲第一道门的时候他就已经死了，后面论坛的故事不可能是他发出来的，留下的手机号还有音频文件也都不是他做的，而会做出这样事情的只有一个东西。”

    “鬼~！”

    杨间深深的呼了几口气。

    没错

    帖子前面的故事是雷电法王，是活人在发帖，但最后面的时候他已经死了，接着发帖的是......鬼。

    为了证明这个猜想，他再次打开了那个论坛故事，然后翻到了最后。

    果然。

    他的猜想没有错，论坛故事在最后面几个回帖都有很多错字，和之前雷电法王的发帖完全不一样，另外中间还间隔了半个小时的发帖时间。

    这......是一个恶鬼散播出来的诅咒。

    所有听到敲门声的人，都会被这老人寻上门。

    如此说来，也就是能验证之前发生的所有事情了。

    “网上，手机上听到敲门声会被老人找来，就像是被打上了一个无形的坐标一样，现实听到敲门声，会立刻死.....但为什么我之前在厕所里打开音频文件的时候那个老人却没有出现？”

    杨间脸上露出急汗，他在思考。

    试图摸清楚这个老人行动的规律，还有杀人的方法。

    为了，活下去。

===第十八章死亡逼近===

杨间此刻在疯狂的思考对策。

    因为他心中很清楚，之前那几声电话里传来的敲门声，必定会把那个老人引来。

    而一旦那个老人出现，结果会怎么样显而易见。

    论坛，故事，音频文件.....敲门老人，还有拨打的手机。

    所有的条件在杨间的脑海里碰撞，乱成一片，他摸清楚了其中一点规律，但却无法推算出更多的信息。

    因为这是他第一次遇鬼，之前没有接触过，能走到这一步就已经很不错了，他又不是方镜，号称能知道未来发生的种种一切。

    “等等，方镜.....未来。”杨间突然神色一动：“那张羊皮纸。”

    忽的，他急忙从口袋里拿出了那一叠暗褐色的羊皮纸。

    “杨，杨间，你看，你看那边......”忽的，张伟颤抖着声音指着学校的方向道。

    杨间抬头看了一眼，顿时手脚一凉。

    前面几百米外一片浓郁如墨一般的黑暗渐渐的侵蚀过来，将所有的事物吞没在了其中，周围的地面开始腐朽，树木开始枯萎，腐烂.......水泥变的斑驳发霉，路灯长满铁锈，摇摇欲坠。

    一个身穿黑色长衫，浑身布满尸斑的老人，满脸死灰，目光麻木的向着这里僵直的走来。

    一步，一步，不缓不慢。

    “该死的，就来了么？”杨间心脏狂跳。

    “杨间，现，现在怎么办，怎么办啊？我们是不是就要死了。”

    张伟眼泪都快流出来了；“我不想死啊，我还这么年轻，我还是一个处男，杨间你快想想办法啊，方镜说你以后很牛逼，你一定会有办法的对不对。”

    “我们走不出去了是不是？”

    一旁的王珊珊也手掌泛白的抓着他的胳膊，一脸恐惧道。

    赵磊看见那逼近的黑暗吓的浑身颤抖，不断往后退，想要逃出学校，可是一回头，他却发现身后同样有一片浓郁的黑暗逼近。

    周围都被黑暗包围了，根本就无处可逃。

    杨间此刻没有理会他们，他带着急汗打开手中的羊皮纸，试图在上面找到一些关键性的信息。

    羊皮纸上，一行清晰的大字显示在他的眼前：六月二十二日凌晨五点，我们眼前再次出现了鬼域，是的，那只鬼又来了......

    六月二十二日凌晨五点半，我们所有人都死了，没有一个人活下去。

    ......我是杨间，当你看到这句话的时候我已经死了。

    “你把我们写死了？放屁，一定有办法离开这里，之前我被抓进厕所的时候那老人并没有跟来，我想知道原因，如果你现在不告诉我的话，我就把你找个地方埋了，一辈子别想重见天日。”

    杨间咬牙切齿的说道，带着几分威胁的意思。

    手中的羊皮纸似乎听到了这句话，上面的字迹开始逐渐变的模糊了，最后所有的字迹又消失不见，接着又冒出了一行字：

    “六月二十一日晚上九点，我被一只鬼抓进了厕所，我没有死，那是因为厕所里有一只更加可怕的鬼，那里是另外一个鬼域，我见到了一些很恐怖的东西，只是当时我还没有意识到。”

    “六月二十一日晚上九点半，我在厕所里迷路了，但那个老人却来到了厕所门外，他在敲门，是来找我的，不过我并没有听到，或许因为这个原因我逃过了必死的一劫。”

    杨间见到这句话的时候心中一凛。

    难道自己之前迷失在厕所的时候那个老人就在厕所门外敲门？

    很快，接着羊皮纸上又冒出了字迹。

    “......经过了那件事情之后我猜测鬼域是当时活下去的关键，如果我能使用鬼域的话或许能有机会活下去，毕竟现在我也是......鬼，周正说的没错，能对付鬼的就只有鬼，能走出鬼域的就只有另外一个

    鬼域。”

    “六月二十二日凌晨五点一刻，那个老人出现了，我试图使用鬼域，但是失败了，我的力量还不足。”

    “六月二十日凌晨五点半，我们所有人都死了......”

    杨间见到这句话，眸子一缩。

    虽然结局还是五点半死，但他看到了几分活下去的希望。

    鬼域~！

    是的，这个老人出现的地方诞生出了鬼域，那么现在自己也是驭鬼者。

    为什么自己不能使用鬼域呢？

    如果周正在这里的话知道杨间这个想法一定会觉得非常的可笑，因为不是每只鬼都能有鬼域的，能有鬼域的鬼是很罕见的.......但相应的也很恐怖。

    “必须，试一试，除此之外没有别的办法了。”杨间死死的捏着手中的羊皮纸；“告诉我，如何使用鬼域。”

    羊皮纸上很快继续冒出了字迹。

    “杨间，你在和谁说话？你看，周围都变的不正常了，我们现在应该怎么办啊？”

    张伟都吓哭了，他就指望杨间救命，生怕从杨间嘴里听到不好的消息。

    “别吵，我在想办法，给我一点时间。”杨间语气很急，目光瞥了一下。

    那个老人还在往这里走来，距离已经不足一百米了。

    他们急，他们怕，自己同样着急，同样害怕。

    毕竟谁也不想死。

    羊皮纸上继续冒出了字迹：六月二十日凌晨五点二十分，我经过了之前的第一次失败认为是自己身体里那只鬼复苏的程度不够的缘故，如果能多睁开几只眼睛的话或许会有用。

    眼睛的数量？

    杨间没时间多想了，距离五点半还有十分钟，他不想被这个羊皮纸写中，真的死在这里。

    当即，他手臂上皮肉撑开，五只血红色的眼睛齐齐睁开。

    每一只眼睛上都散发出淡淡的红光。

    “五点二十二分，我决定增加眼睛的数量。”羊皮纸上的字迹显现。

    “方法，我要方法。”

    杨间对着羊皮纸低吼了一声：“我死了，你这东西也要被遗落，之前你不想被我丢掉，那么我死了，你觉得你会被其他人捡走么？”

    羊皮纸上的字迹又再次模糊起来，最后又有一行字冒了出来：五点二十四分，经过我的尝试我将手臂上的一只眼睛吃了下去，成功增加了一只眼睛，拥有了六只眼睛的我成功使用出了属于我自己的鬼

    域......我越来越像是一只鬼了。

    五点半，我没有张开鬼域，我们所有人都死了......

    将眼睛吃下去？

    杨间看着手臂上五只诡异的血红色眼睛，整个人都愣住了。

    但看到那最后一句，五点半我们所有人都死了时。

    他知道，自己没有选择的机会了。

    此刻，黑暗笼罩过来，周围迅速的昏暗下去了，那个老人距离自己等人不足二十米。

    “嘎吱......”

    被黑暗笼罩的瞬间，不远处保安室的大门缓缓打开了，一只惨白的手掌伸了出来。

    身后的护栏之外，被黑暗笼罩的马路一个模糊的人影缓缓靠近。

    附近，几道手机灯光透过黑暗微弱的传了过来，像是之前走散的同学拿着手机一步步靠近。

    杨间，张伟，赵磊，王珊珊，苗小善，钱万豪.......所有人都被鬼给包围了。

===第十九章离开的八人===

没有时间思考了。

    不光是杨间此刻已经感觉到了恐怖从四面八方逼近，就连其他人也都听到了那保安室的开门声，还有那前后传来的沉重脚步声。

    而且他们都知道整个学校就只剩下他们这十几人了。

    所以，张伟，赵磊，王珊珊等人心中很清楚，那脚步声一定是......鬼。

    鬼在不断的往自己这边走来。

    不过就在此刻，杨间一咬牙，毫不犹豫的对着自己手臂上的一只眼睛用力一咬。

    “啊~！”

    血肉被咬开的剧痛传来，涌遍全身，他痛的肌肉都在抖动，但眼下也没有因为疼痛就选着放弃。

    鲜血飞溅，血肉模糊。

    剧烈的疼痛传来，手臂上的那只红色的眼睛被杨间硬生生的咬了下来。

    “杨间，你......”其他人听到他的惨叫齐齐看去。

    立刻，众人惊呆了，随后露出了恐惧之色。

    却见杨间的手臂血肉模糊，他嘴里鲜血流出，眼中不知道是不是因为过度充血的缘故变的通红起来，似乎还冒着淡淡的红光......而且身上的肌肤在不断的龟裂，时不时的还有皮肤脱落下来，看的人毛骨悚

    然，下意识的感到害怕。

    杨间不会是被鬼附身了吧？

    散发着红色的眼睛此刻在杨间的皮肉之下快速的游走着，所过之处留下了一道猩红的龟裂，仿佛身体被撕开了，鲜血都渗透了出来，染红了身上的衣服。

    疼痛，撕心裂肺一般的疼痛，这样的剧痛远远胜过之前被鬼婴咬了一口眼睛长出来的时候。

    不过此刻不是鬼婴咬了杨间一口，而是他自己咬了自己一口。

    而且那只红色的眼睛已经在他的嘴里消失了。

    然而在他手臂上的伤口处，本来那只红色的眼睛已经被咬掉了，但此刻伤口处却又一阵血肉蠕动，很快一只更大的红色眼睛长了出来，填满了那个伤口，带着几分诡异的神色打量着周围的一切。

    第六只眼睛出现了。

    因为第五只眼睛在他的肚子里。

    随着杨间痛苦的嚎叫，他皮肤被撑开的裂纹处散发出红光，一道，两道，三道.......红光逐渐的蔓延到了全身。

    周围的地面还是受到了影响。

    这红光仿佛粘稠的浓雾一样顺着地面蔓延开来，和周围的浓郁的黑暗呈现出了显明的对比。

    此刻，没人看见的羊皮纸上又冒出了一行字。

    “五点三十分，我吞下一只眼睛之后，成功的长出了第六只眼睛，诡异的红色光芒从我身上散发出去，我能感觉到红色光芒覆盖的地方就是鬼域，属于我的鬼域，但我发现那只厉鬼在我身体里不断的复苏，

    也许我很快就会被厉鬼占据，失去意识，成为一只鬼。”

    “在张开鬼域的同时，附近的其他鬼......来了，有人被鬼杀死了。”

    仿佛为了印证这羊皮纸上的话一样，一只惨白的手掌从黑暗之中伸了出来，突然抓住了一位此刻吓的瑟瑟发抖的同学的脖子。
