# Chunk 0007

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：71873
- 结束字符：83841
- 字符数：11968
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

说完，王海燕又从皮夹子里拿出两百块钱，塞到了杨间手中：“大清早的送珊珊回来，也怪辛苦你的，这位同学应该还没有吃早点吧，阿姨给你两百块钱算是请你吃个早点，你也别嫌弃，拿着吧。”

    杨间看着手中的两百块钱愣了一下，随后脸上的笑容一敛，平静道：“那多谢阿姨了。”

    说完，他收下钱便转身离开了。

    杨间一走，王珊珊当即都快气哭了：“妈，你太过分了，杨间虽然平时学习成绩不太好，但他是一个好人，你拿钱给别人这算是什么？这不是羞辱别人么？”

    “女儿家的你懂什么，我这是试探一下这个男生，你看，他连两百块钱都要，都没想过拒绝，一看就知道是没什么志气的穷孩子，你以后千万要离这种人远一点，别被这样的人几句甜言蜜语给骗了。”王海燕道。

    “你才什么都不懂，你知道昨天夜里学校发生了什么事情了么，没有杨间我已经死了，你以为杨间愿意送我啊，是我求着他送我回家的，你这样做以后我怎么见别人？”

    “这样的人一点骨气都没有，最好别见。”王海燕道：“我们家也不是随随便便的人。”

    “呜呜......”

    王珊珊气的直接哭了，掉头就走。

    继续坐着公交车的杨间看着手中的两百块钱，心中当然清楚王珊珊母亲那一番举动的意思。

    轻蔑之中带着几分羞辱。

    这换做是其他人估计早就炸毛了。

    但杨间却是脸色平静，不为所动，即便是生气又能怎么样？

    王珊珊家里条件不错，人又长的漂亮，平日里和自己一介屌丝又没什么来往，突然送她回家，她的父母当然会排斥自己这样的人，想方设法的排挤自己。

    就算是当面生气也不过是丢人现眼罢了，总不能为了两百块钱跳起来打王海燕。

    而且对现在的杨间来说，这也只不过是一件鸡皮蒜毛的小事而已，他当时救王珊珊又不是图别人什么。

    “好人不好做啊，难怪鬼都冒出来了。”

    杨间摸了摸手背，自嘲一笑，将两百块钱放进口袋。

    回到家中，他倒床就睡着了。

    因为实在是太累了。

    而其他同学也都相继回家了，就算是发生了这么大的事情，家也得回不是么？

    此刻，张伟回到了家里的别墅。

    他并没有撒谎，他的确是一个富二代，只是平日里比较低调而已，没有沾染败家的脾性。

    “怎么这么晚才回来，打你电话也不通，一晚上做什么去了。”

    张伟一进门，他的父亲张显贵听到开门声就从房间里走了出来，一脸严肃看着他。

    张伟脖子缩了缩：“学校......和朋友出去玩了。”

    他想说学校闹鬼，自己被折腾个半死，但是他觉得这个话说起来这么有种侮辱老爸智商的味道，所以他还是没有说出口，选择撒了一个谎话。

    “出去玩？下回不准你再这样了。”

    张显贵并没有太严厉的批评，只是随口说了一句：“等下吃了早点记得去上学，别迟到了。”

    上学？

    张伟眸子陡然一缩，惊恐道：“不，我才不去上学。”

    “不上学你想做什么？”张显贵道。

    “做什么都可以，就是不去上学。”张伟道。

    还敢去七中？不要命了，那地方闹鬼，自己几个小时前好不容易逃了出来，去上学的话那不是自杀么？

    不，就算是自杀都不会再去那学校了。

    “你是不是皮痒了，敢逃课？”张显贵瞪了一眼；“马上都高考了，这个时候请假你是不是不想考大学了。”

    “我宁愿不上大学，我都不会再去学校了，爸，你别逼我了，学校里这会儿正闹鬼呢，去学校会死人了，昨天夜里我班上的同学死了几十个，我好不容易逃出来，打死我都不会再回学校了。”张伟道。

    “闹鬼？我看你是脑子抽了吧，走，我带你去学校，真闹鬼的话我倒想见识见识，你爸这辈子还没见过鬼呢。”

    张显贵抓着张伟的手道。

    张伟当即甩开手，跳了起来，带着几分惊怒道：“放开我，说了不去学校就不去学校，我张伟就算是死，死外面，从这里跳下去，被人用枪指着脑袋，这辈子都不可能再踏进七中一步。”

    “我说到做到，爸你不信可以试试。”

    “不去学校可以，以后零用钱一分都不给你，你自己养活自己吧。”张显贵也生气道。

    “......”张伟沉默了起来，转身回房。

    张显贵道；“有本事躲到房间别出来。”

    片刻之后，张伟拿着两本书走了出来：“爸，我去学校了。”

    “嗯。”张显贵这才满意的点了点头。

    离开家里的张伟冷笑道。

    上学？

    这辈子都不可能了，下辈子也别想。

    谁说拿着书就要去学校，我不可以去网吧么？

    “今天我张伟要在网吧吃二十只鸡。”张伟来到网吧门前大声道。

    不过就在张伟刚上网没有多久。

    两个警察就已经找上了他。

    “是第七高中的学生张伟么？”一位警察问道。

    张伟愣了一下，然后架着二郎腿，故作深沉道；“大哥，你们认错人了，我叫杨间，张伟是我同班同学。”

    “吧台那边身份证登记是你的身份信息，没有错，跟我们走一趟吧，有一件案件需要你帮忙协助调查。”

    “.......”张伟惊疑不定，很快就被警察给带走了。

===第二十四章登录网站===

沉闷，压抑，几乎要喘不过气来。

    仿佛鬼压床一样，明明意识是清醒的，但是浑身上下却不能动。

    昏暗的房间此刻仿佛变成了一个黑暗的囚笼，杨间就是这个囚笼之中的囚犯，无法挣脱，无法逃避，似乎要永远的沉沦下去，永生永世。

    忽的。

    漆黑的天花板上，那黑暗渐渐凝聚，仿佛变成了一个眼睛的形状。

    这眼睛很大，占满了整个天花板，虽然没有睁开但杨间能够感觉到那只巨大的眼睛正在窥视自己，一种诡异的目光始终停留在自己的身上。

    “咕噜~！”

    杨间感觉脸颊的皮肉一冷，似乎被什么东西给硬生生的撑开了，一只红色的眼睛在血肉之中一翻显露了出来。

    一种怪异的视角传进了脑海之中。

    同时身体这种似乎有什么东西在钻来钻去，游走不定，那东西要将皮肉撑开，几乎想要撕裂皮肤，一种剧烈的疼痛传开，就像是受到了严刑拷打一般，让人无法承受。

    然而杨间意识清醒，浑身却依然不能动。

    只能任由身体的那鬼东西肆无忌惮的活动着，痛的想要哀嚎可是嘴巴却只是微微动了动，张不开，发不了任何的声音。

    这样的情况并不只是持续了一小会儿。

    而是足足持续了两三个小时。

    杨间至始至终都没有睡着，他忍受了这种撕裂一般的疼痛足足两三个小时了，他自己都不知道自己是这样忍受过来的，只知道这一段时间仿佛一辈子一般漫长。

    下午六点多钟。

    他身体的疼痛才迅速的消失，同时也恢复了知觉。

    几乎在身体能动的一瞬间，他一下子从床上坐了起来，浑身汗水直冒，大口大口的喘着粗气。

    杨间抬起手掌，几乎都在本能的颤抖着。

    “我，这是怎么了？身体竟然都不受控制，而且刚才的感觉仿佛整个人都要裂开一样，像是有什么东西要从里面钻出来了，难道是受了那只眼睛的影响么？.......”

    他看着颤抖的手掌沉默了好一会儿。

    忽的，从口袋里拿出了一张暗褐色的纸。

    “告诉我，之前我那种情况是怎么回事。”杨间对着这张羊皮纸说话。

    很快，羊皮纸上浮现出了一行字迹：今天我痛醒了，我能感觉到厉鬼渐渐在我体内复苏，因为学校的事情我用了太多的厉鬼力量了，我已经活不长了......但现在我依然要忍受那被身体的那东西折磨的痛苦，因为......我还想活着。

    厉鬼复苏么？

    果然。

    杨间再次陷入了沉默当中。

    他开始步周正的后路了，承受恶鬼复苏的折磨，然后在某一天被自己身体内的那只鬼杀死。

    这就是活下来的代价么？

    “我还能活多久？”杨间继续问道。

    羊皮纸又浮现了字迹：如果不尽快想想其他办法的话，这样的折磨之下我估计自己活不过三个月。

    三个月？

    这简直比得癌症死的还快，如果还要每天承受这样的折磨话，的确和周正说的一样，死真是一种解脱。

    杨间此刻心中不恐慌那是万万不可能的。

    他还年轻，还在读书，家中的父母还需要以后自己照顾。

    如果自己死了，父母怎么办？

    不。

    我不能死，至少现在不能死。

    杨间突然站了起来，目光死死的盯着眼前的这张羊皮纸：“你这东西很诡异，你的话我不能相信，你说我三个月死我就三个月死？之前你还说我会死在学校里，结果不也改变了么？你根本就不知道未来，你只能通过当下的形势判断接下来大概率发生的事情。”

    “不过我能肯定一点，你知道的东西肯定非常，非常多。”

    “你到底是什么玩意？”

    羊皮纸没有动静，也没有字迹浮现出来，似乎选择了沉默。

    “你不说也没关系，我迟早会弄清楚的。”杨间道。

    想到厉鬼的事情，他突然记起了什么，从旁边拿起了周正的卫星定位手机，上面显示了一条短信。

    是一个网站的地址。

    “那个赵建国给我的网址，兴许我能从那网站上得到什么有用的消息。”杨间当即打开电脑，输入了这上面的网址。

    一个特殊的网站，什么都没有就只有一片空白，仿佛这个网站不存在一样。

    他知道这只是隐秘措施而已。

    接着他拿起周正的手机在键盘上敲下了他印在手机上的编号代码。

    立刻，网页刷新，网站跳转，网页显现了出来。

    杨间大致浏览了一下，上面全部都是世界各地的紧急事件，请求驭鬼者支援，还有各国政府给出的赏金。

    大部分动辄就是上一亿美金级别的，当然也有几千万的悬赏。

    他点开一个：“米国某州出现了C级厉鬼，代号幽灵教堂，悬赏三千万美金解决。”

    同时上面还有一个视频。

    视频之中，是一个教堂的样子，那教堂外面的墙体上长满青苔，墙皮斑驳，很是老旧，但在教堂门口，杨间看见一个模糊的人影站在那里，虽然看不清相貌，但他能感觉到那是一个人，确切的说是一个人形，只是这个人却透露出来的一种渗人的诡异。

    然而很快，突然教堂的天空之上一艘战斗机呼啸而过，一枚导弹轰然落下，准确的击中的那个教堂。

    爆炸的火焰吞没了那教堂。

    显然是米国军方选择了强势而又直接的军事打击。

    “会有用么？”杨间认真观看起来。

    可是很快，当强光渐渐退去的时候，他眸子一凝。

    火光之中那教堂依然丝毫无损的屹立在那里，一枚杀伤范围如此大的导弹竟然连教堂上的一块墙皮都没有炸掉。

    随后，视频之中他又看见，站在教堂门口的那个黑影缓缓的走了出来，那黑影迎着镜头的方向一步步靠近。

    嗤.....

    视频瞬间模糊，影像消失了。

    视频的下面有很多评论：

    “法克，三千万美金解决这玩意？米国总统见鬼去吧，留着你的钱给你家的小孩买棒棒糖，这玩意才定义到C级？你想骗我们当炮灰么？”

    一位米国网友评论，不过英文下面有中文翻译和其他文字的翻译，一眼就看得懂。

    “视频虽然有所隐瞒，但可以判断这已经是能影响周围事物的鬼了，距离形成鬼域估计都不远了，B级是最少的，如果有点良心的话定义到A都不为过，米国人民果然是生活在水深火热之中，新人不懂的话估计要被忽悠死啊。”一位国内网友回道。

    “反正也快死了，组团捞金，求队友抱走，萌萌哒。”

    “老米的视频悬赏连一帧都不能相信。”

    杨间看了一下评论，沉吟了起来：“鬼还有级别的么？查查看。”

===第二十五章你哪来的爸？===

杨间在网站上查找，很快就找到了一片有关厉鬼级别的划分。

    打开一看，上面就有一行字提醒：以厉鬼对世界的危害程度各国政府将鬼划分为以下几个级别。

    注：并不能代表厉鬼恐怖级别。

    C级：限制级。

    固定在一个区域内的厉鬼，危害程度低于一百人，可以被驭鬼者限制，收容，不具备传播性。

    B级：危险级。

    已经具备游走能力的厉鬼，非常危险，但危害程度低于一万人，无法被收容，但依然能被驭鬼者限制，具备一定的扩散性。

    A级：灾难级。

    放任不管的话在一定的时间内拥有杀死一座城市人口的存在，极度恐怖，目前无法被限制，收容，具有相当大的扩散性。

    S级：毁灭级。

    具备摧毁数个城市人口的能力，若是无法得到遏制的话，甚至能毁灭一个国家。

    “以对人类的危害程度划分厉鬼级别，并不能代表厉鬼的恐怖程度。”杨间目光微动，算是明白了上面等级的意思。

    不管是C级，还是A级厉鬼，可能恐怖程度都差不多，只是因为C级的厉鬼对人的危害不够大，所以级别提升不上去。

    “所为的级别只能参考，并没什么用。”

    杨间摇了摇头，并没有将这上面的级别太放在心上，这是各国划分灾害的等级，真碰到鬼了，还不是死。

    死自己一个和死一百个又有什么分别？

    都是死而已。

    杨间继续浏览其他的资料。

    忽的，一份特殊的榜单让他十分在意起来。

    “全球厉鬼恐怖程度排行榜。”

    “连排行榜都整出来了，这些歪果仁还真是挺闲的，怎么不弄一个女鬼排行榜？看看哪个女鬼更美，更性感，如果再弄个比基尼走台秀那就更好了。”杨间自言自语道，他打开一看眼皮顿时一跳。

    神色当即凝重了起来。

    厉鬼排行榜第一：

    代号：鬼来电。

    特征：只要电话铃声响起，必死无疑，无论接或者不接，是否听得到，身边有没有手机都一样，全球范围内无差别杀人，不具备实体特征，类似于因果律打击，目前无解，好在一次鬼来电只杀一人，目前定义为B级。

    注：一位外国总统已经死于鬼来电。

    “这样也行。”杨间看完之后傻眼了。

    这也太无解了，电话铃声一响就死人，简直就是催命符，而且手机有没有在身边都一样，就算你是聋子听不到也一样会死。

    厉鬼排行榜第二：

    代号：梦魇。

    特征：人在睡梦之中死去，目前行动规律不明，扩散性不明，不具备实体特征，全球无差别杀人，有过一次性杀死三百五十一人记录，目前定义为A级。

    注：不睡觉可以避免梦魇。

    厉鬼排行榜第三：

    代号：鬼食人。

    特征.......

    杨间看着这厉鬼排行榜，不禁都感觉到了一阵绝望。

    全球无差别杀人。

    这几个字简直让人头皮发麻。

    无法防御，无法逃避，甚至无法预兆，只要你碰到了就必死无疑，哪怕你是身家亿万的富豪，亦或者是穷困潦倒的乞丐，甚至是一国的总统.....任何人都在厉鬼的威胁之下。

    全球知道这个东西存在的人，必定是人心惶惶。

    “不过全球这么多人口，真要撞上这排行榜上的鬼机会还是比较小的，真要遇到被鬼杀死了那只能怪自己倒霉。”短暂的震惊之后，杨间很快恢复了冷静。

    “上个厕所，回来继续看。”

    杨间浏览了足足一个小时之后，就起身离开了电脑。

    “爸，看报纸怎么灯也不开？小心坏眼睛。”

    他来到客厅，见到客厅灯光都没有便开口道。

    一个中年男子此刻坐在沙发上拿着报纸挡着脸，仿佛周围的黑暗似乎融为一体，整个人在很认真的看着上面的新闻，他一声不吭，没有回答杨间。

    杨间也没多管，他上完厕所继续上网。

    必须要在最短的时间之内了解这个世界到底发生了什么，从而想方法找到生存下去的办法，

    羊皮纸上说他活不过三个月。

    不过他不相信成为了驭鬼者就一定没有活下去的办法。

    之前在学校的时候方镜说了，他有让驭鬼者避免死于厉鬼复苏的方法。

    只是方镜死了。

    羊皮纸上的内容也被改写了，杨间不知道这个方法是什么，但他觉得活下去的方法一定存在。

    “寻找活下去办法的同时还需要做另外一手最坏的打算......”杨间心中暗道。

    《鬼的力量能影响所有的物质，但唯独一样例外：黄金》

    署名：布鲁斯·皮。

    一篇论文出现在了他的眼中。

    杨间打开一看，继续浏览，不过这个时候他旁边的一个手机却响了。

    转头一看，

    竟是那个周正的卫星定位手机。

    “喂，谁啊？”

    杨间接通电话，继续看着论文道。

    “你敢骗我，你根本就不叫张伟，你叫杨间，某省大昌市，阳镇，梅山村人，一月一日出生，现在十九岁，虚岁二十......”

    电话那边传开了刘小雨咬牙切齿的声音。

    杨间并不觉的意外，而是道：“这么说来你们已经找到张伟调查了？办事效率一般嘛，还以为你在六个小时以前就已经会发现，不要误会，我一开始这么能相信一个陌生人的电话？万一是手机诈骗呢？给你假的消息也是出于自身的安全着想。”

    “因为你的一句假话耽误了多少时间，多少精力？”

    刘小雨道；“我严重警告你，下次绝对不准再这样做了，我们这边每天要处理的事件很多，任务很重，如果每个人都向你一样的话，那我们还怎么开展工作？”

    “话虽如此，但我又不是刑警，不归你们管。”杨间无所谓道。

    这个时候客厅的中年男子走了进来，坐在了杨间旁边的床上，他一言不发，手中拿着报纸，低头看着。

    “爸，有事么？”杨间问道。

    中年男子没有说话，到是手机里的刘小雨问道：“你在和谁说话？有关这方面的事情你应该保密，不应该告诉其他不相干的人，免得引起恐慌，我应该向你讲解一下保密条例。”

    “我在和我爸说话，今天就到此为止吧，下次再聊，我还很忙。”杨间正欲挂掉电话。

    “等，等等。”

    突然刘小雨的声音提高了几分，有些惊道：“你爸？你那边发生什么了，我旁边就放着你的档案，你从出生到高中的信息我这边都看得到，你哪来的爸？你的爸在你小学五年级的时候就出了车祸去世了，你监护人是你的母亲。”

    “而且上面也并没有你母亲再婚的情况。”

    “也就是说你从小学开始就一直是单亲家庭。”

    杨间道：“你胡说什么，我爸就坐在我旁边看报纸呢。”

    说完他回头道。

    旁边坐在床上的中年男子一动不动，他手臂抬起拿着报纸，遮住脸庞，看不清相貌，客厅里和卧室里灯也没有开，除了电脑显示器的灯光之外其他地方昏暗一片，而在这样昏暗的环境之中根本就不可能看得清报纸上的字。

    “爸，你怎么了？”杨间伸手过去想要拨开那报纸。

    但随后他却突然看见房间的一个柜子上挂着一张中年男子的黑白遗像。

    顿时，他的手僵住了。

    “杨间，你那里肯定出情况了，快，快离开你的住处。”电话那头传来了刘小雨紧急的催促声。

===第二十六章认鬼做父。===

一个看不到相貌的中年男子身子笔直而又僵硬的坐在杨间的床头上，他抬起手拿着第一份报纸，一动不动，仿佛真的是在认真的看着报纸上的新闻。

    这一切似乎是看上去很正常，并没有什么奇怪的地方。

    然而房间里的昏暗却根本就不适合看报。

    而且这个人自杨间上网到现在为止都一直保持着这个姿势，从来没有改变过，这如果是普通人的话根本就不可能办到。

    唯一有变化就是这人从客厅的沙发上，坐到了房间的床头边。

    只是位置挪动了。

    从远离到靠近。

    这种距离的拉近没有让人感觉安心，相反而是一种莫名的威胁，还有恐惧。

    父亲为什么好端端的要坐在自己旁边看报？

    以前有这个习惯么？

    看着房间柜子上挂着的遗像，听着刘小雨那头急促的催促声。

    杨间意识到事情很不对劲了。

    如果刘小雨说的档案是真的，那么这人还是他的父亲么？

    好像是......但好像又不是。

    父亲真的在自己小时候已经出车祸死亡了？

    杨间的脑海里分明就认为眼前的这个人就是自己的父亲，一切都显得那么自然，没有半分的虚假。

    “虽然如此，但依然很不对劲.....”

    杨间当即收回了手掌，没有去拨开那挡住这个人的报纸，而是立刻拿起了手机，猛地站了起来，往后退去。

    尽量远离这个看报的男子。

    到底是他受到了什么东西的影响记忆出了问题。

    还是说，眼前的这一切都只是一场梦，并不真实？

    亦或者，整栋居民楼都有古怪？

    “不管怎么样先离开这里再说，之后再想办法弄清楚这件事情到底是怎么回事。”杨间不能肯定是自己出了问题，还是父亲出了问题，还是周围出现了问题。

    他小心谨慎的从房间里退到客厅。

    没有去惊动看报的父亲。

    退出房间的时候他带着几分好奇试图看清这个人的相貌。

    然而还未等杨间看清的时候，他却发现报纸的一角猩红一片，仿佛被鲜血浸染了，那种浓郁的猩红仿佛要化作血液滴落下来。

    染满鲜血的报纸~！

    正常人会去看这样的报纸？

    杨间眸子一缩，在这一刻彻底相信了，刘小雨说的是真的，自己的父亲已经在自己小学的时候出车祸去世了，她那边的那个档案是真的，所以眼前这个所谓的父亲根本就是不可能存在的，因为死人是不会复活的。

    而父亲不存在的话，那么眼前坐在床上看报纸的男子就只有一个可能，那就是......鬼。

    当即他心头一颤。

    什么时候？

    这只鬼什么时候混进家里来的，什么时候出现在屋子里的，自己的记忆又是什么时候被篡改的？

    还是说自己这几年来都一直和这只鬼生活在一起？

    如果不是刘小雨的这通电话，自己是不是永远无法被点醒？

    仔细的思考起来，杨间觉得毛骨悚然。

    就在他脚步迈出房间的那一刻。

    那个看报的男人突然有了动作，他的脑袋以一个诡异的速度转了过来，面向了杨间。

    当即，杨间吓的连连后退。

    这个男人......没有面孔，没有五官，只有一层皮肉。

    “走。”

    杨间心中低吼一声，二话不说转身就逃。

    已经彻底确定了。

    这个男人，就是鬼。

    然而当他转头的一瞬间，立刻眼前一黑，似乎撞到了什么东西。

    一张报纸.......

    粘稠，腥臭，仿佛沾染着浓浓的鲜血。

    报纸贴在了他的脸上，当即就死死的黏在了上面，他下意识的想要撕开，可是这张染血的报纸就像是化作了脸上的肌肤一样，一撕扯，脸上就无比的剧痛，而且还轻易无法被撕开。

    “这只鬼开始攻击我了？”杨间心中当即意识到了这一点。

    他之前在学校的时候已经遭遇到了恶鬼袭击两波了。

    “能对付鬼的就只有鬼.....”

    他一咬牙，手背上突然一只眼睛撑开皮肉冒了出来并且散发出淡淡的红光芒。

    带着这只眼睛的手掌再撕开蒙在脸上的报纸时却有了效果。

    报纸在渐渐的脱离脸上，像是一块膏药正在逐渐的被撕下。

    然而就在这个时候。

    那只鬼似乎并不想这么轻易的放过自己。

    杨间感觉到那只鬼靠了过来，仿佛在拉后面的报纸。

    恐怖的力量传来。

    那裹在脸上的报纸再次收缩，死死的贴在自己的脸上，一种强烈的窒息和晕眩的感觉迅速的传来。

    这样下去的话不用被鬼杀死了，自己会被这张诡异的报纸活活的给闷死。

    “既然你想玩，那我就陪你玩，你是鬼，可我也不是人。”杨间喉咙之中发出了一声野兽般的低吼。

    他的脸上突然冒出了两只红色的眼睛。

    眼睛长出来的位置那里的报纸立刻发出了撕纸一样的声音，当即就被撕开了。

    在报纸被撕开的那一刻，后面那恐怖的拉力也立刻削减了很多。

    “再来。”杨间暗暗咬牙。

    这眼睛的力量不能多用，用一次他就离死更进一步，但眼下不用不行，不用借用身体里那只鬼的力量自己现在就会死。

    额头上再次冒出了一只眼睛。

    “嗤~！”

    贴在额头上那染血的报纸再次被撕开了。

    身后拉扯的力度再次变轻了，此刻他那种窒息，晕眩的感觉迅速褪去。

    “继续。”

    杨间知道自己身体内的这只鬼的力量还不足。

    第五只眼睛在在他的脖子处冒了出来。

    勒住脖子的眼睛处又裂开了一道口子。

    这个时候杨间手一用力，裹在脸上的报纸因为裂口太多瞬间就被撕碎了。

    窒息，沉闷彻底消失。

    大口大口的空气涌了进来。

    杨间脸上长出足足四只眼睛，冒着淡淡的红光。

    他回头一看。

    身后却已空无一人，只有散落在地上的那染着鲜血的碎报纸。

    “离开这。”

    杨间心惊肉跳，不敢久留，他东西也没拿立刻就打开门迅速离开了房子。

    而就在他离开这里没多久。

    在他之前待过的房间里，走出来一个人。

    这个人将地上被撕碎散落一地的报纸捡了起来，然后拼凑成原样。

    很快这张报纸却又恢复了之前的样子，上面依然染着猩红的鲜血，但是在那猩红的报纸之上却多了一个人脸的轮廓。

    那个人脸是......杨间。

    这个人将报纸捡起，然后判若无事一般走到旁边的沙发前坐下继续抬起手臂，一动不动的看着眼前的这份报纸，和之前的姿势一模一样。

    直到好几个小时之后。

    忽的，这个人动了。

    他缓缓的将手臂放了下来，他不再是没有五官，没有面孔。

    此刻他呈现出了杨间的面容。

    然而在这个“杨间”的脸上，之前长出的眼睛的地方却是一片空白，就像是一张清晰的照片被硬生生的剪走了几处一样。

    脸并不完美......

===第二十七章红纸遮眼===

一处公共厕所里。

    水哗啦啦的涌出，杨间冲刷着脸上那腥臭的血污。

    感受到那清凉的自来水，他感觉冷静了不少。

    “果然是我出了问题.......刚才那只鬼能改变一个人的记忆，强行将一个不存在的人插入我的脑海里，让我丝毫没有觉得异常，就算是我有这只眼睛也发现不了端倪。”

    “如果不是刘小雨提醒的话我只怕还在家里和那只鬼一起生活。”

    抬起头看着眼前的镜子。

    杨间脸上的眼睛已经消失了，他暂时又恢复了正常。

    “喂，杨间，听到请回答，听到请回答，我是刘小雨。”忽的，洗手盆旁边的卫星定位手机响起。

    从之前到现在电话并没有挂掉。

    “是我。”杨间拿起电话道。

    “你那边发生了什么情况？”刘小雨问道。

    杨间道：“你猜测的没错，我的父亲的确是在我小学的时候出车祸死了，刚才屋子里的那个东西不是人......是鬼。”

    “你逃出来了？”

    “是的。”杨间擦了擦脸上的水，这个时候他忽的看见，自己的手背上粘着一张红色的纸。

    这是......之前那报纸上的碎片。

    “没事就好，能和我说说那只鬼的大概情况么？”刘小雨问道。

    杨间道：“那只鬼能篡改人的记忆，行动规律不清楚，杀人方式不清楚，但我之前被一张染血的报纸裹住了脸，差点要窒息而死，我暂时知道的就这么多了。”

    “好的。”刘小雨那边快速记录着。

    “我爸既然是一只鬼，那么我妈呢？她在哪，还有这只鬼大概是什么时候出现的，你们应该可以调出这附近的监控，能不能替我查查。”杨间道。

    刘小雨道；“我可以替你查一查，不过你今后要配合我们这边展开工作。”

    “展开什么工作？”杨间问道。

    “暂时只是一些简单的信息收集工作，只要你发现任何一只厉鬼的存在都必须立刻上报。”刘小雨道。

    “有什么好处？”杨间道。

    刘小雨道：“给予一定程度上的亲属关照，以及丰厚的月薪，不过你不是刑警，暂时没有月薪，但我可以帮你母亲换一份比较安稳的工作。”

    “连工资都没有你想我为你们国际刑警卖命？那个网站我看了，解决一场厉鬼事件悬赏至少都是千万美元级别的，成为驭鬼者之后我活不了多久，如果没有实质的好处我拒绝为你们工作。”

    杨间非常认真的说道。

    电话那边的刘小雨有些气急：“国外的悬赏高那是因为国外的驭鬼者几乎都是雇佣兵式，看悬赏做事，所以国外灵异事件的扩散程度远远高过国内，你生活在大昌市应该很清楚，除了你自己遇到的灵异事件之外，应该很少知道哪些有大规模的厉鬼杀人时间。”

    “这得益于我们国内的驭鬼者辛苦工作的缘故，如果每个人都和你一样想那国家还有什么和平可言？”

    “这个话题先不用聊，我这里还有一点情况，下次再联系吧。”

    杨间没有继续谈下去，而是挂掉了电话。
