# Chunk 0008

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：83841
- 结束字符：95768
- 字符数：11927
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

“嘟......”刘小雨那边听到电话挂掉的声音，气不打一处来。

    杨间挂掉电话并不是找借口，而是这个时候他要处理自己的手背上粘着一张红纸。

    将那巴掌大小的红纸撕下，准备丢掉。

    这玩意是鬼手中一直拿着的东西，透露出一种诡异和邪性，带在身上估计不是一件好事。

    然而就在他刚刚撕下这红纸的时候。

    那被黏住的地方立刻皮肤一阵剧痛裂开了一道口子。

    一只红色的眼睛再次露了出来。

    同时浑身上下感觉到了一种异样的蠕动。

    身体内的那几只眼睛开始不安分起来，似乎因为之前使用了它们的力量把沉睡之中的它们都给惊醒了。

    “难道......”

    杨间看着手中的这张红纸，没有选择将其丢掉，而是继续贴回了手背上，正好盖到了那只眼睛。

    红色的眼睛立刻闭了起来，身体血肉之中那种异样的蠕动感觉消失了。

    似乎一切又都恢复了平静。

    “果然，这红纸能够压制这只眼睛的力量，虽然并不完全......但却能减缓这只眼睛复苏的程度。”

    杨间见到这一点顿时有些惊喜起来。

    随后他又想起了那句话：只有鬼才能对付鬼。

    如果身体里的眼睛算是一只鬼的话，那红色报纸也是一只鬼。

    两只鬼的力量相处碰撞，彼此都得到了克制。

    或许这才是活下去的关键。

    不，不对。

    随后杨间却又皱起了眉头：“如果说这个猜测是正确的话，之前我在教学楼的时候被那鬼婴咬了一口为什么眼睛没有得到压制，反而因为刺激复苏的更快了？”

    红色的报纸.......鬼婴。

    这两者到底是有什么差别。

    思索了一番。

    杨间觉得这个问题可以留到以后再去想，既然那红色的报纸能够压制自己身体内的那六只眼睛，那么就必须冒险取回来。

    因为那是自己活下去的机会。

    “必须再回家一趟。”

    杨间目光凝重，深深呼了口气，大步走出公厕，准备回家冒一冒险。

    可是就在他刚刚出厕所的时候，迎面就走来了四五个小年轻，看上去吊儿郎有些混混的样子。

    “兄弟，上厕所呢？别走啊，见面就是缘分，和你商量个事怎么样？”

    一个青年见到杨间眼睛一亮，当即迎面走了过去，伸手搭在了他的肩膀上。

    “有什么事么？”杨间看了一眼问道。

    “没事就是认识一下而已，我叫阿飞，不知道这位兄弟你叫什么？”这个自称是阿飞的青年道。

    “杨间。”

    阿飞笑嘻嘻道：“那我们就是朋友了，既然是朋友，那朋友有难是不是你要帮忙？正好我今天手头有点紧，杨间你能不能借一点钱给我？你放心，有借有还，明天你来这里我就还给你，一分都不会少你的。”

    杨间侧着脑袋看着他道：“借钱？我看你们是想抢劫，勒索吧，不过你抢劫，勒索的话就不能选一个正常点的人下手么？最近我不太正常，你们最好还是离我远一点比较好，我怕到时候控制不住我自己一不小心犯了罪。”

    “小子你还挺狂的，阿飞问你借钱那是给你面子，你小子别不识抬举，你要像是想死就说一声，老子成全你。”

    旁边一个小青年拿着一柄小刀拍在杨间的脸上。

    “朋友，别这样，万一出事了就不好，让我走，今天的事情就当是没有发生过，怎么样？”杨间道。

    “不怎么样，今天不把钱拿出来别想走。”拿刀的小年轻嘿嘿笑道。

    “兄弟，就算是我问你借的，下次遇到还你，朋友一场别做的那么绝啊。”阿飞一旁戏虐笑道。

    杨间道：“既然你们这样说了吧，那就么办法了，钱在我的裤子的口袋里，你自己拿吧。”

    “算你小子识相。”

    这个拿刀的小年轻有些兴奋起来，他伸手摸进了口袋里，准备拿钱。

    可是当他手一伸进的时候，却忽的感觉到那口袋里突然有一个冰冷，像是玻璃球一样的东西。

    下意识的摸了出来。

    可是随后这个拿刀的小青年却发现自己满手的鲜血，在手掌中握着一只红色的眼睛，那只红色的眼睛微微的转动着，带着诡异的眼神看着他。

    “啊~！”

    拿刀的小年轻，当即吓的尖叫一声脸色苍白，连连后退。

    然而，就在他后退的时候。

    周围的一切不知道什么时候变成的猩红色。

    居民楼，路灯，天上的月亮，甚至是地面......所有的一切都似乎被一层红光笼罩。

    “既然我们是朋友，那替我测试一下鬼域应该也没有关系吧。”杨间缓缓的从厕所里走了出来。

    阿飞顿时睁大了眼睛。

    他从厕所里走出来，那自己手臂搭着的人是谁？

    这一刻，他甚至不敢回头看，只觉得手臂上搭着的那人身体冰冷.......像是一具尸体。

    “鬼，鬼啊。”

    阿飞吓的脸色煞白，转身拔腿就跑，逃似的离开这个公厕，其他几个混混也吓的转身就跑。

    杨间此刻看了看手背。

    贴着红纸的地方，一只眼睛的轮廓显露出来，但很快却又被红纸给摁下去了，然后眼睛再次冒了出来，似乎在彼此对抗着。

    “长出六只眼睛我能使出鬼域，但眼下被红纸贴住一只，五只眼睛我就能使出鬼域，厉鬼复苏的情况被制止了。”

    他感受到了身体有五处地方裂开的疼痛。

    五个视野传递进了脑海。

    周围的一切都清晰的被他掌控了。

    “六只眼睛是身体能承受的极限，但五只眼睛的话情况却明显好多了，虽然依然有副作用，但却并没有那么明显。”杨间目光微动，算是大致弄清楚了自己承受的极限。

    “如果得到那张红色报纸的话，贴住六只眼睛，是不是就代表着我能够无副作用使用厉鬼的力量？再也不用担心厉鬼复苏的后果。”

    “不过在那之前我要掌握这个鬼域。”

    杨间看着那几个逃跑的混混，拿他们测试是最好不过的了。

    掌握鬼域这是自己下次和厉鬼打交道的本钱，所以使用一次厉鬼力量是必须的，并不是浪费。

===第二十八章借钱。===

跑。

    不要命的跑。

    阿飞和几个小伙伴逃命似的往前奔跑，他们脸色煞白，眼中满是恐惧之色，仿佛之前见到了什么恐怖的事情一样。

    的确是遇上了一件很恐怖的事情。

    他们似乎撞鬼了。

    不知道跑了多久，直到累的实在是走不动了他们才停了下来弯着腰大口大口的喘着粗气。

    回想刚才的一幕，阿飞感觉自己的手脚都在微微颤抖着。

    “阿，阿飞，刚才那个人是怎么回事？”旁边的一个小伙伴带着几分害怕问道。

    阿飞骂道：“还能有什么事，多半是撞邪了，回头去庙里求个符避避邪，他娘的，今天真晦气，早知道就不走人少的地方，好不容易堵个人准备弄点钱没想到碰上那玩意”

    可是话还未说完，旁边另外一个同伴却哆哆嗦嗦的指着前面道：“你，你们看前面那是什么？”

    这几个混混抬起头来，顿时脸上被惊恐取代了。

    一个公共厕所。

    就是之前他们几个人撞邪的地方。

    在那个厕所的前面，一个人浑身冒着淡淡的红光站在那里，一动不动的看着他们。

    这个人正是杨间。

    跑了这么多路，他们几个人转了一圈竟然回到了原地。

    见到这一幕，已经有人吓的瘫坐在地上了，极度的恐惧之下连跑的力气都没有。

    “快跑。”

    阿飞尽管累得不行了，但他更恐惧那站在厕所前面的杨间，继续掉头就跑。

    恐慌之下，他根本就没有心思去管为什么自己刚才跑了那么多路转了一圈还回到了远点，他眼下只有一个想法，那就是远离这个人，远离这个厕所。

    此刻杨间却是皱了皱眉：“我的鬼域和那个老人的鬼域有些不同，那个老人能让整个教学楼的人迷失方向，甚至连墙体，建筑都能影响，但是我却只能迷惑人？”

    “不，既然鬼域是一样的，那肯定是我还没有掌握方法。”

    “鬼和人是不一样的。”

    杨间往前走了一步。

    忽的，他消失在了原地，再次出现的时候却是从阿飞逃跑的方向迎面走来。

    仿佛一个圈，他只是从圈的这头来到了另外一头。

    “原来如此，鬼域之中我能出现在任何一个地方，这就对了，这就能解释为什么那个敲门老人会听到敲门声之后无声无息的出现在附近。”

    “啊~！”

    阿飞看见前面突然出现的杨间吓的急忙止住脚步，连滚带爬的四散而逃。

    “既然能改变自己的位置，那么影响周围事物呢？”杨间目光微动，他抓起一个被吓的瘫软的混混就往旁边厕所的墙壁撞去。

    红光笼罩之下，似乎一切都在他的掌控之中。

    这混混惨叫一声，感觉一阵剧痛。

    下一刻，他的脑袋撞进了厕所门前的一个通风孔里。

    通风口的大小并不允许一个脑袋通过，然而杨间却将这个混混的脑袋塞了进去穿过了墙壁，脖子正好卡在了通风口。

    “原来是这样”

    杨间逐渐明白了鬼域的一些秘密。

    在这里，距离会扭曲，事物会改变，眼前的景象也会改变所有的一切既是假的，也是真的，同时能隔绝外界的一切。

    鬼域之内，是一个围绕着厉鬼运作的世界。

    因鬼而出现，因鬼而变化。

    杨间尝试了很多鬼域的用途，用这些小混混做实验，逐渐明白了这种厉鬼的力量代表着什么。

    无解。

    是的，无解。

    对人类而言，这种肆意扭曲现实的力量的确是无解，难怪即便是炸弹都无法炸灭鬼域。

    因为在鬼域之中已经不属于你知道的现实了。

    炸弹能炸毁现实的一切，又怎么能毁灭鬼域之中这种介乎于虚实之间的东西？

    “如果将鬼域的距离缩小，只笼罩自身的话，那么自身就等于虚实一般的存在”杨间将鬼域的力量收缩。

    周围的红光在迅速的散去。

    路灯恢复了原样，远处的高楼上亮起了霓虹灯，周围再次传来了汽车的鸣笛声。

    然而杨间的身上却依然冒着淡淡的红光。

    他往前走了一步。

    身体自然而然的穿过了一面墙壁，进入了旁边一栋居民楼里。

    他看见了房间里亮着灯，正在做羞羞事情的一对夫妻。

    杨间看着他们，他们也看着杨间。

    这对夫妻看着房间里突然多出的一个人，还冒着淡淡的红光，顿时眼睛暴睁，一种极度的恐惧涌上心头。

    “打扰了，你们继续。”杨间转身离去，消失在了墙壁之中。

    “啊，鬼啊~！”夫妻二人的尖叫在房间里回荡，甚至都传到了外面。

    鬼？

    杨间看着自己的这种状态。

    自己的确是越来越像是鬼了，如果不是还保留人的意识话。

    驭鬼者，当真是不人不鬼的存在。

    杨间感觉到身体内的又有些躁动了，红纸遮盖了一只鬼眼，但长时间使用这厉鬼的力量依然负担很大，他感觉身体内的眼睛又躁动不安了。

    “鬼域维持的时间只有五分钟，五分钟之后我的极限就到了。”

    杨间看了一下手机上的时间，记下来这个时间。

    他从鬼域的状态退了出来。

    今天的这个尝试的确很重要。

    左右看了看。

    之前那个阿飞还有几个混混不是吓的抱着头躲在垃圾桶后面瑟瑟发抖，就是已经吓的神志都不清醒了，

    承受能力这么差，还想讹钱？

    “兄弟，发抖呢？我们朋友一场有困难肯定是要帮忙的对不对，正好我现在手头有点紧，不介意借点钱来用用吧？”杨间眯着眼睛拍着他的肩膀道。

    讹钱？

    自己还穷的叮当响，口袋里就两百多块钱，现在家回不去了，怎么也得弄点钱用用。

    “给，给你，全给你，你不要找我，不要找我，会头我给你烧香，你找别人去吧”阿飞吓的要哭出来了，他哆哆嗦嗦的从口袋里将所有的东西掏了出来。

    就只有一百来块钱。

    “算我借你的，下回还你。”杨间拿了他的钱笑道。

    “不，不用还，大哥我送你了。”阿飞埋着头颤抖着说道，甚至都不敢抬起头看杨间。

    一百多块钱而已还还个屁？

    他心中就只期盼着这个鬼赶紧离开自己。

    只要以后不再纠缠自己，什么要求都可以答应。

    “以后多讹点钱，这样我才好找你。”杨间站了起来，带着几分诡异的声音道。

    “呜，呜呜。”阿飞吓的直接哭了出来。

    我还是个孩子，为什么要这样对我？

    他发誓，这辈子再也不讹钱了，自己要做个好人。

    明天就去扶老奶奶过马路。

    杨间挨个敲打了一下其他几个混混，顺便问他们借了几百块钱。

    相信有今天的经历，他们以后会彻底熄了讹人的念头，谁知道下次讹的人到底是人还是鬼？

    “不玩了，办正事要紧。”杨间扫看了一眼。

    当他看见那个被他塞进通风口的那个小混混正在想方设法的拔出自己的脑袋时不禁觉得好笑。

    明天叫人敲墙吧。

    还敢动刀吓唬人。

    没让你们见到真正的鬼算你们走运了。

    然而当杨间再次回到家里的时候，却发现房门打开。

    昏暗的屋内空无一人。

    地上那之前被撕碎一地的红色报纸消失了。

    那只鬼不见了。

    “鬼走了？”杨间脸色一变。

    他做好了和那只鬼斗一场的准备，没想到扑了个空。

    难道那只鬼怕了自己，所以逃了？

    还是说，那只鬼寻找下一个目标去了？

    “必须找到那只鬼。”杨间心中坚定的想到。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!

===第二十九章浴室的手印===

家里出现了鬼便是承受能力再强的人也不可能继续在家里待下去。

    但为了能够再次得到那张红色的报纸，杨间不得不冒险，这是自己克服厉鬼复苏的一个机会。

    “在这里等那东西，看看那东西会不会再回来这里。”杨间犹豫了好一会儿，最后一咬牙选择不走了，就在家里等那只鬼回来。

    明知道有鬼，还敢在这里等鬼回来。

    这需要很大的勇气。

    杨间当然付出了很大的勇气，他可是抱着必死的决心留下来的。

    现在苟且偷生的话，不过是慢性自杀而已。

    身体的那只眼睛一旦成长到无法克制的地步，

    他在家中等鬼的这个时候。

    大昌市另外一处高档小区之内。

    这是王珊珊的家。

    她自从前天学校里发生了闹鬼事件之后就再也没有走出家门半步了，这两天都躲在家中，因为她发现了自家渐渐有些不对劲了。

    浴室内。

    水哗啦啦的冲刷而下，流过她那白皙娇嫩的身体。

    但是王珊珊却是眼神之中带着恐惧和一丝癫狂，她拿着清洗厕所地面的毛刷，对着镜子疯狂的刷洗着脖子旁边的一块地方。

    少女娇嫩的肌肤因为过度用力的刷洗变的通红。

    按理说正常人根本无法忍受这种疼痛。

    但王珊珊仿佛没有感觉一样，反而加大了刷洗的力度，眼中透露出的神色反而越发的惊恐了。

    很快，脖子旁边的一块皮肤裂开，冒出了猩红的鲜血。

    鲜血伴随着浴室的温水哗啦啦的留下，染红了地面。

    然而不管她怎么刷洗，鲜血怎么流。

    在那染血的皮肤上，两只青黑色的小手印记依然清晰可见，仿佛已经和周围的血肉长成了一块，是从娘胎里里带出来的胎记，根本就没办法洗刷掉。

    此刻。

    王珊珊的母亲王海燕坐在客厅的沙发上看着手表上的时间，脸上露出了担忧的神色。

    “女儿已经在浴室里洗了两个多小时了，早上还洗了一个澡......不会生了什么病，身体哪里不舒服吧。”

    一旁王珊珊的父亲王彬也露出了担忧之色；“昨天早上从学校回来之后就有些不对劲了，饭也很少吃，整天关在房间里......大白天的还要将家里的所有灯打开，非常怕黑，今天又整天洗澡，我继续这样下去的话明天应该去看看医生。”

    “老公，你有没有打听前天晚上学校里到底发生了什么事情？我这里打老师的电话一直打不通。”王海燕道。

    “学校昨天我去过，哪里的确是出了什么事情，已经被封锁了，所有的学生都强制休假，什么时候开学等校方的通知......而且我去的时候碰到了不少学生的家长。”

    王彬抽着烟，深深的皱起了眉头，神色有些凝重。

    “其他学生的家长都说自己的孩子在前天晚上晚自习的之后就没有再回家，已经失踪了，电话打不通，人也找不到，而且失踪的人数还不少。”

    王海燕惊道；“怎么会这样？”

    “学校里一定发生了什么，只是我们还不知道而已，我本来想问珊珊，不过她现在这个样子我也不好开口问，怕给她施加压力。”

    王彬将手中的烟熄灭，然后认真道；“珊珊一定经历了什么事情，她现在这个样子像是被吓到了。”

    王海燕猜测道：“老公，你看珊珊是不是碰到了什么坏人，被欺负了？以前我看到一个新闻，也是一个女生被一群混混拖进厕所欺负了，回来的时候就精神不正常了，一直嫌自己脏，一直洗澡......最后自杀了。”

    “绝对不可能，这是大规模学生失踪事件，校方那边在隐瞒，对了，昨天早上珊珊不是被她那个同班同学送回来的么？”王彬道。

    “对，那个同学我见过，叫杨间。”王海燕道。

    “他一定知道珊珊到底发生了什么事情，应该打电话问一问她的那个同学。”王彬道。

    王海燕道；“我有想过，可是我不知道那同学的电话。”

    可就在这个时候。

    “啊~！”

    浴室内传来了王珊珊歇斯底里的尖叫声。

    王彬夫妇当即脸色就变了，他们急忙赶往浴室门口，可是门锁住了打不开。

    “女儿你开门啊，发生什么事情了，妈就在外面。”王海燕怕打着浴室门，急切的问道。

    可是浴室内还在传出王珊珊的尖叫声。

    王彬觉得情况可能很严重了，他脸色一变，顾不得敲门了，直接就用力撞开了浴室大门。

    “砰~！”

    一声巨响门被撞开。

    身为母亲的王海燕先冲了进去，她看见浴室的地上全部都猩红的血迹，吓的她脸色都白了，随后她看见自己的女儿一丝不挂的卷缩在浴室的角落里，脖子上满是鲜血染遍全身，惊恐的埋着头，仿佛受到了什么巨大的惊吓一样。

    “女儿，你怎么了？”

    王海燕心疼的都快哭了出来，她拿着浴巾先将自己的女儿遮住。

    “那东西来了，它来了，就在窗外，它就在窗外......它找我来了。”王珊珊惊恐无比的说道：“别，别过来，别过来。”

    “什么东西？窗外什么都没有啊，珊珊你别自己吓自己啊。”王海燕看了一眼浴室窗户，什么都没有发现。

    “不，它就在窗子外，它在看着我。”

    王珊珊抓着母亲的手臂惊慌道；“杨间，我要杨间，我要去杨间家，我不想待在这里了，妈，我不想死，我不想死.......所有人都死了，他们都死了，苏蕾，赵燕，刘佳怡......她们都死了。”

    “呜呜......我不想死。”

    说着说着，王珊珊埋在王海燕的怀中痛哭起来。

    “珊珊没事，没事了，你不会有事的，不会有事的，妈在这里呢。”王海燕也是流着泪安慰道。

    “那东西找到我了，它就在窗外，就在窗外，我马上就要死了，呜呜.......”王珊珊道

    王海燕又看了一眼窗户道：“窗外真的什么都没有，我们家住在十六层呢，外面什么都没有，不信你看。”

    “妈，它真的来了，我要杨间家住，我不想死。”王珊珊依然流着泪念着，她浑身都在颤抖。

    这个时候一旁的王彬沉默了一下道；“先带珊珊回房间穿好衣服，等一下去下面的诊所包扎一下伤口，明天我想办法去找那个杨间问问情况。”

    王海燕点了点头，她扶着王珊珊离开了浴室。

    等母女二人离开之后，王彬将浴室的热水关了，然后将地上的血迹冲刷了一下。

    准备离开的时候，他忽的看了一眼浴室的窗户。

    窗户是关闭的。

    王彬打之后将头伸了出去，看了看外面是不是真有什么东西？

    家里住在十六楼，怎么可能会有东西在外面。

    果然。

    王彬什么都没有看到。

    然而就在他准备关上窗户的时候却顿时愣住了。

    窗户蒙着一层水汽，水汽上一只清晰的手印印在上面。

    那手印看上去很小，不是成年人的，像是一个四五岁小孩的手印。

    而且手印一直从窗户外一直延伸到了浴室内。

    布满水汽的浴室墙壁上。

    甚至是吊顶上，都有手印，那可是珊珊够不到的地方啊。

    小手印密密麻麻，清晰可见。

    王彬心中一颤，感觉事情很不对劲。

    今晚，王珊珊一家一宿没睡。

    同样没睡的还有张伟。

    他刚从局子里回到家中。

    父亲张显贵以为他做了什么坏事，回家就抽了他一顿，还不准他回房睡觉。

    张伟站在阳台上看着外面，皱着眉头思考了一宿。

    究竟是谁......陷害了自己？

===第三十章奸商===

“那只鬼不会来了么？”

    杨间在家里呆了一夜，一直没有睡，他眼睛布满血丝，十分疲累的看着大门的方向。

    大门没有关。

    因为他要第一时间看到那只鬼出现。

    但事情并没有自己想象的那么完美。

    “不能一直在这里守着这只鬼出现，如果那只鬼已经离开这里不打算回来的话，我也不过是浪费时间而已，而现在时间对我而言很宝贵。”

    杨间揉了揉布满血丝的眼睛，让自己清醒放松一下。

    一晚上精神紧绷这样下去非疯了不可。

    “无法短时间内找到这只鬼的话，那么就必须做好两手打算。”杨间从沙发上站了起来，他洗了个澡，收拾了一下东西准备出门。

    所为两手打算，一是如果自己能活下去的话就寻找活下去的办法。

    第二......如果自己真的要死了，那就有必要赚一笔钱给父母以后养老。

    背着一个书包，杨间走出了这栋有些老旧的居民楼。

    抬头看着外面有些炙热的阳光，他感觉有些晕眩。

    “不过鬼似乎并不畏惧阳光。”杨间摸了摸手背，并没有感觉那只眼睛有什么异常的反应。

    也就是说，即便是白天，鬼也有可能出现。

    民间传说中鬼只在晚上出现，现在看来这个言论被推翻了。

    只能说白天的光亮能给人一定的安全感，让人心中不那么恐惧而已。

    “老板，回收手机么？”

    杨间来到了街道旁一家维修手机的小店前。

    手机店老板看了一眼道：“大哥大不收，只收近两年出的智能机。”

    杨间坐下来道：“我手中的手机不卖，要卖的是这些。”

    他从书包里将之前张伟，王珊珊，赵磊等人不要的手机拿了出来。

    “这么多？你从哪偷的？”老板楞了一下，看着各种型号都有的智能机有些怀疑的打量起了杨间。

    “朋友不要了，送我的，再说了偷能偷到这么新的手机么？老板你估个价吧，合适的话就全卖你了。”杨间道。

    老板看了看，的确都是好货，手机很新，市场价一台都两三千，贵的七八千。

    “你这台不值钱，我只能给你三百。”

    “这台不错，我一千收了，这台一千三收了......”老板估着价。

    这个时候，柜台上的其中一台手机突然响了。

    杨间看了一眼，上面显示着：爸爸。

    天知道这是哪个同学的爸爸。

    “失主打电话来了吧。”老板笑道：“到时候找过来了我可要惹一身的麻烦，这手机我只能五百收。”

    说完，就打算把手机关机了。

    杨间拿起来接通道；“不是失主打来的，是朋友的老爸。”

    “喂。”

    电话那头传来了一个中年男子的声音：“是杨间么？”

    “是我，你是谁？”杨间道。

    “果然珊珊的手机在你身上，我是王珊珊的爸爸王彬，我有点事情想要找你，你那边方便么？我想和你见个面。”王彬道。

    “是王叔叔啊，这两天我有点事，有点忙，不太方便。”杨间道。

    王彬道：“不会耽误你很多时间的，你在哪？我开车去接你。”

    “王叔叔有事就直说吧，我这边真的有点事，一时半会儿的走不开。”杨间道。

    王彬那边沉默了一下道：“是有关我女儿珊珊的，你知道那天珊珊在学校里发生了什么事情么？”

    “王珊珊没有和你说学校闹鬼的事情么？”杨间道。

    学校闹鬼？

    电话那头，王彬顿时怔了一下。

    这年头还有这样可笑的事？

    但王彬并没有笑出来，因为他联想到这两天学校封锁，还有女儿珊珊身上出现的一些诡异事情，他觉得这里面的确有些不寻常。

    “学校闹鬼？你们高中生还信这个？”他带着几分疑惑反问了一句。

    “我之前不信，现在信了。”杨间道：“王珊珊怎么了？是不是又撞鬼了。”

    王彬道：“可能只是她神经有些衰弱，胆子小，被吓到了，她一直觉得有什么东西在找她，跟着她......而且珊珊说你可以帮她。”

    “有东西跟着她？”杨间目光微动，想了想：“是不是一个婴儿？”

    婴儿？

    王彬想起了浴室内那一个个手掌印，不就是婴儿的手掌印么？

    “你认为我家里闹鬼？”

    王彬道：“我这是很认真的问你，还请你不要拿闹鬼什么的事情来敷衍我，珊珊的情况很不好，你知道一些什么还希望你如实相告，当然作为报答，我也不会亏欠你的。”

    他是个成功人士，怎么会相信闹鬼之中无稽之谈。

    杨间沉吟了起来。

    从王彬电话里的语气还有态度可以判断出，王珊珊那边的确是遇到鬼了。

    很有可能就是那只从学校里逃出来的鬼婴。

    只是没有道理啊。

    那鬼婴的恐怖程度虽然不及那个敲门老人，但王珊珊只是一个普通人，如果真遇到了现在不可能还活着。

    鬼杀人又不会和你商量。

    “喂，你听得见么？”王彬听到电话那头杨间没说话问道。

    杨间回过神来道：“王珊珊的事情我可以解决，不过这是一件很麻烦的事情，上次免费救你女儿已经差点没办法活着走出学校了，但这一次我不打算讲人情，也不会免费帮忙，所以王叔叔......开个价吧，替你们解决这事情你们打算给多少钱？”

    王彬那边愣了一下，但很快反应了过来，立刻道：“如果珊珊能够恢复正常，我可以私底下给你两万块钱好处费，当然，如果你不能帮助我女儿的话，你一分钱都拿不到。”

    没想到这个叫杨间的学生如此的社会，都知道收钱办事了。

    当即他语气生分了很多。

    “两万？我还以为你会说两百呢，两万太少了，这事情很危险，不是你想的那么简单，如果我不出面的话，不只是王珊珊，也许你一家人都会死，那玩意杀人可是不讲情面的。”杨间道。

    如果要对付那鬼婴他就要动用厉鬼的力量。

    而这样会加快厉鬼复苏的时间。

    换句话说这是在拿命帮忙。

    牺牲自己，照亮他人那是蜡烛。

    杨间有必要赚取一笔劳务费，再说了，王珊珊家比较富裕，自己反而穷的叮当响。

    “五万，怎么样？”王彬回道。

    “看来王叔叔还太明白这类事情在市场上的行情，国外解决一件类似的事件至少是五百万美元起步，不过我做人很公道，看在同学一场的份上，五十万。”杨间认真道。

    “妈的，五十万，你是想钱想疯了吧，还有脸说看在同学一场的份上。”王彬脾气比较好听到这个价也忍不住发飙。

    杨间也不生气笑道：“王叔叔，你用不着生气，以你的家庭条件五十万虽然有些肉痛，但不是拿不出来，毕竟你家一套房子都至少价值四百万已上。好了，电话就聊到这里吧，王叔叔你想清楚之后再回个信，最好快一点。”

    “因为晚了不是王珊珊死了，就是我死了。我活不了很久，还有母亲要养，赚你这笔钱是拿命换，不容易，如果晚了，到时候你们再想找人帮忙那可就不是花钱这点钱能解决的事情了，另外以后不要打这个电话了，打我另外一个手机，那手机通话不要钱。”

    说完他将周正的卫星定位手机号告诉给了王彬，然后直接挂了电话。

    “朋友，你这些手机一共加起来的话，我出五千块钱。”老板这个时候道。

    五千？

    杨间放下电话皱眉道：“这么少？老板你开玩笑吧。”

    “你这几台手机都不值钱，比如这最台最新款的水果手机还是假的。”老板道：“不信我拆给你看。”

    说完当真将那台手机拆开了，果然是假的。

    假的？

    放这奸商的狗屁。

    张伟的手机是真是假他会不知道？

    杨间脸一沉：“老板，刚才你不会趁着我打电话的时候把手机给偷偷的掉包了吧。”

    “我这诚信经营，怎么会做这种事情，你这手机分明是假的，如果不想卖你拿回去好了，这其他手机我也不收了。”

    老板一副无所谓的样子，立刻态度大变，挥手赶走杨间。
