# Chunk 0011

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：119766
- 结束字符：131741
- 字符数：11975
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

王彬皱着眉头，抽着烟，身为一家之主的他此刻也是毫无头绪，心中十分烦闷，愁容满面。

    他知道杨间的意思。

    印记不弄掉，那鬼婴就会一直跟着珊珊，弄掉印记就必须打上另外一个印记，最后结果还是改变不了，只能拖延一点时间。

    “爸，妈，没事的，我已经没有救了，就让我一个人去面对那鬼婴吧，不能因为我自己的事情拖累你们。”王珊珊留着泪说道。

    她知道是这么一个结果之后已经不那么恐惧了。

    身为母亲的王海燕听的伤心欲绝，直流眼泪，母女二人当着过往行人的面抱头痛哭。

    “不，不行，我怎么能看着自己的女儿被那东西折磨致死。”王彬把烟一丢，站了起来似乎下定了决心：“这位同学，如果我同意珊珊打上另外一个印记，你有没有办法？”

    杨间道：“办法虽然有，但结果不会比这更好，只是推迟了死亡的时间而已，有一个成语怎么说来的？饮鸩止渴，差不多就是这个意思。”

    “如果不抹掉那个印记，珊珊应该活不过三天吧？”王彬道。

    杨间道：“不，一天也活不过去，之前王珊珊没有被袭击是因为她手中的这个印记还没有消失，鬼婴才一直没有袭击她，但是现在这个印记消失了，估计一个小时之内鬼婴就会再次找来......也许时间还会更快。”

    “那如果抹掉印记呢？”王彬道。

    杨间道：“和驭鬼者一起生，一起死，算下来的话应该有几个月的命，情况会好一点，但结果还是一样......而且会不会有其他的副作用我还不能肯定。”

    “就算是毒药现在也得吃下去，哪怕是有一丝机会都不能放弃。”王彬咬着牙道；“同学，我想请你帮这个忙，钱我会出的，多少你开个价。”

    杨间看着王珊珊和母亲王海燕抱头痛哭的样子，开口道：“这不是灵异事件，也不是和厉鬼交手，没什么风险......看在之前王叔叔那么爽快的份上，这一次我就免费赠送，但是之后王珊珊出现了什么问题，变化，我无法保证。”

    “谢谢你，这样就够了，所有的后果我来负责，哪怕是姗姗以后真出了事，我也不会怪你。”王彬深深的吸了口气道。

    这种果断和魄力，的确是有成功人士的气质，没有王海燕那种婆婆妈妈。瞻前顾后，斤斤计较的样子。

    “既然如此的话那现在就开始吧，我怕这会儿鬼婴已经在赶来的路上。”杨间道。

    王彬道；“姗姗，你过来。”

    王珊珊抬起头来，眼睛哭的红肿，一脸泪水的看着王彬，还有杨间。

    “王珊珊，如果你决定了，就把手伸给我吧。”杨间道。

    “去吧，以后的事以后再说，先过了眼前这道难关。”王彬依然一脸愁容，他不知道今天这个决定是害了女儿还是救了女儿。

    “杨间，谢谢你。”王珊珊咬着嘴唇，将手伸了过去。

    她还想活着，不想死，尤其是死在那么恐怖的东西手中。

    “同学一场，再说了，收了钱的。”杨间抓着了她的手腕，如当初在学校里的那样。

    “把脖子上的那绷带弄掉，我要看那印记。”

    王海燕一句话不说，小心翼翼的解开那绷带。

    那少女细嫩的脖子上皮肤破裂，猩红一片，抹涂了药水，但在那伤口最中间，两只乌青色的小手印清晰可见。

    杨间目光微动，他回忆之前的举措，抓住王珊珊的手掌心裂开，一只眼睛冒了出来。

    眼睛散发着出淡淡的红光，这红光从指间溢出，开始侵入了王珊珊的手腕之中。

    还是上次那个位置。

    随着红光的侵入，杨间看见她脖子上的那个乌青色的手掌印在渐渐的变淡，变淡......开始主动的褪去颜色。

    “有，有用。”王彬瞪大了眼睛，亲眼见到了这么神奇一幕的发生。

    当然有用。

    杨间感觉到王珊珊的身体里有那鬼眼的存在，仿佛有一只眼睛转移到了她的身体里，但却又不像.....确切的说是有一部分厉鬼的力量留在了王珊珊的身上。

    约莫片刻之后。

    王珊珊脖子处的那两个乌青色的手掌印彻底消失了......

    见此。

    杨间这才松开了手。

    他看见王珊珊的手腕上多了一个清晰的鬼眼烙印，就像是一个红色眼睛的刺青，格外的醒目，隐约还散发着淡淡的红光。

    “不见了，真的不见了，那手掌印消失了。”

    “珊珊你现在感觉怎么样，有没有事？”

    王彬夫妇有些激动起来。

    王珊珊感受了一下道：“似乎没什么不对劲，我感觉很好......也有些奇怪，但说不上来，总之比之前好多了。”说着她又深深的看了一眼旁边的眼睛。

    那眼神和平常很不一样，但却又说不上来。

    “太好了。”王海燕激动的抱着她。

    杨间也感觉了一下身体变化。

    没什么大变化，就像是来了一发，身体有些虚。

    “能驾驭鬼域的人才有资格拥有鬼奴，只是活人的鬼奴不知道和厉鬼的鬼奴有什么变化，王珊珊肯定不会如正常人一样，只是这变化只能以后观察发现了。”杨间心中暗道。

    而就在他消除那个印记的时候。

    距离这里不远处的一条街道上，一个浑身青黑色的小孩以一个诡异的速度在地上跑着，迅速的向着王珊珊的这里赶来、

    “刚才你有没有看到一个奇怪的小孩从那边跑过去？”路上的有人见到这一幕有些惊讶问道。

    同伴道；“哪有什么小孩，你看花眼了吧。”

    可就在鬼婴还未跑多远的时候它忽的停了下来。

    印记消失了，它失去了一个明确的目标。

    如果没有首选目标的话，它将在这条路上随机选择路人，开始无差别杀人。

    “我靠，碰到什么东西了。”

    这个时候一个路过的年轻人路过，因为在玩手机的缘故一不小心撞到了那鬼婴险些跌倒了。

    可他回头一看却什么东西都没有。

    然而当他回过头来继续逛街的时候却顿时愣住了。

    一个没有穿衣服，浑身青黑色的小孩歪着脑袋站在他的面前眼睛带着诡异的神态看着他。

    小年轻怪异的看了鬼婴一眼，觉得这小孩有点不对劲，可能是流浪儿，或许精神也不正常，他不想招惹这样的小孩，便绕开了继续走路。

    可是他没走多远。

    鬼婴动了。

    它转过身去，没有继续向着王珊珊的方向而去，而是继续跟着了之前那个年轻人......

    恐怖还在继续，只是换过了一个人而已。

===第四十章运作的电梯===

足足等了两个小时。

    杨间可以确定鬼婴真的不会再来了。

    王彬一家的事情暂时算是解决了，虽然留下了一个不大不小的隐患。

    他有些同情的看了一眼王珊珊。

    自己成为驭鬼者那是没办法，当时的那种情况自己不成为驭鬼者早就死在了厕所，但是她本来是可以和其他人一样被自己带出学校，谁知道最后关头被鬼婴盯上了。

    “我那边还有工作，刚才是请假出来的，既然这事情已经摆平了，那我就先走了，如果有什么事情的话再电话通知吧，当然如果是灵异事件的话，我得收费。”杨间站了起来，准备打车离开。

    王彬急忙道：“今天的事情真是多谢同学你了，我真不知道该怎么感谢你才好，这样吧，你什么时候有空，我请你吃饭？”

    “吃饭就不用了，免得破费。”杨间道：“而且和我待在一起也没什么好事发生。”

    王珊珊忽的开口道：“那我能不能跟着你？”

    “女儿你说什么呢？”王海燕急忙抓着她的手道，生怕女儿跟着杨间跑了。

    她也明白，现在的杨间并不是想象中的那么简单，跟着他以后肯定还会遇到危险。

    杨间笑道：“你还是好好陪陪爸妈吧，今天他们为了你的事情也很不容易......而且你也应该清楚自己的情况，就算是没有被那鬼婴盯上，自己的命也不长。”

    “我知道，但我就是想跟你在一起。”王珊珊开口道，一点也不避讳，也没有任何少女的羞涩，就像是普通说话一样自然而然。

    “那不行，你现在应该和你父母待在一块，好了，就这样，我走了。”

    他怎么可能让王珊珊跟着自己。

    多个拖油瓶，不是坑自己么？

    自己有鬼域的情况之下遇到麻烦立刻就能走，多个人还得去救。

    溜了溜了。

    钱已到手，赶紧打车离开。

    回商场继续自己的卖命赚钱之路。

    “这个年轻人很不一般啊。”王彬见到杨间离开，忍不住感慨一句。

    二十一世纪什么最重要。

    人才。

    杨间有这个特殊的才干，而且还有头脑，虽然社会经验不足，但也是因为自身年轻的缘故，只要给他一点时间成长，日后绝对是一位风云人物。

    “女儿如果能和他谈朋友，倒也是一个不错的选择。”王彬暗暗想到。

    只是这个年轻人似乎对珊珊没什么兴趣.....自家女儿长的可不差。

    这杨间不会喜欢搞基吧？

    如果杨间知道他这种想法，一定会呵斥他，腐眼看人基。

    自己都快死的人了还有什么心情谈恋爱，造孩子也来不及啊。

    回到商场。

    商场内除了保安室还亮着灯之外其他的地方漆黑一片。

    当杨间回来的时候，另外一个保安刘强正在拿着手机无聊的玩游戏。

    “你怎么才回来？你去多久了？刚来就请假？还好之前我向丽姐撒谎说你去上厕所了，要不然肯定要被骂。”刘强道。

    “不好意思，给你添麻烦，我同学有点急事找我，所以耽搁了一下，下次不会了。”杨间道歉道。

    “不过你来的正好，马上十二点了，该巡逻了，走吧，最后巡一圈没什么事的话就可以关灯回去睡觉了，明天八点半还要上班呢。”刘强说完放下手机，伸了个懒腰打着哈欠道。

    杨间有些佩服这个刘强，胆子还真大，一个人都敢在这么大的商场里巡逻。

    换做是之前的自己肯定没有这个胆量。

    “宿舍在楼上，我们从地下停车场巡逻，到时候走的时候顺手关灯，直接回宿舍睡觉，免得又回来一趟。”刘强道：“记得拿好手电筒。”

    “多谢提醒。”杨间点了点头，拿起手电筒，便和刘强一起去巡逻了。

    虽然只打算在这里观察三天，但该做的事情还是应该做好的，不能三心二意。

    因为没有生意的缘故，地下停车场没几辆车，空空荡荡。

    “那一排车是谁的？”忽的，杨间指着一排五六辆豪车道：“是失踪的人留下的么？”

    “不是，那都是老板的车，每天换着开，谁知道老板家里还有多少辆，好了，地下停车场没情况，我们去上面一层巡逻吧。”刘强道。

    杨间又扫看了一眼，地下停车场一览无遗，的确没什么特别的。

    如果真有什么不对劲的地方肯定一眼就能看到。

    继续在一楼巡逻。

    打着手电筒摸黑转了一圈之后同样什么情况都没有发生，除了黑了一点之外一切如常。

    顺着电梯来到第二层。

    可是就在他刚巡逻不到一圈的时候忽的听到商场的楼上传来了轻微的轰鸣声。

    “什么声音？”

    杨间拿起手电筒对着上面照去，却什么都没有看到。

    声音似乎是从第四层到第五层之间的电梯传来的。

    “是电梯运转的声音，可能丽姐她们上去过忘记关了吧，每台电梯都有单独的开关，忘了也很能正常，反正最后有我们替她们擦屁股。”刘强道。

    “是么？上去看看。”杨间道。

    刘强道：“急什么，慢慢来，先去三楼转一圈然后再去四楼，这里有摄像头，万一被人看到我们偷懒要扣工资的，尤其你是新来的，如果偷被发现偷懒的话肯定会被辞退。”

    “......”杨间感觉这个刘强有点死脑筋。

    也罢，慢慢来就慢慢来，反正商场也没人，这有情况也和自己没有关系。

    两个人慢慢悠悠的逛完了三楼，来到四楼转了一圈，最后才来到了电梯口。

    商场的电梯不是升降式的，而是自扶电梯，是履带式运转的。

    “你看，说了没事吧，是电梯电源忘记关了，好了，走吧。”刘强走了过去，将电梯口的电源关闭了。

    杨间也没有多说，但愿是自己多疑了吧。

    顺着电梯来到五楼。

    这次不是错觉。

    那一股淡淡的尸臭味又来了。

    弥漫在空气之中，挥之不去。

    之前在三楼的时候这味道还没有闻到。

    “五楼，有点不对劲......”杨间拿着手电筒跟着刘强在五楼转了一圈。

    除了关门的商铺和一些货架之外空无一物。

    似乎一切都很平静。

    不过当杨间路过一家服装商铺前的时候拿着手电筒照了一下。

    里面是一具具塑料人体模特，残缺不全，和白天一样，没变化。

    “一切正常，回去睡觉了。”刘强打着哈欠道。

    “好的。”

    杨间收回了目光，打着手电筒和刘强顺着员工通道离开了商场，回去员工宿舍。

    路上，他忽的想起什么问道；“对了，四楼的那电梯没有关也应该一直运转才对，为什么之前我们去的时候没有转？”

    “那是感应式的，人过去了才会动，没有人不会转的。”刘强道。

    “既然是感应式的，那也就是说刚才电梯突然运转是因为电梯有人在用？可是商场除了我们之外没有第三个人了，谁在用电梯呢？”杨间道。

    刘强道；“可能故障了吧，如果有人之前巡逻的时候应该已经看到了。”

    杨间皱了皱眉，想要回去查探一下，但觉得没有这个必要，还是等明天那老板来了再看看吧。

    就在杨间和刘强会宿舍睡觉的时候。

    商场内，又传来了轻微的轰轰声。

    手扶电梯再次开始运转了。

    五楼通往四楼的电梯突然亮起了电源灯，然后缓缓的运作着。

    约莫过了一分钟左右，这电梯停了。

    但是四楼通往三楼的电梯却又开始运作了。

    轰轰......

    但运转片刻之后又停了。

    之后三楼通往二楼的电梯又运转了起来。

    最后。

    当通往一楼的电梯运转片刻之后，商场的一切又都恢复了平静。

===第四十一章再次出现的尸臭===

第二天杨间很早就醒了。

    自从成为驭鬼者之后，身体里多了那鬼眼，他也渐渐发现了自己身体的有些变化。

    最明显的特征就是他发现自己睡的时间越来越少了，但精神却并不疲累。

    “才睡了六个小时么？”

    杨间洗着脸，看着镜中的自己。

    他并不憔悴，相反身上散发出一种生人勿进的冷漠气质，连他自己都觉得自己有些陌生了。

    他看了看手背上的那张红纸。

    一夜过去，他没有感受到鬼眼复苏的折磨，相反睡的很安稳。

    但红纸之上却多了一道不怎么样起眼的裂纹。

    “这红纸治标不治本么？还是说只是一块碎片的缘故，并不完整？”杨间收回目光，不禁揉了揉脑袋。

    “看来想要解决自身的这种半死不活的情况并没有想象中的那么容易啊。”

    也是。

    全球性的大灾难，灵异事件在世界各地发生。

    所有成为驭鬼者的人都没有摸索到一套活下去的办法，自己一个人哪里能想到办法。

    红纸能压制厉鬼复苏也只是自己误打误撞碰到了而已。

    “等，等等。”

    杨间，忽的想起了那张羊皮纸。

    他从口袋里摸出了随身携带的那羊皮纸，打开一看。

    羊皮纸上有一行字：

    今天我很早就醒了，我渐渐发现自己的身体开始被鬼眼所影响了，这种影响是潜在进行的，因为我发现最近几天睡的越来越少......这样下去的话我估计很快就可以一天到晚不用睡觉的。

    听说鬼就是不用睡觉的，这或许是真的。

    “我之前从方镜手中得到你的时候，方镜说过你知道驭鬼者活下去的办法？我想他应该没有骗我，所以你肯定掌握了关键的线索。”

    杨间盯着这张羊皮纸：“如果你肯告诉我的话我想会重新审视你的存在。”

    羊皮纸上冒出了字迹：我很想活下去，成为驭鬼者的痛苦我渐渐体会到了，那种死亡的压迫，厉鬼复苏的担心，还有自身的改变.......这不是这个年纪的我应该承受的，今天我终于忍不住再次询问那张古怪的人皮，但并没有得到想要的答案......那人皮并没有告诉我什么有用的消息。

    亦或者，这人皮之中蕴含着什么秘密，但就是不肯说。

    它到底在隐瞒着什么？

    杨间见到这上面的字，脸色变化不定。

    在学校的时候他曾一度觉得这羊皮纸是有着自己的意识，可是自从离开学校之后，这羊皮纸就失去了指引自己方向的作用。

    当日在那个老人的鬼域之内如果没有这羊皮纸的指引，他是没有办法活着离开的。

    “既然你这东西一点信息都不透露给我，那你就没用了，干脆烧掉好了，免得我整天带一张人皮在身上怪渗人的。”

    杨间洗漱完了之后拿着这鬼东西就往燃气灶上丢。

    点了火。

    然而在天然气灶火之下，这张羊皮纸却丝毫不动。

    火根本就烧不毁这东西。

    “杨间，你在烧什么东西，煮面么？”

    刘强闻到天然气味从房间里跑了出来。

    杨间看着依然完好无损的羊皮纸，嘴角微动：“没烧什么，就是试试这灶能不能用而已。”

    “如果煮面的话我这里还有火腿肠。”刘强道。

    “我也有。”

    “果然还是应该将这东西找个别人永远找不到的地方埋了。”杨间微微皱起了眉头。

    自己要死，也绝对不能留下这么一件诡异的东西。

    就在他准备先将这人皮纸收起来的时候。

    忽的，上面又冒出了一行字：我无法从这张羊皮纸上再得到任何有用的消息，出于对以后的打算，我打算丢弃这羊皮纸，也不让其他人找到。但我在想，如果我能用这羊皮纸抓住一只鬼的话，或许就能得到一个自己想要的答案。

    “抓鬼？我看你是想忽悠我去死吧。”

    杨间看了一眼，并不相信这上面的鬼话，只是将其收了起来，打算过两日找个地方埋了它。

    过了两个小时之后。

    商场开门了。

    虽然还是歇业状态，但杨间和刘强还得工作。

    八点半的时候他们开始巡逻。

    “对了，昨天的电梯是关的吧？怎么现在又打开了。”杨间站在手扶电梯上，忽的想起了昨天两人关灯关电梯之后才回去休息。

    按理说这大清早电梯也不可能打开才对啊。

    “丽姐有这里的钥匙，你看商场的门已经开了，听说今天老板可能回来，或许丽姐已经提前做好了准备吧，你老是关心一些这个事情做什么？”刘强有些纳闷道。

    “没什么，就随便问问。”杨间道。

    今天商场的确是所有的灯都已经打开了，和平时黑灯瞎火的有些不一样。

    巡逻了一圈之后，杨间也没有发现什么情况。

    一切正常。

    但就是这种正常，反而让杨间有些不安。

    如果连他都找不到问题所在的话，那么这商场就不可能存在灵异事件才对，但又为什么会有人失踪？

    而且杨间总感觉商场之中有什么地方不对劲。

    但却又说不上来。

    不过就在十点钟左右的时候。

    几辆豪车停在了商场门口。

    车上走下来一群人。

    为首的是一位身穿西装，个子有点矮小的中年男子。

    “老板来了，你小心一点，最近商场歇业，老板脾气不太好。”刘强低声提醒了一句。

    这矮个子的中年男子姓唐，叫唐安，是这家商场的老板，以前是做房地产的，近些年改行，开了这家商场。

    “罗大师这就是我的商场，还请大师您看看，我这商场到底出了什么问题，最近三天两头有人失踪？罗大师小心台阶......”

    唐老板一脸讨好的笑容，引着一位油光满面的五十岁左右的男子走来。

    身后三五个人跟班跟随。

    这个叫罗大师的男子忽的示意了一下道：“不能从正门进，从别的门进，你这商场还有其他的门没有？”

    “有，有，有一个送货的门。”唐老板忙道。

    “那就从那边进商场看看。”罗大师道。

    门口的杨间见此一幕，嘴角微微一动。

    这妥妥的是一个江湖骗子。

    瞎讲究，尽糊弄人。

    所有人都是从正门进出，客人也是，碰到这个所谓的大师就不行了？就算是有鬼的话自己巡逻的时候也应该发现了。

    除非这个罗大师也是驭鬼者，而且本事比自己还大。

    但是看他油光满面，精神奕奕的样子，显然不可能是驭鬼者。

    “你们在这里看着，别让其他人进来，待会儿有什么事我会叫你们的。”

    丽姐这个时候急忙走来，说了一句便带着几个女同事前去招呼老板了。

    罗大师从侧门进了商场，领着唐老板，经理，丽姐等一群人在商场里面转悠，左看看右瞅瞅，然后点了点头露出一副了然于胸的样子，似乎对于商场发生的古怪事情已经彻底弄明白了，也不明白他到底弄清楚了什么东西。

    还是心中已经想好了剧本。

    杨间没什么兴趣，他虽然知道这个罗大师是江湖骗子，但也不去拆穿。

    如果真没灵异事件的话，这一百万也只能让这个江湖骗子赚，反正也轮不到自己头上。

    “嗯？”

    不过，就在这个时候，杨间鼻子动了动，又闻到了一股淡淡的尸臭味。

    “那味道又出现了，这一次似乎.....很近，因为味道比之前要浓郁一些。”

    他转身过去巡视着，商场之内依然平静，什么都没有发生。

===第四十二章严力===

只要没有灵异事件出现，杨间就没有出场的必要，继续做他的小保安。

    唐老板陪着这个罗大师在商场里转了好几圈之后。

    不等他开口，罗大师便直接道：“唐老板，你这商场的确是很有问题，阴气很重啊，怕是滋生出了邪祟了，从之前下车的时候我就感觉你这地方很不对劲了。”

    “大师，我这商场到底出什么问题了？能解决么？”唐老板脸色微变，小心翼翼的问道。

    罗大师笑了笑道：“虽然是有些麻烦，但是你幸好是请我来了，否则换做是其他人根本就没这个本事，你的运气不错啊，这商场的问题我的确是能替你解决，不过我有治标和治本两个方法，就是不知道唐老板愿意选哪个？”

    “两个有什么分别么？”唐老板道。

    罗大师道：“治标的方法很简单，我开坛做法，驱除邪祟，这里自然就会恢复正常，不会再有案件发生，但我不能保证以后还会不会再出现类是的事件。”

    “那治本呢？”唐老板问道。

    “治标嘛，这就得动风水了，说实话你这商场的风水真的不好，左低右高，白虎成煞，再看你这商场的正门，开在西南方向，这是风水大忌，西南方向传说就是鬼门关的方向，你这商场营业，大门一开，就等于鬼门大开，什么妖魔鬼怪全要跑来，而进入商城的客人，也就如同踏入鬼门关一样，一百人进去总有一两个运低的倒霉鬼出不来，人流越大，出事的人就越多。”

    罗大师看着他道：“想要安然无事，除非闭门歇业，阻止客人进来，否则麻烦的事情还会出现，唐老板你想想看，是不是你关门歇业之后商场里就没有失踪的案子发生了？”

    “对，对，对，大师说的很对，自打商场一歇业，当真是没有再出事了。”唐老板一脸惊容，肃然起敬。

    这的确是真大师啊，和之前那些神棍完全不是一个档次。

    这钱花的值了。

    “那这风水应该如何化解呢？大师能不能想个主意？”唐老板又问道。

    他最关心的是自己的商场什么时候营业，这晚一天营业就少一天的利润啊，损失不可谓不大。

    罗大师笑呵呵道：“我跟你大老远的来一趟，如果不能把你的事情解决了，以后在行业里我还怎么混？不是自己砸自己的招牌么，不过事先我并不知道你这里还要动风水，以为只是染上了不干净的东西，而风水一事又是另外一件事了，唐老板，你是知道我给人看风水的费用的。”

    “明白，明白，大师还请放心，所需费用一概不少，还请大师指点。”唐老板立马信誓旦旦道。

    罗大师点头道；“刚才我在你商场转了一圈，如果要治根本的话，除了开坛做法之外，还要改动你这里的风水，我建议你把正门封死，在南面开一个门，作为正门，右边的停车场入口不动，但在那边加几个大型摆件，必须要有龙......具体的施工方案我之后会写给你，这里就不方便多说了。”

    唐老板听的连连点头，有种被大师忽悠的早找不到北了。

    杨间也偷偷的听着。

    他怎么感觉这个大师说的真的头头是道.......不像是骗子，倒像是真有本事的人。

    不过，很快他这个想法却又打消了。

    没过一会儿。

    那个大师同行的徒弟还是什么，从车上取来了很多祭祀的用品，什么红布，香烛，桃木剑......连道袍都准备好了。

    看这样子似乎真的要开坛做法了。

    “把大门关上，各个出口贴好符，今天我要收了这里的鬼怪。”罗大师忽的又吩咐徒弟道。

    “听到没有，还不把门关上。”

    一个西装革履的男子走过来对着杨间和刘强两个人呵道：“赶紧的，别磨蹭了。”

    “他是老板身边的李经理，得罪谁也别得罪他。”刘强提醒了一句，立刻开始给商场关门。

    杨间脸色平静，也不生气，只是转身帮忙关门。

    “得上锁，锁一上，那东西就彻底跑不出去了。”罗大师又道。

    上锁？

    杨间楞了一下，随后道：“这关门上锁，就算是真有鬼，把鬼锁在里面了，可人也出去不啊，到时候逃跑怎么办？”

    “那个新来的，你嘀咕什么呢？没听到大师说么，赶紧锁门。”李经理见到杨间手脚慢吞吞的，又呵斥道。

    算了。

    反正真有事也是困你们，自己锁不锁门都一样。

    咔嚓。

    他将正门给锁上了。

    很快，罗大师的徒弟就拿着黄符到处贴着，但凡是有门的地方都要贴，见上次第一层围一圈。

    杨间还有些好奇的摸了摸那符。

    结果鬼眼没有任何的反应。

    也就是说，这玩意对鬼没有一丁点的作用，纯粹就是糊弄人的玩意。

    很快，神坛摆好了，点起了两根蜡烛，烧起了香炉......一切倒也显得像那么一回事。

    罗大师穿上了黄色的道袍，拿起了桃木剑，开始开坛做法了。

    他点了三根香，接着手持桃木剑，走着奇怪的步伐，摇头晃脑，念念有词，也不知道嘴巴里念着什么东西，反正你永远无法听清楚一个道士和尚嘴中的经文。

    不过看他那摇头晃脑的样子，杨间脑海之中不自觉的响起了社会步的BGM，一下子觉得这个罗大师特别的带感。

    “噗.....”杨间当即忍不住笑了起来，但很快觉得场合不对，急忙捂住了嘴巴。

    “谁，刚才谁在笑？”罗大师忽的猛地回头道。

    “是不是你在笑？你这保安打扰我做法，出了问题你负责么？”

    杨间认真道：“大师你误会了，刚才我只是打个了喷嚏而已，而且我是受过公司专门培训的，是一个认真负责的保安，无论发生什么都不会轻易的笑。”

    一旁的刘强怪异的看着他。

    你这新来的什么时候接受过培训了？

    “没有下次了。”罗大师不满道。

    杨间也感受到了那个李经理吃人的锐利目光，不过却被他无视了。

    很快，罗大师继续做法。

    但他的动作和摇头的频率，的确是很合节拍，杨间脑海之中又响起了那个魔性的BGM。

    他忍不住偷偷的低笑。

    可是这罗大师不知道耳朵怎么张的这么小的声音也都听得到。

    “你还笑？这法事我不做了。”

    罗大师有些玻璃心，把桃木剑一丢，道袍一脱怒气冲冲道。

    “你明天不用来上班了，你被开除了。”

    李经理当即走过去指着杨间鼻子喝道：“这个月的工资也别想拿了。”

    杨间笑了笑；“抱歉，我已经尽力了，一般我是不会笑的，除非真忍不住......你们随意好了，不用管我，我就看看，明天我会走的，反正也才来一天，工资拿不拿无所谓。”

    李经理气的想骂人，拿这个杨间没有办法，他道：“这保安是谁招进来的？等下为这事负责......”

    然而就在这个时候，忽的楼上有什么东西突然掉了下来。

    “砰~！”

    一声巨响回荡开来，什么东西重重的摔在了地上。

    “什么东西掉了下来？”众人一惊。

    可当围过去看的时候却是吓了所有人一跳，胆小的人直接就尖叫了起来。

    一具尸体。

    确切的说是一具没有脑袋，没有穿衣服的尸体，这具尸体已经开始腐烂了，散发出一股恶臭。

    “别大惊小怪的，一具尸体而已，转了一圈找到的，应该是你们商场某个失踪的人......果然，你们这里是闹鬼，可笑老板你还请个什么大师来做法，真有用，也就不会出现我们这类人了。”

    一个看上去约莫二十出头的青年，穿着短袖，带着手套，缓缓的从四楼坐着电梯走了下来。

    “你，你是什么人？保安......”唐老板有些惊慌的叫道。

    “不用叫保安了，先自我介绍一下，我叫严力，以前是一位水电工，现在改行了，专门给人处理灵异事件，唐老板，我想我们今天可以认识一下。”这个叫严力的青年，伸手笑着道。

    虽然脸上挂着笑容，但神色却冷漠的让人不愿意靠近。
