# Chunk 0014

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：155724
- 结束字符：167709
- 字符数：11985
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

“必须要怀疑，你也是商场的工作人员，谁知道你有没有被换过脑袋，只要换过头的人都是鬼，而且这事情本人并不知道。”杨间松开了江艳。

    “那现在怎么办？外面都是那东西，我们怎么离开这里？”

    江艳对这事情并不生气，反而怕杨间生气，拉着他的手带着几分可怜兮兮道。

    杨间道；“商场里还有人，我把他们带出来就离开，而且大门的钥匙应该是在丽姐身上，从她身上拿到钥匙就可以走了。”

    “不过在离开之前，你必须留在这里，替我翻看这些录像，弄清楚这只鬼的真正身份，最好是找到这只鬼的源头。”

    “啊，我不想留在这里，我想跟着你。”

    江艳吓了一跳，急忙抱着他的胳膊，不肯撒手。

    杨间摇头道：“不行，我需要你看着监控，要不然我怎么知道身边什么时候走来一只鬼？又怎么能确认那只鬼的最终身份？我没时间继续在这里耗着了，马上就要天黑了，到了晚上这商场彻底看不清楚，对我们更加不利。”

    “可，可是这，这里有刘强，我在这里我害怕。”江艳带着哭腔道。

    杨间不理会，只是从刘强的尸体手中拿过了一个电话，然后拨通了自己卫星定位手机。

    “电话一直保持通话，有什么情况立刻通知，另外，你要记住一点，永远别背对着任何一个人，那只鬼换头只能从背后将人的头取下来换上，只要你正对鬼，头的方向不对，那只鬼就不会袭击你。”

    说完，他将手机放到了江艳的手中。

    “我，我还是很怕。”江艳道。

    “忘了之前你在一楼是怎么答应我的？不听话，你是不可能活着离开的，你是个聪明人，什么时候知道该做什么事情，只要你胆子放大一点，这事情对你来说不成问题，好了，废话不多说，开始办事了。”

    杨间说完二话不说就离开了监控室。

    “喂.....”江艳想要挽留。

    可是大门砰地一声已经关上了。

    江艳想要跟过去，可是却又立刻止住了脚步。

    因为，外面更危险，只有这个小保安有这样的胆量在满是鬼的商场里乱走。

    犹豫了一下，她最好咬了咬牙，忍住心中的恐惧走向了监控台，手中死死的捏着那个刘强的手机。

    至于刘强那具无头的尸体，还有靠在墙边的头颅，她看都不敢多看一眼。

    “喂，听得到么？”

    杨间走在商场里，他对着对卫星电话开口道。

    “听，听得到，我在这里已经看到了你。”电话那边传来了江艳紧张的声音。

    “很好，注意留意我身边的任何动静，并且及时告诉我。”

    杨间将这对讲机式的电话挂在了胸前，然后向着唐老板他们一群人出事的地方赶去。

    那一群人当中有丽姐......而他她是一只鬼。

    “一百万不会泡汤了吧？”

    杨间心中暗道：“不过这次只要江艳配合的好，我可以不用使用鬼眼的力量赚到这笔钱。”

    就在他开始行动的时候，之前还冷冷清清，安安静静商场内，此刻一个个人影开始从各个隐秘的角落里，歇业的商铺内缓缓的走了出来。

    他们相貌各异，一个个脸色产白，闭着眼睛，行动起来有些僵硬。

    在监控室见到这一幕的江艳顿时吓的脸都青了。

    而离的近的已经出现在杨间的旁边不远了。

    “那，那些东西出现了......”江艳声音颤抖着提醒道。

    “我知道了，你只管报我附近那些鬼的位置，其他不用管，顺便别忘记了我之前的提醒。”杨间语气很平静，这让江艳一下子镇定了不少。

===第五十一章所有失踪的人。===

诺大的商场安静的有些可怕。

    一丁点的声音都没有，只有杨间一路走来的脚步声。

    外面的天色应该已经到了黄昏时候了，太阳透过玻璃窗照射进来，为这昏暗的商场带来几分光明。

    但这光明维持不了多久。

    一旦天黑。

    商场的灯被关掉的情况之下，这里将伸手不见五指。

    “嗤嗤.....左，左边，你左边站着一个人。”伴随着电流声响起，杨间胸前的卫星定位手机传来了江艳紧张的声音。

    一个脸色苍白，浑身散发出腐臭味道的中年男子此刻神态安详，闭着眼睛站在通道拐弯的左侧，像是一个木偶一样一动不动。

    杨间大步走来，他往左一看，目光微动：“看到了。”

    他侧着身子往前走，直接避开了这个中年男子。

    而中年男子却没有动，就算是杨间从这个中年男子的面前走过去也都一样。

    “你太厉害，你的推断是对的，真，真的可以，那鬼没有袭击你。”监控室内，江艳见到这一幕忍不住有些激动的说道。

    杨间却并不那么高兴，他道：“不，我现在怀疑这些都不是真正的鬼，他们应该只是被鬼操控了而已，真正的鬼一定隐藏在某个地方，亦或者是某个人身上，不要浪费时间，监控室内的监控视频能保存十五天，这商场的情况我之前了解了，从案发到歇业修整也就是这十天左右发生的事情。”

    “只要你认真点找，一定能找到源头。”

    “你放心吧，我知道该怎么做了。”江艳回道，她此刻也渐渐的有了信心，不那么恐惧了。

    “后面，你后面的那商铺里，我看到了一个人。”

    忽的，她又急忙提醒道。

    杨间立刻回头一看。

    一间商铺的玻璃门后，不知道什么时候一个穿的青春靓丽的少女正站在那里，这少女皮肤呈现暗黑色，应该已经死去了好几天，比之前那个魏晓红死去的是假还要久，已经开始严重的腐烂了，随着她微微一动，头上那原本乌黑亮丽的头发像簌簌的往下落。

    鼻子眼睛处都滴着腥臭的尸水。

    然而就这样一具尸体，却抬起手仿佛要伸出那面玻璃门，抓向杨间。

    “门里面也有么？”杨间神色一动，急忙又转过身去。

    他侧着身体倒退着走路。

    不要不背对着他们就可以避免被第一时间袭击，如果因为恐惧选择逃跑的话，绝对会死的很惨。

    洞察了规律之后，杨间觉得这鬼并不难缠。

    “周正的那三句话果然总结的很精辟，只要能第一时间明白鬼杀人的规律，就算是普通人也能从这里走出去。”杨间心中暗道。

    当然这只是针对这个级别的鬼而言。

    再上升一个级别，达到了那鬼婴的程度，会进行无差别杀人，那所为的规律就不能保证你百分百存活，只能很大程度上提高生存几率而已。

    躲开了两只靠近身边的鬼之后，杨间再次加快了速度。

    因为他能听到周围不断靠近的脚步声，还有电梯诡异运作的声音。

    杨间知道，无论他背对着哪个方向，哪个方向都有鬼出现，只是背后的鬼离得远，靠近还需要一点时间而已。

    若是拖得太久，一旦被围住.....那就是必死之局。

    当然，杨间敢这样托大，也是因为他驭鬼者的原因，换做是普通人绝对是不敢这样玩的。

    “杂物室在前面左转，往前，不过你要快一点，在你后面靠近的鬼变多了，而且我还看见电梯哪里有鬼不断的走上来。”

    江艳再次紧张了起来；“我这里已经在帮你看监控录像了，很快应该能找到那只鬼最先出现的地方。”

    “我知道。”杨间瞥了一眼。

    果然，四楼的电梯运转，昏暗之间他隐约看见两个人站在电梯上正在往五楼而来。

    而且三楼，二楼电梯运转的声音还在不断的响起。

    楼下好几个地方杨间都看到了模糊的人影走动。

    “这商场里面到底失踪了多少人了？”杨间心中一凛。

    只是大致的估算了一下，至少二十多人，而且人的数量还在不断的增加，不断的从商场各个角落，各个楼层出没......空气之中那股尸臭味越发的浓郁了。

    “这只鬼出现的地方还真是会挑，选在了这种商场人流量极大的地方，正常营业的情况之下，商场几天失踪个十几个人根本就发觉不了，换做是其他人流量较少的地方，根本就不可能有这么多机会让鬼杀害这么多人。”

    “如今死去的那些人变成了现在我的麻烦。”

    带着谨慎，他跑了起来，直奔杂物间而去。

    此刻，杂物间门外，一个满脸死气沉沉，苍白毫无血色的男子正僵直的站在那里，他的头虽然是一位三十岁左右男子的样子，但是身体却是一个女子的身体，穿着长长的裙子，脚下是一双咖啡色的高跟鞋。

    显然，他被换过头了。

    男子麻木的敲打着门，每一下都像是铁锤重重的敲击般，发出巨响，几乎要把门敲碎。

    而男子的手臂却已经血肉模糊，大块大块的皮肉脱落下来，就连骨头都露了出来，呈现一种诡异折断的姿势。

    人的身体到底是没有门坚硬。

    可是这一切却并不妨碍他想要破门而入的决心。

    但躲在杂物间的那些人，见到大门震动，要被垂开，一个个吓的冷汗直冒，浑身颤抖。

    “又，又来了，严力，你快想想办法啊，那门就要打开了，那东西还在外面，它果然没有走......”李经理吓的惊恐道。

    “五百万，我给你五百万，只要你能带我离开这里，我给你。”唐老板也不敢再吝啬了，他吓的急忙伸出手指喊出了价格。

    钱虽然重要，但是自己的命更重要啊。

    严力此刻脸色格外难看，他看了看自己的双手，鲜血淋漓，已经浸透了手套，不断的往外渗出鲜血。

    那汇聚在地上的血迹，已经不能全部收回来了。

    “不能再使用这能力，不然我会死的更快。”他深深的吸了口气。

    此刻大门上的鲜血已经流尽了，不再往外继续渗血，因为他的手没有继续摁在门上。

    “碰，碰碰~！”

    大门巨响再次响起，门框震动，周围的灰尘都簌簌的从头顶落下。

    那力量越来越大了......

    在他们一群人吓的缩在一团的时候。

    不起眼的角落里，那个至始至终没有发出一声尖叫，也没有说过一句话的丽姐缓缓的站了起来。

    她闭起了眼睛，脸上的血色全无，身体以一个诡异的姿势转动了一圈，面对着那些背对着自己的一群人，然后缓缓的伸出了双手。

    然而就在这个时候，忽的外面传来了一声巨响。

    是什么东西落在了地上，啪的一声摔坏了。

    杨间的声音在外面响起：“喂，里面的人你们还活着吧？没有死的话开一下门，我有办法带你们离开这里？”

    “什么？外面还有人。”此刻，最震惊的是严力。

    他听到外面的声音满脸不敢相信，这商场里鬼这么多，不可能有活人存在才对，就算是有应该也已经死了。

    “是，是那个小保安的声音，快，开门看看，问问他是不真的有办法离开这里。”唐老板记忆不错，立刻就认出了杨间的声音。

    “别，别开门，谁知道外面说话的那个到底是人是鬼。”李经理惊恐道。

    被这一提醒，严力也心中一凛，当即凝重了起来。

    是啊，没有证据表明外面的那个小保安就是人。

    如果这是一个陷阱呢？

    杨间好不容易将杂物间门口的那个人丢下五楼，虽然摔不死，但走上来还有一段时间不是么，没算暂时缓解了眼前的危机。

    不过听的杂物间这些人的话，他却脸一黑：“对了，你们不出来也没有关系，之前我看了监控录像了，你们当中的那个丽姐也是鬼，不知道那个丽姐有没有开始行动，如果开始行动了的话你们全得死在里面，所以，还请快一点做出决定。”

    “嗯？”

    听到这话，杂物间的所有人顿时惊出了一身的冷汗。

    什么？丽姐是鬼？

    几乎下意识的反应，所有人齐刷刷的回头看去。

    然而下一刻，他们却看见身后的丽姐不知道什么时候站了起来，她......没有了头。

    “啊~！”

    好几声尖叫从杂物间响起。

    外面的杨间忍不住捂住了耳朵。

    这声音够响的，不去唱高音可惜了。

    下一刻。

    杂物间的大门砰地一声被撞开了。

    一群人连滚带爬的逃似的从立马跑了出来，一把眼泪一把鼻涕，有些人甚至连裤裆都湿了。

    “快，快泡。”

    “救命，我不想死啊。”

    杨间又提醒一句道：“你们叫几声没关系，可别乱跑，外面的鬼更多，跑得快死的快。”

    唐老板，李经理，还有罗大师一行人四散而逃没几步，立刻就吓的瘫在了地上。

    不知道什么时候，五楼的道路间已经占满了人，

    前后左右，几乎每一个方向都有人。

    这些人一个个脸色惨白，闭着眼睛，浑身散发出一股腐烂的臭味，他们步伐僵硬的不断往这边靠近着，将所有可以走的路都给堵住了。

    他们全部都是在商场失踪的人。

    今天，全部出现了。

===第五十二章躺下===

还以为杂物间暂时安全。

    所有人没有想到原来自己的身边就一直跟着一只鬼。

    如果不是杨间的提醒他们到现在都没有发现这一点，而后果是什么显而易见的。

    这群人一个都别想活着出去，甚至是包括那个驭鬼者......严力。

    驭鬼者有拥有厉鬼的力量，但却并不是万能的，胡乱的使用厉鬼力量只会让自己死的更快。

    杨间此刻看到了那个叫严力的年轻人。

    他的脸色并不好，有种失血过多的苍白和无力。

    但更让杨间在意的是这个严力的身体里到底出隐藏着一只什么样的鬼？他身体的极限是否已经快到了，距离厉鬼复苏还有多久？

    “你.....是人？”

    严力没有和其他人一样惊慌，而是跑出杂物间之后就立刻停了下来，脸色十分凝重的看着杨间。

    他还不确定眼前的整个小保安到底是人，还是鬼。

    杨间道：“应该算是人，我之前听你说你叫严力？你是驭鬼者？”

    严力眸子微微一缩：“你也是？”

    “我算是国际刑警的一员。”

    杨间想了一下，先扯一下虎皮再说，总不能告诉别人自己是一个学生吧。

    这样太没身份了，而且那个接线员刘小雨不也想拉自己进国际刑警组织么。

    “国际刑警？”

    严力再次打量着杨间，见到他身穿保安制服倒也像是那么一回事，再见到他胸口挂着的刑警标配的卫星定位手时，他相信了。

    “听说国际刑警组织严重缺人手，全国各地一个城市分配还不到一位刑警，大昌市之前的国际刑警是周正，你叫什么名字？”

    “我叫杨间，顺便告诉你一点，周正死了，几天前高校事件牺牲了。”杨间平静的说道。

    严力道：“原来是这样，刚才情况多谢你了，不知道你是靠什么抵挡了这么多厉鬼的袭击？就算是驭鬼者，在这种局面之下也很被动吧，我一开始以为商场人口失踪，只是一只危险等级只有C的厉鬼，现在

    看来，是我严重低估了。”

    “早知道如此我就不应该贪这笔钱。”

    他脸上露出了后悔之色，为自己的行为感到懊恼。

    “你又是依靠什么能力可以在这厉鬼的袭击下存活这么久？”

    杨间没有说出自己的能力，而是反而询问他。

    严力倒也没有隐瞒，他低着头看着染满鲜血的双手道：“道上的人称我为鬼血严力，我双手里沾染着鬼血，鬼血能限制其他鬼的能力，曾和别人合作成功抓到过一只鬼，但我的鬼血留在外面的时间不能超过太久，否则鲜血之中会有鬼冒出来......”

    “等等，你说你和别人合作成功抓到了一只鬼？”

    杨间眸子一凝，露出了惊疑之色：“你用了什么办法？”

    鬼也能抓捕？

    “很简单粗暴的方法，我用鬼血限制了那只鬼的行动，只要在短时间内将其关在一个纯金打造的盒子里，只要密封的足够好，那只鬼无法跑出来。”

    严力开口道：“这是全世界通用的方法，你身为刑警难道不知道？”

    “我是实习生，还不是正式工。”杨间道。

    他的确想起了之前在网站上看到的那片论文。

    是一个署名叫：布鲁斯·皮教授写的。

    那篇论文大概的内容就是，鬼的力量能影响一切的物质，但却无法影响黄金，那个教授用科学而又严瑾的方法试图分析，找出克制鬼的方法。

    如果论文有用也就是说，通过黄金打造的盒子，容具，的确是可以将鬼关押，捕抓。

    但也仅仅只是如此，可依然无法杀死，消灭。

    “救，救命啊。”

    然而这个时候旁边的惊恐的呼救打断了两个人的对话。

    这个时候杨间看见，那些个被换过头的鬼此刻已经从四面八方围了过里，将每一条过道都给堵死了。

    除非直接是从五楼跳下去，否则的话根本就无路可逃。

    可是从五楼跳下去的话也是自杀。

    唐老板，李经理，罗大师等一群人此刻哭爹喊娘的又退了回来，他们已经走不出去了，

    “你到底是有了什么办法才能无惧这么多鬼的袭击？”

    严力也有些惊慌了：“这样下去的话就算你是国际刑警也照样要死在这里，厉鬼的力量用太多了会死，这一点你不可能不知道。”

    “我当然知道。”

    杨间平静道；“你用厉鬼力量应该已经不少了吧，连手上的鬼血都已经有些控制不住了，你的极限应该快到了，棺材提前买好了么？”

    “你说的我很清楚，但有时候为了活下去这是没办法的。”严力咬着牙道。

    “有时候的确没办法，但你对付鬼首先考虑的就是自己的厉鬼力量，这样只会死的更快，而我不一样，我靠脑子，脑子不顶用了，才会用鬼的力量，不过现在不是聊天的时候，我不能让这个老板就这样死了。”杨间指了指自己的头，露出了一丝笑容。

    说完，他迎着不远处的一群鬼走了过去。

    严力脸色骤变，就算是他也不敢同时面对这么多鬼，这个年纪轻轻的刑警竟有这样的胆量？

    而且看着其他人被鬼围困，他心中已经不打算救这些人了，只想着如何离开这里。

    这笔钱没有命赚。

    忽的。

    严力看见杨间走过去之后伸脚绊了他们一下。

    伴随着几声怪叫，三四个人被他被绊倒了。

    你这是救人还是害人啊？

    严力愣住了，

    “不想死就乖乖的躺在地上别乱动，这样的话这些鬼就不会袭击你，你就能活着出去了，如果你乱跑，死的只会更快。”杨间抓着唐老板的衣襟对着他低喝了一声。

    唐老板此刻已经吓的不知所措，眼前的一群鬼已经走到面前了。

    他别无选择。

    当即他紧紧的闭起了眼睛，选择了相信杨间的话，躺在地上一动不动。

    躺在地上就意味着背永远对着地面，这样一来可以完美的避开四面八方任何一只鬼的袭击。

    “其他人不想死的就照做，躺下别动。”杨间又道。

    不过有人听话躺下，可更多的人却是当杨间的话是放屁，因为躺下就等于原地等死，所以他们依然惊恐的掉头就跑，想要逃出去。

    “喂，那是五楼，你别跳啊，会死人的。”杨间看着一个人喊道。

    罗大师身边的一个同行的男子这个时候吓的哭喊着不知所措，竟直接翻过栏杆直接从五楼跳了下去。

    勇士啊。

    杨间心中一叹。

    不跳还有可能活着，这一跳妥妥死定了。

    跳楼的人死定了，那些逃跑的人好不到哪里去。

    很快逃跑的几个人发现自己的路全被堵死了。

    四面八方围过来的鬼越来越近，越来越近.......到最后他们被包围了。

    “啊~！”惨叫声在一群鬼之间响了起来。

    随着六七只腐臭的手臂伸了过去。

    惨叫声立刻停止了。

    几颗活生生的头被他们硬生生的取了下来。

    有鬼将自己的头取下放在了他们几个人的脖子上，让后将他们的头放在在自己脖子上。

    新的鬼又诞生了。

    然而做完这一切之后，周围的一切恢复了平静。

    所有的鬼......不动了。

    剩下的人躺在地上当真没有被袭击，全部都活下来了。

    “这怎么可能？”

    严力震惊了，他也躺下了，但此刻却是仿佛见鬼一般看着杨间。

    杨间却没有躺下，他只是站在那里，不过却是靠着栏杆，并没有背对着任何一只鬼。

    “怎么样，没有骗你们吧？”

    杨间开口道：“恭喜你们，活下来了，下面不介意的话结算一下劳务费，事先说明，我劳务费很贵的。”

    费尽心思冒着危险救这些可恶的有钱人为什么？

    当然是为了赚钱。

    真以为杨间爱他们啊。

===第五十三章羞耻的逃离===

昏暗的商场内，一片寂静。

    电梯运作的声音也停止了，之前那四面八方传来的脚步声也停止了。

    便连呼救声也销声匿迹了。

    但安静的商场内却并不冷清。

    一股恶臭充斥着每一寸空间，一位位脸色惨白，身体开始腐烂的人站在了商场的五楼，将路过的走道给挡住了，似乎不让任何人通过。

    这些人应该已经死去多时了，可却就在之前，这些原本已经死去的人却从商场的各个角落里走了出来。

    说他们是人，更贴切的形容应该这是一群鬼。

    唐老板此刻浑身紧绷，眼睛闭起，不敢睁开眼睛看眼前这样可怕的一幕。

    他心中不断的念着阿弥陀佛，希望菩萨保佑，那些鬼千万不要害自己，自己离开这里之后，一定要多烧香拜神。

    过了一会儿之后，唐老板发现周围没有了动静。

    而自己还活着，并没有事。

    他能活下来的原因当然不是闭着眼睛祈祷的缘故，而是因为杨间救了他。

    “唐老板，别装死了，赶紧睁开杨间，刚才的话不要当做耳旁风没有听见，你们只是暂时的安全了而已，能不能离开这里还不一定，如果你们肯结清我的劳务费的话，我可以保证，你们每一个人都能活着离开这里。”杨间道。

    唐老板这才小心翼翼的睁开了眼睛，他打量了一下周围，见到身边还站在那一具具腐烂的尸时，又是吓的心脏一缩。

    “这里呢，唐老板，你看哪呢？”杨间站在一旁道。

    唐老板见到杨间这个活人反而松了口气：“你真的可以保证让我活着离开这里？”

    “唐老板是在怀疑我的业务水平么？也不看看刚才是谁救了你，对了，你别起来，就躺在地上，暂时是安全的。”杨间道。

    一旁的严力也道：“别看他年轻，他是国际刑警，亚洲分区，属于国家在编人员，他的话值得相信，而且除了他之外也没有人可以保证你能活下去，之前的情况你也看到了，眼下的局面已经超过了我的能力范围。”

    “所以我建议你让杨间保护你离开，当然如果你吝啬钱的话就当我没说。”

    他做个好人，顺水推舟将这生意让给了杨间。

    毕竟他没有能力去赚。

    “怎么样？考虑一下，我不会给你们太多的时间，最多十分钟，我就要离开这里了。”杨间拿出自己的手机看了看时间道。

    他不会拖到天黑。

    这地方天一黑就真的什么都看不到了，就像是进了鬼域一样，危险翻倍。

    唐老板小心翼翼的问道；“那这位刑警兄弟，你要多少劳务费？五百万够不够？”

    反正这钱给严力也是给，给这个年轻的刑警还好一点，至少能搭根线，交个朋友，毕竟别人是国际刑警，有身份的正规单位。

    虽然五百万很肉疼，但和自己的命比起来还是不值一提的。

    “好，就五百万。”杨间眼睛一亮。

    果然，先让这个唐老板受受惊吓，这价格才好提高，如果是之前直接找到这个唐老板说这事情的话，别人不但不相信，价格也提高不了。

    “不过得先付钱，后办事，这是我的做事风格，如果没问题的话现在可以开始付款。”杨间道。

    “没，没问题。”唐老板立刻答应了。

    对他这种开的起一个这么大的商场老板而言，五百万的确是一口气能拿的出来的。

    “你，对，就是你，别装哑巴，李经理，我说的就是你，唐老板出五百万买自己的安全离开，你出多少钱？不要以为我会免费带你出去，如果你付不出钱的话我会把你留在这里。”杨间又道。

    李经理当即脸色就变了，他看向杨间带着几分哀求道：“我，我拿不出五百万啊，我只有五十万......我一个经理哪有那么多钱。”

    “我从你眼中看到了奸诈，不过我是一个好人，你之前骂了我几句，但我这个人又怎么会和你生气呢，对不对？所以，还请你把你的网上银行打开，如果低于五十万的话，我就收你这么多，如果高于五十万，不好意思，里面的钱要么全部用来支付我的劳务费，要么就自己躺在这里等救援。”

    “我这个人做生意很公道，绝对不会为难你，也不会小肚鸡肠，公报私仇，经理你可以放心。”

    杨间一副认真的样子看着他道。

    “啊？”李经理顿时傻眼了。

    “别拖时间，没收到钱，我就带唐老板一个人走了。”杨间道。

    “给，给你，我给你还不行么？”李经理欲哭无泪，他将手机递给了杨间。

    杨间打开了他的网银看了一下存款，不由啧啧道：“李经理你还真有钱，一百八十多万，你这些有钱人银行卡里有这么富裕么？贫穷的我还真无法理解，不过现在是我的了，麻烦转一下吧。”

    他又将手机还给了李经理。

    “奸商，这是一个奸商啊，坐地起价啊，简直就是勒索。”李经理心中暗道，想要骂这个保安却又不敢开口。

    但不给又不行。

    看来今天自己在商场里走偏门捞了这么久的钱，这下全便宜了这个小保安。

    钱没了可以再赚，命没了就什么都没了。

    最后他付了钱。

    收了钱之后杨间又将目光放到了罗大师的身上，他有些感激的走了过去，抓着瑟瑟发抖的罗大师的手道：“大师，今天真是多亏了你的，你那个做法关门的主意可真是优秀，不但成功的害死了自己的几个徒弟，还害死了不少商场的工作人员。”

    “就连自己也差点难逃一死，作死能作到这份上，也真是少见。”

    “冲这你之前那一手漂亮的锁门操作，我决定对你格外的照顾......”

    杨间对着这个罗大师竖起了大拇指。

    不是他锁门做法事，根本就不会有这么多的事情，所有人都可以离开，也用不着死这么多人。

    “我，我......”罗大师脸色十分古怪，不知道是害怕，还是生气。

    最后憋了半天悻悻的开口道：“我身上只有三百多万，就这么多了，其他的都放在家里的保险柜中，我全给你，你只要带我离开这里就好了，之前的事情是我不对，我给你道歉成不？”

    “大师，你说什么呢？我是那种见钱眼开的人么？人家唐老板都拿出了五百万，你这个风水大师，无本买卖，财富肯定不少，这样吧，图个吉利，八百万，我带你离开这里，身上的钱不过没有关系，拿东西抵押也是一样的。”杨间道。

    罗大师哆哆嗦嗦，最后还是转给了杨间三百多万，在加上身上的一块手表，一块翡翠玉牌，一把豪车钥匙等一些奇奇怪怪的东西，好不容易才勉强凑齐。

    “一千多万了，现在我也是一个可恶的有钱人了。”杨间看着手机短信上的余额通知，心中有些惊喜。

    如果不是成为了驭鬼者，这笔钱靠他读书工作，做个几十年甚至是一辈子都赚不到。

    但成为了驭鬼者之后短短一天之内就赚了那么多。

    难怪国外的驭鬼者都是雇佣兵形势，拿悬赏办事，因为这种高风险，巨额回报的方式的确很吸引人。

    “小兄弟，那你什么时候带我们离开这里？”唐老板有些着急的问道。

    杨间收起手机道；“就现在。”

    他走进了之那个杂物间，从丽姐的尸体上摸出了那大门的钥匙。

    “跟我走，不过还是之前那句话，不准站起来，背靠地。”

    “背靠地怎么走？”李经理问道。

    杨间道；“见过毛毛虫么？差不多反过来就是了，和仰泳差不多，很容易的。”

    “什么？你让我们一群大老爷们和小孩子一样拿脚推着滑？你肯定是故意耍我们，你为什么站起来走一点事情都没有。”李经理有些羞恼道。

    杨间道；“我是国际刑警，有对付厉鬼的能力，你有么？你觉得这动作羞耻也没关系，站起来死了我可不负责。”

    “......”

    李经理沉默了一下，他双脚快速的在地上推着，像是一条毛毛虫一样快速的在地上滑行。

    “是这样么？”

    “对就这样，你动作很标准嘛，滑的又快又稳，棒棒的。”杨间点了点头。

===第五十四章滑出商场===

此刻，商场里出现了奇怪的一幕。

    一群事业有成的成年人，这个时候一个个躺在地上，用脚推着地面，像是一条毛毛虫一样往后滑行着，脸上还时不时的露出了一种别样的愉悦。

    “真的有用，那些鬼好像没有看到我们，他们都站在哪里不动了。”唐老板带着激动道。

    他们已经从五楼滑到了四楼。

    走过了最危险的区域。

    一切顺利的话他们很快就能离开这里了。

    “李经理，你怎么滑的那么快？都到三楼去了？”唐老板看了一眼惊道。

    李经理不断往后的滑行着，他道：“之前没有习惯，现在习惯了我觉得我还可以滑的更快一点，老板是不是你的动作不够标准？你看我这动作，是不是又流畅又省力？”

    “你们等等我啊，别把我一个人丢在后面。”罗大师心急道。

    他有些肥胖的身体行动显得有些迟缓，落在最后面。

    杨间跟在后面，看见他们一群人学着毛毛虫的样子从五楼一路滑下去，忍不住笑了起来。

    这个时候没有人说敢说他笑坏了。

    因为不是杨间的这个办法，他们根本就不可能如此顺利的逃生。
