# Chunk 0018

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：203602
- 结束字符：215583
- 字符数：11981
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

“但他也不反感刑警对么？毕竟他的命是周正救的，他对刑警很有好感，我能感觉出来，如果是其他的人，直接骂娘的都有，难听点的说刑警是什么朝廷鹰犬，走狗......还有的，甚至想顺着电话线掐死接线员的，吓的那个接线员直接就挂掉了通讯。”赵建国笑道。

    刘小雨道；“队长说的是，我一定拿下这个杨间，让他加入国际刑警。”

    “注意分寸，尤其是关心一下他的精神情况，毕竟成为驭鬼者的精神压力是非常巨大的，在得知自己快死的情况之下，人很容易走上一条错误的道路，你不能拿大义压迫的方式去让杨间服从，应该先从互惠互利的合作开始，目前就很好嘛。”

    “他不是刑警，却替国家解决了一次灵异事件，如果他不存在某种威胁的话，你们这种合作的关系可以一直保持，直到他愿意加入国际刑警为止。”赵建国道。

===第六十五章路过的鬼===

“这张红色的纸渐渐开始压制不住这只眼睛了，果然......这红纸的极限也快到了。”

    杨间对着镜子擦水，他看见手背上贴着的红纸裂开了。

    是的，一道十分清晰的裂痕。

    要知道这红纸十分特殊，是厉鬼手中的东西，平时他撕过，只是单纯用力气的话根本就撕不碎，只要动用厉鬼的力量才能撕碎。

    “是今天使用了鬼域的缘故么？还是说，随着时间的过去这红纸的效果会越来越低......”杨间摸了摸手背。

    皮肉下的眼睛蠢蠢欲动。

    虽没有什么异样，但他能感觉这鬼眼又在开始复苏了。

    他的身体仿佛成了这只鬼眼的寄生体，鬼眼在成长，而自己在走向死亡。

    “不过没关系，只要找到克制厉鬼复苏的方法一切都会好起来了。”杨间心中暗道。

    经历了几次灵异事件之后，他对死亡并没有那么畏惧了。

    不过当他看见放在旁边那一叠暗褐色的人皮纸时，却又微微怔了一下。

    羊皮卷。

    在杨间看来是最诡异和邪性的东西。

    出于不放心。

    他还是打开了羊皮纸看了看，检查一下这羊皮纸最近有没有出现什么变故。

    “稳妥起见，还是找个金店打造一个盒子将这东西放起来，提前防备，要是这张人皮根本就不是一件物品......而是一只鬼的话，那我哪天岂不是要死在这东西的手中。”杨间心中开始考虑起来。

    然而当他检查羊皮纸的时候却蓦地看见羊皮纸上已经浮现出了一行字。

    “今天我洗完澡检查羊皮纸，我发现了这张羊皮纸一个特别的能力，它......似乎能封印其他的鬼，并且在封印鬼之后我得到了一个惊天的秘密。”

    “我从羊皮纸上知道了一个真正活下去的秘密。”

    “这像是一场交易，我在考虑到底要不要达成这笔交易，看着这张古怪的羊皮纸，我心中犹豫不决。”

    “犹豫你个屁，信你的是智障，方镜就是被你忽悠死的，鬼话连篇这个成语就是为你这东西量身定做的。”杨间骂了一句，将这羊皮纸一折，不再去看。

    似乎，这羊皮纸总能抓住你内心最渴望的东西，知道你最想要什么。

    但它却似乎在利用你的欲望，一步步在做着什么事情。

    可，让杨间一直没有丢掉这张人皮纸的目的是因为，这人皮纸上说的东西......都是真的。

    在学校的时候没有这人皮纸的信息提醒，他那时候就算是成为了驭鬼者也已经死了。

    所以杨间心中，明知道这东西很古怪邪性，但却难免有留着保命的想法。

    抓住任何一丝活下去的机会。

    就像是溺水之人的一根稻草一样，让人无法舍弃。

    “我回来了，杨间你还在吧？”

    当杨间走出浴室的时候，大门打开，却见到江艳提着一大包东西，气喘吁吁的走了进来。

    “你买东西怎么回来的这么快？”杨间纳闷道。

    出于男性的本能，他走过去接过了那沉甸甸的袋子。

    江艳有些害怕道：“都这么晚了我可不敢一个人在外面一直待着，万一又碰到了鬼那怎么办，刚才我出电梯的时候都是一路跑过来的。”

    “鬼又不分白天和晚上的，你倒霉白天也能碰到。”杨间道。

    “嗯嗯，说的对，不过到时候你可要救我哦。”江艳嘻嘻笑道，她见到杨间就觉得特别的心安，一点也不紧张和害怕了。

    这大概就是所谓安全感吧。

    原来，这种东西真的存在。

    “进来吧......嗯？”杨间忽的感觉身体有些异常。

    不是自己身体的不对劲，而是身体里的那只鬼眼有些不对劲。

    好像鬼眼在这一刻不受控制了。

    几乎由不得杨间做主，在同一时间，竟齐齐撑开了皮肉睁开了。

    手背上，脑后，身上......足足六只眼睛。

    瞬间达到了他能达到了的极致。

    “怎么回事？为什么鬼眼突然出现了这种情况，就好像当初被那鬼婴咬了一口一样。”杨间脸色骤变。

    这种突如其来的异常他从未遇到过，唯一遇到过的一次就是在学校的时候被鬼婴袭击了，鬼眼受到了刺激开始复苏。

    但这一次，又来了。

    “进来，关门。”杨间将江艳一把拉了过来，然后立刻关上门。

    “我还没洗澡，你别急啊。”江艳有些害羞道。

    杨间捂住了她的嘴，让她禁声。

    江艳见到杨间那一脸严肃和凝重的样子，立刻就意识到了情况似乎有些不对劲，她心中一颤，睁大了眼睛露出了恐惧之色；“不，不会那么倒霉吧？又撞鬼了？”

    “不是这里，是小区外面。”

    杨间脑后的杨间看见外面的灯光闪灭不定，就在不远处传来。

    他立刻跑到了窗户前，往外看了一眼。

    小区外不远的一条小道上，一片灰蒙蒙的世界，路上的灯光都照亮不进去，所有的事物接触到了那个灰蒙蒙的世界之后都好像被同化了一样，也变的黯淡无光，成了那个世界的一部分。

    “是什么东西？”杨间神色微动，身上的好几双眼睛都朝着那里看。

    但看了没两秒。

    所有看过去的鬼眼齐刷刷的闭上了。

    是的，不受杨间控制的情况之下自行闭了起来，没有任何复苏的趋势，就像是被红纸贴住了一样显得十分的安静。

    “鬼眼不敢看么？”他心中一凛。

    不过肉眼观看之下，杨间可以判断，那个灰蒙蒙的世界应该就是一个鬼域。

    但那笼罩的范围.......也太大了一点吧。

    从西往南，呈现一条几乎看不到边际的灰色地带，像是一条死亡的分割线，将整个城市的都给划分开来了。

    如果这是一只鬼的鬼域，那这只鬼的恐怖程度无法估计。

    要定义其级别的话。

    至少S，毁灭级。

    “还好，运气不错，那鬼域只是从路中间穿过去了，小区并没有被波及在里面，鬼眼应该只是提前察觉到了这种大动静而已。”杨间见此并没有害怕，反而松了口气。

    那鬼域如果是从这栋楼横穿过去的话。

    那他今天晚上估计就要横死了。

    “怎。怎么了？发生什么事情了，是不是又有鬼出现了？”江艳大气都不敢喘一下，小心翼翼的靠了过来，低声问道。

    “和我们没有关系，只是一只路过的鬼，它应该很快就会离开的。”

    杨间看见，那鬼域开始在消散。

    灰蒙蒙的世界逐渐变的清晰起来。

    处于对鬼域的了解，他知道这只鬼已经走了，在你看来鬼域还在这里，实际上这鬼天知道已经跑到什么地方去却了。

    毕竟鬼域之内鬼是可以随意出现在任何地点的。

    然而就在鬼域要彻底消失的时候。

    杨间看到了一个虚幻的景象。

    像是海市蜃楼一样，呈现出了那个灰蒙蒙世界的一角。

    一缕烛光，在灰蒙蒙的世界里摇曳。

    散发出诡异的绿色火焰。

    白色的蜡烛下是金黄色的烛台，不像是什么古老的工艺，是近代打造的欧式风格.....甚至可能就是在这个月内打造的。

    烛光之下，倒映出了一双手，光滑白皙，完美无瑕。

    这一双手被烛台另外一头给刺穿了，不过却并未有鲜血流出。

    最后随着烛光一晃，杨间可以看到那双手是属于一个女人的，只是那女人只有一个轮廓露出来，没有相貌，没有特征......

    神秘，未知，亦或者是恐怖。

    最后画面消失，鬼域不见了。

    “黄金是封印鬼才会用得上，那双手，那个女人......驭鬼者和这东西交过手了？但似乎结果是以失败收场。”

    “这种级别的鬼不可能是一个人驭鬼者出动，至少是团队合作。”

    “可是这只鬼没有被收容关押，这就是意味着驭鬼者已经......团灭。”

    杨间微微吸了口气。

    这到底是哪个国家策划了这么一次行动。

    这种级别的鬼都敢去抓，胆子很肥啊。

===第六十六章我想活着===

“走了么？”

    杨间在窗户旁边站了很久。

    知道那灰蒙蒙的鬼域彻底消失了之后浑身紧绷的身体才放松了下来。

    “幸好只是路过，不然只能溜了，这种级别的鬼谁碰谁死，但从之前那个情况来看，这只鬼虽然没有被收容，关押，但应该已经被限制了一些，否则那双手不会刻意的交叉贯穿......一定是驭鬼者已经研究出了那鬼的杀人方法。”

    “通过黄金打造的烛台将那只鬼的手钉在一起，从而限制其某种能力。”

    “但，那烛台上插着的蜡烛又是什么东西？”

    杨间皱起了眉头：“蜡烛和烛台是一体的，都是人为的产物，而且还是点燃着的......似乎对鬼有克制的作用？还是说那是一个路标，引着鬼朝某个方向前进？”

    “看来，驭鬼者的世界里还有不少的秘密，甚至我觉得已经摸索出了一些对付鬼的有效方法。”

    “是我级别不够无法知道，还是......各国刻意的技术封锁？”

    “就算是在这样的全球性大灾难面前，人与人之间还要相互争斗，相互敌对么？”

    杨间思考了一会儿。

    他觉得要活下去绝对不能成为一个自由散漫的驭鬼者。

    严力的路是错的。

    要活下去必须想办法往上爬，提高自己的身份，地位......甚至是权利，只有这样自己才能知道更多的秘密，更多的信息。

    他不想被蒙在鼓里等死。

    想到这里，杨间再次看向了放在桌子上被黄金盒子压着的人皮纸。

    它似乎知道所有的秘密......

    但需要付出很大的代价，这东西不会轻易的吐露出十分重要的消息。

    沉思少许，杨间心中清楚了自己接下来该怎么做。

    他看了一眼江艳；“你别那种死了爸妈的脸色看着我，刚才外面只是有一只鬼路过了而已，现在没事了，我的蛋炒饭带了么？吃完我还要睡觉。”

    “在，在袋子里。”江艳紧张的有些结巴。

    “谢谢。”

    杨间当做什么事情都没有发生过一样，该吃的吃，该喝的喝，心里承受能力已经超过常人了。

    他现在觉得就算是一堆尸体摆在面前，他都照样吃的下。

    自己这算是一个变态么？

    江艳见到杨间吃的津津有味，也知道自己是真的没有事了，她微微松了口气，然后小声道；“那我去洗澡了，如果有事你要记得冲进来救我，我很听话的。”

    “你就放心吧，要是真出了事，你的火葬费我出就是了。”杨间继续吃着东西。

    “......”江艳。

    杨间可不敢承若去救她，如果真遇到了恐怖级别太高的鬼，他第一时间就溜走，头都不带回一下。

    顶多看在相交一场的份上，他等鬼走后来收个尸。

    “没事，一定会没事的，我一定能好好的活下去。”

    江艳一边洗澡，一边怕打着自己的脸蛋，给自己加油打气。

    “那么恐怖的商场都走出来了，还有什么事能难到我的，鬼又不是没有见过，只要有杨间在我就不怕，他可以对付那东西，虽然他不说但我相信他。”

    “不过首先，我要成为他的女朋友，这样他才会保护我......最不济小三也行。”

    虽然是计划的，但真要去做，江艳却觉得还是有些脸皮发红。

    让自己去勾引一个十八岁的小年轻，总感觉是在法律的边缘试探。

    不过还好自己是女的，如果反过来那才可怕。

    洗完澡。

    江艳对着镜子吹干头发，稍微整理打扮了一下。

    镜中的自己白里透红，精致的脸蛋上带着一丝轻佻的媚态，浴巾包裹下的凹凸有致的成熟身段，可以撩起任何一个男人的火。

    作为从大学时候就被许多人追求的美女。

    江艳对自己的相貌身段还是很有自信的。

    不过她是很有头脑的女人，才不会被那大学的短暂爱情给蒙蔽了，在她看来，女人的爱情婚姻就是一场投资。

    如果要博取最大的利益，没什么比投资一支潜力股赚的更多的。

    而眼前的杨间就是最适合自己的男人。

    “我出来了，你等急了吧。”带着一丝诱惑的语气，江艳脸蛋微红的从浴室里走了出来。

    可是屋内却没有人回应她。

    江艳带着一丝疑惑的走了过来，她看见了桌子上吃完的饭盒。

    再看楼上。

    发现杨间已经躺到床上去了。

    “也不等等我。”江艳心中暗道，她就这样穿着一件浴袍上了楼。

    见到杨间呈现一个大字躺在床上，霸占了整个床不禁让她翻起了白眼。

    这情商也太低了吧。

    “杨间，睡了么？”江艳主动的枕在她旁边，靠在他的怀里，轻轻的说道。

    “没有。”杨间睁开了眼睛。

    江艳笑道：“就知道你没睡，等我多久了？你肚子现在饿不饿，要不要姐姐下面给吃你？”

    “现在不饿，我吃过饭了。”杨间道。

    江艳搂着他的脖子道：“饭又什么好吃的，难道没听说过秀色可餐么？”

    “别乱动，我身体现在有些不舒服。”杨间额头上冒出了冷汗。

    驾驭恶鬼的副作用又出现了。

    他的身体开始瘫痪在了床上，已经不能动弹了，只能感觉到那隐藏在身体里的鬼眼有些不安分的躁动起来。

    “身体哪里不舒服？不介意让我看看吧。”

    江艳诱惑十足道，她对着杨间脸上亲了一口：“这样是不是好受了一点？”

    但是她才刚刚亲完，杨间脸上裂开一道口子，一只猩红的眼睛露了出来，带着几分诡异的眼神看着她。

    “啊~！”

    江艳吓了一跳，几乎从床上跳了起来。

    “都说了别乱动了。”

    杨间平静道；“我现在控制不了身体里的这只鬼，它如果要对你怎么样的话我是没有任何办法的。”

    “怎，怎么会这样？”江艳捂住嘴巴，震惊道。

    杨间道；“我之所以能对付厉鬼，是因为自身变成了厉鬼，不然你以为我们这类人凭什么和厉鬼打交道？靠脑子，还是靠胆量？亦或者是你认为这个世界上真有什么特异功能，道术法术？”

    “得到厉鬼的力量是要付出代价的，这只是其中之一。”

    “你和我靠的太近是没有好处的，我来你这里只是单纯的想要暂住几天，等我的事情办完之后我自然会离开，不会影响你的生活和工作。”

    江艳脸色变化不定，她没想到这才是杨间的真相。

    “那，那你以后还会帮我么？”犹豫了好一会儿，她想要离开，却始终没有走下这顶床。

    杨间和直接道：“不会，我没有那个权利和义务救你，不，不止是你，其他人也一样，商场那次只是你运气好，碰到了我为了赚钱去解决灵异事件。”

    “可我......不想死，我想活着，好好的活着。”江艳小心翼翼的卷缩进了杨间的怀里。

    “以后鬼还会出现，对吧。”

    “嗯，灵异事件会越来越多。”

    杨间没有隐瞒道；“以后估计全球人都会知道了，只是现在大部分人还被蒙在鼓里。谁也不知道自己哪天会死，也许是一个电话，也许是一个敲门声，也许是在睡梦中。”

    “那我如果陪你睡觉，你会不会帮我？”

    江艳不敢抬起头看那只眼睛。

    “不会。”杨间很干脆。

    江艳道；“那你怎么样才肯帮我。”

    “你要对我有用，能帮我处理一些事情，协助我做一些工作，就比如商场中你替我看监控录像一样，这样我就会保护你，让你不被杀死，这是等价的交换。”

    杨间微微撇过头看着她：“无意义的救人只会害死自己。”

    “那我可以做你的私人秘书，我是会计，会的东西很多。”

    “金融，你会么尤其是炒股之类的？”杨间道。

    “会，我实习的时候有操盘的经验。”江艳道。

    “联系大客户之类的会么？”

    “会，我有一些优质的客户资源，如果你要做灵异方面的生意我还可以帮你。”

    “翻译呢？”

    “我翻译英文没有问题。”

    “看不出来你还是一个职场精英？”杨间有些诧异。

    不得不承认这个女人的确很有能力，有些超过了他的意料之中。

    当然，也不排除吹牛的可能。

    “如果你暂时不愿意去上班的话，你可以为我工作，我的确是有些事情需要你去做，除了工资之外，我会给你提供相应的庇护。”杨间认真的说道。

    他可以尝试着弄点班底。

    毕竟，他以后如果成为了刑警，不可能单枪匹马上阵。

    “真的么？”

    江艳有些惊喜的抬起头。

    似乎，杨间也没有那么让人畏惧。

    “只是尝试一下，我还没有这方面的经验。”杨间道：“时间很晚了，我睡了。”

    身体瘫痪的感觉开始退去。

    这次比上次好多了。

    看来红纸的还在起着作用。

    但精神的疲累让他很快就睡早了。

    江艳看了看杨间不知道在想什么，过了好一会儿也渐渐的靠在他的怀中睡去。

===第六十七章你想多了。===

每个人遇到同样一件事情，都有不同的选择。

    江艳在明知道驭鬼者身份的情况之下没有选择远离杨间，而是将自身的筹码压在了杨间身上。

    经历过地狱的人才知道人间的美好。

    接触过厉鬼的人才明白活着的幸福。

    在这个毫无安全感的世界里，纵然是杨间化身恶鬼，江艳也愿意去寻求庇护。

    “又涨了，你怎么知道黄金还会涨价？最近我也有关注金价的情况，但我认为金价已经攀升到了巅峰，接下来很有可能会掉，事实证明也是如此，在经历了短暂的迅速攀升之后，金价呈现缓慢下跌的趋势，这个时候你拿一千万入场，风险是非常大的。”

    坐在电脑前的江艳，穿着一件单薄的睡衣，丝毫不在意偶尔的春光乍泄，她激动的看着笔记本上的金价走势。

    就在今天开盘的时候金价先是走跌，随后一路高涨。

    杨间这个时候拿一千万购入，真是太幸运了。

    “我看不懂股市，我只知道金价一定会继续上涨，我只是想要趁机赚点零用钱而已。”杨间道。

    江艳有些激动道：“你难道有内幕消息？”

    “没有，全靠猜。”杨间道。

    当然，他也不是全靠猜，而是黄金现在不是货币了，而是一种国家战略资源，是一种必需品，消耗品。

    涨价是必然的。

    江艳听这么一说，她反而认为杨间一定是知道什么，要不然怎么会猜测的这么准。

    再怎么说，他也是刑警，那个刘队见了面都要行礼的人，不是普通小保安那么简单。

    想到这里，她不禁为杨间炒黄金，还将自己的几十万存款也投了进去，同时选择了风险和受益最大的黄金杠杆，以最小的本金，赚取最大的利益。

    当然风险也大。

    “既然你肯定黄金会涨，我打算用风险最大的交易方式，给你赚一笔大的，而且我也投了钱进去，亏了你可不能骂我。”江艳道。

    “你自己看着办吧，只要你买黄金，其他的我不管。”杨间道，他相信自己的判断。

    “知道了，交给我吧。”江艳有些兴奋起来。

    没有理会她如何的去炒股。

    杨间更多业余的时间是在浏览国际刑警网站。

    那个各国搭建，只允许国际刑警进入的特殊网站。

    不为别的，只为了多了解一点相关知识。

    但在网站上，杨间并没有看到昨天那个路过的厉鬼新闻。

    “这么大的事件不可能各国一点反应都没有.......看来这件大事件都在有意的隐瞒啊，并不想大张旗鼓的暴露出来。”

    他摇了摇头，感到了一些失望。

    各国的合作并不紧密啊，难怪国际刑警也要划分地区。

    看似联合，实际上还是各顾各的。

    这三天的时间内，杨间很少出门，一直住在江艳的公寓内。

    而江艳到很努力，据她说，那一开始的一千万已经变成了两千多万，现在每天看着那些数字都兴奋的有些睡不着，似乎那些钱是自己的一样。

    不过今天早上，杨间接到了一个电话。

    是张伟打来的，说是有件很严重的事情找他，让杨间定个地方见个面。

    想了一下，杨间觉得还是去看看比较好。

    “我有点事情出去一趟。”

    “你去哪？”

    “附近走走。”杨间道。

    江艳急忙道；“那你晚上还会不会回来了？”

    “当然。”

    杨间说完便出了门。

    开车行驶在喧闹的都市里，很难想象，世界上灵异事件频发，大昌市也经历了好几起，但绝大多数人都好像是没有任何的感觉一样，该做什么做什么，一点都没有对自己的生活产生影响。

    “有时候无知也是一种幸福啊。”

    杨间打开车窗，看着人行道上人来人往，心中一叹。

    很快，他来到了和张伟定好的步行街。

    张伟早就到了，他此刻站在人群里，似乎和别人起了争执，好像已经吵起来了。

    “我张伟站在这里和你争，不是为了证明我比别人了不起，也不是证明我很牛，而是我让你们所有人都知道我张伟失去的东西就一定要亲手拿回来......”他伸出手指，指着地上，语气铿锵有力。

    “张伟，你在叫什么呢？一大早打电话找我到底为了什么事？”杨间喊了一声。

    张伟听到有人喊自己，抬头看到杨间已经来了，顿时一喜：“杨间，我在这里，你们麻烦让一让，让一让，今天的事情就暂时算了。”

    说着，又指着一个人道；“我不是怕了你，也不是借机想要逃跑，而是我不想让朋友见识到我残酷的一面，今天算你走运。”

    “你和谁在吵架呢？感觉都快打起来了，为了什么事情么？”杨间问道。

    张伟冷笑道：“有一个初中生态度极其恶劣，买个冰淇淋竟敢插我的队，我刚才正在让他知道什么叫成年人的冷酷无情。”

    “......”

    “算了，不提了，走，去那咖啡厅坐坐，我正好有事情找你商量一下。”张伟道。

    两人来到咖啡厅坐下之后。

    “最近你在忙什么呢？还在那个商场上班么？昨天我去过那里了，听说那里出现了凶杀案，已经彻底封锁了，那个老板好像叫唐安对吧。”张伟问道。

    “你怎么知道的这么清楚？”杨间诧异道。

    张伟道；“那个商场是我爸盖的，之前我问过我爸了解了一下，你老实说，那里到底是不是闹鬼了？”

    “你猜的很对，的确是闹鬼了。”杨间道。

    “靠，就知道是这样，莫名其妙封锁戒严的地方十有八九就是闹鬼了，之前学校是这样，那个小区是这样，这个商场还是这样......我现在感觉这个地球已经不能待了，如果可以移民火星我第一个报名。”

    张伟惊的一颤。

    “不过现在已经没有问题了，那里的事情已经摆平了，对了，你找我来为了什么事情？”杨间问道。

    张伟道：“其实我之前就想找你问个事情了。”

    “什么事？”杨间道。

    张伟深深的皱起了眉头，露出了这事情并不简单的神色，他低声道；“就在昨天晚上，我在电脑上吃鸡，发生了一件灵异事件，我认为可能是闹鬼了，估计和你那个论坛里的故事有着差不多的可怕诅咒。”

    “能具体说说么？”杨间道。

    “那应该是决赛圈吧，我活到最后......右上角显示一个人都没有，但最后我就离奇死亡了，屏幕上显示吃鸡失败。”

    “如果只是一次还可以解释，但接连三次都是这样，你觉得会不会有一只鬼在玩游戏？我感觉到不对劲之后吓的一宿没睡，现在眼皮都快睁不开了，所以刚才想买个冰淇淋提提精神。”张伟凝重的问道。

    杨间认真道：“我觉得你不是遇到鬼了，而是遇到了......挂。”

    “不是吧，”张伟惊讶的看着杨间：“真的是挂？有没有可能是鬼？”

    杨间道：“你想多了，绝对没有可能，那就是挂，你被挂打死了三次。”

    “原来是这样......我还以为撞鬼了呢。”张伟陷入了深深的沉默当中。

===第六十八章严力的短信===

杨间一副看脑残的样子看着张伟。

    玩个游戏，被人用科技打死了，怀疑是撞鬼了，吓的一晚上都没有睡觉。

    你可真是优秀啊。

    “你找我来主要就是为了这件事情？”杨间道。

    张伟挠了挠头道；“还有别的事情，上次不是学校的事情结束之后了，就我们几个运气好活下来了么？”

    “是这样没错，怎么了？其他人出现了什么意外么？”杨间问道。

    王珊珊的事情才刚告一段落不久，如果其他人再遇到了什么情况，那可真是倒霉透顶了。

    “也不是什么意外，就是赵磊提议说找个机会聚一聚，有几个同学也因为这事情受到了很大的打击，他们要转校去别的地方继续上学，应该不是在本市了。”张伟道。

    “转校离开大昌市么？”杨间沉吟了一下。

    也觉得这是人之常情。

    高校闹鬼事件那么严重，活下来的人估计没几个勇气敢继续待在这座城市。

    但是......离开了大昌市去了外地就会好么？

    不一定。

    灵异事件并不是个别地区的特殊事件，而是全球性事件。

    “去外地也好，也许去了外地就没有这么倒霉了。”杨间道。

    他并没有去说明其中缘由，因为他也不能肯定到底离开大昌市好，还是留下来好。

    “不过我不打算继续上学了，我成绩一般，就算是读下去考上大学也悬。”张伟道。

    杨间道；“那你打算做什么？”

    “当然是很没有出息的去我爸的建筑公司上班，最近大昌市郊区楼盘还在修建，我准备去工地上搬砖.......对了，你要不要也搬去那里住，虽然是偏了一点，但是交通方便，从那里到市区也就是十五分钟左右的路程，我可以让我爸送你一套房子。”张伟难得的认真道。

    杨间想了一下道：“改天有时间去你那个工地看看，如果有需要的话，我会考虑在那里买房安居。”

    妈马上从外地出差回来了，出租屋又不能再去了。

    现在手上有些钱，可以考虑找个地方安居。

    就算是现在灵异事件频发，但还得生活下去，总不能坐着等死。

    “那就这么说定了，精品房我都给你留几个份额。”张伟有些兴奋道。

    如果杨间能住过去的话，那他也会立刻搬过去住。

    “那就谢谢你了。”杨间道。

    张伟道；“谢什么，不过是小事一桩而已，对了，你来之前吃饭了没有？要不一起去吃午饭？”

    杨间刚想答应，这个时候他的其中一个手机响了。

    手机上弹出一条短信：我们被人盯上了，保护好盒子。

    “是严力。”

    杨间神色顿时一凝，然后回了一条短信：“怎么回事？”

    “不太清楚，我只知道有人雇佣了一些人想要抢走那盒子，我们之前抓住鬼了的消息被泄露了，可能是俱乐部的人......也有可能是某些民间组织，这圈子有些复杂，水很深，我接触这些事情不多，无法分辨出来。”

    “驭鬼者的东西也敢抢？他们不要命了？”杨间又回了一条短信。

    严力那边回道；“他们清楚我的能力，也应该猜到了我的极限快到了，我的厉鬼能力对人的作用并不大，所以那些人并不顾忌，不过他们应该并不知道你信息，因为你加入了国际刑警，没有人能查到你的档案。”

    杨间思考了一下道：“要......帮忙么？”

    “我暂时不用，但是我担心有人已经往你那边去了，如果你那边能够顺利解决的话，最好来帮我一下，我死了这笔交易完成不了，买家已经联系好了。”严力又回了一个短信。

    同时后面又发来一个坐标定位。

    “情况比想象中的要复杂啊。”杨间看着手机上的短信，皱起了眉头。

    一笔看似正常的交易，却引来了一些人和势力的注意。

    甚至已经到了直接动手的地步。

    “简直就是丧心病狂，驭鬼者都不放在眼中，这些人够猖狂的。”杨间心中很不舒服。

    但旋即他却也能理解了。

    绝大多数人为之疯狂的东西无非是两样，权利和金钱。

    冲着盒子里的那只鬼来的。

    毫无疑问是为了利益。

    “一只鬼的价格远远不止一亿，要不然绝对不至于让人冒着危险和驭鬼者作对。”

    “驭鬼者说的好听叫驾驭恶鬼的人，说难听一点......就是鬼。”

    “杨间，怎么了？你脸色似乎不太好，有什么事说说看，看看有什么我能帮上忙的。”张伟问道。

    杨间摇头道；“有一件麻烦事情要找上我了，饭就不用吃了，我先走了，哪天聚会的时候你通知我一下，我如果没有什么事的话一定回过去的。”

    说完，他起身准备离开。
