# Chunk 0020

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：227570
- 结束字符：239522
- 字符数：11952
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

杨间对着他咧嘴一笑。

    看似天真无邪，人畜无害，但却带中一种诡异的恐怖。

    “第一个就你了。”杨间伸手突然抓住了他的脖子，然后推着他往前走去。

    砰~！

    郝少文反手就是一枪。

    杨间又再次倒地了。

    然而躺在地上时候尸体又再次变出了一个手下。

    短短片刻，就有三个人死在了自己的手中。

    郝少文面无表情，依然冷漠非常：“出来，有本事出来啊。”

    “叮咚~！”

    下一刻，一颗子弹从天花板上掉了下来，落到了他的头上。

    子弹金黄透亮，并非黄铜，而是特制的黄金。

    “用黄金打造的弹头？你准备的很周全啊，但很可惜，今天你倒霉，遇到的人是我。”杨间缓缓的从隔壁卧室里走了出来。

    他脸色怕平静，带着一种异样的诡异。

    郝少文立刻抬起了枪。

    但在这一刻却停了下来，扳机并未扣下去。

    “怎么不开枪了？你枪里还有三颗子弹，正好你还剩下三个手下，不多不少，一枪一个，你很快就能超神了，要不要我给你点奖励？”杨间露出了微笑。

    “幻觉？你不是真人，你真身隐藏在这房间里，能让人产生幻觉得能力的确比较棘手，但并不是没有办法对付。”

    郝少文脸色很难看了：“你的能力虽然很强，可也有缺点。”

    “只要我不乱来，就不会有人出事，你只能借刀杀人。”

    “你怎么能肯定自己的猜测是对的？万一我骗了你呢。”

    此刻，旁边的两个手下已经彻底惊慌了；“老板，你，你看，他这是怎么回事？”

    刚才那个被杨间推了一把的手下这个时候半个身子镶嵌进了墙体里，并且和墙体融为了一体，但这种融合显然是强制的，却见这个人浑身抽动着，口中吐血鲜血，翻着白眼，看样子很快就要断气了。

    郝少文眸子一缩。

    这.....不是幻觉。

    “抱歉，我下手重了一点，不过我发誓我就小小的推了他一下，就只是一下而已还是轻轻的，他怎么就要死了呢？”

    杨间看着那个断了气的人又叹道；“真是想不到，普通人这样脆弱。下回我会注意一点的。”

    “那么？回到之前的话题，我再问一次，你们到底是和谁做的这笔生意？”

    “大，大哥，我们只是打工的，谁接的这笔生意真不知道，只有老板才知道。”

    一个手下不再嘴硬了，他满脸恐惧道，这个人比严力恐怖多了。

    杀起人来，简直就像是吃饭喝水那样简单轻松。

    就好像在玩弄小白鼠一样。

    “果然，到底源头还在你这里，这也就是为什么我一开始没有杀你的原因了，毕竟除了想要见识见识你们对付驭鬼者的手段之外，还更希望问出我想知道的东西。”杨间一副果然如此的样子。

    “朋友，到了这里你就真不打算说点什么？”

    旋即，他又看向了郝少文。

    “就算是你不说，但别忘记了，这事情除了你知道之外，还有那个吴峰也知道，我之前因为来得急并没有去问他，但如果你愿意去死的话，我也就不浪费时间了，毕竟你也很忙，要赶着去投胎。”

    “......”

    郝少文虽然心狠手辣，但眼下这个局面也有些骑虎难下了。

    这个杨间的能力的确让人感觉......无解。

    他之前的话或许应该要收回了。

    比起人，这个杨间的行动更像是一只鬼。

    无法揣摩，无法看破，无法针对。

    “我只是负责接活，谁请我们办事我们不管，但我可以告诉你，雇主是严力那个俱乐部的人，资料也是那人给我的。”郝少文深深的吸了口气道。

    不说出一点消息给他的话，今天怕是走不出这里了。

    俱乐部？

    听到这话，严力顿时愣住了。

    杨间眯起了眼睛：“俱乐部的人都是驭鬼者，这么说来是有人盯上严力了？”

    “不，虽然俱乐部的人大部分成员是驭鬼者，但也有一些是本地的顶尖富商，他们有时候会高价雇佣驭鬼者解决灵异事件，甚至是聘请驭鬼者当做保镖，但出得起这个价位，又对鬼感兴趣的人，不多。”郝少文道。

    “你这一趟活做完能得多少钱？”

    郝少文道：“五千万米金。”

    “的确不少。”杨间眼皮一跳。

    一只鬼的价格才卖一亿，但雇佣郝少文居然出价五千万米金，汇率换算一下的话，价格相差三倍多。

    看来......严力被压价了。

    或许中间存在一些二道贩子之类的角色。

    “那个实验是什么？让驭鬼者避免死于厉鬼复苏的方法。”

    杨间继续问道：“还有一分钟，不，是四十秒，你们三个人谁回答谁走，记住，现在是我做主，你们没有选择。”

    他鬼域的时间也快到了。

    是时候彻底解决这件事情了。

===第七十三章活下去的办法===

打探源头，找出幕后不过是顺手而为。

    对于眼下的杨间而言得到活下去，避免自己死于厉鬼复苏的方法才是首当之举。

    但他给这个郝少文压力的同时，并没有先开口询问。

    因为只有等到这些人明白，驭鬼者的可怕之后他们才会服软，才会主动的将自己想知道的东西说出来。

    避免厉鬼复苏的方法么？

    郝少文听到这个问题先是愣了一下，随后却忽的笑了起来：“是有这么一个方法，最开始的时候不知道是从哪个国家流传出来的听说是一个偶然，某个驭鬼者或许是得到了上天的眷顾，侥幸的生存了足足一年，期间并未死于厉鬼复苏。”

    活了一年？

    杨间目光微动，有些在意起来。

    驭鬼者能活多久取决于身体里的这只鬼复苏的速度有多快，但即便是驭鬼者一次鬼的能力都不用，据他估计，应该活不过半年。

    若是频繁使用能力，鬼的复苏速度加快，驭鬼者的生命就会缩短。

    但能活过一年的驭鬼者。

    毫无疑问，这是一个奇迹。

    “具体的方法呢？”杨间盯着他问道。

    “你不会想知道的。”

    郝少文有些戏虐道：“那是一个特例，或许一千个驭鬼者只出了一个的特例，那种方法几乎是不可取的，你们这类人注定是活不长上的毕竟你们早就应该死了，是你们身体里的那只鬼让你们还继续活着。”

    “可不可取不取决于你，而是取决于我。还有二十秒的时间。”杨间瞥了一眼，手机上的倒计时。

    “你很想活下去对吧？”

    郝少文忽的嘴角露出一丝冷笑：“那就先让我们离开这里，等我们安全之后我自然愿意将这个情报告诉你。”

    “你没有讨价还价的余地，还有十秒。”

    杨间认真的说道：“你只有说，还有不说两个选择。”

    “至于能否离开，取决于我。”

    “老板，告诉他吧，这个人是个疯子，他很不正常，你看他害死这多人眼睛都没有眨一下，估计他也离复苏不远了。”

    “是啊，没有必要和一个疯子作对，把情报告诉他，我们离开这里，以后不接这单生意了。”

    郝少文还未说话，身后的两个手下却急忙开口劝道。

    看着那茶几上的手机倒计时，他们的心脏在狂跳。

    这人和严力不一样，他的鬼非同一般。

    “我不相信你的话，我只有安全了才会说，这是我的条件，否则大家大不了鱼死网破。”郝少文脸色有些狰狞，他从身上居然摸出了一个手雷。

    “就算是能让人产生幻觉，这玩意炸开，整个屋子里也别想有一个人活着吧，即便是驭鬼者，若是被炸烂了也不可能再复活吧。”

    杨间看了一眼：“你们这些人路子很广啊，连这些危险的东西都弄得到，不过你觉得这东西对我有用么？”

    “不试试怎么知道，你这个人很可怕，我就算是说出来也许也活不，倒不如拼一下。郝少文道。

    “你的威胁对我没用，别忘记了，知道这个消息的人不止是你，那个吴峰已经被关起来了，回头我问他也是一样的。”

    “”郝少文听到这句话立刻就有些泄气了。

    他差点忘记了，杨间手中的筹码并不是只有自己。

    那个吴峰落到了他的手中，回头拷问吴峰也同样能知道自己想要知道的东西。

    “那个废物，事办不成反而给我带来这个大的麻烦。”郝少文心中想骂那个猪队友，但眼下似乎并不是骂人的时候。

    几乎没有多犹豫，他立刻道；“好，我说，我只把我自己知道的告诉你，至于你信不信那就和我无关了。”

    “这个自然。”杨间道。

    “据我所知，驭鬼者死于厉鬼复苏是一个无论如何都无法避免的结果，至少从我得到的情报来看没有，一个都没有，但却有一种极端的方法可以延长活下去的时间。”

    “继续。”

    郝少文停顿了一下道：“有人总结出，只有鬼才能对付鬼，于是有疯子在自己要死于厉鬼复苏的时候做了这么一个尝试让第二只鬼进入自己的身体。”

    “同时驾驭两只鬼？”

    杨间眉头一挑：“这样死的更快。”

    “对，理论上是这样没错，但还有另外一个结果，两只鬼互相克制，从而达到一种微妙的平衡，而这平衡最后的结果会导致厉鬼复苏的时间极大程度上被延缓了。”郝少文认真道。

    杨间笑了起来：“有趣而又疯狂的做法，在死里求生么？的确是疯子才会做出这样的事情，但那人却成功了。”

    “是成功了，可据我所知就只有这一例，之后各国的驭鬼者都进行了尝试实验，无一例外，全部都失败了，而且死的很惨。”

    郝少文道：“所以那人的成功被当成了一个特例，各国都知道这个方法，但却对这个消息封禁了，绝对禁止流传出去，是高度机密。”

    “高度机密？看来是怕驭鬼者知道这个方法之后疯狂的去尝试，从而导致驭鬼者的数量迅速暴减，最后影响到国家的安稳。”

    杨间脑子一转就明白了为什么国家会禁止这个消息流传出去。

    驭鬼者反正是要死了，自然敢去冒这个风险，但冒这个风险的代价就是提前死去。

    损失太大，于大局不利，自然要封锁。

    “怎么推测是你的事情，我只是将这个方法告诉了你，不过即便是告诉了你，你又敢去尝试么？”郝少文说道。

    “可以考虑一下。”杨间沉吟了起来。

    这个方法看上去很简单，但实际上操作起来却无比的危险。

    哪个驭鬼者敢让第二只鬼进入自己的身体？

    一旦没有和预料中的一样，两只鬼相互克制，哪个结果就是一个，立刻去死。

    不过这个方法却可以作为快死之前的一种尝试。

    赢了会所嫩模，输了地狱干活。

    “我该说的都说了，现在我可以离开了吧。”郝少文道

    蓦地，杨间看了桌子上的手机一眼，站起来道：“我这个人是很讲信用的，该是怎么样的就是怎么样，虽然你把我想知道的东西都告诉了我，按理说我应该放你们走，但很可惜，你的时间已经过了。”

    指了指，座子上的倒计时。

    已经归零了。

    “所以，还请你们三个一起上路。”

    “对了，顺便说一下，你手里握着的真的就是手雷么？为什么不可能是奇趣蛋。”

    郝少文闻言眸子陡然一缩。

    他看了看手中的东西不知道什么时候真的变成了一颗奇趣蛋。

    “杨间~！”

    郝少文又惊又怒，拿着手中的甩棍就想冲上去，打死这个可恶的家伙。

    至始至终，这个臭小子就一直在玩弄自己。

    在他走进客厅的那一刻，自己这些人就已经是瓮中之鳖，无路可逃了，说这么多杨间也只是想套出信息而已，根本不打算放过自己。

    “拜拜~！”

    杨间面的微笑的挥了挥手。

    客厅红色的灯光微微一闪，周围的一切瞬间就变了样子。

    地上的尸体消失了，那被镶进墙壁里的那个人也不见了，活着的两个手下不见了就连冲过来的郝少文也不见了，只有一根金黄色的甩棍掉落在了地上。

    然而客厅还是客厅。

    但是却已经没有了这些人的影子，除了几件东西遗留下来之外，所有的人都仿佛不属于这个世界一样已经凭空消失。

===第七十四章驭鬼者的报复===

“事情搞定了？”

    躺在地上的严力看着屋子里消失不见的郝少文一行人，有些惊疑的看着杨间。

    “耶稣你就别说话了，你也太菜了吧，身为驭鬼者被一群这样的人给钉在地上，肆意的殴打，这要是说出去的话身为驭鬼者的我脸上会很没有面子的。”杨间坐在沙发上拿着小勺子吃着奇趣蛋。

    “对了，巧克力味的，你要吃么？”

    他拿着塑料小勺子挑了一口伸了过去。

    “......就不能先把我放开么？”严力道。

    “稍微等等，等我身体里的那东西平缓了一下再说，我不能肯定接触到了你身上的血之后会不会受到刺激。”杨间闭着眼睛道。

    看似在欣赏美味，实际上他却感觉身体里的眼睛正在蠕动，某种诡异的东西正在酝酿。

    这种感觉......是厉鬼在复苏。

    “红纸的作用已经不大了，除非再从那只鬼的手中强到那张红报纸......可是，想要在一个市区找到一只隐藏的鬼，难度非常的大，而且也不能肯定那只鬼还在不在大昌市。”

    杨间看着一眼已经彻底裂开的红纸。

    红纸掉在了地上，彻底的没用了，最后像是纸灰一样，彻底的消散。

    “报纸只是一种载体，上面蕴含鬼的力量才是压制我鬼眼复苏的真正原因，但这残留在上面力量太弱了，所以在压制几次之后就彻底废了。”

    杨间目光微动：“看来郝少文说的话是对的。”

    “鬼的确能压制另外一只鬼.....就和严力能压制那个无头鬼影一样，只是其中还存在着某种无法确定的变量。”

    想着想着。

    忽的，他感觉胸口一阵剧烈的疼痛。

    好似撕心裂肺，深入骨髓。

    什么东西硬生生的将他的胸口个撕开了一道口子。

    一个猩红的眼睛冒了出来。

    这是他身上长出来的第七只眼睛了。

    “你不会这个时候开始了吧？”

    严力见到他这样痛苦的样子，心头猛跳，急忙道；“要复苏了也赶紧把我松开啊，我可不想对付你身体里的那只鬼。”

    杨间此刻额头上冒出冷汗，喘着气道；“暂时死不了......只是我设定的界限突破了，这样一来，我估计我复苏的时间很极大程度上缩短，虽然不能肯定，但这个时间应该是一个月之内的。”

    能产生鬼域的鬼的确恐怖。

    他才用了几次鬼域？

    掐着手指都能算清楚，但就是这几次，首先红纸的压制失效了，再是眼睛长了出来。

    而接下来，这种复苏的速度会越来越快。

    “抱歉，如果不是我这里出现了失误，你这次应该不会这么严重。”严力有些歉意道。

    因为自己让杨间多用了一次能力。

    “开什么玩笑，是你的原因么？来不来这里，用不用能力是我决定的，成年人了，得有自己的担当。”杨间晃了晃身子站了起来。

    他拿起地上的甩棍撬开了钉在严力手上的钉子。

    “再说了，我不找麻烦，麻烦也会找我，先解决了这郝少文一行人，也省了事，要不然的话等他抓到我家人威胁我的时候，情况只会变的更糟糕......既然左右是一个死，不如干脆甩开膀子拼一把。”

    将最后一个钉子拔下来，严力恢复了自由。

    “你想怎么做？”

    严力站了起来，他浑身冒出鲜血，之前的伤口竟在快速的愈合。

    杨间看了一眼。

    这应该是严力那鬼血的特殊能力，难怪郝少文那么多下都没有打死他。

    “我要去你那个俱乐部看看，顺便打几个电话。”

    杨间忽的将一个手机放在了桌子上。

    郝少文的手机。

    “另外......这手机上的电话名单，我一个都不打算放过，绝对不会留下一个敌人以后来对我家人不利，古人说的好，斩草就要除根，我不但要除根，还要连长草的泥巴也给掀开，能上这种人的手机名单多半也都是行业里的人，就算是有一两个无辜也无所谓。”

    杨间神态越发的冷漠了，双眼露出淡淡的红光。

    “宁杀错，不放过，这些害虫不死绝，倒霉的就是我们的家人。”

    严力有些惊疑道：“这，这怎么可能办到，我们这种状态天知道还能动用几次厉鬼的力量。”

    他看的出来，杨间被厉鬼的影响加深了。

    但对他这种近乎于残暴的方法，却并不反对。

    谁让郝少文先动的手，而且主谋还没死。

    只是方案虽然好，但实行难度太大了。

    “三十六计有一计叫借刀杀人。”

    杨间道：“我认识一只鬼，有点恐怖，我打算让那只鬼去杀这电话名单里的人，如果他们能躲过这只鬼的袭击，那么......算他们命大。”

    “你掌握了那只鬼的行动规律？”

    “勉强算是吧。”杨间道。

    严力微微吸了口气，震惊的看着他。

    没想到杨间才藏着这么一手，他光是有鬼域就足够可怕，还能利用别的鬼替他做事。

    “不过手机有密码，上锁了。”杨间点开手机，却要密码。

    “那怎么办？”

    杨间道：“没关系，正好我认识一家手机店的老板，应该会破解这个。这事情我来办就好了，你去负责联络买家。”

    “等等，你这只鬼真打算卖出去么？之前那个郝少文说，如果驾驭两只鬼的话是有机会延长复苏的时间，这只无头鬼好不容易抓到，为什么不留着尝试一下？”忽的，严力提醒道。

    “我早就想到了，没打算真卖，我打算卖个假货出去。”

    杨间忽的道：“这不是为了赚钱，而是为了借这个机会接触一些无法接触的东西。”

    “郝少文的方法只有一个大概，却少一个具体的细节，你不会真的这样鲁莽的就拿那无头鬼去尝试吧？万一你被无头鬼夺了身体，那无头鬼不但放出来了，还驾驭了你身体里的那只鬼，到时候你就等于间接养出了一只更可怕的鬼。”

    “这，这个我没想那么多。”严力有些尴尬起来。

    “有人成功，就有人研究，有人研究就肯定会发现一些规律，有规律就有方案，我们手中的那只鬼是一块敲门砖，是得到具体的实行方案的筹码，虽然我们的时间不多了，但还不到那么紧急的地步。”

    说完，杨间看着他道：“你最快什么时候联系买家。”

    “明天晚上。”严力道。

    “好，就明天晚上，我等你电话。”

    杨间收起了那甩棍，还有郝少文遗留下来的那把枪，便立刻动身离开了。

    离开之前，他又叮嘱了一句：“再栽了跟头，别说认识我，自己叫别人收尸吧。”

===第七十五章人为传播的诅咒===

手机店的老板叫魏群。

    他承认自己是一个奸商，通过修手机，偷梁换柱一些行业小手段蒙骗了不少的小白。

    但魏群最近很少做这种事情了。

    要问他为什么，不是因为他坐久了张痔疮，便秘，而是让的脑海之中始终回荡着一种莫名的旋律。

    这旋律只有他听得到，其他人是听不到的。

    今天下午。

    魏群正在给顾客修手机，忽的，他皱了皱眉道：“对了，小郑，你有没有听到什么声音？”

    一旁的学徒小郑好奇道：“老板，什么声音？没有啊。”

    “怎么会没有，就是那种很熟悉的旋律啊。”魏群道。

    “老板，是不是最近的毛病又犯了，该去看医生啊。”学徒小郑道。

    魏群道：“看过医生了，医生说没有事，这是心里障碍，不影响健康，医生让我想开一点，保持愉快的心情，该吃吃，该喝喝，喜欢什么东西买什么东西，对自己好一点。”

    “你听，那个声音又来了。”

    魏群闭着眼睛，认真倾听，然后轻轻的哼唱着：“嗯...嗯嗯.....咚，咚，咚咚，大概就是这个旋律。”

    “老板我什么都没有听到啊。”他学徒小郑还是一脸茫然。

    “入夜渐微凉，繁华落地成霜......”一个人哼着歌走了过来。

    魏群猛地道：“对，对了，就是这个旋律。”

    “老板，那是有人在唱歌，有顾客来了。”小郑道。

    “是不是这样的旋律。”杨间忽的坐在了柜台前，他将一个手机放了下来，上面正在播放着，一首叫凉凉的歌曲。

    “对，对，对，就是这个旋律，这就对了，咦，你怎么知道？”魏群有些好奇，当他睁开眼睛看见杨间的时候顿时瞬间惊的站了起来，手舞足蹈的往后退去。

    “老板，我们又见面了。”杨间露出一个笑容。

    魏群噗通一声带着哭腔跪在了地上：“大哥，我错了。”

    “你没错。”杨间道。

    “不，我错了，我有罪。”

    “你没罪。”杨间道

    “我是人渣。”魏群道

    “不，我才是人渣。”杨间道；“我不应该伤害你，我现在正在忏悔。”

    “不，不，不，我才是人渣，你教训我是应该的。”

    “好吧，既然你这样说了，那我就不和你争辩了，你的确是人渣。”杨间道。

    “......”

    杨间继续道：“我来这里不是找老板你麻烦的，我们上次合作的那么愉快，相信这次也同样会如此，我这里有一个手机，你能不能帮我破解一下，我只要里面的电话名单。”

    他拿出了那个郝少文留下来的手机。

    “快，快拿走，手机，手机什么的全给你，不要伤害我。”魏群见到他拿出手机吓的急忙双手乱挥，连忙拒绝。

    看来上次的事情给他的教训太深刻了。

    “一个小时能不能解开这个密码？”杨间问道。

    一旁的学徒小郑道；“得看手机型号。”

    “就这种呢？”杨间把手机丢给了他。

    “你这手机加密过了的，不过我可以从手机存储上读取数据，不过要拆机，到时候怕手机不能用了。”小郑道。

    杨间道；“没关系，手机不重要，我只要里面的通讯录，多久能搞定。”

    “半个小时吧。”

    杨间道；“好，半个小时搞定我给你们一千块。”

    “没问题。”小郑道。

    “老板，别躲了，我有件事问你。”杨间敲了敲柜台道。

    “大，大哥，什么事啊？”魏群小心翼翼道。

    杨间道；“有没有什么方法在不听到另外一个铃声的情况之下，又能拨通对方的号码。”

    “把电话号码传到电脑上，用电脑拨号，然后远程操作就可以了。”魏群有些担惊受怕道。

    “好主意，老板不愧是专业人士，看来找对人了，你这里有电脑么？借我用用。”杨间道。

    魏群哪里敢拒绝，开口道；“我家里有一台电脑，我可以从这里上传数据到家里的电脑，通过远程操作帮你完成。”

    “那就这么办，到时候就麻烦你了，对了，你家没人吧。”杨间又道。

    “没，没人，出租的房子，就我一个人住。”魏群道。

    “那就好。”

    没过多久，手机就破解了，电话名单出现在了那个小郑旁边的电脑屏幕上。

    “老板，要上传过去么？”

    “上传，当然上传。”魏群虽然不知道杨间要做什么，但是却不敢拒绝。

    这种人，管他有什么奇怪的要求，先答应下来再说，让他满意了，哄他离开。

    “不介意让我来操作把。”杨间走进了店里。

    “不介意，不介意，你想怎么弄都可以。”魏群立刻道，他赶紧示意了一下小郑。

    小郑指着屏幕上的一个软件道：“只要点这里就可以了，电话就能拨通，这边是换号。”

    “很好，这边听不到声音吧。”杨间道。

    “这里没有撞音响，听不到的。”小郑道。

    “很好，你们暂时离开一下，等我办完了之后你们再进来。”杨间道。

    小郑楞了一下。

    可是还未等反应过来就连忙被老板魏群给拉走了。

    “大哥，那我们就不打搅了，你先忙，先忙。”魏群巴不得离他远一点。

    杨间没有理会两个人，而是再次进入了那个论坛，不过论坛却已经被封掉了，看来上次和刘小雨说的这事情起到了作用，国家那边已经注意到了这个传播诅咒的帖子。

    但无所谓。

    他手机里已经保存了那个音频文件。

    简单的复制上传还是会的。

    不一会儿功夫，这个音频文件就到了另外一台电脑上。

    下一刻。

    第一个电话拨通了。

    杨间虽然听不到声音，但软件上面一显示接通他就点开了那个音频文件。

    “咚，咚咚~！”

    一个沉重，压抑的敲门声回荡在附近居民楼内的出租屋内的房间里。

    声音并不大，没有人听到。

    只有被接通的电话那头听见了。

    杨间连续点了两三下，反复播放了之后才挂掉电话，继续下一个。

    重复的简单操作，没有任何的技术含量。

    但谁能想到，这是一个人为传播的恐怖诅咒。

    随着电话名单的继续。

    大昌市的某些人开始陆陆续续的接到了杨间打开的古怪电话。

    一个企业的老总，正在公司开会，然而这个时候他的私人电话响起了。

    “喂，郝少文，有什么事么？”这个企业老总接通了电话。

    然而电话的那头却没有任何说话的声音，安静的有些可怕，只有一个古怪的声音通过了手机传入了他的耳朵。

    “咚，咚咚~!”

    像是敲门声，但却沉重压抑，像是叩打在人的心脏上一样几乎喘不过气来。

    这声音响了两三次只有又挂掉了。

    “嗯？”

    这企业老总一头疑问，不知道郝少文打这个电话有什么意义。

    算了，不管了。

    这老总放下电话，继续开会。

    一家游泳馆。

    一位光头壮汉，正在游泳池里仰泳。

    忽的，一个小弟拿着一个手机来了：“老板，你的手机响了。”

    “给我。”

    这光头壮汉吐了一口水，然后接过电话：“喂，郝少文啊，听说你最近接了一笔大单子，搞不搞的定，要不要兄弟帮忙啊？如果需要的话尽管开口，我眉头都不皱一下，当然价格方面也好商量嘛。”

    “咚，咚咚~!”

    可是回应他的不是郝少华，是一个怪异的敲门声。

    “嗯？”

    这光头像是愣了一下，但随后却意识到不妙，急忙关了手机，然后道：“把手机丢了，以后别再用了，顺便去查查郝少文到底死了没有。”

    “是，老板。”手下应了一声。

    “他.......不会撞鬼了吧？”这光头皱起了眉头，有些凝重起来。

    尽管他很小心，但那个敲门声还是响起了。

    无形的诅咒已经在他身上。

    这种人为的定向传播，没有人可以防备。

    而某个豪华山庄之内。

    一位身价不菲的年轻人刚打完高尔夫球，正坐在下来喝口水休息，旁边的电话就响了。

    “郝少文么？”

    这个青年接通了电话：“喂，事情办的怎么样了？成功了么。”

    “咚，咚咚~！”敲门声传来，

    这个青年当即脸色骤变。

    电话之中不但没有郝少文的声音，而且这敲门声还如此的古怪，绝对不像是人在敲门，而像是......鬼。

    “这是......”

    青年脸色凝重的思考了一下，随后瞬间狰狞了起来，他直接硬生生的捏碎了手机；“是最近入档的A级厉鬼.......代号，鬼敲门？”

    “人为，还是意外？”

===第七十六章俱乐部的规矩===

搞定~！

    杨间很快就工作完了。

    通讯录上的电话他挨个全打了，一个都没有漏。

    接下来就是等了。

    这种诅咒的传播不是立竿见影的，那只敲门鬼什么时候拜访，得看那鬼的心情......毕竟别人也是很忙的。

    “我这里搞定了，你那边情况怎么样？”

    杨间拿起了电话拨通了严力，同时清理电脑上的文件，记录。

    “已经联系好了，现在我们就可以去俱乐部交易，你在哪？要不要我去接你。”严力那边立刻道。

    “不用，我有车，你发个定位就行了。”

    “好的。”

    随着一个定位传来，杨间收到之后立刻就开车前往。

    定位的地点在城郊。

    有些偏。

    不过这也正常，这种危险聚集的场所的确是不适合放在人多的市区内。

    路上，杨间又联系了一下接线员刘小雨。

    “大昌市驭鬼者俱乐部你们那边知道这方面的消息么？”

    刚接通的刘小雨听到杨间这个问题，怔了一下，随后道；“是民间俱乐部么？有关这方面的消息不归我们这边管，我也不清楚。”

    “好的，那就这样。”杨间道。

    既然刘小雨那边不知道那这个电话也就没有必要打了。

    “等等，先别挂掉电话，我这里有一个消息要通知你，大昌市那边周正的事情已经处理完了，近日就会有一位刑警派遣到大昌市接替周正的工作，你看看要不要和他接触一下，有些事情你直接去问他的话会比较好。”刘小雨道。

    “新的刑警么？”杨间目光微动：“有时间的话我会去接触一下。”

    “好的，一些资料我这里会发给你。”刘小雨道。

    “那就这样，挂了。”

    开了十几分钟的车之后，杨间来到了市郊的一处庄园前面停了下来。

    定位显示是在这里。

    “杨间，这里。”严力站在路招手道。

    “这就是那个俱乐部的地方？看上去挺正规的。”杨间抬头看了一眼道。
