# Chunk 0021

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：239522
- 结束字符：251495
- 字符数：11973
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

严力道：“是一个本地的富商资助的，如果你加入了俱乐部，运气好也会得到富商资助，我第一次加入俱乐部的时候就有一个富商资助了我一千万。”

    “听起来像是什么肮脏的交易。”杨间道。

    “哪有那么严重，本地的那些富商一个个都是有钱没地方用的，平日里除了消费就是炫富，现在出了灵异事件，他们的钱当然要用来买命了，我们拿了他们的钱说好听一点叫照顾他们一二，说难听一点真出了什么事情不过是他们的保镖罢了。”严力道。

    “走，我带你去俱乐部看看。”

    庄园内环境很不错，有花园，有喷泉，有草坪......还有很多中式建筑，看的出来设计这庄园的人品味很不错。

    “严先生，欢迎光临。”

    刚走到一处大堂前，就有两位迎宾小姐面带微笑的开口道。

    杨间看了一眼这两个迎宾小姐。

    当然不是欣赏她们的大长腿，而是感觉这两个迎宾小姐有些不正常......那漏出了的职业笑容太过僵硬了，就像是一个死人。

    “不，不是死人。”

    杨间感觉到了她们的呼吸和气息，只是这股气息有些阴冷。

    总之，不正常。

    “人已经约好了，在五楼。”严力道。

    “存在风险么？”杨间道。

    严力笑道：“怎么会存在风险，这里是俱乐部，在这里交易完全可以放心，”

    “还是留个心眼吧，之前你的消息泄露很有可能就是从这俱乐部之中传出去的，要不然普通人怎么可能查到你们的头上来。”杨间道。

    “这倒也是，”

    说话的功夫，他们乘坐电梯来到了五楼。

    推开大门。

    是一个布置豪华的大厅。

    但杨间和严力刚走进来，大厅之中为数不多的几个人立刻齐刷刷的看了过来。

    严力？

    他们几乎一眼就认了出来，但看到杨间的时候却明显顿了一下。

    “哈哈，严力你来的正好，之前我们这些人还在谈论你呢，不错嘛，几天不见发了一笔大财，居然真的被你成功的关押了一只鬼。”一位中年男子大笑着从沙发上站了起来，然后迎了过来。

    “不过这样的事情你一个人去做多危险啊，怎么不邀我们一起去帮忙。”

    “有钱大家一起赚嘛。”

    严力对这个人很反感，他道；“张韩，上次的账我们还没有算请，你还有脸说这话。”

    似乎以前他在这个张韩的手上吃过亏。

    “呵呵，上次的一点小事你还记得，我还以为你已经忘记了，大家都是同命相连的人，又何必分的那么清楚呢？这位小兄弟是谁？不会是新收的小弟吧。”张韩又微微眯着眼睛打量着杨间。

    “他叫杨间，是新的驭鬼者，这次来是和我一起来谈生意的。”严力道：“希望大家能给我个面子，别难为别人。”

    “什么叫难为，新人加入，我们当然是欢迎，但是新人加入的规矩是不能改的。”张韩哈哈笑道。

    严力没有说话，只是不理会这个张韩，带着杨间往一边走。

    “你先在这里等一下，我去把人约出来。”

    “没问题。”杨间点了点头。

    “你小心一点，这些人有些是不正常的，如果有麻烦的话就暂时忍忍，我们不和他们打交道。”严力道。

    杨间道：“尽量吧。”

    严力说完从另外一条通道离开了。

    可是他一走。

    这里坐着的几个人又再次看向了杨间。

    “新人？看上去很嫩啊，他才多少岁，成年了么？”

    “看上去应该还是一个学生，这么年纪轻轻的就成为了驭鬼者，有些可惜了。”

    “要耍耍么？反正闲着也是闲着”

    “当然，免得和当初那个严力新来的时候一样，以为有点能力就目中无人，先让他吃点亏，学点乖，这样就会踏实一点，顺便看看他的能力，而且新人的规矩也得和他讲讲。”

    两个人坐在吧台前面喝酒。

    一人拿着酒杯咧嘴笑着走了过来。

    “朋友，自我介绍一下，我叫叶俊，是这俱乐部的一位会员，和你一样，也是一位驭鬼者。”

    叶俊晃晃悠悠的走了过来，他伸手笑着道。

    “杨间。”

    杨间礼貌性的握了一下手。

    但在握手的那一刻，杨间却感觉这个叶俊的手冰冷一片，像是一个死人一样。

    而在同一时刻，他掌心裂开一道口子，一只鬼眼几乎不受控制的冒了出来。

    掌心散发出淡淡的红光。

    一个漆黑的手掌印出现在了他手掌上，

    “别和他握手，他可是鬼手叶俊，他的手能下诅咒，哎呀，你怎么这么不小心，真是不懂事，这东西在身上，不出三天人就要烂成一滩烂泥，这还是一个手印的情况之下，如果再多给你几个，你绝对活不过一分钟。”

    一旁的张韩见此一副摇头叹气的样子说道。

    “你现在情况很不妙，赶紧让叶俊帮你弄掉吧，这玩意只有他能弄掉。”

    杨间看了看手中那只漆黑的手掌印。

    “这是什么意思？”

    叶俊随意坐了下来，然后道：“杨间对么？作为一个新人进来招呼也不打也就算了，还不懂规矩，这样是很不礼貌的。不过算了，我们都是大方人就不你这个新人计较了，有些话直说了，你们今天的这笔交易，我们要抽五成的利润，不过你放心，就只有这一次而已，没有第二次。”

    “当然，这钱不是我一个人拿，俱乐部的会员都会拿，等你加入俱乐部之后后面的新人在做完第一笔生意的时候你也同样能享受到这个抽成。”

    杨间看了看手中的手掌印，他道：“有这规矩么，严力怎么没有和我说。”

    “他当然不会和你说这个，当初他吃的苦头可太多了，毕竟也是年轻冲动嘛。”叶俊摇了摇头，晃着手中的酒杯道。

    “所以，前人吃了亏，后人就要学乖，你说对不对。”

    杨间摇头道；“不对。”

    “嗯？”

    “我只知道你刚才想弄死我，所以......”原本平静的杨间瞬间暴起，他不知道从哪里摸出了一把手枪，直接指着旁边叶俊的脑袋。

    “特制的手枪？朋友，冷静一点。”

    叶俊楞了一下，可是见到这把金黄色的手枪时就意识到有些不妙了。

    这种手枪是专门对付驭鬼者的。

    “砰~！”

    下一刻，杨间开了枪。

    一颗黄金子弹直接打进了他的脑门。

    “砰~！砰~!”

    第二枪，第三枪响起......

    “靠。”

    一旁的张韩吓的连忙后退了好几步。

    吧台上喝酒的其他人也愣住了。

    怎么回事？

    怎么连枪都开了，这是要搞哪样啊。

    杨间把所有的子弹打光，叶俊脑壳都碎裂了，没有鲜血飞溅，只有暗褐色的腥臭尸水飞溅，立刻一股腐烂的臭味弥漫开来。

    枪声一停。

    叶俊已经没有了动静，脑袋稀巴烂的倒在一旁的沙发上。

    “这是我杨间的规矩，现在，你们还有谁要和我讲规矩？”

    杨间将手枪放在了前面的茶几上，冷着脸扫看了众人一眼。

===第七十七章其实我是好人===

枪声一停。

    大厅之中也为之安静了。

    杨间坐在沙发上，平静之中透露出几分诡异的冷漠扫看着俱乐部的这些人，旁边倒下了叶俊的尸体，腥臭的尸水从伤口处流淌出来，渐渐的遍布开来，

    这尸体的脑袋被打碎了，一把手枪的特制子弹全部打光。

    从动手到结束，这个过程不超过十秒。

    干净利落。

    而且还非常的狠辣，根本就不给那个叶俊交流的时间。

    “现在，还有人要和我讲规矩么？各位前辈？”

    杨间十分认真的说道：“顺便，提一句，其实我一直想做一个好人，还希望各位前辈给我一个做好人的机会，对于刚才的事情我可以说一句抱歉，希望大家不要对我产生误会，毕竟我本质是不坏的，一时冲动相信各位也能理解的对不对。”

    “小孩子，没有成熟，哪有不犯错的。”

    “......”

    你开枪杀人眼睛都不眨一下，还说你想做个好人？

    瞎扯也要有点限度好不好，还道歉。

    你把人杀了再道歉，这算哪门子道歉。

    其他几个人当即皱起了眉头沉默了。

    这个新人的手段太狠了，上来就是没两句话就是动手，开枪都不带一丁点的犹豫，难道他不知道叶俊也是驭鬼者么？

    同等身份的情况之下，你怎么样也要收敛着点啊，居然还如此的猖狂。

    但，明显感觉到了这个叫杨间的新人有点不好惹，虽然心中有意见却没有哪个做出头鸟。

    而且......叶俊也不一定就死了。

    如果死了，那么那只鬼就要出来了，这可不是一个好消息。

    忽的。

    叶俊的尸体躺在地上片刻之后抽动了一下，

    “嗯？”

    杨间立刻就留意到了。

    是还没有死透，还是厉鬼要复苏了？

    叶俊的尸体继续抽搐了两下之后动静越来越大了，四肢呈现了一个诡异的姿势在地上扭曲着，腐烂的恶臭伴随着尸水不断的弥漫开来。

    他的身体在短短片刻的时间之内已经如此的高度腐烂。

    按照这种腐烂的情况，他早在十几天前就应该死了才对，很难想象这样的一具尸体之前还在吧台那里喝酒聊天，像是一个正常人一样生活。

    “这叶俊要是真死了，这下留下一个烂摊子，你们怎么收拾？”一旁的张韩有些不安起来。

    要是无缘无故死了一个驭鬼者，跑出来一只鬼，这就是无妄之灾。

    哪怕是这么多驭鬼者能够对付，又有谁愿意动用这个能力？

    杨间瞥了他一眼，看着身体不断挣扎，扭动的叶俊，他脸上没有半点害怕的神色。

    活着都不怕，还怕他死了么？

    ......尽管驭鬼者死了之后更凶。

    “还在乱动？我倒要看看打断了你的手脚你是不是还能继续扑腾。”

    杨间眼睛一眯，他随手一甩，手中的甩棍立刻伸了出来。

    这也是郝少文手中的武器，属于特制的。

    没有留任何的余地，抬手就是一棍子打在了叶俊的这挣扎扭动的尸体上面。

    足够大的力道宣泄出来，这尸体立刻被一棍子抽打的趴在了地上，半个胳膊直接以一个折断的方式呈现在了眼前，便连上面有些腐臭的血肉都给打的四处飞溅、

    “动啊，继续动啊。”杨间一棍子接着一棍子抽打。

    尸体不知道是被他抽打的，还是自己的原因，在地上疯狂挣扎扭动着。

    周围血肉横飞，腐烂的味道扑面而来，熏的人几欲作呕。

    “死了都不自在，我倒要看看你这尸体里面到底藏着一只什么样的鬼。”杨间一边喘气，一边继续拿着甩棍抽打。

    他脸上带着几分狰狞配合那种怪异的冷漠，看起来就像是从地狱爬出来的恶鬼一样。

    让人望而生畏。

    这不但是一个狠人，还是一个疯子。

    其他的人面面相觑。

    心中暗暗庆幸，还好之前叶俊去找这个杨间的麻烦，幸亏不是自己，要不然躺在地上被鞭尸的人就是自己了。

    太狠了。

    你还是个孩子啊。

    此刻，二楼的包厢之中。

    一个青年男子见到这一幕的发生，眉头直皱：“这个叫杨间的新人，横行无忌，狠辣无情.......刚来就砸场子，该杀。”

    “杀不得，别人的档案都调去刑警那边了，加入刑警是很稳的，你动了刑警，以后会很麻烦的。”

    旁边另外一位面带阴沉，浑身裹得严严实实看不出男女的人开口道。

    “那就更要杀，他做了大昌市的刑警，还有我们的生存空间么？我们得杀鸡儆猴，要不然再有新人加入还不得乱套，这俱乐部办不办了？”

    “现在别人在杀鸡，我们才是猴，镇场子是需要实力的，这个杨间看似鲁莽，其实已经摸透了规矩。”那阴沉的人开口道：“什么样的人最可怕？”

    “不守规矩的人最可怕，没有规矩就没有约束，驭鬼者和鬼之间之所以存在差异，不在本身的恐怖程度，而是因为驭鬼者有着种种无形的约束，虽然驾驭恶鬼但毕竟本质还是人，而他......”

    看了一眼那下面鞭尸的杨间。

    “他更像是一只鬼，而且你对他的能力，一无所知。”

    青年道：“再怎么难缠，他到底只是驾驭了一只鬼而已......”

    此刻。

    抽打了一会儿之后，杨间气喘吁吁的休息了一下。

    刚准备继续动手的时候。

    那个原本已经死去的叶俊突然用那只几乎残废了的手抓着杨间的脚，忽的开口道：“大，大哥，别打了行不行，给点面子好不好，我再怎么说也是鬼啊，你连鬼都不怕么？”

    “嗯？你没死？”杨间愣了一下。

    “就差口气咽下去了。”叶俊道。

    杨间打量着这具奇形怪状的尸体：“真是能抗，打碎了脑袋，尸体成了这样居然还有意识，还以为你身体里的那只鬼要出来了，搞得我有点小激动。”

    “既然没死，那好，我们继续谈一谈这里的规矩吧。”

    “......”叶俊现在是想死的心都有了。

    无缘无故动用了一次厉鬼力量不说，还得罪了这个疯子。

    自己的鬼手印这家伙根本连问都没有问一句，丝毫就没有害怕的意思。

    威胁，对这杨间一点作用都没有。

    “不，不谈了可不可以？”叶俊道。

    “你不谈，该我谈了，那我就继续和你谈谈我的规矩，放心，我是一个好人，不会欺负你的。”杨间又看了看手中的甩棍十分认真的道。

===第七十八章小强俱乐部===

杨间心里有些失望。

    为什么这个叶俊怎么都打不死。

    和严力有点相似。

    不过......

    看着这个这个肢体奇形怪状的叶俊，不断的腐烂散发恶臭，尸水乱流，可以判断的出来，他的情况比严力还要严重。

    这也是一个快要死于厉鬼复苏的驭鬼者。

    “我想知道，到底怎么样才能弄死一位驭鬼者？看来靠黄金制成的武器只能是伤害，而不能杀死。”杨间蹲在这具奇形怪状的尸体面前，拿着甩棍拨着那腐烂的肉块。

    脑子开裂，手脚骨折断裂，整个脸上都扭曲变形了。

    内脏都烂的差不多了，发黑发臭。

    这种情况之下，叶俊还能开口说话，还能活着，不得不说，这是一个医学界的伟大奇迹。

    可以去申请什么奖项了。

    “你.....杀不死我的，我的鬼很特殊。”叶俊沉默了一下道。

    “杨间，闹的差不多就行了，这里是俱乐部，不止你一个驭鬼者，你最好还是收敛一点。”

    之前和叶俊喝酒的那个男子此刻皱起眉头，走了过来。

    杨间见到他忽的咧嘴一笑：“我刚才忽的想明白了，为什么你们这些所谓的前辈要来敲诈新人了。”

    “因为你们都快死了......对吧。”

    “已经严重到再动用几次能力就会死于厉鬼复苏的地步，所以待在俱乐部，等待新人，通过让新人去完成灵异事件，进行交易的时候，你们趁机联合起来敲诈，勒索，这样一来你们就能不用浪费一次能力坐在这里收钱。”

    “真是一个不错的好主意啊，严力在你们身上吃过亏了？”

    那走来的人脸色一凝。

    这是俱乐部的潜规则，虽然大家心知肚明，但像杨间这样坦白的说出来的人还没有。

    “你既然清楚，那就应该遵从，你是新人不错，离厉鬼复苏还有一段时间，但你也会死，只要你遵从这个规矩，等以后来了新人你也能享受这种待遇，叶俊的事情，暂时就这么算了，但那百分之五十的抽成，依然存在。”

    “除非，你能一口气解决这里的所有驭鬼者。”这个人脸色不善的说道。

    杨间扫看了一眼：“你这又是在挑衅我？”

    “你可以把我的话当做挑衅。”那人说道。

    躲得远远的那个叫张韩的人道：“新人，我真心劝你遵守这里的规矩，俱乐部的驭鬼者并非我们几个，还有更厉害的人今天没有露面，这个圈子的水深的很，我不知道你到底对驭鬼者还有厉鬼，甚至是其他的事情了解多少。”

    “但你要知道，你到底只是一个新人。”

    “叽叽歪歪的说那么多废话做什么，要动手的话就尽管来。”

    杨间脸上带着几分狰狞之色，他一双眼睛泛着几分诡异的红光盯着这些个人看了一眼。

    “打不过你们也没关系，拖到你们厉鬼复苏一样是我赢了。”

    他的鬼域能用过五分钟，超过限制复苏的几率就会增加，一旦界限到了，他就会死。

    可他更加肯定，这群人的极限绝对到不了五分钟。

    威胁没用么？

    这个心狠手辣的疯子加愣头青。

    众人心头一沉。

    如果真打持久战的话，自己这些人死于厉鬼复苏的几率，很大。

    “怎么，都不说话了。”杨间带着几分戏虐道：“怕了？还是说，你们舍不得拼命。”

    靠。

    你这家伙不是废话么。

    这舍得拼命的话，他们就去处理灵异事件去了，而不是坐在这里喝酒聊天欺负新人。

    “既然不动手就不要瞎哔哔，滚一边玩蛋去。”杨间伸脚将叶俊的尸体踢到了旁边去。

    ......

    “这个家伙真够嚣张的。”看着叶俊像是一件垃圾一样被踢开，那人脸色格外的难看。

    差点就想冲上去和杨间动手了。

    但，还是忍住了。

    和新人拼命，真的拼不起啊。

    “啪！啪！啪！”

    鼓掌声响起，一位穿着休闲装，一看就知道是一位富家子弟的年轻男子鼓掌走来，他带脸上带着淡淡的微笑，但眼神之中却总是夹带着几分异常的冰冷。

    “真是精彩的较量，你就是严力介绍的新人杨间？的确很不一般，我有点欣赏你了。”

    杨间歪着头看着他：“你是谁？也是和我讲规矩的？”

    “不，不，不，你误会了，我只是这家俱乐部的负责人，先自我介绍一下，我叫王小强，你可以叫我小强。”

    这个自称是王小强的年轻男子道。

    “你这随意的名字是认真的？”杨间道。

    王小强笑了笑：“绝对没有任何欺骗你的意思，我真叫王小强，这是俱乐部的名片。”

    说完他递来了一张金色的名片。

    这俱乐部有钱啊，一张名片都是纯金打造的。

    “小强俱乐部，董事长，王小强。”

    “虽然刚才两位朋友发生了一点不愉快，但有道是展颜消宿怨，一笑泯恩仇。大家都是特殊的人才，为了一点小事闹的不愉快不值得，我希望两位就此罢手，今天的事情就当做是没有发生过怎么样？”王小强道。

    杨间看着他道：“你小子很贼啊，现在才来调停，他欺我的时候这么不见你上来调解。”

    王小强笑容微微一僵。

    “还给你。”

    杨间将那金色的名片丢到了他的身上。

    “你这个人处事不公，办事能力不行，我看你这俱乐部开不长久，本来之前我还对你这小强俱乐部有点兴趣，但是现在对你这藏污纳垢的地方一点兴趣都没了。”

    很简单，这些人目光太短浅了。

    只顾眼前的利益，忘记了自己真正要做的事情。

    有时间坐在这里喝酒聊天，欺压新人，却不想着怎么想办法活下去，解决自身厉鬼复苏的危机。

    所以这俱乐部，成不了气候。

    见识到了之后，杨间心中的天平倒向了国际刑警那边。

    如果非要做出一个选择的话，他会选择国际刑警。

    但前提是......厉鬼的复苏能有办法得到解决。

    否则加入国际刑警，不断的执行任务，死的更快。

    王小强看着地上的名片，脸上的笑容渐渐消失。

    “我建立俱乐部的初衷就是把民间的驭鬼者聚在一起，共同发展，壮大，有钱一起赚，有困难一起面对，大家相互帮助，挟持，本意是很好的，这一点还请你不要误会，个人的摩擦误会，不能影响整个俱乐部的声誉。”

    “你的意思是说俱乐部容不得任何一人说一句坏话？”杨间道。

    “我们俱乐部没有那么霸道。”王小强认真道。

    “既然不霸道，那你现在不介意让一让吧？我这里要谈生意了。”杨间指了指后面道。

    嗯？

    王小强回头一看。

    却见到了严力带着几个身穿西装，一副金融界人氏的人走了过来。

    为首的是一位穿着白大褂的中年女子，一脸严肃，干练老道，身后的像是会计，财务之类的人。

    “孙小姐，这位就是杨间，他手中有你们需要的东西。”严力便走便道。

    “您好，杨先生，我叫孙俪红，是这次私人收购项目的主要负责人。”这个叫孙俪红的中年女子开口道。

    “杨间。”他也自我介绍道。

    严力看了看一旁正在扭动着的叶俊尸体，脸色微微一变：“刚才我离开的时候这里发生了什么事情了么？”

    “没什么，这个叫叶俊的朋友喝醉了酒自己后脚伴前脚，摔了一跤，估计是营养跟不上，身体不太好，一不小心就摔成了这样子，我看着有点吓人，不敢扶，怕被讹。”杨间道。

    “那还真是有够不小心的，叫了救护车没有？”严力道。

    杨间道：“看着没什么事情，就是破了点皮，拿创口贴弄一下就好了，用不着叫救护车。”

    “那我就放心了。”严力松了口气。

    “......”

    一旁的孙俪红看着茶几上的枪械，还有那染着皮肉的甩棍。

    怎么看这都不像是别人摔了一跤。

    而且......这种情况都没死。

    驭鬼者果然是一群恶鬼，和这些人多待一刻钟都让人感觉毛骨悚然。

    心中虽然感到厌恶和恐惧，但她却没有露出丝毫的表情。

===第七十九章附加条件===

“按照之前我们收购方案，是以现金一个亿，立即支付的方式，购买杨先生手中的那个......盒子，当然，我们也要确认里面的确关押着我们需要的东西。”

    “这是合同，如果没有什么问题的话我们可以立刻开始进行交易，这边是我们公司的会计，他会在十分钟之内将钱打到你的账上。”

    孙俪红一坐下之后，就立刻开始和杨间谈起了收购的事情。

    一点也没有拖泥带水，而且很爽快，大有一种一手交钱一手交货的意思。

    杨间看了一眼桌子上的合同，拨到一旁：“合同什么的我看不懂，价钱的问题我也没有意见，东西我可以卖给你，但我有一个附加条件。”

    “不知道杨先生的附加条件是？”孙俪红道。

    “我要知道驾驭第二只厉鬼，延长厉鬼复苏的方法。”

    杨间眼睛微微一眯：“你们敢出巨资收购这东西，肯定也对这种东西有着很深入的研究，相信也有办法能够缓解我们这些人的这种情况。”

    这话一出，俱乐部的其他人皆是怔了一下。

    齐刷刷的看向了杨间还有那个孙俪红。

    驾驭第二只厉鬼，延长厉鬼复苏的方法？

    “这种事情也能办到么？”虽然心存怀疑，但所有人目光都一下炙热起来。

    如果真有这种方法的话，那他们就有机会延长自己的生命，继续活下去。

    孙俪红眉头微微一皱：“你......是从哪里得到的这个消息，这消息不是一般人能够得到的。”

    “我有我的渠道，你不用管，我只是想问你，我的这个附加条件，你答应还是不答应？”杨间认真的说道：“如果你能答应，那么今天合作愉快。”

    “我只负责现金收购这种货物，你的附加条件我没有权利做主。”孙俪红道。

    “那就打电话你问你老板，问可以做主的人。”

    杨间道：“大家的时间都很宝贵，还请你不要故意拖延，否则我会很不开心的。”

    “而我不开心，你也不会开心。”

    说完，泛着红光的眼睛带着几分诡异之色盯着她。

    孙俪红脸色微微一变，有些凝重道：“我......明白了，我会去请示，请你稍微等一下。”

    说完，她立刻站了起来。

    “杨先生，暂时失陪一下。”

    “请便。”杨间微微一笑。

    孙俪红很快带着人走开了，她拿着一个手机拨通了一个号码，似乎正在联系什么人。

    杨间也没有偷听的意思，只是静静等待。

    “你知道延长厉鬼复苏的方法？”忽的，那个叫张韩的中年男子有些激动的走过来道。

    杨间看着他道：“我？不知道啊，但是这些人知道，你想问出什么的话，就问他们好了，我如果知道也不会拿一只鬼和他们做这笔交易了。”

    他将矛头指向孙俪红等人。

    让这些人感觉到压力和威胁，对自己的谈判也有好处。

    如果他们拒绝了杨间，也等于断绝了其他驭鬼者活下去的希望，这会引发什么后果，谁也不知道。

    “你说的对，你不知道，他们一定知道。”张韩又盯着了远处在打电话的孙俪红。

    目光之中带着几分狰狞和癫狂。

    “老板，情况变的复杂了，那个杨间知道一些消息，他提出了驾驭第二只厉鬼，延长厉鬼复苏的方法作为附加条件......而且其他驭鬼者也知道了有这么一个方法，如果今天不能顺利的完成这笔交易的话，只怕我们这些人很难离开这个俱乐部。”

    孙俪红感觉背后几道可怕的目光盯着自己，让人毛骨悚然。

    虽然还是夏天，但却让人遍体生凉，汗毛直冒。

    这群人，仿佛要将自己这些人生吞活剥了。

    “好，好的，我明白了。”

    “嗯，我知道该怎么做了。”

    孙俪红一边嗯声，一边点头。

    谁也不知道电话那边到底说了什么东西。

    片刻之后，她放下了电话，然后又走了回来。

    “抱歉，杨先生让你久等了。”孙俪红坐下来道。

    杨间正在擦拭着书中的甩棍，把玩着那把特质手枪，笑道：“不碍事，不知道你们那边商量的怎么样了？”

    “驾驭第二只厉鬼的方法......很复杂。”孙俪红道：“冒然的驾驭，死亡率高达九成以上。”

    “但有人成功了，不是么？”杨间盯着她道。

    “的确是有特例，但那或许是一个意外，可杨先生也应该知道，不是每个人都是那么幸运的。”孙俪红道。

    “我知道，所以这其中肯定是有什么关键的因素，是我不知道的。”

    孙俪红又道；“我们老板同意你的附加条件，也同意这次收购计划，但相应的，你一件货物的筹码是不够的。”

    “你的意思是，我还要替你们抓一只鬼？如果那样的话我宁愿放弃一个亿。”

    “不，是你要替公司解决一件灵异事件，当然，不管是谁，只要任何人能够将这灵异事件解决，将那只鬼关押，都能和公司完成这笔交易，得到驾驭第二只厉鬼的方法，不过，这成功率不是百分之百的，依然有着很大的失败可能。”孙俪红道。

    “这是资料，还有我公司的名片，你们什么时候完成，什么时候联系我。”

    “那么今天就到此为止了，容许我们先行离去。”孙俪红道。

    还未等她站起来，杨间却又立刻道：“等等。”

    “嗯？还有什么事情么？”孙俪红道。

    杨间道；“没什么，就是想提醒你一句，如果你的话存在欺骗，亦或者这其中有什么猫腻的话......你们这几个人都得死，当然，如果你还有什么隐瞒的话，可以现在就说，我可以当做什么都没有发生过，若是离开了这里，那么后果自负。”

    这话一出，孙俪红一群明显露出了恐惧之色。

    别看杨间一个毛头小子威胁的话没什么杀伤性，但联想到他是驭鬼者的话，这份量就不一样了。

    “放，放心，不会的。”孙俪红有些紧张道。

    “很好，如果有，我会顺藤摸瓜，搞你全家。”杨间说道：“现在我的话说完了，还请自便吧。”

    “那我们先走一步了。”

    孙俪红有些匆匆忙忙，仿佛受到了惊吓一样，和公司的同事逃似的离开了。

    “事后你能找到他们对吧？”杨间忽的问道。

    严力点头道；“当然。”

    “那就好，有些事情是不得不防备。”杨间又看着桌子上的这份资料。

    随意的翻看了一眼。

    地点显示是在大昌市郊外的一个村庄。

    除此之外便什么信息都没有。

    “真要去解决这起灵异事件？”严力道：“我们的情况可不太好，弄不好去了就回不来了。”

    “我很清楚，甚至猜测这是不是那个孙俪红公司的什么阴谋。”杨间道：“不过......”

    说着他看向了其他人。

    “刚才那个女人的话你们听到了，想活下去的就要去解决这件灵异事件，将那只鬼关押，有没有想要组个团的？”

    “你也会怕？”

    王小强带着几分戏虐道：“你之前不是很厉害的么？”

    “别这样说，我还是个孩子，大人不在身边心中还是很没有安全感的。”杨间道：“资料我留在这里，三天之后上午我会去这个村庄，你们愿意来的来，不来我也不强求。”

    “虽然活下去的机会只有一个，如果错过了，那就真的只有等死了，而且有人成功了，活下去的办法也不是不能共享，前提是都得出力。”

    他需要一些人参与进来，分担危机。

    这件灵异事件他隐约觉得很不寻常。

    不过因为自己拥有鬼域的缘故，他并不怕人多抢生意，他能在商场从严力的手中夺走那个盒子，也能从其他人手中夺走东西。

    换句话说。

    参与进来的人都是给他打工。

    “话就说这么多了，今天的确没有白跑一趟，我也就不方便继续打搅各位了，有机会三天后见。”

    杨间站了起来，二话不说转身就走。

    严力也和他一起离开了，只留下俱乐部的这一群人。
