# Chunk 0024

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：275416
- 结束字符：287394
- 字符数：11978
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

杨间笑容一敛，眼睛微微一眯：“你那一枪完全可以打爆我的头，但你并没有做到......这不能怪我吧，而且之前的那种情况，厉鬼就在周围徘徊，我听到脚步声瞬间开枪也很合情合理，也不是故意针对你。”

    “只是你的警戒太差，或者是你舍不得使用自己厉鬼的力量，所以才中了枪。”

    “否则的话，以我这种新手的枪法怎么可能打得中你。”

    张韩一旁道：“杨间这话到是真的，当时那种情况的确很危险，我也是追着那只鬼过去的，可是到了巷子拐弯的地方那只鬼的脚步声却消失了，我们都差点打起来了，后来你的脚步声突然出现在了旁边。”

    “这种情况之下，正常人都会先动手，没有理由让厉鬼开始杀人。”

    “张韩，欧阳天，杨间，你们三个人几乎都是追寻那只厉鬼的踪迹而去的，结果却在一个岔道处撞见了，还差点打了起来，你们说是不是厉鬼故意想要让我们内讧？”

    忽的，这个时候一旁的叶俊沉着脸开口道。

    他虽然心中也很恨杨间，但这个时候的确是不能乱动手。

    一个不好，被厉鬼抓住了机会可是会死人的。

    “有这个可能。”张韩点头道。

    杨间却是平静道；“没有这个可能，我觉得那只鬼的真正目的不是为了杀人，至少不是为了杀我们，它真正的目的是想要把我们身体里的那只鬼放出来，而我们是驭鬼者，和鬼融为一体，要想把我们身体里的鬼放出来，只有一个办法。”

    “杀了我们。”

    “这应该是这黄岗村那只鬼的目的。”

    “你有什么依据么？”叶俊问道。

    杨间道；“没有，这是我的推测。”

    他当然是有依据的，就是自己瘫在床上的那几个小时，那只鬼进了门不先杀自己，可是先去打开自己关押着无头鬼的黄金盒子。

    所以证据很充分。

    “这里不是小孩玩过家家，没有依据的事情不要乱说，一不小心，会死人的。”欧阳天阴沉着脸道。

    实际上杨间的那一枪对他肉体上的伤害不算什么，主要是尊严上的打击。

    “如果你们有更好的推测，可以说出来，不过在哪之前我想问的是......你们小强俱乐部的驭鬼者一共来了多少位？”杨间道。

    “总共六人，五位驭鬼者，你问这个做什么？”张韩道。

    杨间道；“没什么，我想说的是，这里才你们三人，剩下的两位驭鬼者去哪了？村子里响了枪，那两个人没听见？还是说听见了，却赶不过来。”

    这话一出，张韩，叶俊，欧阳天三个人脸色忽的一变。

    “不好，贺胜和张一鸣他们两个人。”张韩猛地站了起来。

    “走，去看看。”

    反应过来之后几乎没有犹豫，几人立刻出了门，往贺胜和张一鸣两个人所在的地方赶去。

    之前他们为了调查黄岗村灵异事件，打算两两一组，分开调查，以求加快速度，缩短时间。

    可是没想到鬼来的这样凶猛。

    才第一天晚上，厉鬼就出现了。

    “就在这里。”

    很快，他们几人来到了一栋民房前，这也是被临时租用的。

    但此刻，房间里的灯光大开，里面传来了女人濒临崩溃的哭喊声。

    “怎么还有一个女人？之前在俱乐部的时候可没有见到女性的驭鬼者。”杨间缓缓走来，皱起了眉头。

    “是贺胜的小三，包养的。”

    张韩说道：“这只是其中一个，他在外面还养了很多的女人，这个女人贺胜最看重，为此还花了五百万买她老公离婚，这次的灵异事件他觉得应该不成问题所以带过来了。”

    “还真当是旅游啊，带一个女人过来。”杨间摇了摇头。

    不过，那个叫贺胜的驭鬼者还真是够心狠的。

    普通人卷进这种事情当中来下场只有一个，那就是死。

    女人顶多就是他的随身用品而已，根本就没有在意她的死活。

    当然几个人上楼的时候看见二楼的客厅里正躺着一具尸体。

    确切的说是一具尸体的轮廓。

    尸体的外表被一层金箔给包裹的严严实实，像是一个蚕茧一样，旁边一位三十出头的男子正一脸凝重的抽着烟，显得很沉默。

    “张一鸣，贺胜呢？”叶俊走过来问道。

    张一鸣低声道；“死了，地上这具尸体就是。”

    什么？

    这话一出，其他人人的脸色瞬间骤变。

    死了？

    一位驭鬼者就这样死了？

    这怎么可能，就算是蛤蟆死前也要蹦跶两下。

    这贺胜总不至于连一只蛤蟆都不如吧。

    来到黄岗村的第一天就死了？

    连蹦跶的机会都没有。

    “怎么死的？”叶俊追问道。

    张一鸣深深的抽了口烟；“不清楚，我赶到的时候他就已经死了，为了保险起见我把他的尸体用金箔包裹了起来，怕他身体里的那只鬼跑出来......不过这只是我乐观的看法，我觉得他身体里的那只鬼已经不再尸体里了。”

    “这是他死前的照片，我怕引起你们的误会所以拍了几张照。”

    说完，他递出了一部手机。

    手机上是几张贺胜死后的照片。

    照片之中贺胜躺在地上，尸体僵直，嘴巴张的极大，嘴唇几乎要裂开了，胸膛被什么东西硬生生的撕碎了，内脏流了一地.....鲜血淋漓，极为恐怖。

    “出事之前贺胜在楼上玩女人，我负责守夜，后来我听到附近有脚步声所以追出去了一下子，不过后来我才知道那个脚步声是故意引我走的，因为很快我就听到屋内传来的惨叫，是他这个女人发出来的。”

    张一鸣指了指墙角哆哆嗦嗦，披头散发，衣衫不整的女人。

    从这个女人的身材相貌来看是一个不折不扣的美女，但现在脸上却满是恐惧，精神似乎已经崩溃了，也不知道她之前到底见到了什么恐怖的东西。

    “能问出了什么？”张韩走了过去。

    “别白费功夫了，这女人估计吓疯了，问不出什么东西。”张一鸣抽着烟，脸上挂着担忧。

    “黄岗村的这只鬼不是冲着人来的，是冲着驭鬼者来的......不，确切的说是冲着我们身上的鬼来的，这次的任务事件我感觉极其特殊，不是普通的灵异事件那么简单，我建议......任务放弃。”

    “离开黄岗村。”

===第八十八章代号病鬼===

信息的不透明，再加上进入黄岗村的第一天就有一位驭鬼者死了。

    这件事情个所有人的心中都蒙上了一层阴影。

    驭鬼者死于厉鬼复苏是常有的事情，但像这样无声无息的死在了一只未知的鬼手中，这透露出来的信息就很不寻常了。

    别的不说，就拿最简单的结果来看。

    这里的鬼恐怖程度明显高过了在座任何一位驭鬼者，要不然的这贺胜也不至于这样轻而易举的就死了。

    张一鸣话让其他的人都沉默了。

    “你分析出来的东西和杨间之前的话不谋而合，他之前也说黄岗村的厉鬼不是冲着人来的，是冲着我们身体里的鬼来的。”张韩微微吸了口气，开口说道。

    张一鸣是一个比较稳重，聪明的人。

    话从杨间的口中说出来没有可信度，但是从他嘴中说出来就不一样了。

    而且事实也摆在眼前，贺胜死了，但是他屋子里的女人却没死。

    结果显而易见，那只鬼放过了普通人，选择了驭鬼者贺胜，所以这个女人才能活下来。

    “哦，是么？那个杨间也这样说的？”

    张一鸣微微抬起头来：“之前听你们说那个杨间是一个脑子不正常的疯子，小屁孩，现在我得收回之前的对他的印象了。”

    他是通过贺胜的死猜测出了这一条关键性的信息。

    而杨间却能早他一步知道这一点，这岂不是表明杨间的能力在他之上？

    如果真是一个疯子，脑子不正常的小屁孩，怎么可能会知道这点。

    “他的确是这样说的，不过我们并不相信，但是现在你也这样说，那就不得不信了。”张韩道。

    跟过来查探情况的杨间听到这话，耸了耸肩：“你们大人说话，我这个小孩子还是躲远远的比较好，刚才还有人要和我玩射击游戏呢，我吓的差点都尿裤子了。”

    “杨间，不要说那些没用的废话。”欧阳天怒气没有消，依然带着火气。

    张一鸣抽着烟道：“我建议离开这里，杨间你怎么看？一只盯着其他鬼的鬼，这种级别的存在我们招惹不起，这个任务没有想象中的那么简单，那个公司选择将这个任务交给我们这些人肯定是有极强的目的性，要不然他们不会付出驾驭第二只厉鬼方法作为代价。”

    “极大的利益总是伴随着极大的风险，现在看来是没有错的。”

    杨间咧嘴一笑：“你们有退路么？不驾驭第二只鬼延长厉鬼复苏，你还能活多久？”

    这句话命中他们的死穴。

    他们之所以来这里也是预料到了这里的危险，所以抱着孤注一掷的想法。

    现在打退堂鼓虽然颇为明智。

    但是也意味着失去了活下去的希望。

    “死于厉鬼复苏也好过死在这只鬼的手中，杨间你不怕死，不意味着别人不怕死，我们可不想无意义的死在这里。”叶俊反驳道。

    杨间说道：“无所谓，既然你们要走，那就走吧，继续回到俱乐部喝酒，聊天，欺负新人......然后等死，记得准备一个好点的骨灰坛，选一块好点的墓地，也不知道我们这种人死了之后有没有人敢去我们坟上上香。”

    “你......”叶俊气急，却又找不到话来反驳。

    话糙理不糙，杨间说的没错，回去的确是等死。

    “富贵险中求，留在这里解决这件灵异事，完成交易的确是有机会活下去，而且人多联手胜算也高一点，不过这里的鬼已经开始动手了，我们这边要做决定就必须尽快。”

    张一鸣将烟头丢下：“是走，是留，表个态吧，我建议是离开这里。”

    “我也建议。”叶俊道。

    张韩犹豫了一下：“我认为我们这么多人如果联手的话还是有机会的，前期不了解那只鬼出现损伤也是难以避免的，我建议留下来。”

    “我也建议留下来。”杨间笑着道：“也不知道我这一个外人表态有没有用。”

    “欧阳天，你呢？”

    张一鸣看着他道：“咦，你受伤了，裤脚在滴血？”

    欧阳天脸色有些难看；“没，没事，小伤而已。”

    小伤？

    大哥，你的鸟都没了，这也能算是小伤？

    杨间有些佩服这个欧阳天，能屈能伸，真乃大丈夫。

    “我觉得还是应该留下来拼一把，厉鬼复苏的时间大家都不多了，离开了这里又能活多久呢？解决这件灵异事件，得到延长厉鬼复苏的方法，这是我们现在唯一能做的。”欧阳天虽然和杨间有仇，但他和自己的性命没有仇。

    “只要不是无解的死局，哪怕有一丝希望，都值得尝试。”

    “赌徒心态么？”

    张一鸣见此又点燃了一根香烟。

    他心中盘算，这次事件活下来的几率的确不高。

    可是前面纵然是万丈深渊也得越过去，因为身后的确是没有了退路。

    “既然三个人都同意留下来，那就......试试吧。”

    “从之前的情况可以得出关键性的信息，这只鬼盯着的是我们驭鬼者，所以再分开就是很愚蠢的行为了，现在开始我们必须待在一起，吃喝拉撒睡都要在一起，哪怕是彼此之间有什么恩怨纠葛，也必须暂时的放下来。”

    “一群男人这样很容易出意外的。”杨间有些担忧道。

    张一鸣吐了口烟道：“现在是非常时刻，你们心中要清楚，那只鬼是能无声无息杀死一位驭鬼者的存在。”

    “好吧，不过你漏掉了一点，现在这里可能不止一只鬼了。”

    杨间指了指地上那个叫贺胜的尸体。

    “你说的对，贺胜的那只鬼十有八九跑了出来，村子里存在着两只鬼的可能。”张一鸣道。

    “贺胜那只鬼的能力你们了解多少？”杨间问道。

    “不清楚，他很少在俱乐部，以前一直在一个老总身边当保镖，在我们面前他几乎没有用过厉鬼的力量，判断不出来。”张韩摇头道。

    杨间笑了笑：“这下有趣了，又多了一只未知的鬼。”

    “不过算了，他只要不是死于厉鬼复苏，那只鬼的恐怖程度就不高，现在当务之急是找到黄岗村的那只鬼，我给那只鬼取了一个外号，叫......病鬼，那个虚弱的咳嗽声你们应该也听到了吧。”

    众人没有反驳。

    “这是黄岗村的地图，虽然是手绘，但应该看得懂。”

    杨间这个时候取出了一张纸，铺开之后是一张手绘的地图，上面是由线条，方块组成的图案，十分简单。

    “你什么时候画了这东西？”张韩楞了一下道。

    杨间诧异道；“你们没有画么？要不然连路都不认得还怎么抓鬼？”

    “没，没有。”他有些尴尬起来。

    其他人也忍不住嘴角抽了抽。

    他们根本就没有想那么多。

    “线条是路，方块是屋子，这里，这里，还有这里，是我们刚才追脚步声来到的地方。”

    杨间指着图纸上道：“而在这三个点的中间，则是这栋房屋，脚步声也是在这块地方消失的。”

    “这栋房子你们应该很清楚吧。”

    张一鸣手一颤，烟灰簌簌落下：“是村口正在办丧事的那栋房子？那房子的大堂里还放着一副棺材。”

    “没错，就是那当灵堂的房子，我们出现的地方只是在那房子的后面而已，绕道前面的话就能看到那副棺材。”杨间点了点道。

    “他娘的，我就说不对劲，进村第一天就碰到办丧事，一口棺材就停在那大堂里，一看就知道不正常。”张韩忍不住骂了起来。

    “过去怼他？”

    “那还用说。”叶俊道：“我们这么多人，发起狠来耶稣见了也要跪。”

===第八十九章消失的第二人。===

乡村的夜晚格外的宁静。

    这村子人本来就不多，再加上又是深夜，那些村中的老人肯定早早的都睡了，所以整个村子到了晚上就仿佛进入了另外一个世界一样。

    安静的有些压抑，甚至是让人感觉害怕。

    但在村口。

    一栋房屋却是有点一反常态。

    这户人家的大门打开，里面亮着灯。

    在大堂的中间，一口朱漆棺材整齐的摆放在那里，在棺材的前面，燃烧着两根几乎要烧完的白蜡烛，那烛光摇曳不定，映照出了一些怪异的黑影，在周围的墙壁上晃动着，给人一种莫名的阴森。

    放在棺前的桌子上摆放着一张年轻男子的遗像，这遗像在晚上仿佛蒙上了一层浓雾一样，看的不是很清楚，只看到了遗像上的轮廓。

    透露出一种诡异。

    “村子里的那些人去哪了？按照正常来说办丧事晚上是有人守灵的。”

    一群人从不远处而来，他们站在了这房子的前面，

    透过敞开的大门他们可以清楚的看到里面的一切。

    “这个村子本来就是有古怪，一只鬼在晚上肆无忌惮的在村子里闲逛，这些村民居然还能像是没事一样生活在这里。”张一鸣神色凝重道：“白天的时候我就感觉这里有些太过正常了。”

    “的确，这村子正常的有些诡异。”张韩点了点头。

    就是因为这种正常，产生了一种欺骗性，他们甚至都怀疑这里到底有没有鬼。

    不过今天夜里的事情已经证明了这一点，这个村子里的确是有鬼的。

    而一个有鬼的村子本身就是不正常的。

    正常的人知道村子里存在一只真正的鬼早就搬走了，不可能还继续生活在村子里，哪怕是故土难离的老人也是一样。

    “先不用管这村子了，还是先解决眼前的麻烦吧，如果这只鬼真的在这屋子里那倒好办，解决它，什么问题都解决了。”一旁的叶俊道。

    “不要太乐观，现在已经有人死了，而且还是一位驭鬼者，下一位死去的人可能是你，也可能是我。”

    欧阳天阴沉着脸道。

    张一鸣开口道：“的确不能乐观，不过也不能什么都不做既然已经下定决心了，那就进去看看吧。”

    众人心中一凛，目光忍不住停留在那灵堂当中的棺材上。

    杨间一言不发的跟在最后面。

    他这个时候还是低调一点比较好。

    很快。

    几人带着警惕走进了这栋房子。

    不知道是不是错觉，一进来就感觉温度瞬间下降了，有种阴冷的气息笼罩全身，让人浑身都不自在。

    “这口棺材可能有些邪门，先不动，免得出现什么不可预知的意外，去其他屋子里转一圈，如果没有什么发现的话再回到这里来这么点大的地方就算是碰见了那只鬼也不至于一点反应都没有就被杀了，出了情况就直接喊，所有人赶去支援。”张一鸣压着声音说道。

    还不确定这只鬼在不在这栋屋子里。

    如果在的话必须想办法找出来。

    “可以，不过不能分的太散，必须保持一定的距离。”叶俊点头道。

    杨间盯着这口棺材好一会儿，才渐渐的收回了目光。

    “张一鸣做法是对的，这棺材摆在这里的确很不对劲，任何一个有脑子的人都知道，所以不动它是最稳妥的做法，至少眼下大家是安全的，等确定了周围是否安全之后再动也不迟。”

    带着这个想法，他在其他人散开之后也开始在屋子里寻找起来。

    这个时候可以低调，但绝对不能划水。

    必须联手合作。

    房子有三层，每一层有三四个房间，结构并不复杂，几个人转一圈的话用不了两分钟。

    可是就在他们刚刚转身暂时的离开这大堂的时候。

    摆放在棺材前的那张遗像在忽明忽暗的烛光之下，有了一点细微的变化。

    遗像上的那个男子一半脸被黑暗遮盖，仿佛腐烂掉了一样，嘴角露出一丝冰冷而又诡异的微笑同时，旁的烛光也迅速的黯淡下去，蜡烛上的火苗仿佛被什么东西给压制了一样，失去了燃烧的动力，逐渐有熄灭的趋势。

    大堂的光亮开始退去，外面的黑暗逐渐压来。

    只是这种变化没有一位驭鬼者发现。

    “发现什么了么？”

    张韩从一个屋子里走出来，见到走廊上的杨间低着声问道。

    杨间脑后，额头分别长出了一只鬼眼，确保自己的视野之内不出现死角。

    “没有，不但没有发现鬼，就连这守灵的人也没有找到，如果我猜的没有错的话这整栋房子应该一个人都没有白天的那些人到底去哪了？张一鸣说的没错，这整个村子都有点不正常，他不敢继续赌下去，所以之前才会提出撤退。”

    他也从一间屋子走出来，已经确认了，并没有什么异常。

    过度的警惕看来有点自己吓自己了。

    “去楼下集合吧，准备动一动那口棺材，如果屋子里没有人的话，那口棺材里很有可能装着的不是一具尸体，而是鬼。”

    可是就在杨间刚刚转身打算下楼回去的时候。

    忽的。

    “咳，咳咳。”

    一声虚弱无力，如同病入膏肓的咳嗽声突然从身后的房间里响了起来。

    瞬间，杨间背后一凉，惊出了冷汗。

    不可能。

    刚才那房间他分明已经找过了，根本就没有鬼，咳嗽声是怎么出现的？

    “杨间~！”

    张韩猛地回头，瞬间脸色变的狰狞起来，身体有些异常，像是关节在扭动，折断。

    已经在使用厉鬼力量的边缘了。

    “我来。”

    杨间二话不说，瞬间转身冲了过去，一脚将半掩的房门踢开了。

    昏暗的屋子并不影响他的视线。

    额头上的鬼眼将屋子里的一切都看的清清楚楚，就像是蒙上了一层红色的光晕。

    然而

    屋内空无一物，没有鬼。

    也没有咳嗽声。

    “不见了。”杨间心中一凛。

    “该死的，被耍了么？”张韩又惊又怒。

    刚才，鬼就在自己的身边。

    近在咫尺。

    “真是鬼的话绝对不可能凭空消失，除非”杨间感觉自己浑身都在紧绷。

    除非，这只鬼拥有鬼域。

    只有这样代号病鬼的这只鬼才有可能出现在村子里的任何地方。

    “踏，踏踏~！”

    蓦地。

    黑暗的楼道里，一个下楼的脚步声又突然响了起来。

    “在楼道里。”张韩脸色狰狞的冲了过去。

    这个时候绝对不能打退堂鼓，该冲上前的时候必须冲，怕死只会死的更快。

    张韩比杨间快一步冲进了楼道里。

    只有三层的房子，楼梯并不长。

    几乎不到几秒钟的时间，张韩追上了那个下楼的脚步声。

    “不可能。”

    一个异口同声的声音回荡在楼梯里，带着莫名的震惊。

    迎面撞上的不是鬼，而是张一鸣等人。

    他们在楼下查探的时候忽的听到了有个古怪的脚步声突然往楼上走去，准备冲过去弄清楚情况，结果却见到了张韩。

    之前在村子里的一幕又重演了。

    “都别冲动，自己人。”张一鸣率先反应过来低喝了一声。

    “这种情况又发生了，我们全被脚步声引过来了。”杨间也赶了过来，他脸色一变，忽的留意到了什么：“等等，那个没鸟的欧阳天去哪了？”

    欧阳天？

    众人看了看，皆是浑身一颤。

    不见了。

    欧阳天他不见了。

    “回去。”张一鸣咆哮一声，立刻回头冲下了楼。

    众人也意识到了情况的严重性。

    毕竟之前贺胜就是死的不明不白。

    然而此刻。

    灵堂内的烛光早再之前就已经全部熄灭了，周围陷入了一种压抑的昏暗之中。

    那供桌前的遗像，全部笼罩在了黑暗之中，有一种说不出来的怪异变化竟有几分神似欧阳天。

===第九十章被吓退的驭鬼者（求订阅）===

天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    意识到欧阳天可能已经出事了的众人立刻离开了楼道，再次回到了大堂。

    朱漆棺材依然完好无损的摆放在那里。

    只是棺材前的烛光已经熄灭了，虽然头顶上还有灯光照射下来，但乡村的灯光就像是蒙上了一层厚厚的灰土一样，有些泛黄，并不明亮，这种灰蒙蒙的灯光给人一种压抑的感觉。

    然而在这棺材，一具尸体像是拧麻花一样呈现一个不可能的办到的姿势靠坐在墙壁旁边。

    鲜血从尸体里流淌出来，染红了周围一片地方。

    虽然已经不成人形了，但是却可以从衣服还有一些特征上看的出来。

    这就是欧阳天。

    “死，死了么？”张一鸣声音带着几分颤抖。

    身处一屋，彼此之间相距不足十米啊。

    堂堂一位驭鬼者，竟这样轻而易举的死在了眼前，连蹦跶的机会都没有，只剩下了一具不成人形的尸体。

    “他身体的那只鬼也不见了。”

    叶俊和欧阳天关系比较近，沉默了一会儿之后开口道。

    “看的出来，如果他身体里的那只鬼还在的话，他也不会这么轻易的死去。”

    张一鸣道；“差距太大了，这只鬼的恐怖级别至少可以定义到a，驭鬼者说杀就给杀了，和杀一只鸡一样。”

    “不，比杀鸡还要容易，杀鸡至少鸡能叫唤两声，但是这”

    他脸上说不出来是恐惧，还是苦笑。

    但谁都能感受到张一鸣那种压抑，无助的心情。

    当然这种情绪其他人也有。

    毕竟和自己同一类的驭鬼者，无声无息的死在了眼前，任谁都承受不了这种死亡的压力。

    “落单就会死么？”杨间深深的皱起了眉头。

    “这样一来就根本不可能知道这只鬼的杀人手段，还有行动的规律有点杀人灭口的意思，只是不对劲啊，这只鬼杀落单的驭鬼者倒也能理解，可是又为什么故意引我们这些人出来呢？”

    “那个脚步声似乎是有意把我们这些人聚在一起，之前我在睡觉的时候那只鬼也没有袭击我，而是故意引我出来，之后我撞上了张韩，欧阳天。”

    “刚才在楼上的时候也是一样，脚步声出现，我和张韩碰到了张一鸣几人。”

    杨间此刻在思考，他通过仅有的一点线索在分析。

    “如此说来，那只鬼，既在想办法聚集我们，又在袭击落单的驭鬼者？”

    “不，这是不和常理的，鬼的行动大多数都是单一，有极强的目的性，不可能出现彼此对立的两种行为，除非这个村子里的鬼有两只。”

    “一只鬼在聚集我们，一只鬼在分散我们？”

    那么，那只咳嗽的病鬼和杀死贺胜，欧阳天的鬼绝对不是同一只。

    杨间想到这里，忍不住倒吸了一口凉气。

    恐怖如斯啊~！

    “杨间，你在想什么？别想了，该走了。”张韩提醒了一句。

    杨间这个时候回过神来，却蓦地看到了地上那欧阳天的尸体已经包裹好了，被放在旁边。

    他们几个人正在离开这里往外面走去。

    “你们这是？”

    张一鸣回头道：“这种糟糕的情况之下，留在这里必死无疑，之前我决定留下来赌一把是因为我们人多有优势，但是现在已经死了两个驭鬼者了，还是死的如此诡异和蹊跷，留下来不是一个明智的决定，这个任务该放弃了。”

    “回去之后我去找那个公司算账，那个公司一定知道一点什么。”

    说完，他讲一把车钥匙递给了杨间。

    “这是欧阳天的车钥匙，我之前看见你没有开车进村，这车就暂时归你用了，也算是互相帮助一把，如果你要一起走的话欢迎。”

    杨间接下车钥匙，皱着眉头看着他们。

    胆小怕死，成不了事。

    看来他们更喜欢坐在俱乐部里等死。

    他没有离开的想法，他决定留下来。

    “你不打算走么？”

    张韩见到杨间没有动静，开口道：“别犹豫了，一起离开这里吧，你留在这里会死的。”

    杨间说道：“我们这种最底层的驭鬼者，没有财团，国家的扶持，社会地位也不高，更别说什么权势了，能得到的信息渠道很少，驾驭厉鬼的方法可能早就在某个层次流传开来了，只是我们还被蒙在鼓里，并不知道，这黄岗村事件是一个机会。”

    “这机会抓住了，就能翻身，只要驾驭了第二只鬼，延长了厉鬼复苏的时间，一切的僵局就都会打破，你们走吧。”

    其他人深深的看了一眼杨间。

    他知道，这小子是打算拼命了。

    不过对于这种行为，他们并没有半点嘲笑，反而有些佩服。

    因为他们回去就是在等死，而杨间是在绝地求生。

    被嘲笑的应该是他们自己。

    “那你自己当心一点。”张一鸣没有说什么，他和叶俊转身离开了。

    张韩犹豫了一下。

    他想要离开这里，可被杨间这么一说，又想要留下来拼一把。

    最后恐惧战胜了勇气，他咬了咬牙也转身离开了。

    已经死了两个人了，他赌不起啊。

    “拿他们试试也好，如果这只鬼真有鬼域的话，这些人是不可能走出村子的，如果能那么我也能随时离开这里。”

    杨间眼睛微微一眯，心中当然有自己的算计。

    他们怕死，杨间也怕。

    只是他有一个巨大的优势，那就是一旦使用鬼域的话，那敲门鬼都留不住自己。

    正是有这逃命的本事，他才敢赌一把。

    “他们离开了，那么现在落单的人是我。”

    杨间立刻收回了目光，开始考虑眼下的情况。

    “要是真如之前的情况一样的话，下一次厉鬼应该袭击的人是我才对，不过眼下欧阳天才刚死，鬼袭击了一位驭鬼者之后怎么样也得再等一下才有可能再杀人，毕竟上吊也要喘口气，既然如此的话，趁现在这个时间，看一看这个东西。”

    随后，他又看向了摆在大堂中间的这口棺材。

    他心中已经开始摸到了一点线索。

    这个时候放弃实在是不甘心。

    深深的吸了口气，迎着那昏暗的灯光，杨间走到了这口朱漆棺材前面。

    棺材像是新打造的一样，有种浓浓的油漆味，有些刺鼻。

    可是里面装着的真是一具人的尸体么？

    下一刻。

    杨间伸手放在了棺材板上。

    他准备，开棺。

===第九十一章打开的棺材（求订阅）===

天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    三辆跑车依次出发，顺着乡间小路，往大昌市的方向开去。

    来的时候是五个人。

    但是回去的时候却只剩下了三个人。

    才一天时间不到。

    不，真正算起来，从遇鬼到离开，前后加起来不到一个小时。

    这算是败退最快的一批驭鬼者了吧。

    “张一鸣，我们就这样走了是不是有点不应该啊。”车上，几人通话链接，张韩有点犹豫道。

    开车走在前面的叶俊冷笑道：“那你回去救他啊，这个杨间我早就看他不顺眼了，只是因为特殊的情况之下我这口气得忍着，不和这个小子一般见识，这只鬼的恐怖程度你也看到了，我们连面都没有见到，就死了两个人，而且贺胜还有欧阳天他们身体里的鬼都消失了。”

    “现在这黄岗村有多少只鬼，你算给我看看？”

    张韩道；“我不是这个意思，我的意思是，他好像发现了什么，这个杨间虽然有点张狂，但是却不是没有没脑子的人，他敢在俱乐部里开枪，也敢在那鬼出现的瞬间第一个冲上去，可见是一个很有胆量的人，而且进村之后他连地图都画好了，显然脑子也比较好使。”

    “一个这样的人，甘愿冒着危险留在这闹鬼的村子里，为了什么？”

    “你想说什么？”张一鸣一边开车，一边抽着烟道。

    “或许，他心中已经有了什么主意，如果真让他成功的解决了黄岗村的这灵异事件的话，我想我们会后悔今天离开这里的。”张韩道。

    张一鸣沉默了一下开口道：“既然已经选择离开了就别想那么多了，回去洗个澡早点睡吧，这黄岗村以后不要来了。”
