# Chunk 0029

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：335205
- 结束字符：347176
- 字符数：11971
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

“可以这样说，但这失败之后带来的风险很大，有打破平衡，让这里的鬼失控的风险，我觉得你们不应该来救我，但上面执意这样做的话，我想也不是为了我的安全，应该是这东西。”

    冯全指了指这口朱漆棺材。

    为了鬼棺么？

    杨间盯着这口棺材看了几眼。

    很平常的棺材。

    但就是这口棺材，连鬼都要争夺。

    一定是相当的特殊。

    但这个特殊性，这里只有冯全知道，而他却并不打算说。

    “你们话现在说完了么？我怎么觉得现在外面的情况有些不对劲了。”忽的，这个时候张韩有些紧张道。

    他指了指外面。

    原本恢复明亮的村子，这个时候竟又开始渐渐昏暗起来。

    虽然天黑的速度没有之前的快，但这显然是透露出一个非常不妙的消息。

===第一百零六章遗像上的男子===

虽然杨间想要知道的东西很多，而冯全似乎也很愿意耐着性子给他解释。

    这种言语上的交流是化解误会的最好方式。

    毕竟之前他们的确存在着彼此害死对方的行为，而想要在这个村子里生存下去，甚至是离开这里，这种心里上的不痛快是一定要消除的。

    否则的话对接下来的合作不利。

    张韩的一声提醒，让两个人立刻往屋外看去。

    外面的天空又在开始变的昏暗起来，虽然昏暗的速度没有之前的快，但这样下去的话顶多十分钟不到，这村子就要再次进入漆黑的夜晚。

    “那只鬼要来了，它不会放弃这个机会的，只要我出现，它一定会出现，之前就是如此，它对这棺材的执念很深。”冯全冷冰冰的脸上露出了几分凝重。

    “之前我将整个灵堂弄消失，就是不想被它夺走鬼棺。”

    杨间道：“既然如此，那你干脆就一直躲起来好了，为什么又要出现。”

    “躲是没用的，棺材，村子，我，还有那只鬼，彼此都紧密联系着，通过这口鬼棺达到了一种微妙的平衡，只要平衡存在，就不会有问题，但因为你放出来的那只鬼的缘故，平衡已经被打破了，我是被迫现身的。”

    “现在，我也没有了退路，要么关押这只鬼，要么就和你们两个人一起死在这里。”冯全说道。

    杨间眼睛微微一眯。

    他是被无头鬼逼出来的？

    是了。

    那附身老婆婆的无头鬼连鬼域都走的进来，找到这个灵堂估计也不难。

    但眼下，老婆婆给人皮纸吞了，无头鬼影被自己给驾驭了。

    所以局势再次出现了变化。

    等等。

    不对。

    杨间忽的眸子闪烁起来：“如果这村子里的鬼真是因为其他鬼的数量增加而变强的话，那么为什么我放出无头鬼影却没有成为这村子里那只鬼的助力，反而克制了它？”

    这其中的差别到底在哪？

    难道之后那只鬼亲手夺取的鬼才能变成它的力量么？

    要是这样的话，这只凶鬼没有道理连无头鬼影都对付不了啊。

    一切的秘密，全在这口鬼棺上。

    杨间又不自觉的看了看这口棺材。

    眼下只有这最后一个谜团没有解开，如果知道了这鬼棺的能力和作用，那么一切的不合理的地方都说得通。

    只是......

    眼前的这个刑警冯全似乎并不打算将这鬼棺的信息透露给自己，而是要隐瞒这鬼棺的一切重要信息。

    “他这种隐瞒无疑是证明着这口鬼棺一定有着非常重大的作用，要不然的话这个任务背后也不会有国家的影子在里面，那个公司更加不会隐瞒所有的信息，甚至连国际刑警那边的档案都给删减了.....”

    “冯全说的没错，这次任务其实也不是救他，而是为了得到这口鬼棺。”

    想到这里，他心中微微一颤。

    隐瞒所有的信息，删减档案，这简直就是将参与这次事件的驭鬼者生存率降到了最低，会造成多大的伤亡，这是可以想象的到的。

    但就算是这样，也要守住秘密。

    “这口棺材就真的那么重要么？”杨间感到有些不可思议。

    虽不知道这棺材有什么用，但从这些信息可以猜测的出，这棺材的价值绝对非常，非常巨大。

    此刻。

    冯全也没有继续坐在棺材里了，而是从棺材里走了出来，他似乎趟在棺材里有些久了，走路十分的僵硬，甚至有点像是刚刚学会走路一样，摇摇晃晃，随时都要跌倒。

    而出了棺材的冯全，则是再次将棺材盖给关上了。

    颇有一种背水一战的意思，连后路都断绝了。

    “不管外面发生了什么事情，都不要离开这灵堂，那只鬼会自己来找我们的，我们没有必要去找它，收容的黄金器物准备好了，不管是行李箱还是装尸袋，只要能够关押那只鬼就行。”

    “一旦关押成功，黄岗村灵异事件就会彻底的结束，我们三个人都能活着离开这里。”

    “别想着什么退路了，现在已经没有了退路。”

    冯全不断的开口说着。

    同时外面的天色越来越黑，敏感的人已经能够隐约觉察到外面似乎有些异动了。

    “还是那句话，千万别分的太开，这只鬼的一些能力我也没有完全摸透，只知道落单的话，它会瞬间把你杀死，没有任何的反抗余地，就算是我也是一样，上次我没有死完全是因为我运气好，找到了一线生机，但是现在却不可能了。”

    “因为我们此刻要守住这口鬼棺，不让它落到这只厉鬼的手中，所以待会儿你们有什么能力的话尽管用出来，别担心厉鬼复苏了。”

    张韩嘀咕了一声：“说的倒是轻巧。”

    杨间脸色如常，不为所动。

    他现在驾驭了第二只鬼，厉鬼复苏的时间被极大程度上延后了，就目前而言使用几次厉鬼的力量根本就不会对自己有任何的影响。

    对于这一点，似乎这个冯全并不知道。

    他只能知道村子里发生的事情。

    而杨间驾驭无头鬼影，放出人皮纸，吞掉那老婆婆.....这些都是在自己的鬼域之中发生的、

    也就是说，自己的一些秘密还没有暴露。

    “踏，踏踏~！”

    思考的时候，外面的天色终于黑了，虽没有达到伸手不见五指的地步，但附近的房屋也只能看到一个模糊的轮廓，此刻一个脚步声突兀的从屋子后面的小巷子里回响起来。

    在昏暗的夜晚里。

    仿佛有某个人从空无一人的村子里面走了过来。

    看上去有些怪怪的，但实际上就是如此。

    这脚步声整齐有序，在死寂的村子里显得格外清晰，灵堂里的三个人此刻全都竖起了耳朵听到了。

    “出现了，那只鬼就在外面。”

    冯全压着声音道，同时麻木的眼神看着大门的方向。

    “虽然有一些疑惑，还有一些不甘心，但眼下也的确是能联手先将这只鬼关押了再说。”

    杨间微微吸了口气，驱散了脑海之中乱七八糟的想法。

    同时他身后的没有头的影子拉的老长......鬼域也张开了。

    谨慎起见，他只是笼罩了这个屋子，没有去覆盖外面的那只鬼，免得那只鬼率先就找上自己。

    “嗯？”

    冯全似乎感觉到了鬼域的存在，他撇过头用那麻木的眼神看了一眼杨间。

    但却没有说什么，也没有多问，而是又转过头去了。

    至于张韩。

    他现在成了小强俱乐部那批驭鬼者当中唯一的幸存者，不过他却没有察觉杨间的鬼域覆盖过来。

    脚步声越来越近。

    杨间看着一面墙壁。

    那个脚步声就在墙壁的另外一面，此刻正在绕行，从房屋的侧面绕道大门的方向。

    “还挺守规矩的，知道走大门，没想过直接穿门就进来。”心中吐槽了一句。

    片刻之后。

    终于。

    一个人从黑暗之中走了出来。

    那是一个英俊的年轻男子，脸色惨白，没有血色，相貌十分英俊......和之前个遗像上的人一模一样。

    如果不是确认他是鬼的话。

    这个人走在路上，杨间甚至都不会怀疑他的存在，出入夜场，酒吧的话估计还有美女去搭讪。

    就目前而言。

    这是最像是人的鬼了。

    长的这么英俊，做什么不好，偏偏做鬼，活该今日被收拾。

    此刻。

    这个遗像上的男子在走到大门的时候忽的停了下来，并没有继续往前走了。

    因为再往前就是杨间的鬼域。

    它是在忌惮这个么？

    还是在意冯全的存在。

    亦或者，真如之前判断的一样，三个人在一起没有满足这只厉鬼杀人的条件，它在等待机会出手。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!

===第一百零七章联手===

新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    一切的谜题被揭开之后，摆在三个人眼前的就只有一件事情。

    关押眼前这只鬼。

    解决黄岗村灵异事件，然后活着离开这里。

    不管之前彼此之间有什么矛盾，心中有什么算计。

    但在鬼出现的那一刻起，都将变的不重要。

    以及，没有后路走了。

    “它停下来了，似乎不打算进来，那现在我们怎么办？”张韩压着声音说道，

    从语气之中可以听的出来，他是十分紧张的。

    杨间脸色凝重，此刻整栋屋子里都在他的鬼域笼罩范围，以大门为分界线，清晰的划分出了村子和灵堂。

    但那位脸色苍白，没有血色，容貌英俊的男子此刻就一动不动的站在门口，既没有离开，也没有走进来，不知道是在等待，还是在守着这大门，不让屋子里的人出去......这种静止不动，反而让人更加的忌惮。

    因为你不知道他还有什么样可怕的能力。

    只知道在这只鬼的面前落单必死无疑，但落单的时候这么个死法，却不得而知。

    见过它杀人的方法的人已经全部都死了。

    “这问题得问冯全，他知道的比我清楚。”杨间目光移到了冯全的身上。

    冯全同样脸色苍白，没有血色，一双眼睛麻木，没有神采，如果他和门外的那只鬼站在一起的话简直就是亲兄弟，除了相貌不一样之外，其他的都一样。

    同样诡异，同样没有生气。

    然而冯全却只是道：“我第一次任务失败，躲进了这鬼棺里，能活到现在已经不错了，如果了解这只鬼的话我早就能脱困了，也不会等到现在才出来。”

    杨间脸色一沉。

    他不相信冯全的鬼话，在这地方生存了这么久，而且还和鬼多次有过近距离的接触，怎么样也能摸清楚一些规律，怎么可能什么都不知道。

    是不想说吧。

    “碰到这些不正常的人我能活到现在真是一个奇迹，驭鬼者果然就没有一个正常点的人。”

    微微吸了口气。

    没办法了。

    既然冯全装傻，张韩不敢乱来，外面的那只鬼又站在外面不肯离开，也不肯进来。

    只有自己主动出手，打破这个僵局了。

    “嗤嗤~！”

    下一刻。

    灵堂内的灯光闪烁了一下，周围的一切立刻变了颜色。

    一层红色的光晕笼罩了这里。

    他将鬼域显现了出来。

    这个时候也不怕自己能力的暴露了。

    红光覆盖灵堂之后，此刻又逐渐的向外面延伸过去，就像是一缕灯光从屋内照射到屋外。

    沿着地面缓缓前进。

    杨间要试图将这只鬼收入鬼域之中来，只要能做到的话，他至少可以用一些比较安全的方法试探出这只鬼的能力，甚至是直接将其关押。

    “你小心一点。”张韩忍不住提醒了一句。

    虽然只有杨间在试探，但他也做好了随时动手的准备。

    很快。

    红光来到了外面那只鬼的身边。

    它依然一动不动。

    按照以前对付无头鬼影的经历，鬼域是应该可以将其他的鬼弄进来的。

    然而下一刻，杨间却蓦地发现。

    覆盖过去的鬼域受到了阻碍，就像是流水碰到了岩石。

    没能覆盖过去，只能绕开前进。

    屋外红光笼罩，鬼域延伸，周围的一片都已经进入了鬼域当中。

    唯独门外的那只鬼所在的地方一切如常，无法被鬼域影响。

    “鬼域失效了么？”杨间皱起了眉头。

    看来单纯的想要靠鬼域解决这只鬼显然不现实，这又是一只能够抵抗鬼域的鬼。

    但是他的这种行为却仿佛刺激了外面的那只鬼一样。

    一直站在门外一动不动的那个脸色惨白，没有一丝血色的人此刻忽的动了起来。

    它，不急不缓的往前迈了一步。

    这一步，直接踩在了红光笼罩的范围。

    如之前那个老婆婆一样，硬生生的走进了杨间的鬼域当中。

    但和那个老婆婆走进来的时候不一样，那时候杨间并没有感觉什么异常，但是这只鬼走进来了之后却不一样了.....他的鬼域失控了。

    是的，就像是某种厉鬼的能力被剥夺了一样，杨间此刻发现自己根本无法再操控鬼域了。

    “这.....是怎么回事？”

    他睁大了眼睛，带着几分骇然的看着这踏入鬼域，从屋外走进来的这只鬼。

    鬼域没有影响它，它反而影响了鬼域。

    “杨间，你的能力没有影响它？”张韩感觉不太妙，急忙道。

    鬼已经走进了灵堂。

    三个人虽严阵以待，但都感觉到了毛骨悚然的恐惧。

    屋外昏暗逐渐加深，黑夜渐渐笼罩，已经开始影响到了屋子里面。

    此刻，杨间那覆盖屋内的红光就像是受到了严重的压制一样，开始有逐渐熄灭的可能。

    “它很诡异，你小心一点，它可能是我们成为驭鬼者以来遇到过最恐怖的鬼。”杨间脸上不由自主的流出了急汗。

    彼此之间离这只鬼越来越近。

    完全没有退路了。

    “那就拼了。”

    张韩这个时候一咬牙，下定了决心。

    “好，那就拼一把，一起上。”杨间也低吼一声。

    “可以。”冯全点头道。

    极度恐惧之下，张韩有些失去了理智，话还未说完就脸色狰狞的第一个人冲了上去。

    他背后的衣服瞬间被什么东西硬生生的撕开了。

    在背后的皮肤上，纹着一个刺青，刺青整体是一个人，一个浑身鲜血淋漓，被撕掉了皮的人，而且刺青栩栩如生，仿佛真的有这么一个人站在他的背后，一直跟随着他一样，诡异而又恐怖。

    杨间还是第一次完全看到这张韩背后的刺青。

    但随着他借用厉鬼的力量，却见到他背后那个鲜血淋漓的人突然动了起来，刺青的部位在往外渗着血。

    一条血淋淋的胳膊突然从他的背后伸了出来，死死的抓住了他旁边的血肉，痛的张韩脸色都有些狰狞。

    但这还不够......接着第二条血淋淋的胳膊也伸了出来。

    两条血淋淋的胳膊伸出来之后。

    杨间能看到，那刺青中的那只恶鬼要顺势爬出来了。

    可最后，那只血淋淋的厉鬼到底还是没有出来。

    不过也快了，已经伸出了两条胳膊，一颗脑袋，半个身子，只剩下下半身还在刺青里面了，距离彻底的离开张韩的身体只怕就在下次他使用厉鬼的力量了。

    从他背后爬出来的那具血淋淋的尸体没有太大的动作，只是趴在张韩的背后，任由他背着。

    当外面的那只鬼走向棺材的时候，背着这半具血淋淋尸体的张韩猛地拦在了它的前面。

    那半具血淋淋的尸体之前还不动，这个时候却突然抬起了头，然后伸出了血淋淋的手臂抓住了这只鬼的身体，阻止它的前进。

    几乎与此同时。

    旁边的冯全也动了，他直接冲到了这只鬼的面前，麻木的眼神当中没有恐惧，只有一种不顾一切的疯狂。

    杨间也没有迟疑。

    像是一个影子一样映照在地上的无头鬼影此刻迅速的站了起来，出现在了这只鬼的背后，想要摘掉它的脑袋，彻底的将这只鬼给肢解。

    三人的联手让这只鬼似乎感觉到了威胁。

    这一刻，这只鬼脚步突然停了下来。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}

===第一百零八章无解的鬼===

三位驭鬼者此刻一起动手，将各自身体里的厉鬼力量都使用了出来。

    此刻，完全不考虑自己会不会因为使用的力量过度而死于厉鬼复苏，他们现在的只有一个想法，那就是关押眼前的这只鬼。

    杨间驾驭了两只鬼。

    但因为之前的试探，他的鬼域失去了控制，现在只能动用鬼影。

    虽然他身体里鬼的能力得到了增强，但眼下似乎就算是驾驭了两只鬼，和眼前的这个遗像上的男子比起来还是有不小的察觉。

    最先动手的张韩，那只趴在他背后没有皮，浑身血淋淋鬼此刻伸手抓住了眼前的这个男子。

    然而，没有想象中的那种压制。

    张韩蓦地感觉背后一阵撕裂的剧痛。

    趴在他背后的那只血淋淋的鬼失去了掌控，开始被眼前这个遗像上的男子硬生生的拉扯了出来。

    “啊！”

    痛苦凄厉的惨叫回响起来，张韩背后皮开肉绽，趴在他背后的那只鬼正在被这个眼前的这个男子夺走。

    用几乎粗暴野蛮的方式从那背后的刺青里面扯出来。

    然而这个时候，身后的站起来的鬼影却从背后抓住了眼前这个男子的头颅。

    黑色由影子凝聚而成的手掌，能轻易的摘下任何一个人的脑袋，甚至是其他的鬼也能被肢解。

    然而，杨间感觉到鬼影要取走它的头颅时，却感觉到了一种恐怖的阻力。

    它的头颅，待在脖子上无动于衷。

    同时。

    无头鬼影突然僵住了，和之前鬼域的情况一模一样，失去了控制，愣在了原地。

    “这到底是什么东西？”杨间脸色骤变。

    连第二只鬼的能力也对它没有任何的作用，这只鬼难道真的无解不成，没有任何的缺点，也没有任何的方法能够将其关押。

    不过在这个时候冯全突然动了。

    他的身体周围涌出了一层灰蒙蒙的浓雾，身处于浓雾之中的冯全身体逐渐在消失......没有一会儿的功夫，他整个个人就彻底的融入了那浓雾当中，再也看不清楚人了，只看到了一个模糊的人形轮廓，分辨不出来那到底是人，还是隐藏在黑雾当中的鬼。

    “咳，咳咳。”

    虚弱的咳嗽从浓雾当中传来，犹如一位将行就木，病入膏肓的人，

    这种声音，诡异而又邪性，给人一种渗人的感觉。

    而就在这声音响起之后。

    这个遗像上的男子，脸色正在逐渐的变黑，随后皮肉开始掉落下来，一股腐烂的尸臭散发出来，仿佛整具身体已经到了使用的极限，正在开始不断的崩溃着。

    “有用。”杨间脸色一凛。

    这个冯全果然是有能力影响这只鬼。

    而且看他这个样子应该已经不止是驾驭了一只鬼才对。

    那诡异的浓雾，藏在浓雾当中那毛骨悚然的咳嗽......如果没有猜错的话这应该是两只鬼的能力。

    “先限制它的行动，别让它靠近鬼棺，你们这一点做的很好，这只鬼能完全让其他一只厉鬼的能力失效，不管你那只厉鬼的能力到底有多么强大......一旦它夺取了其他的鬼，它的这种能力会变强，现在能完全压制的鬼应该是......三只，这就是为什么你们一开始落单会必死的原因。”

    “无法动用厉鬼的力量，在这只鬼面前你们就是普通人，这就是这只鬼无解而又恐怖的原因。”

    隐藏着浓雾当中的冯全开口说道。

    他的声音虚弱无力，给人一种快要病死的感觉。

    “你果然早就知道，刚才你不说，现在说，你可真贼。”杨间骂道。

    “先说了，你们谁敢出手？而且它的这种能力的增强，也是你们带来的，我这是为了大局着想，没有我在村子里，这只鬼早就跑出去了。”冯全声音依然虚弱道。

    “好一句大局着想，或许没有你这多事，我们这些驭鬼者联手已经将这只鬼关押了。”杨间冷笑道。

    冯全道；“为了国家，必要的牺牲是值得的，你太年轻了，不会懂这些。”

    “这为了国家，还是为了你自己，只有你心中清楚。”杨间盯着他道。

    “现在不是和你争论这个的时候。”冯全道。

    这鬼能压制三只鬼。

    也就是说，杨间的鬼域，无头鬼影，还有张韩的那刺青当中鬼，被这遗像中的男子克制了，失去了能力。

    如此算起来的话，这只鬼应该是杀了欧阳天，贺胜两个人增强了这种无解的能力。

    至于叶俊，何一鸣身体里的鬼，应该是被之前放出去的无头鬼影夺走了。

    三对三，所以平衡恢复了，难怪无头鬼影这样的肆无忌惮在村子乱逛，一点屁事都没有。

    “叶俊的鬼没有被这人夺走，而是出现在无头鬼影的身上，也就是说叶俊的死......存在蹊跷。”杨间脸色一凝。

    深深的看了一眼藏在浓雾当中的冯全。

    暗地里，这家伙只怕做了很多见不得人的勾当。

    也许存在帮自己等人的意思，但未尝没有害死自己等人的打算。

    幸亏杨间之前那一手释放无头鬼影扭转了局面。

    要不然的话，真的是死定了。

    眼前的这个遗像上的男子能让三只鬼的能力失效，如今数量满足了，所以冯全能够对付了它。

    他一只都在等待这个机会。

    这个从占据上风的机会。

    “被你算计了，我自认倒霉，不过这打头阵的事情我们已经做完了，我倒想看看你这个躲在背后的主帅，怎么关押这只鬼。”杨间此刻不打算继续拼命了，而是退到了后面。

    他来到了那副棺材旁边。

    只要这个冯全失败，那么他就会立刻进入这口鬼棺里。

    虽然不知道这口棺材有什么作用。

    但冯全进入了这里既然没有被鬼杀死，那么他也一样。

    所以，杨间毫不客气的先抢占退路。

    “......”

    浓雾当中的冯全看见他这样的举措不由深深的皱起了眉头。

    这家伙，比想象中的还有聪明。

    已经猜到了这鬼棺的一些用处了么？

    “你不用看我，现在看你表演了，当然如果你觉得我这种做法不妥的话，打可以将我弄死，现在我失去了厉鬼的能力，已经是一个普通人了......不过我一死，厉鬼复苏，平衡被打破，你能行么？”杨间戏虐一笑。

    他做好了随时推开棺盖躺进去的准备。

    这冯全想要闷声坐收渔利，他也不客气的来一招釜底抽薪，反客为主。

    张韩已经完全被克制的不能动了，此刻瘫在地上痛苦的挣扎哀嚎。

    杨间的鬼域和无头鬼影都也被压制，但他找到了生机退路。

    眼下要正面抗衡这只鬼的只能是冯全。

    帮忙？

    不存在的。

    冯全似乎也明白了，此刻杨间是不会再帮忙了，只能自己去对抗这只鬼。

    当即。

    他身体周围的浓雾开始散发出来，然后逐渐的开始充斥着在这个灵堂。

    灵堂之中起了一层灰蒙蒙的浓雾。

    像是一层厚重的阴霾。

    所有的视线都被遮挡了，冯全的身影也彻底的消失不见。

    原地。

    杨间只能依稀看到那个遗像上的男子站在那里。

    但随着这浓雾的加剧。

    那遗像上的男子也渐渐的被吞没了。

    周围开始伸手不见五指。

    “这浓雾......和鬼域有点像。”

    杨间身处其中，没有感到自己被浓雾伤害，只是有一种迷失的感觉。

    哪怕是在房屋里，都要迷路一样。

    “看不清楚周围的一切，谁知道那只鬼会不会出现在我的身边，万一被冯全借刀杀人那就糟糕了。”

    “这个时候必须稳妥起见。”

    杨间手掌一直放在这口鬼棺上，确保自己不会迷失。

    “躺进去试试，冯全和这只鬼的较量输赢和我没有关系，但我不能稀里糊涂的死在这里。”

    想到这里。

    他立刻推开棺盖，然后钻了进去。

    不带一丝的犹豫。

===第一百零九章孕育鬼的棺材===

新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    三十六计当中，最好的计谋是什么？

    走为上计。

    杨间一觉得苗头不对，先溜了再说，驾驭了两只鬼又怎么样。

    在眼前这只鬼的无解能力面前，就算是驾驭了三只鬼也是弱鸡，根本就没有分别。

    好不容易这一次延长了厉鬼复苏的时间，暂时的保住了性命，怎么能一个大意死在了这里。

    他在浓雾笼罩灵堂的时候，立刻钻入了鬼棺当中。

    棺材内黑暗，压抑。

    除此之外并没有什么特别的感觉。

    反而有点膈应，好像下面压着什么东西一样，让人觉得很不舒服。

    怎么看都只是一口很正常的棺材。

    “对了，棺盖还没有盖上。”

    杨间留意到了，棺盖还没有盖上。

    这棺材和棺盖应该是一起的，或许缺少一样都无法发挥出这口鬼棺的真正用处。

    他又立刻将棺盖给盖上。

    “砰~！”

    一声轻微的声响，棺盖严实合缝的盖在了棺材上面。

    所有的光线都消失了。

    躺在棺材里的杨间仿佛被黑暗吞噬了一样，就算是睁开眼睛也看不到东西。

    “就这样？”

    随后，他皱了皱眉。

    依然没有感觉有什么异常，还是那么正常。

    等等。

    蓦地。

    杨间感觉到了异样。

    他发现自己的身体正在缓缓的下沉......就像是身后躺着的棺材正在不断的凹陷下去一样。

    不，不对，身体不是在下沉，而是在消失。

    杨间的身体在一点一点的融化，这期间他感觉不到疼痛，也感觉不到死亡，心中根本就没有一丝的害怕，仿佛这种消失不是真的消失，而是某种新生的开始，他甚至在心中涌出了一种对未知变化的期待。

    很快。

    他的身体整个彻底消失在了棺材里面。

    但消失的他却又有意识，他能感觉到自己还待在棺材里。

    只是没有了身体而已。

    很矛盾的感觉。

    可却又这么真实。

    仿佛杨间已经脱离了人的肉体，逐渐变成了一种另类的存在。

    这种另类的存在和一种东西很像......那就鬼。

    “难道这鬼棺能将人转化成为鬼？”

    杨间的意识十分的清醒，他作出了一个大胆的猜测，这个猜测甚至是让他自己都感到了震惊。

    如果真是这样的话，这鬼棺就太恐怖了。

    但这种现象似乎也能说得通，为什么刑警冯全能在这棺材里面待几个月不吃不喝也不会死了。

    如果他真的变成了彻彻底底的鬼......一个有人类意识的鬼，的确是能做到这一点。

    “不，不对，如果在棺材里的人变成了鬼，那么又怎么出去呢？冯全离开棺材的时候是有肉体的，并不是以鬼的形势存在......这口鬼棺肯定是有某种诡异而又特殊的用处，只是我现在还没有摸索出来，并不知道而已。”

    杨间心中暗道。

    虽然不太清楚这是怎么回事，但已这种状态的话，的确是没有人能够杀死自己。

    也没有鬼能杀死自己。

    而且意识似乎能借助鬼棺的存在，向外延伸出去。

    就好像是肉体留在棺材里，但是灵魂却能飞出去的感觉一样。

    自己。

    在这个村子里仿佛无处不在。

    他看到了灵堂里发生的一切。

    浓雾不再能阻挡他视线。

    然而此刻。

    外面的对抗似乎已经要结束了。

    遗像中的男子此刻身体已经高度腐烂了，只剩下一个骨架，和沾在上面的一些皮肉，狰狞而又恐怖。

    冯全此刻也不好受。

    过度的使用厉鬼的力量，并且长时间的对抗当中，他的状态也和糟糕。

    麻木的眼神透露出一种疲倦和痛苦，苍白不带血色的脸上带着深深的病态。

    他现在就像是医院里咽下最口一起的病人。

    仅仅只是见到，就让人感觉不寒而栗。

    “这鬼的能力虽然无解，但却有上限，对付那个张韩，杨间这鬼已经是极限了......单对单的情况之下，没有哪位驭鬼者能是这玩意的对手，落单的情况之下必死无疑，但是眼下，还是我稍占一点上风。”

    “不过长时间的使用厉鬼的力量，就算是我驾驭了两只鬼，也感觉很不妙。”

    “这件时间该告一段落了。”

    冯全走到了一旁，他将地上的那个行李箱捡了起来。

    金色的行李箱，十分结实，用来关押这只鬼最适合不过了。

    遗像上的男子此刻缓缓的往前走了一步。

    然而下一刻，它的身体彻底崩塌了。

    像是一个搭建起来的积木，骨头，双腿，双脚，一瞬间全部脱离了身体，落在地上形成了一地的肢体。

    但那颗腐烂的人头却依然在动。

    并没有死去。

    冯全似乎早就预料到了这样，他拿着行李箱走了过去，然后在地上一根根捡起这只鬼的骨头，皮肉，手脚，头颅......不一会儿就全部塞了进去。

    上锁，封口，一气呵成。

    鬼被关押之后，之前它压制的东西立刻就脱困了。

    地上已经昏死过去了张韩此刻那具血淋淋的尸体开始缓缓的退回了他的身体里面。

    立在原地不动的无头鬼影化作了一个影子，迅速的缩了回去，最后不知道消失在了什么地方。

    然而那红光笼罩的鬼域，这个时候却是一反常态。

    不但没有消失，反而开始迅速的往外扩散出去。

    这已经不是覆盖二十米，三十米的距离了。
