# Chunk 0030

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：347176
- 结束字符：349697
- 字符数：2521
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

而是在几乎一眨眼的时间之内，鬼域笼罩了整个村子。

    整座村子都进入了杨间的鬼域范围当中。

    “杨间，事情已经结束。”

    冯全沉声道；“赶紧从鬼棺里面出来，那东西不是你能待的。”

    然而下一刻。

    棺材猛地打开。

    杨间的身体再次在黑暗之中凝聚，恢复了之前的样子。

    他一副见鬼了的样子猛地坐了起来。

    “鬼......还在。”

    杨间额头上冒出了冷汗，他说出了这么一句话。

    “什么？”

    冯全皱起了眉头；“这里的事情已经解决了，现在你们没有你们什么事情了，赶紧滚走，我会联系其他人善后。”

    “我说，那只鬼还在，你聋了么？”

    杨间从鬼棺里面跳了出来，脸色有些狰狞道；“你躺在鬼棺里根本就不是为了什么平衡，也不是为了压制这只鬼......你最重要的目的就是要得到这口鬼棺，把自己变成真正的鬼，你觉得你刚才成功关押了这里的鬼？”

    “我刚才进入过鬼棺，通过自己的感受可以判断这里的鬼根本就是没有形体的，它是一个意识。”

    “那个遗像上的男子是鬼，但他的样子不过是所有村民，不，应该是所有死在这里的人一个相貌的融合体.....那是这只鬼认为最完美的形象。”

    “你现在毁掉的不过是它的一个形象而已。”

    仿佛为了印证杨间的话一样。

    一个清晰的脚步声又从黑暗的屋外响了起来。

    冯全眸子一缩，手中的行李箱不禁噗通一声掉落到了地上。

    他理解错了这只鬼的存在么？

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}

===第一百一十章离开的方法===

天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    固定的思维模式会害死人。

    鬼一直认为是一种形态上的东西，虽然恐怖，但至少看得见，碰得到。

    但杨间进入鬼棺，意识融合鬼域，覆盖整个黄岗村之后彻底明白了。

    这里的鬼是和他躺在棺材里的情况是一样的。

    并非形态上的鬼，是概念上的鬼。

    只要这黄岗村还存在，这只鬼就永远不会消失，也无法被关押。

    这就是为什么冯全进入棺材之后能够控制那些村民了，也是为什么杨间进入鬼棺之后能舍弃形体，变成近乎于一种意识的存在了。

    实际他们只是进入棺材之后暂时的体验了这只鬼的存在而已。

    不过，冯全并没有往这方面想，他把这口棺材当成了一种特殊的工具，能将人，完美的变成鬼的工具。

    但他错了。

    或者说他只对了一半。

    这棺材的确是能孕育鬼，但孕育的不是冯全，也不是杨间，而是这黄岗村的鬼，这口棺材就是为这只鬼量身打造的。

    只是眼下这鬼离开了棺材，而冯全占据了棺材。

    它无法回到棺材，冯全也因为忌惮这只鬼的能力不敢走出棺材。

    所为的平衡也就形成了。

    这其实是一种僵局。

    好不容易，三个人都付出了相应的代价关押了这只鬼。

    但随和门外黑夜当中再次传来脚步声时，给人的却是一种绝望和无力。

    “你怎么能肯定这一切都如你说的那样？我不相信你的话。”冯全麻木的脸上带着一丝惊怒。

    杨间死死的盯着他：“你在这里待了这么久不是猜不出来，只是你太想变成真正的鬼了，下意识的忽略了一些你不愿意去想的事情。”

    “变成真正的鬼有什么不好，只要成功了我就能驾驭其他的鬼，无惧厉鬼复苏的副作用，这个城市，不是整个国家，甚至是全球人的命运都会因为我而改变，我将是唯一一位有意识，真正恐怖的鬼。”

    “你知道这意味着什么么？这意味着这场灵异事件带来的灾难能得到制止，甚至是平息我将会是英雄，救世主。”

    冯全麻木的脸上有一种异样的疯狂。

    这才是他真正的想法么？

    的确是让人感觉很不可思议。

    “虽然你的想法很好，但现实很残酷，你待在棺材里一天，这只鬼就守着你一天，你不让它进入棺材，它就一刻也不会离去。”

    杨间平静道；“就算是有人看中了鬼棺的价值派人来营救，也只是来一个死一个而已，你根本没有办法走出去，怎么当救世主？”

    “如果解决了这只鬼的话，就没有问题了。”冯全道。

    “怎么解决？这只鬼根本就是无法被关押的鬼，它可以是所有村民样子的融合体，也可以是一根野草，一块石头，一栋房屋如果真要确定的话，其实整个黄岗村就是一只鬼，那份黄岗村灵异事件的档案是你做的，你应该很清楚，灵异事件出现的时候黄岗村整个村子离奇消失了三天。”

    “三天之后村子再次出现了。”

    “那个时候村子就已经不再是原来那个村子了而是鬼，只是这只鬼还在孕育当中有些地方只怕还不完美，所以黄岗村再次和之前一样恢复了一个普通村子的生活，看不到一丁点的异常，这在我看来应该是一种模仿能力，就像是一个小孩会模仿大人的行为一样，它也会模仿村子的运转规律。”

    “所以光有村子不行，还要有村民，于是之前消失的村民出现了，那些村民鬼没有去操控他们都是按照以往的生活方式进行活动，死了人他们知道办丧事，设灵堂，来了人他们知道接客，问候，但他们永远都不会走出这个村子半步。”

    “因为他们本身就是村子的一部分，但随着你进入了鬼棺当中，于是间接的能操控一些村民，这其实这是你对这里这只鬼的一种影响，所以你无法做到完全控制一位村民，因为村民也是鬼的一部分，你能影响已经是极限了，想要控制，除非是驾驭这鬼棺当中的鬼。”

    冯全此刻脸色变化不定。

    他不敢相信杨间的这番骇然的推测。

    可现实摆在眼前，冯全却又不得不相信。

    因为真如他所说鬼还在。

    脚步声再次从黑暗之中走来。

    一个人影渐渐靠近灵堂。

    这一切的迹象仿佛在宣告，鬼再次来临了。

    如果要动手的话，这将会是第二个回合。

    但你们这些人已经是残血了，而这只鬼又是满状态复活。

    要是杨间，冯全再次联手战胜了这只鬼的话。
