# Chunk 0038

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：433507
- 结束字符：445492
- 字符数：11985
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

因为眼前的镜子当中居然没有了他的相貌。

    “这是怎么回事？”

    上官云对着镜子看了看，挥了挥手，左右走了几步。

    可不管他怎么做，眼前的这面巨大的玻璃面前始终却照不出的他样子。

    似乎他在镜子当中根本就不存在。

    “这不可能啊。”

    上官云纳闷了，他看了看水龙头，还有洗脸盆，甚至是洗脸台，这些东西都能出现在镜子当中，可是唯独自己却没有办法出现在镜子里面。

    在眼前的这面镜子当中是空白一片的，根本就没他这个人。

    “是我失血过多产生了幻觉，还是我撞邪了？”

    上官云揉了揉脑袋，可能是最近工作压力有点大了，是不是要去看医生了？

    “算了，不管了，回去吧，也许是哪个人恶作剧。”

    虽然事情很奇怪，但他并没有太放在心上。

    转身离开。

    这里的厕所并没有大门。

    而当他一个拐弯准备走出厕所的时候却顿时僵住了。

    眼前并不是回来时候那熟悉的道路，而是一片黑暗，这黑暗不是夜晚那种的黑暗，而是像是浓墨凝聚而成的墙壁一样诡异的立在了面前，阻挡了自己的去路。

    如果强行踏出去的话，他感觉自己就要坠入万劫不复的深渊当中。

    “这到底是怎么回事。”这一刻，上官云彻底的惊慌了。

    之前镜子当中看不到自己的相貌也就算了，现在就连外面也变成了这样子。

    不会真的是闹鬼了吧？

    上官云是一个坚定不移的唯物主义者，他从小就相信科学，什么神神鬼鬼的事情让听着就是嗤之以鼻，根本就不相信，那种东西只能骗骗一些不懂事的小孩子，真的走向了社会，参加了工作之后谁还会相信这个？

    然而眼前的这一切，让他坚定的内心不禁开始动摇了。

    而信念一旦开始动摇，恐惧就会不由自主的涌出来占据你的身体。

    上官云他开始有点害怕了，第一时间想到了报警。

    但手机刚拿出来的时候却又停了下来。

    报警？

    怎么报警？

    说自己被困在了KTV的厕所里出不去？

    还是说自己撞邪了？

    要是这样说的话警察估计都要笑话自己。

    “打给电话给表妹，问问她什么情急，先不能惊慌，不能自己吓自己。”上官云强制自己冷静下来，他拨通了苗小善电话。

    “喂，小善啊，是我，你表哥。”

    电话那头，苗小善的声音有些激动：“表哥，真的是你？你没事真是太好了。”

    正在赶往厕所的杨间见到苗小善接通了上官云的电话时顿时就楞了一下。

    难道那上官云还没有死？

    这不可能啊，

    鬼都夺取了上官云的身份，为什么他还活着？

    “苗小善，先确定一下他是不是你表哥，如果不确定的话就直接挂掉了电话，这种情况之下电话是不能乱接的，具体的后果你也是知道的。”杨间提醒道。

    苗小善脸上的欣喜顿时一僵。

    她想起了学校里那个138开头的恐怖电话。

    当是就是那个电话打了过来才把敲门鬼引了过来，差点就直接全部死在了校门口。

    “表妹，现在我在厕所里，这里好像有点不对劲，你和你的那些同学最好过来看看，如果有什么意外话赶紧报警。”上官云的声音又从电话里传了出来。

    “有什么地方不不对，你和我说说。”杨间直接夺过了电话开口道。

    上官云道：“是杨间么？你们最好过来看看，我发现厕所的出口好像是被封锁了，外面一片漆黑，我也不知道怎么回事，而且刚才我照镜子也看不到镜子当中的人影，我感觉可能正的被你们说中了，我撞邪了，现在怎么办啊，你能不能想办法帮帮我？”

    厕所外一片漆黑？

    杨间留意到这条信息时顿时皱起了眉头。

    他此刻已经看到了前面的厕所门口。

    这里一切正常，根本就没有一片漆黑的景象，反而灯光亮起，十分的明亮。

    “你拍个照发过来，我给你分析分析。”杨间没有直接反驳他的说辞，或许上官云是真的出了情况。

    只是这种情况他暂时还不能理解而已。

    “好的。”

    “不过我们现在马上就要到厕所里了，你确定你真的在厕所？”杨间又道。

    “当然确定，我现在就站在这里和你打电话，我不在厕所还能在哪？”上官云道。

    “好，我知道。”

    杨间问完了之后就立刻挂掉了电话。

    随后。

    他带着其他人走进了厕所里。

    然而现实很残酷。

    厕所里空无一人，根本就没有上官云的身影。

    “没，没人？表哥刚才不是说他在厕所里么？”苗小善再次惊恐了起来。

    赵磊道：“会不会打电话的那个人不是上官云......也是鬼？”

    “不太可能，他的情绪很充足，没有任何诡异的地方，当然不排除鬼的完美伪装，不过刚才在包厢里那只鬼既然已经出现了，那么这个电话就应该不是假的，所以我觉得上官云他并没有说谎。”

    “他的确是在厕所。”

    “可是这里没人啊。”张伟道。

    杨间大步走了过去，目光一凝，看向了洗手盆前面的那面巨大的镜子。

    镜子里面上官云正在拿着手机焦急的打着电话，时不时的看向了外面的方向。

    “厕所里是没有人，因为人在镜子里面......”

    厕所里面空无一人，但厕所的镜子里面却诡异的出现了上官云的身影，镜当中的他仿佛还并不知道这件事情，只是在焦急的向外打电话求助，也不敢走出这个厕所。

    镜子只映出了这个厕所。

    厕所之外是没有出现在镜子里面的。

    所以上官云口中的外面世界才会漆黑一片。

    “表哥，你怎么了，表哥我在这里啊，你看的到我们么？”

    苗小善见到这一幕，又惧又急，她有些惊慌的跑到镜子前面，怕打着镜子。

    可是镜子当中的上官云就像是没有听见一样，并没有回过头来看苗小善。

    杨间见此直接用苗小善的手机拨通了上官云电话。

    镜子当中的上官云听到电话铃声响起，急忙接通：“喂，表妹么？他们怎么还没有来，都过去了五分钟了，是不是你们那边出什么了。”

    “是我，杨间。”

    “杨间，给我说说外面的情况，外面到底怎么回事。”

    “外面好的很，什么情况都没有发生，是你出现了情况，你现在不要去看外面，外面不会有人进来的，你转过头看着镜子，我们都在这里。”杨间道。

    上官云下意识的回过头去看了身后的镜子，顿时他眸子一缩，吓了一跳。

    镜子里面表妹苗小善正在一边哭着，一边怕打着镜子，但他却听不到任何的声音。

    而在旁边赵磊，张伟带着几分惊恐的神色站在那里。

    杨间则是那和手机和自己打电话，脸色平静的看过来。

    “你，你们怎么都在镜子里？”

    “不是我们在镜子里，是你在镜子里。”电话里面传来了杨间的声音。

    这一刻。

    上官云僵住了，眼中露出了极大的恐惧，他手中的手机不知不觉的滑落了下来。

    “嘟嘟.....”

    通讯断开了。

    “手机摔坏了么？”

    杨间在镜子外看着那掉下来的手机，皱起了眉头。

    不过这个时候他并不关心手机是不是坏了，而是通讯给断了，不方便接下来的沟通了。

    从之前的情况可以看的出来，身处于镜子当中的人，应该是听不到外面人说话的。

    而且他很好奇，为什么上官云会进入镜子里面.......那只消失的鬼，此刻又在哪里？

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百三十八章镜子里面的声音===

眼前的事情的确是匪夷所思。

    大表哥没有死，而是整个人进入了镜子里，但相反的是，那只看不见的鬼却是代替了大表哥出现在了众人的面前。

    如果不是杨间够仔细，发现了那只鬼假扮的细节，还真的很有可能被那只鬼蒙混过关，带着苗小善离开了。

    一旦离开，这会引起什么连锁反应，杨间就无法想象了。

    但通过这件事情杨间可以判断出，这只鬼的恐怖级别并不很高，并不是那种一言不合就进行无差别杀人的猛鬼。

    要不然的话大表哥这会儿应该已经死了才对。

    “杨，杨间，现在怎么办？”赵磊有些惶恐起来。

    之前不确定身边有没有灵异事件还没那么惊慌，如今确定身边真的跟着一只鬼之后哪还能冷静下来。

    杨间看着眼前这面玻璃，缓缓道：“先不要惊慌，这只鬼既然之前在饭店的时候就存在，好几个小时下来都没杀过人，就说明这只鬼存在某种限制，亦或者是特别之处，所以我们暂时是安全的。”

    “现在我只是想要知道这只鬼是怎么将一个人弄进镜子里面去的？”

    “你说，那只鬼会不会就是这面镜子？”

    王珊珊带着几分冷淡的语气道。

    杨间立刻道：“不可能，镜子没问题，这只是一面寻常的镜子，有问题的是那只鬼，不过刚才那只鬼露了面之后就又消失了，那只鬼一些特性我还没有摸清楚，想要弄明白得去问上官云。”

    “出现了这种情况，刚才他在上厕所的时候一定碰到了那只看不见的鬼。”

    “所以有些事情必须找他问清楚，只有了解了那只鬼，事情才能得到解决。”

    因为鬼是杀不死这这一点。

    所以，见到了鬼第一时间想到的不是和鬼来一场堂堂正正的较量，当务之急是保证自己生存的情况之下，避免和厉鬼直接接触。

    鬼死不了，但人会死。

    就算是杨间这种驾驭了两只鬼的驭鬼者，面对一只鬼的时候也不敢轻松大意。

    “不过他的电话摔坏了，通讯断了，交流起来很不方便，只能通过手写了，你们有谁带了笔和纸么？如果没有的话去附近买一点回来。”杨间问道。

    “没有。”

    “我不读书，带那玩意干什么。”张伟道。

    王珊珊也摇了摇头。

    “那谁去帮忙买一下？要不去楼下的吧台那里借一下也行。”杨间道。

    “腿哥，我们这会儿正演恐怖片呢，落单弄不好就死了，还是算了吧，抱团才是正确的。”张伟疯狂摇头道。

    杨间看了看；“那我去吧，你们在这里等着。”

    “不行不行，你走了，我们还不是一样落单了么？咸鱼绑在一起还是咸鱼，碰到鬼了照样完蛋。”张伟立刻摇头道。

    “那就一起去。”杨间道。

    王珊珊这个时候建议道：“可以不用去，用水在镜子上写字就行了，他应该看得懂。”

    “这是一个好主意。”赵磊立刻点头道。

    谁都不敢离开，聚在一起，尤其是在杨间身边的时候他们才能感觉到一点安全感。

    “张伟，那你去写，我来说。”杨间道。

    “为什么是我？腿哥，我不行的，你看我这手指，昨天吃鸡的时候点多了鼠标，到现在还抽筋呢，现在已经没有了知觉，不能动了，哎呀，好痛，你说我这手指又抽筋了，不行，不行，我要去医院看看，我张伟年纪轻轻的不能残疾了。”

    张伟捧着手一副痛苦无比的样子。

    “赵磊？”杨间又看着他。

    赵磊忽的捂住胸口道：“腿哥，我的胸口好闷，突然之间就喘不过气来了，完了，完了，我要晕倒了，我感觉开始缺氧了，好难受，是不是酒精中毒了，一定是这样，刚才那啤酒有问题。”

    说着，他还一边顺着墙壁倒了下来。

    “靠，都去死吧，你这样子以后碰到了鬼别来找我帮忙了，就当我不认识你们。”杨间道。

    这话一出，张伟突然哈哈笑道：“杨间，我刚才想起来了，虽然我的右手抽筋，但我左手是好的啊，我可以用左手来写字，一点都不影响。你看左手，这么灵活，写字什么的完全不成问题。”

    腿哥不罩了，那自己还玩什么。

    “突然发现我头晕也好了一点，看来我的酒精中毒也没有那么深，应该还撑得住。”

    赵磊又挣扎了站了起来，一副虚弱无比的样子。

    杨间道：“张伟既然你的手没有抽筋，还是你来写。”

    “大哥，为什么还是我？”

    “因为我怀疑那只鬼是跟着你来的。”

    杨间认真的说道：“你之前不是说自己晚上对着镜子猜拳赢了一晚上么？”

    “现在上官云又在镜子里出了事，这事情太巧合了，所以你的嫌疑最大，你不上，谁上？不能指望别人替你擦屁股啊，而且这事情我做不来。我要警戒周围，不能太分心。”

    张伟哭丧着脸道：“会有危险不？”

    “不知道，也许有危险，也许没有危险，要不然你去弄点纸和笔来？”杨间道。

    “还是一起去吧，我觉得这是最安全的方法，一起去的话用不了多长时间的。”张伟正色道。

    杨间嘴角一抽：“你们继续这样我可就要打人了，这么婆婆妈妈，那只鬼真要杀人的话你们都死了至少三遍了。”

    “还是我来写吧，不能把表哥一个人丢在这里。”

    苗小善摸了摸眼泪，带着几分无法掩盖的恐惧道。

    “想清楚，镜子虽然没有问题，但鬼和镜子必定是有着一定的联系，存在一定的风险。”杨间有些诧异道。

    没想到苗小善这个时候这么有勇气。

    “没关系，表哥这个样子都是我害的，如果我不让表哥来参加聚会他就不会遇到了这样的事情了，而且等你们一来一回我不敢肯定表哥还在镜子里，要出我们一起离开的时候出了意外，那怎么办？”苗小善急切道她和上官云是亲戚，尽管害怕，但还是十分关心他的。

    杨间平静道；“既然你决定了那就开始，这有情况的话我会保证你们的安全。”

    他的鬼域一瞬间就可以张开，一张开鬼域他能在一秒钟之内带所有人离开这里，所以他必须时时刻刻留意周围的一切，确保不出意外。

    “嗯。”苗小善点了点头。

    “问上官云，他在厕所的时候有没有看到什么不寻常的东西。”杨间道。

    苗小善立刻手指沾水在镜子上写到：“表哥别怕，杨间会有办法解决的，他要问你几个问题，你现在手机掉了，只能通过这种方式和我们交流。”

    镜子另外一面的上官云此刻神情有些崩溃，他站在镜子面前，惊恐无比，不断的拍打着镜子想要从里面出来。

    可是无济于事。

    他就像是被困在一个囚笼里面一样，根本就出不来。

    苗小善的这句话让他涌起了几分希望，他急忙在镜子另外一头写到：“快帮帮我~！”

    “杨间问你，你之前在厕所里有没有看到一些不寻常的东西？”苗小善写字有些潦草，速度很快，但却并不影响阅读。

    “没有，当时我在洗脸。”

    “杨间，你看？”苗小善回头看着他道。

    杨间继续问道：“问他是怎么进镜子里面的。”

    苗小善又立刻写到：“表哥，你是怎么进到镜子里面的。”

    上官云忙回道：“我不知道，我现在要怎么办？我想出去，我想要离开这个地方？我是不是出不去的？”

    他神情恐惧而又焦急、

    “让他冷静一点。”杨间皱眉道。

    上官云精神状态很糟糕，怕是都要崩溃了吧，这样很难好好的会问题。

    “表哥，你冷静一点，你这样杨间很难帮到你的，你想想看，你在厕所里到底发生了什么不寻常的事情。”苗小善又写道。

    “我不知道，我真不知道，我只是在洗脸而已，我根本就不知道自己什么时候进入了镜子里。”

    上官云一边喊着一边写道：“你让杨间救救我，我不想死啊，我不想死在这里......”

    “他这种状态除非等他冷静下来，否则很难得到有用的线索。”杨间皱眉道：“苗小善，你安慰你表哥一下，问题暂时不问。”

    无法回想一些细节，给出一些线索，问了也是白问。

    苗小善又只得一边写话一边安慰他。

    不过这个时候上官云在镜子的另外一头却突然写道：“我这里好像听到外面有人要来厕所了，是不是警察来了？你们应该报警了对吧，快让警察救我......”

    看到这句话，苗小善那只手顿时僵住了，下意识的离开了镜子，眼中的恐惧之色瞬间放大了。

    其他人也感觉到了背后一凉，全都噤若寒蝉。

    连杨间都深深的皱起了眉头，感觉到了不妙。

    因为，站在自己这边，是没有听到有人要进厕所的声音。

    就算是有，在镜子当中的上官云也应该听不到才对。

    他能听到的声音，只有一个可能。

    那就是那个声音来自于镜子里面。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百三十九章现身===

写在镜子上的字，在其他人看来都是反过来的，但这并不影响杨间等人阅读一句话的内容，哪怕是字迹潦草一些也能看得懂。

    可是上官云写下的这句话却让所有人脸色都变了。

    他那边居然听到了声音？

    不管是什么声音，这都是一件非常恐怖的事情。

    因为他在镜子里根本就听不到外面的一丁点的动静，要不然的话也不至于用写字交流。

    苗小善也立刻意识到了事情的恐怖性，她惊恐之余又鼓起勇气，连忙在镜子上写下：“表哥，快跑，那不是警察，是......鬼。”

    可是字还没有写出来就被杨间阻止了。

    “你写了也没用，他现在被困住了，而且精神情况很糟糕，也许到时候不被鬼杀死，也要被吓死，现在他还没出意外，这是一件好事，在情况还没有恶化的情况之下，应该继续维持，哪怕是明知道那只鬼可能已经找上他了。”

    杨间抓住她的手腕冷静道。

    普通人面对厉鬼的时候最大的敌人不是鬼，而是恐惧。

    并非所有的鬼都是无解的存在。

    哪怕是黄岗村事件当中的鬼看似无解，其实知道真相之后哪怕是普通人都能活下去，虽然难度很大，但也不是完全没有希望。

    而在那之前，恐惧，惊慌，只会把你推向死亡的深渊。

    “那，那现在怎么办？怎么办，杨间你快想想办法吧。”苗小善急得都快哭了。

    “我又不是救世主，能有什么好办法？你先安慰你表哥几句，我得看情况才能分析出一些结果。”杨间道。

    苗小善点了点头，又急忙在镜子上写道：“表哥，你冷静一点，放心，会没有事的......”

    可是她这句话才刚刚写到一半还没有写完时，她突然就眸子一缩，几乎下尖叫起来，急忙捂住了嘴巴，脸上瞬间布满了恐惧。

    此刻，她看见镜子里面在厕所的拐角处不知道什么时候突然站着一个人。

    那个人只是露出了小半个身子，像是做迷藏一样躲在那里，一动不动。

    她猛地回头一看。

    还以为是自己这边的厕所来人了，毕竟这里是KTV也可能有其他人要上厕所，有必要确定了一下。

    “没有人......”

    苗小善看见后面空荡荡的一切，心中的恐惧落实了。

    这边的厕所门口根本就没有人站着，那个人毫无疑问是站在镜子里面的那个厕所拐角。

    隐约，她能看到那人露出来的一条苍白手臂。

    没有血色。

    带着一种尸体般的僵直。

    “表哥，你后，你后面有个人站在那里。”苗小善吓的都快哭出来了，开口提醒道。

    但是镜子后面的上官云根本就没有听见。

    他听不到这边的声音，而是写道：“表妹在说什么？我这里听到的声音好像消失了，是不是人又走了？告诉我，到底谁有办法帮我离开这里，我不想被困在这里啊，快找人救救我。”

    苗小善手在颤抖，她想写什么，又不知道写什么。

    人根本就没有走。

    因为就站在你那边的厕所门口。

    这一幕，不光是苗小善看到了，其他人也都看到了。

    那个站在厕所拐角，想要进来但却没有进来，露出小半个身子的人。

    诡异而又僵直的站在那里一动不动。

    只存在于镜子里面，现实当中并不存在。

    “杨间，那个人......是鬼么？”赵磊声音都在颤抖。

    算起来的话这应该是第二次见到鬼了。

    一只真正的鬼。

    “答案已经很明显了。”

    杨间沉声道：“如果没有弄错的话之前一直跟在我们身边的就是这东西，难怪之前看不到，原来这只鬼只存在于镜子当中，现实当中根本就不存在。”

    “不，不对，只如果是这样的话之前这只鬼就不可能被那个服务生看见，除非.....这只鬼的真身在镜子里，现实之中出现的只是一个看不见的影子。”

    真身在镜子里的话，看不见的影子在外面。

    这仿佛就像是对调了一下一样。

    现实才是镜子，镜子里面的世界才是鬼所待的真实世界。

    但那只鬼想要从镜子的世界走出来，来到人所待的现实世界。

    显然，这只鬼并能轻易的办到这件事情，否则的话它早就从镜子里面出来了。

    这需要一个条件。

    也许这才是上官云被袭击的原因。

    现在他在镜子里，那只鬼刚才出现在了众人的面前，仿佛彼此之间又对调了一下。

    “你们远离任何一面镜子，不要触碰，也不要长久的对视，我敢肯定这只鬼不止是会出现在这面镜子里，饭店也好，KTV也好，甚至是家中，任何一面镜子它都有可能会出现。”杨间认真的说道，随后看了一眼张伟。

    “你应该是最先碰到它的。”

    张伟吓的一哆嗦，他想起了自己在家里对着镜子猜拳的游戏。

    之前只是无聊做个灵异小游戏，没想到现在居然成真了。

    那晚上在镜子当中和自己玩猜拳的根本就不是自己的影子......而是鬼。

    但，这只鬼为什么又站在厕所门口停了下来？

    它为什么没有继续露面。

    之前它不是露面了么？

    如果这只鬼被他识破了之后不肯出现，这会儿为什么又会出现在镜子里呢？

    杨间看着苗小善，继续道：“你不用怕，如果你想要救人的话就继续在镜子上写字和你表哥交流，把那只鬼引出来，试图从这只鬼身上找出突破口，或许这样还有一点机会。”

    “不过我不能保证一定能成功，失败的几率很大，毕竟你表哥已经被厉鬼袭击了，现在这种状态很难说。”

    “至于你们......”

    杨间回头看着王珊珊，张伟，赵磊道：“如果不想待在这里的话就赶紧离开，趁着这只鬼还在我的视野之中，如果到时候又消失不见了，我就不能肯定这只鬼又会缠在谁的身上，而且你们普通人也帮不上忙，离开这里是一个最正确的选择。”

    “杨间，那你说的对，我在这里只会添麻烦，那我走了，苗小善你也小心一点，我实在是帮不上什么忙，如果没有什么事的话以后电话联系。”

    赵磊道歉了一句，立刻转身就走。

    “靠，没义气的东西，这个莎比果然是靠不住，杨间你放心，我是不会离开的，我会在这里陪着你，给你壮胆，那个赵磊绝对不能这样轻易的放过他，我这就把他追回来，让他给你道歉，你放心，追不到这家伙我没脸回来见你。”

    张伟大怒立刻冲了出去：“赵磊你别跑，有种等等我。”

    “......”

    杨间又看了看王珊珊。

    “离开这里，出去之后打电话让你爸回来接你走。”

    “好的。”

    王珊珊点了点头，平静的转身离开了。

    她这种状态或许恐惧已经感觉不到多少了吧。

    杨间见其他人都离开了，又道；“苗小善，虽然这种事情我不愿意搅合进来，但同学会被这只鬼给搅合了，我要是不管不问，的确是有些说不过去，既然之前好聚了，那现在就应该好散，我会尽自己的能力帮你最后一把，如果超过了我的能力范围。”

    “那么只能抱歉了。”

    “谢，谢谢你。”苗小善很感激道。

    杨间道：“不用谢我，换做其他同学我是不会这样帮的，你要谢就谢我们之间六年同学的情分，我以后走的路和你们不一样，估计见面的机会也没了，所以这就当是我私人的一个告别吧。”

    “也许待会儿你收到的会是你和你表哥的平安无事，但也有可能是恐惧和尸体，这一切.....得看天意了。”

    苗小善咬着嘴唇点了点头。

    “那么，你开始继续和你表哥在镜子上交流，这种方式应该能够将那只鬼引出来。”杨间道。

    苗小善照做，继续写道：“表哥，杨间已经想到了办法救你了，你千万不要害怕，也别乱来，要不然就糟糕了。”

    “其他人怎么跑了，他们怎么跑了，是不是发现什么不对劲了，告诉我，你告诉我。”上官云惊慌失措的写着字，脸上的崩溃越发的明显了。

    “没事，一切会没事的。”

    就在继续交流的时候。

    杨间眸子一凝。

    猜测正确。

    他们之间的这种交流，果然将那只鬼引了出来。

    站在厕所门口的那只鬼突然动了。

    它走了出来。

    然而这个人果然是和那个服务员说的一样是一个男子模样，而它的相貌竟然是......张伟。

    不，不完全像是张伟，而是和张伟有七八分相识，衣着也并不一样，穿着的是工作服。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百四十章成功营救===

这就是那只鬼的真正面貌么？

    还是说这只是这只鬼的其中一个样子......之前分明是上官云的样子。

    这是一个可以肆意改变自己形象的鬼。

    但不管怎么改变，眼前这个存在于镜子当中的人，毫无疑问就是鬼。

    “果然，一开始的时候这只鬼就是跟着张伟，只是他在镜子面前瞎玩了一晚上，是怎么活下来的？难道是自己把自己脸打肿了的原因？”杨间心中暗道。

    可当镜中的人由远而近，缓缓的走过来的时候，却蓦地发现，镜子之中的那个人开始起了变化。

    它的相貌逐渐的开始变成了苗小善的样子，衣服，穿着，也都随之变化了。

    还没有走到镜子前面。

    镜子里面这酷似张伟的鬼，却已经完全变成了苗小善的样子，娇小，带着几分可爱，完全看不出来之前的一丁点的痕迹。

    唯一和正常人不一样的应该只有脸色了。

    那种没有血色的苍白脸色，已经不夹带一丝人类感情的眸子，怎么看都不像是一个正常的人，像是没有感情的木偶。

    “杨间~！”

    苗小善见到这一幕也震惊的说不出话来，她回头过来带着惊恐的眼神看着他。

    镜子的鬼，已经变成了她自己的样子。

    而且缓缓走来正在和她镜子的影子重叠在一起。

    “你继续保持这种状态，其他的交给我。”杨间凝重道。

    “好，好的。”她说话都在结巴，继续在玻璃上写字的时候首长都在颤抖。

    几乎已经不敢睁开眼睛看着镜子中的自己了。

    “表哥，你千万不要乱动，一切都会好起来的，我们得相信杨间，他会有办法的。”苗小善依然在安慰上官云。

    她在镜子外面如果有危险随时可以跑。

    但上官云不行，他被困在镜子里面，而且那只鬼就在他身边......距离越来越近了。

    已经不足两米了。

    上官云此刻浑身一颤，他再怎么惊慌也应该注意到了身边的不对劲。

    身后一个脚步声突然响起。

    从厕所门口响起，逐渐靠近，向着这里走来。

    清晰的脚步声回荡在寂静无声的诡异厕所里，让他瞬间汗毛之力，浑身的血液在这一刻都好像是冻僵了，莫大的恐惧涌上心头，几乎要淹没了他的理智。

    冷汗，源源不断的从脸上冒了出来。

    好奇和身体的本能驱使着他下意识的想要回头看去。

    “表哥，别回头，别看，闭上眼睛。”苗小善也是带着惊慌的心情连忙写道。

    她不想让上官云见到这一幕。

    知道正在的鬼就在身边，便是心理承受能力再强的人也有可能崩溃。

    然而，镜子面前上的字根本就阻止不了上官云的好奇心。

    他到底是回头看了一眼。

    上官云看到了一个绝对不可能出现在面前的人......那个人是自己的表妹，苗小善。

    熟悉的人出现在这里并没有给他带来一丝安慰感，相反他的眼中只有难以置信的惊恐。

    自己的表妹分明是在镜子外面，怎么可能会在这里？

    如果外面的表妹是真的，那么眼前这个又是谁？

    几乎下意识，他的脑海之中冒出了一个词：鬼。

    这个突然从厕所外面走进来的表妹或许根本就不是人，只是一只和表妹长的一模一样的鬼。

    意识到这一点之后上官云惊叫起来，发疯似的往后逃离。

    他想要远离身边这个表妹。

    可厕所就这么大，他又能跑到什么地方去？

    最后只是靠在墙边，满脸惊恐的哭喊着，精神已经接近崩溃了。

    不过他如何的崩溃，叫喊，这一切都是身处于镜子外面的杨间所听不到的。

    “不要管你表哥了，他现在死不掉那只鬼的目的不是你表哥，现在是你了。”杨间道：“你继续在镜子上写字，写什么都可以，这只鬼是被你吸引过来的，它现在变成了你的样子目标肯定是你。”

    “这是一个机会，如果你怕了，想要放弃了，现在还来得及。”

    苗小善虽然害怕，但她知道，自己一旦放弃了的话，自己的表哥就再也从镜子里面出不来了。

    “我，我尽量。”

    她紧紧咬着嘴唇，忍住心中的恐惧，继续在镜子上写画着，虽然她也不知道自己在写什么东西。

    很快。
