# Chunk 0041

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：469456
- 结束字符：481449
- 字符数：11993
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

子弹准确无误，直接击穿了杨间的眉心，留下了一个孔洞。

    但却并无鲜血流出。

    “话还没有说完，你们这个时候动手还真是会挑选时机啊。”杨间的脑袋缓缓的转过来，盯着那个打冷枪的人。

    身后的影子迅速的顺着地面没入了他的脚下，然后快速的融入了他的身体当中。

    那个人的身体微微颤了一下，可随后却并无感觉任何的异样，只是身体感到有一阵突然冒出的寒意而已。

    “一起上，他是驭鬼者，能力未知，注意他的眼睛，”雷虎低吼一声，亦是对着杨间连连开枪。

    “砰！砰！砰！”

    接二连三的枪声汇聚一片，震耳欲聋。

    特质的子弹足以射杀大部分寻常的驭鬼者，除非是叶俊，严力这种，身体已经死了的驭鬼者。

    “趁这次机会看看这个杨间的能力到底是什么。”王小强站在一旁，他并未打算动手。

    不了解杨间的能力，直接冲上去是很鲁莽的一件事情。

    枪声来的猛，去的也快。

    很快空气之中弥漫着火焰燃烧的味道，好几个老总吓的躲在后面，不敢靠近，生怕被误伤，毕竟这可是真枪实弹，一不小心是会死人的。

    然而下一刻。

    雷虎等人眸子一缩，感觉到震惊。

    眼前的杨间居然还坐在原来的位置上，身体都不曾挪动半步，除了身上多了一些弹孔之外，依然像是个没事的人一样看着自己等人。

    “子弹打光了？十万一颗的子弹你们还真舍得，一人少说也要亏个百来万吧。”

    “不可能，你怎么可能一点事都没有。”有人震惊的吼道。

    杨间身上的弹孔渐渐消失，就像是射击游戏里面的弹孔一样，过了一会儿系统自动刷新，一切的痕迹很快就被抹去了。

    他又恢复到了之前的样子。

    “以你们的头脑我很难向你们解释，所以还是不解释的比较好，毕竟你们都是要死的人了。”

    座位上的杨间，这个时候抬起手同样是一把手枪指着其中一个人：“用别的手段杀你们显得我太过残忍了，既然你们舍得破费，那我也不能小气。”

    “十万块一颗子弹我也用得起。”

    “不好。”

    被枪指着的那人脸色骤变，急忙做出了最标准最快的规避动作。

    这种动作做出来，只要不是那种经常摸枪的老手，一枪顶多打中他的身体绝对打不中要害。

    “砰~！”

    然而当枪声响起的那一刻，这个专业人士立刻就噗通一声栽倒在了地上，眉心炸裂，鲜血喷射一地。

    所为的规避动作在众人看起来，就像是一只蛤蟆死前蹦跶了一下一样。

    毫无作用。

    甚至觉得有点滑稽想笑。

    但这种情况之下，却没有人笑的出来。

    “下一个。”

    杨间依然坐在那里不动，他的枪又指着了第二位。

    “该死的。”

    此人见到先前一幕顿时冷汗直冒，心中一急，立刻躲到了会议桌下。

    特质的子弹穿透力不够，打人可以，但一旦被物品挡住了，那么杀伤性将会极大程度上降低，比不上寻常子弹的贯穿力。

    毕竟这玩意研究出来就不是为了杀人的......

    可是他才刚刚这样想，一声枪响。

    此人应声倒地，脑后炸开了一个窟窿，鲜血喷射而出，溅射了附近几位老总一脸的血，吓的他们脸色都白了，浑身哆嗦。

    情况似乎很不妙啊。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百四十七章王小强的鬼===

“砰~！”

    “砰~！”

    两声枪响，相隔好好几秒的时间，从这可以判断出开枪的速度并不快。

    但这两枪效率却极高。

    瞬间，这里就倒下了两个身手很好的专业人士。

    “就这种水平的话，你们今天可一个都别想活着离开。”

    杨间看了地上的那两具尸体一眼，接着枪又指向了第三个人；“所以如果有什么本事的话尽快使出来，千万不要藏着捏着，要不然的话这就是你们其他人的下场。”

    此刻，其他人皆是露出了惊慌之色。

    从目前来看，这个杨间展现出来的能力实在是诡异。

    特质兵器对他造成不了任何的伤害，而且他的一枪打过来让人根本就避无可避，就算是躲到了桌子底下也逃不过脑袋开花的结果。

    “幻觉，你们看到的都是幻觉，别被耍了，眼前坐在你们面前的人只是一个假货，真正的他隐藏在别的地方。”忽的，就在这个时候王小强沉声一喝，立刻提醒众人。

    这些人能不能拿下杨间无所谓。

    能对付最好，不能对付也能完成他们炮灰的任务，帮自己摸清楚杨间的底细。

    这一点很重要。

    幻觉？

    得到这个消息，雷虎猛地从腰间摸出了一个烟雾弹，立刻拉开拉环就往地上一丢。

    下一刻。

    淡淡的金黄色烟雾弥漫开来。

    “这是什么东西？哪个好心人替我讲解一下？”桌子旁边坐着的杨间身形有些不稳定。

    仿佛受到影响的信号一样，有种将要消失的感觉。

    “只是特质的一枚烟雾弹而已，蕴含黄金的成分，专门用来显示那些看不见的鬼，在这种狭小的环境之中特别实用，难怪之前那几十颗子弹打在你身上一点屁事都没有，原来是我们产生的幻觉，你这家伙果然很棘手。”雷虎冷冷道，同时环顾四周。

    他不在意将信息泄露，如果能借此机会确定杨间位置的话，那最好不过了。

    “原来是这样，难得的好装备，网上居然没有卖，不知道要多少钱，一定很贵吧。”

    杨间的声音从另外一个地方传来，没有出现在桌子前。

    “在那里~！”雷虎喝道。

    另外两人立刻拿着手弩射出了两根箭矢。

    “嘟！嘟！”

    箭矢钉入门板的声音响起，金黄色的烟雾当中一个人影被立在那里，一动不动，似乎被钉住了。

    “咻，咻~！”

    保险起见，这两个人又射出了好几根箭矢，直到完全确认那个人已经被钉死了才敢小心翼翼的靠近。

    “小心一点。”

    两人谨慎异常，拿着武器缓缓靠近。

    可是当他们靠近之后却猛地发现，钉在门上的人根本就不是杨间，而是其中一位俱乐部的老总。

    这位老总脑袋上插着两根箭矢，一击毙命，身体上也有多处被箭矢贯穿的伤口。

    死的十分的凄惨。

    “但你们真觉得烟雾弹就能把我显现出来？你们这些普通人为了赚钱一个个都疯了，什么时候让你们有了自己可以弄死驭鬼者的想法？”杨间的身影出现在他们的背后，他的手中此刻又多了一把枪，是刚才在地上捡的。

    两把枪分别顶在了这两个人的脑后。

    冰冷的金属触感让他们浑身紧绷，冷汗直冒。

    “杨，杨间，我们也是拿钱办事，放我们一马吧，这次我们认栽了，以后我们绝对不和你作对。”他们把手举了起来，开口求饶道。

    “好啊。”杨间道。

    两人不禁一喜。

    砰~！

    枪声响起，两具尸体跌飞了出去。

    “这辈子没心情，下辈子再原谅你们。”杨间冷着脸道。

    进了鬼域，这里的人一个都别想离开。

    他现在的鬼域能轻易的覆盖整个会议厅，在他进门的那一刻起，这些人就已经进入了自己的鬼域之中。

    可笑，到现在都没有人察觉。

    不得不说，这种能力的确是无解。

    “那么下一个。”杨间又寻找其他的目标。

    见此一幕。

    王小强再也坐不住了。

    这样下去的话要被杨间全部杀光，他这种能力太克普通人了，在普通人的眼中仅靠着这一手幻觉，就能玩弄所有人。

    别说对付他了，就算是从杨间手中活下来都是一个极大的难题。

    “果然，要对付驭鬼者还得驭鬼者上。”王小强冷着脸走进了烟雾当中，直奔枪声响起的位置而去。

    一边走，他将身上价值不菲的西装脱下，同时衬衫也脱下。

    王小强赤着上身，

    那是一副什么样的身体？青色发黑的肉块，长满尸斑的老皮，还有惨白没有一丝血色的肌肤。

    三四种不似人身上的部位被人用金线强行缝合在了一起。

    而且缝合的伤口虽然紧密，但却始终没有办法愈合，就像是不同生物的身体拼凑在一起，根本就不可能愈合。

    这种样子普通人早就已经死了。

    但王小强也没有死，相反依然活的好好的，也没有要厉鬼复苏的迹象。

    严格的说起来他并非真正意义上的驭鬼者，并没有驾驭一只厉鬼。

    他是实验室的产物，是人为制造的存在，而这一切得归功于他的亲生大哥，王小明。

    也就是那个国际知名的布鲁斯·皮教授。

    就在王小强向着杨间走来的时候。

    身处于鬼域之内的杨间诡异般的感觉到了自己的鬼域正在缩小，仿佛被什么东西给强行压制了，影响的范围无法扩大。

    “嗯？”

    杨间看向了王小强。

    “我不管你有什么能力，但是我既然到动手了，虽说不一定能杀了你，但将你关押，是没有问题的。”王小明冷着脸说道。

    “吧嗒~！”

    走路的时候他的身上一块狰狞的血肉掉落到了地上。

    继续走去。

    王小明身上又掉下了一块血肉。

    缝合的金线崩开，身上已经残缺了一大块，看诡异而又恐怖。

    而就在他身上的血肉掉落在地上的时候。

    还未散开的金黄色烟雾之中，突然多出了一个模糊的人形轮廓。

    这个人捡起地上的血肉，然后缓缓的跟在了王小强的身后。

    显然。

    此刻跟在他身后的绝对不可能是人。

    而是鬼。

    一只真正的鬼。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百四十八章改变位置===

出现了一只鬼？

    在王小强动手的那一刻，杨间就立刻感觉到了鬼域之内的变化。

    自己的地盘里凭空多了一个不存在的人，这要是还没有发现，那他也不配活到现在了。

    “和别的驭鬼者不一样，这个王小强居然能直接将一只鬼从身体里放出来，这种感觉就好像是有一只鬼硬生生的被他藏在身体里一样，这种驾驭厉鬼的方法有点和其他的驭鬼者不一样。”

    杨间看到了向着自己走来的王小强，此刻浑身的血肉在往下掉。

    而掉下来的血肉根本就不是正常人的血肉，而是从别人身上夺来，硬生生的缝合在自己身上。

    穿上衣服的时候还看不出来，此刻王小强脱掉衣服，才能看到那西装衬衫之下隐藏着一具多么让人恶心的肉体。

    “这只鬼......很危险。”杨间沉吟了起来。

    不过金黄色的烟雾笼罩，他也看不清楚那只鬼的相貌，只知道在那烟雾之中有一个黑色的人形轮廓一直跟在王小强的身后。

    “杨间，说实话，我很厌恶我的这具身体，如果可以的话我宁愿到死的那一刻都不愿意使用一次厉鬼的力量，但是你今天的确是做的过分了。”王小强冷着脸道。

    “我杀你们就过分了？刚才可是你们先开的枪，就算是上法庭，我也是自卫杀人。”

    杨间身形缓缓的从旁边走了出来：“而且，你对我的能力知道多少？就算是同为驭鬼者能力也有高低之分，很不巧的是，我的能力比较特殊。”

    “每个人驾驭恶鬼换来的能力都很特殊，你不是个例。”王小强道。

    杨间淡淡一笑：“你这句话说的很对，每个人驾驭了恶鬼，得到了超凡的力量都觉得自己很特殊，但我个人还是觉得我的能力要比你们都要特殊一点。”

    “那还等什么，来啊。”王小强死死的盯着杨间。

    他不能判断眼前这个人到底是真的，还是自己的幻觉。

    如果是鬼制造出来的幻觉，靠个人是无法分辨出来的。

    但有一个方法可以试探出来。

    那就是在他开枪的时候，子弹从哪个地方飞出来的，他的真身就在哪。

    简单又有效。

    杨间看了看左右道：“不用感觉一副势均力敌的样子，实际上我们之间的争斗从一开始的时候事情已经结束了，你放出了身体里的那只鬼的确让我很忌惮，所以最聪明的做法不是和你身体里的那只鬼做最直接的接触，而是远离.....我对付你们就可以了，为什么要去对付一只无法杀死的鬼呢？”

    “你不是想看我的能力么？看在你要死的份上，我就给你看一看好了。”

    话一说完，他的额头上忽的撕开了一道狰狞的口子。

    一只猩红诡异的眼睛在血肉里转了一圈，突然冒了出来，然后散发着淡淡的红光盯着王小强看。

    “鬼眼......”王小强心中一凛。

    他只知道杨间的档案里写着他驾驭了一只鬼的眼睛事情，但是关于这只眼睛的能力却是一概不知。

    而在杨间睁开鬼眼的时候。

    周围的景物立刻发生了变化。

    原本的会议厅内不知道什么时候被一层红光笼罩着，所有的一切事物就像是浸泡在了鲜血之中一样，不单单是这个房间，就连窗户外面的世界也发生了变化，同样是泛着红光，天空之上看不到太阳。

    只有一片猩红覆盖苍穹。

    “这里，不是会议厅了？”王小强眸子一缩，他猛地回头一看。

    果然。

    身后笼罩周围的金色烟雾不知道什么时候已经消失了，那个雷虎丢在地上的烟雾弹也根本就不存在，之前死去的几个人的尸体同样消失不见。

    “你的头脑不错，这里的确不是之前的会议厅了，既然地方都换过了，那么你觉得你刚才放出来的那只鬼会在哪？”杨间说道。

    “不可能，这种事情你怎么可能做得到，连鬼都能送走？”王小强震惊的看着杨间。

    他左右看了看，其他人也是一脸惊慌的样子。

    似乎没有想周围的环境会突然变化。

    杨间道：“谁说我把鬼送走了？我只是把你们还有我送走了而已，你放出来的那只鬼此刻还留在刚才的会议厅内，很特殊的能力吧？虽然不够凶残，但保命什么的还是很在行的，如果灵活一点运用的话，就会拥有非常恐怖的杀伤力。”

    “尤其是对普通人而言。”

    说着，他手中的枪抬了起来，对着天上开了一枪。

    “砰~！”

    一声枪响，一位俱乐部的股东脑袋开花，直接栽倒在了地上。

    他被杨间在一个完全不可能射杀的角度个射杀了。

    不过在这瞬间，王小强立刻朝着枪声传来的方向开了几枪。

    特质的子弹是无法被厉鬼的力量影响，眼前的人如果是假的，那么子弹传来的方向一定是真的。

    其他也意识到了这点，雷虎吼道；“不要对着人开枪，人是假的，真的躲在那里......”

    然而话还未说完，他旁边的人就像是积木一样，身子一晃，哗啦啦的整个身体散架，倒在了地上，一颗脑袋还睁大了眼睛，显得无比的震惊可不可思议，这，这是怎么回事？

    心中带着疑惑，但除了疑惑之外却更多的是恐惧和绝望。

    下一刻，一个影子却又从地面缓缓融入了雷虎的脚下，渐渐的进入了他的身体里面。

    而这一切，雷虎本身还并不知道。

    “停一下，雷虎。”

    王小强额头上冒出了冷汗，他挥手示意了一下。

    “没用的，你们连我位置都不知道就胡乱的开枪，就算是浑水摸鱼也不可能找到我确切的位置，真假你们都分辨不出来，那么虚幻和真实你们就更加分辨不出来，眼睛会欺骗你们，难道耳朵就不会欺骗你们么？”

    杨间的声音从另外一个地方传来。

    两人齐齐看去。

    却见他正坐在一把休闲椅上。

    那椅子是花园离的椅子。

    也就是说，这里已经不再是楼里面了，已经到了外面？

    “该死的，你到底是什么鬼东西。”王小强此刻怒了：“不知不觉，你连我们所有人的位置都能改变？”

    他心中有点不敢相信。

    但某种经验告诉他，能做到这一点的，在厉鬼之中的确是存在的。

    鬼域~！

    几乎只存在于A级厉鬼身上的能力，被绝大多数定义为无解的能力。

    眼瞎不管是不是鬼域，但自己放出来的鬼居然连露面的机会都没有就被他弄没了，这种情况根本就没有胜算，换做是其他人也得完蛋。

    而且......王小强不敢让那只放出来的鬼长时间呆在外面。

    时间过长，他也不知道那只鬼会不会失控。

    “废话的也说的差不多了，我这个人是很忙的，杀了他。”杨间道。

    “什么？”王小强先是楞了一下。

    随后猛地意识到了什么，他回头一看。

    不知道什么时候身边的雷虎已经是脸色一片惨白，眼睛闭起，像是一个死人一样站在那里，一动不动。

    而他的手且已经抓住了他的脑袋。

    该死的，他是什么时候被杨间操控了？

    “对付你这种驭鬼者我很不愿意亲自接触，所以最好的方法还是找个人代劳，免得碰到什么稀奇古怪的事情。”杨间说道。

    “咔~！”

    一声轻微的声音响起，王小强的脑袋被旁边的雷虎像是拼积木一样，取了下来。

    被取下脑袋的王小强并未立刻死去，反而睁大了眼睛看着杨间，他此刻已经意识到了一个可怕的现实。

    这个杨间绝对不只是驾驭了一只鬼。

    他至少驾驭了两只鬼~！

    “该送你上路了。”

    杨间见到他的身体倒地这才走了过去，并且不放心对着他的脑袋补了一枪。

    头颅裂开。

    然而诡异的是，他并未在王小强的脑袋里见到他的头骨。

    不过已经确定王小强已经死了，也就没有多想。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百四十九章拷问===

动手前后实际上不到五分钟的时间。

    王小强还有其他有反抗能力的人就全部被杨间解决掉了。

    如果不是王小强放出了身体里的那只鬼，让杨间不得不转移一下位置，暂时性的远离躲避一下，这杀死他们的速度还会更快。

    鬼域对鬼的作用不是很大，但对付人，却是格外的有效。

    “该死的人都已经死了，现在轮到你们了，不用躲在桌子底下了，实际上这张会议桌并不存在。”杨间走了过去。

    他的身体穿过了会议桌，缓缓走来。

    巨大的桌子逐渐的消失不见，等到彻底消失之后四五位西装革履的企业老总，大昌市有名的富豪却瑟瑟发抖的趴在地上。

    “几位都是有头有脸的人物，不打算说几句？不说也没关系，现在就这样送你们上路也是一样的。”杨间一把手枪指着一位老总道。

    “别，别开枪，我们只是普通人，杀了我们你没有好处的。”那富商哆哆嗦嗦的急忙开口道。

    杨间道；“但也没有什么坏处。”

    “放我离开，我给你三个亿，你看怎么样？”另外一位企业老总开口道，他一脸恳求，直接花钱买命。

    杨间看了他一眼，周围的红光一晃，那个老总立刻就消失在了原地，下一刻他就出现在了地下十米深的位置，直接就被掩埋了。

    “现在不是钱的问题，再有钱也得死，你们这些家伙越有钱反而就越危险，谁知道放你们离开之后会不会在外面悬赏买我的命。”

    他并没有巨额的赎金打动，

    什么钱可以拿，什么钱不能拿，心中还是分辨的出来，如果无脑贪财，早晚得死。

    “那，那你想做什么？我们除了有点钱之外就一无是处，放了我们也不会对你怎么样，不是么？”刚才那个富商哭丧着脸道。

    杨间道；“别这样说，你们还是很厉害的，都会举手表决杀人了，简直比厉鬼杀人都凶猛，不过刚才有些话不想问王小强，如果你们当中有人知道我想要知道的东西，我可以考虑放过你们其中的某个人，毕竟我也不是什么魔鬼，杀人不眨眼，多少还是有那么一丁点的良知。”

    “你想问什么？”

    “严力是谁杀的？之前王小强说不是俱乐部做的，我多少还是有点相信的，毕竟严力也是俱乐部的会员，他算是再狠辣，也不会愚蠢到杀自己人，自己砸自己的招牌。”杨间问道。

    “这，这个我真不知道，我们虽然是股东，但也只是负责投钱维持俱乐部运转而已，具体的事情都是王小强在管理。”那富商颤抖着说道。

    杨间道：“光投钱不管理，活着也是浪费粮食，去陪刚才那个人吧。”

    说完眼前这个富商立刻就消失不见了。

    鬼域直接将其送到了地下十米的位置。

    等到鬼域收回。

    这个富商立刻就感觉到了四面八方用来的泥土，直接把自己压迫的几乎要窒息了。

    他下意识的想要挣扎，可是却无济于事。

    只能感觉到自己的生命在一点点的被剥离。

    要死了.....

    悔恨，出现在这个富商的心中，自己怎么就那么该死，答应了王小强去除掉杨间。

    “下一位。”杨间又道。

    “别，别问了，我也不知道，你放我离开，我把公司送给你，价值几十个亿，你看怎么样？”另外一位老总哭着恳求杨间。

    在生死面前，没有什么舍不掉的。

    “开什么玩笑，我是那种当老板的人么？既然不知道就下去陪你的那些小伙伴，你的公司就留给你的儿子继承吧，放心，我不会搞你们家人的。”

    杨间拍了拍他的肩膀：“如果有下辈子投票的时候千万要慎重一点。”

    “不是随便举举手就那么轻松的，一不小心可是真的会死人。”

    “剩下的人也就不问了，估计问了你们也都不知道，一起走好吧，路上有个伴。”

    杨间站了起来，没有继续盘问了，他觉得在这个俱乐部待下去还是有点风险的。

    王小强死了，但他的鬼还在外面晃荡，而且也不能保证其他的驭鬼者不会赶来支援，所以解决掉这些人之后就得先溜了。

    “等，等等，你别杀我，我知道一点消息。”这个时候其中一人急忙道。

    他叫马有财，是大昌市有名的企业家。

    杨间以前还在新闻上见过他。

    “你好像是马总对吧？说说看，你知道什么，不要试图骗我，否则我一生气去你家坐坐那可就不好了。”杨间道。

    马有财忙道；“我说的每一句话都是真的，之前王小明经常去大昌市的一家叫玫瑰酒吧的地方喝酒，那地方我让人调查了一下，老板是王岳，以前还来过俱乐部，严力的死他一定知道什么。”

    “不会是随便编个理由来忽悠我吧？”杨间狐疑的看着他道；“可千万不要做傻事。”

    “绝对没有骗你，那个王岳也是驭鬼者，他是个难办事的人，大昌市有不少娱乐场所都是属于王岳的，如果有人出钱的话，他什么事情都肯做。”马有财道。

    “是么？那就去问问看好了，不过在那之前，保险起见还是给马总换过一具身体，如果我没有查到什么有用的消息，我会让马总你自杀的。”杨间说完，脚下的影子缓缓的站了起来。

    还未等他反应过来。

    一颗脑袋就被鬼影取了下来。

    鬼影捧着脑袋走到旁边一具脑袋开瓢的尸体旁边，彼此对调了一下。

    一具新的身体出现了。

    马有财此刻睁开了眼睛，他还没有意识到自己换过了身体。

    只感觉意识失去了一下，然后又恢复的。

    “我这是怎么了？”

    马有财从地上挣扎的站了起来，他看了看自己的手，感觉十分的陌生。

    这根本就不是自己的身体。

    “送一具新的身体给你，等哪天我觉得被你骗了，这具身体会亲自杀了你，很有意思吧，自己的身体要杀了自己？我想到时候谁都不可能救得了你。”

    杨间笑容带着几分诡异和冷漠，他指了指脖子：“平时注意好好保养，一不小心脑袋掉下来了可就不要怪我了。”

    马有财一惊，下意识的摸了摸脖子。

    皮肉翻开，一条狰狞的伤口出现在了脖子上，顿时一股彻骨的寒意笼罩全身。

    “走了。”

    杨间收拾了一下地上的武器，捡了几把手枪，还有点装备，算是此行的收获然后就打算离开。

    “那，那我呢？你不杀我了？”

    仅剩的一位还活着的老总又惊又喜的看着杨间。

    “都差点把你给忘记了，多谢你提醒我。”

    杨间反手就是一枪。

    “砰~！”

    悄声一响，此人应声倒地，脸上还残留着死里逃生的喜悦。

    而就在杨间前脚刚刚离开的时候。

    之前被王小强放出的那只鬼此刻从楼里缓缓的走了出来。

    这只鬼并非没有目的的乱走，而是径直的走向了王小强尸体所在的位置。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百五十章死而复活===

此刻时间还只是下午。

    天色并不昏暗。

    庄园的一切都看的清清楚楚。

    尤其是当王小强之前在会议厅内放出的那只鬼走出来之后，并非没有人见到这一幕，除了楼里的服务人员之外。

    庄园之外，一地的尸体旁边。

    勉强捡回半条性命的马有财此刻摸着自己感觉随时都要裂开的脖子，不等他从惊疑和恐惧之中回过神来，当他看见眼前的情况时却又吓的脸色瞬间惨白，浑身都瘫软了。

    一个人，不，已经不能算是人了。

    眼前的这个人此刻只是一具高度腐烂的尸体，浑身散发出恶臭，身上的血肉都已经腐烂的七七八八了，露出了森白的骨头。

    而那张脸上则是猩红的血肉黏在一个骷髅之上，连眼珠子都没有。

    这样的人不管放在哪里都已经是一具尸体了。

    但它还活着。

    而且还能动。

    并且还从远处向着这里走了过来。

    “鬼~！”

    马有财吓的几乎要昏厥过去。

    他虽然知道这些驭鬼者和厉鬼打交道很恐怖，可是真正见到一只鬼出现在自己面前的时候这种恐惧足以将一个人的理智摧毁。

    头顶之上阳光正盛。

    按理说这种七月气候，人在太阳底下感觉到的只有炎热，可此刻马有财感觉到的就只有彻骨的寒冷。

    仿佛浑身的血液都在这一刻冰冻了。

    这具高度腐烂的鬼此刻缓缓的走到了那死去王小强的尸体旁边停了下来。

    “它想要做什么？”马有财惊恐的想要逃走。

    但身体不听使唤，根本就使不出力气。

    不知道是过度恐惧的原因，还是因为杨间之前和他换过了一具身体的缘故。

    这只鬼并没有去杀马有财，它则是缓缓的蹲了下来，将手伸进了王小强的尸体里，不缓不慢的将尸体上的内脏掏了出来。

    鲜血淋漓的内脏被取出来之后并未丢掉，这只鬼而是选择塞进了自己的身体里面。

    心脏，肝，胃，肠子......一具空洞的骨架渐渐的在填充。

    等到内脏掏空之后，这只鬼又将尸体上的皮肉撕下来，然后粘贴在自己的身上。

    动作粗糙，但却蕴含着某种诡异的力量。

    内脏塞进身体里之后，竟开始活了过来，心脏恢复跳动，肠胃也在蠕动着，皮肉黏在腐烂的骨架上立刻就粘合了，就像是已经长在了上面一样，并没有脱落下来。

    “呕~！”

    马有财见到这样恐怖而又恶心的一幕，立刻忍不住一阵反胃，对着旁边吐了起来。

    可是不管周围发生什么。

    这只鬼的动作依然没有停止。

    过不了半个小时，这只鬼的身体渐渐有了几分模样。

    残缺不全的皮肉黏在身上，好几处地方都裸露出了骨头，但这样似乎并不影响什么。

    最后，这只鬼又将地上那王小强的脑袋捡了起来。

    王小强的脑袋没有头骨，里面就像是软绵绵的一样，这只鬼捡起来之后就像是普通人带头套一样，竟撑开了好几道口子，硬生生的带到了自己的脑袋上。

    此刻。

    一个残破不全的王小强出现在了马有财的面前。

    惨白的脸上没有一丝血色，脑袋歪歪扭扭，身体破破烂烂，身体的一切都像是东拼西凑弄出来的。

    然而下一刻。

    死去的王小强突然睁开了眼睛。

    死灰色的眼睛之中逐渐的恢复了几分神采。

    虽然身子微微一颤。

    王小强他再次活了过来。

    “该死的，又死了一次么？那只鬼果然和设想的一样将我的尸体肢解，再次粘合在了一起，不过我的这具身体越发的破烂了。”他低头看着自己的情况，心中又惊又怒。

    不知道这具身体还能使用多少次。

    一旦用的不能再用了，估计这只鬼就要舍弃自己了吧。

    “其他人都死了么？这个杨间还真是够狠的，几十，上百亿身价的企业老总一点情面都不留，说杀就给杀光了，嗯？马总，你怎么还活着？那杨间没有杀你？”王小强伸手拉了拉脖子上的皮肉。

    将自己的脑袋挪正了一点。

    “你，你还活着？你到底是人，还是鬼？”马有财恐惧之中夹带着震惊。

    王小强都已经这样了，居然还能活过来。

    “我说了，我的鬼很特殊，那杨间太贼了，知道我放出鬼之后居然直接选择离开了会议厅，直接摆脱了那只鬼的纠缠。”

    王小强目光闪烁，他站了起来：“不过他以为我死了，离开了这里倒也正常，但放过你就不正常了。”

    “你付出了什么代价从他手中活命？马总你不介意告诉我吧。”

    马有财哆哆嗦嗦道：“我，我没说什么，我只是告诉他愿意将公司送给他，杨间他并不相信我的话，他，他把我的头和雷虎的身体对调了，你看.....”

    他指着自己的身体。

    健硕魁梧的身躯上长着一颗中年秃顶的脑袋。

    怎么看都不协调。
