# Chunk 0044

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：505359
- 结束字符：517355
- 字符数：11996
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“这个我要请示才行。”警员道；“你们进去吧.....还请当心一点。”

    “多谢。”

    杨间点了点头，这才进了这栋别墅。

    其实他很清楚。

    这房子并没有鬼，一切都很正常，那只镜中的鬼其实一直就跟在张伟的身边。

    “你怎么了？站在门口不进来？”杨间走进来却见到张伟站在门口犹豫不决。

    “家里可能闹鬼，腿哥我就不进去了，你去就行了，我也帮不上忙。”张伟讪讪笑道。

    杨间道；“你不进来这事情怎么解决，再这样说啰嗦的话我就不管你了，这灵异事件是围绕着你发生的，改天死了可别怪我们朋友一场没有帮你。”

    “不用脱鞋子了，家里还有果汁，咖啡，你喝点什么？”张伟一下子就冲进了房子里。

    “给我一杯果汁吧......”

    张伟道：“果汁好像臭了，这几天没有回家，也没有阿姨打理。”

    “那咖啡吧。”

    “我不会泡。”

    “那白开水吧。”杨间道。

    “好像停水了。”张伟道。

    杨间道；“那就算了吧。”

    “怎么能算了，你第一次来我家我当然要好好招待你。”张伟道；“绝对不能这样轻易的算了，你说，你要喝什么？”

    “你家什么都没有，喝个屁。”杨间道。

    “要不将就一点，给你开一瓶拉菲？我记得酒窖里还有几箱，茅台也有。”张伟道：“你等着。”

    “行了，行了，我知道你很有钱，现在和你说说正事，你第一次遇鬼是在家里，你记得是在什么地方么？”杨间问道。

    张伟一副茫然道；“我不知道啊，我家里闹鬼不是你说的么？”

    “.......”

    “我现在不想和你说话，你家里闹不闹鬼自己看看就知道了。”杨间看见桌上的一面化妆镜，递给他。

    “如果我没有猜错的话那只鬼还跟在你身边，只是你看不到而已，用镜子看，对着自己身边照一圈，看看到底有什么玩意跟着你。”

    “开什么玩笑，有你腿哥在什么妖魔鬼怪敢害我，不用看了。”张伟道。

    杨间道；“是不是怕了？”

    “我张伟会怕？腿哥你这说话凭良心啊。”张伟道。

    “那就自己看看。”杨间递了递镜子。

    张伟吞了吞口水：“真要看？”

    “当然。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百五十九章场面凝固===

杨间已经可以确定，从一开始那只鬼就跟在张伟的身边。

    他出现的地方，鬼才会出现。

    刚才在路上的时候杨间就已经看到了，他甚至可以确定那只鬼甚至就坐在车厢里。

    现在，杨间和张伟进了别墅。

    如果没有猜错的话，那只鬼也应该跟进来了。

    只不过，这只鬼是靠眼睛看不见的，得借助镜子才能看到，当然其他能反光的东西也能看到。

    “你要清楚现在有一只鬼就跟在你的身边，虽然它暂时对你没有威胁，但它一直跟着你的话这是一件相当危险的事情。”杨间认真的说道：“毕竟我不能肯定那只鬼会永远保持这种状态。”

    “一旦那只鬼的状态发生了变化，也许会变的非常的恐怖。”

    鬼不是永远一个状态，有些鬼是会不断改变的，有些时候会人畜无害，有些时候则是恐怖异常。

    “家里的情况看上去很正常啊，会不会是腿哥你看错了？”张伟看着眼前的这面镜子，感到有些烫手。

    竟不敢去接。

    “所以你不能确定的情况之下，最好还是亲自看看，这样一来你以后也能有个防备。”杨间道。

    张伟看了看空空荡荡的客厅。

    怎么看也看不到有鬼的样子，但杨间的话却让他不得不相信一个事实。

    “那......就看一眼。”张伟拿起那面化妆镜，对着自己的脸照了一下。

    “呐，没有，根本就没有鬼嘛。”

    他又立刻放了下来。

    杨间道：“转一圈试试看，谁说鬼就要站在你身后的？”

    “转一圈就转一圈。”张伟犹豫了一下，再次拿起镜子对着自己照了照，然后镜子左右转动着，将周围家中的情况照进镜子里。

    “还是没有嘛，后面的饭厅没有，那边的书房也没有，厨房的位置也没有......”

    可是当他的镜子转到旁边沙发的时候，却眸子陡然一缩，心脏都瞬间骤停了。

    一个人，竟站在沙发后面。

    那个人身穿有些脏兮兮的工作服，身子僵硬，脸色惨白的没有一丝血色，一双眼睛麻木，空洞，在张伟对着镜子看着它的时候，那东西也脑袋微微转了一下，也看见了张伟。

    “靠~！”

    张伟吓的浑身一抽搐，手中的化妆镜都甩了出去，掉在地上摔的粉碎。

    “看到了？那只鬼在哪？”杨间脸色如常，坐在旁边不为所动。

    “在，在沙发后面站着。”张伟哆哆嗦嗦的指着旁边一个单独的沙发道。

    杨间看了一眼，那个地方空无一人。

    这很正常。

    那只鬼只能通过玻璃才能见到，靠肉眼是没有办法看见的，就算是他的鬼眼也是一样，这是一只存在于镜子当中的鬼，目前而言无法干预现实。

    “看，我猜的没错吧，它跟过来了，从之前同学聚会的时候就一直就跟在你的身边。”杨间道。

    “那。那现在怎么办？”张伟问道。

    杨间道；“得找到源头才行，这镜中鬼跟着你是有原因的，只是这个原因我并不知掉，所以得来你家一趟，你第一次遇到的灵异事件是在你家，所以我猜测这个源头或许是在这里，你想想看，家里有没有什么不寻常的情况发生。”

    “从我目前的经历来看，鬼凭空出现在你家的几率应该不大，当然，也不应该排除有这个可能。”

    “刚才我尿都吓的甩出来了几滴，先让我冷静一下。”张伟道。

    杨间道：“那你先冷静一下吧，不用太害怕，它至少跟了你有个把礼拜了，不得不说你运气不错，那只鬼一直都没有找到动手的机会，当然，这也和你居住的环境有关。”

    这个高档小区，人口密度很小。

    别墅和别墅之间隔得很远。

    这种情况之下，使得那只鬼出手的机会极少。

    可是从同学会开始，上官云遇袭，警局当中那位警员张元被袭，这两件事情当中可以看出，一旦进入比较人口比较多的环境当中，那只鬼得手的几率还是很大的。

    “嗯？”

    忽的，这个时候，杨间抬起头看向了二楼的方向。

    “别墅不是被封锁了么？应该只有我们两个人在，我刚才好像听到楼上有动静传来。”

    “不是吧，有这么恐怖的事情么？”张伟又是一颤。

    “嘘~！别说话，认真听一听。”

    两人保持安静。

    果然。

    在二楼的方向有动静传来，不过声音不大，听不清楚是什么。

    像是有人在说话，又像是痛苦挣扎的声音。

    “果然是有动静，去看看。”杨间道。

    “这也上去看？好奇心会害死人的，还是报警吧，要不我放把火把这鬼屋个烧了？看看能不能一把火把这里的鬼给烧死。”张伟道，一点也不心痛自己这几千万的别墅。

    杨间道：“不了解情况之下最好别乱来，我上去看看情况，如果真有其他的鬼，立刻就走，还有，鬼是烧不死的，不要做一些蠢事。”

    他现在和厉鬼打交道多少还是有点底气的。

    延长了厉鬼复苏的时间，驾驭了两只厉鬼，又有了好几次和厉鬼打交道的经验。

    对于一些灵异事件，已经没有那么恐惧了。

    “我跟你一起去。”张伟道。

    “也可以，你跟着我的确是安全一点，毕竟你家这一楼也有鬼。”杨间没有拒绝。

    两人很快上了楼，顺着声音寻过去，最后在一件房间门口子停了下来。

    动静是在这房间里面传出来的。

    “去你娘的，腿哥在这里什么鬼东西赶紧给老子滚蛋。”

    还不等杨间去查探，张伟就突然暴跳了起来，一脚踹开了房门。

    屋内。

    窗帘被拉上了，显得有些昏暗。

    但是依然可以看见，在房间的地板上，一位中年男子不穿衣服的趴在地上，往前爬行，在他的身上坐着一个三十五六岁的成熟女子，那女子拿着皮鞭抽打着他的屁股。

    尤其是中年男子的脸上还露出了愉悦的表情。

    而当房门被踢开的那一刻，屋子里的两个人吓了一跳，立刻回头看去。

    当即，四个人之间彼此相互凝视。

    场面一度凝固了。

    “爸？黄阿姨，你们在做什么？”好半响之后，张伟这才睁大了眼睛，开口道。

    “似乎无意间撞见了什么不得了的东西。”杨间不忍直视的撇过头去。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百六十章张显贵===

“咳，咳咳。”

    张显贵坐在客厅的沙发上，脸上露出无比尴尬的神色，他只能用咳嗽声来替代。

    张伟一副怪异的眼神看着他，似乎还在回想刚才的情景。

    杨间则是无所谓的坐在旁边，眼观鼻鼻观心，仿佛什么都不知道。

    几个人，一句话都没有说。

    “你的咖啡。”

    这个时候，一个三十五六岁左右的成熟女子端着几杯咖啡走了过来，她先送到了杨间面前，然后又递给了张显贵和张伟，至始至终这个女子都不敢抬起头来见人，脸到现在还是红的，

    她的名字杨间不知道。

    只知道她姓黄。

    是张伟家的家政阿姨。

    不过，哪有家政阿姨颜值这么高的，成熟美艳，前凸后翘，又不是电影剧情。

    毫无疑问。

    这是张伟的父亲张显贵借机养在家里的小三。

    毕竟以张伟父亲的身价和地位，这种事情倒也不算是奇怪，唯一不妥的就是，之前的一幕居然被张伟和撞上了，而且还看在眼中，虽然不好提起，但杨间也不得不在心中给张显贵竖起了大拇指。

    城里人真会玩~！

    杨间端起咖啡准备喝的时候，却被张伟阻止了。

    “等等，腿哥，咖啡有问题先别喝。”张伟皱起了眉头，觉得这事情并不简单。

    “怎么了？”

    张伟道；“之前我分明检查过了，家里停水了，这冲泡咖啡哪来的水？难不成......”

    他闻了闻，又狐疑的看了看一旁的黄阿姨。

    “不过一泡尿的量，不可能冲泡三杯咖啡，所以咖啡没有问题，腿哥，可以喝。”

    “你脑子在想什么？”张显贵说道。

    张伟道：“爸，你这么变态以后我很难和你相处下去啊，尤其是房间里的事情，被我看到了也就算了，还被腿哥给看到了，你这样弄的我以后很难交到朋友的。”

    “咳咳，刚才只是一场误会，我只是有些东西掉了，在地上找东西而已，黄阿姨也只是一不小心跌倒了坐在我的身上，其实我们之间什么事情都没有发生，你们千万不要误会。”张显贵道。

    “不用解释了，我都懂，我又不是三岁小孩了，在我的电脑硬盘里，有一个文件夹，叫决战秋名山，里面都有这方面的资料，我平时也有学习的好不好，但是那种高难度的动作我可学不来。”

    张伟认真的说道。

    “......”

    杨间感觉这两个人都很不正常。

    张显贵老脸一红道；“不说这个了，这位是你同学么？看上去一表人才啊，不给介绍介绍？”

    张伟道：“杨间，我同学，绰号腿哥，以前和爸你提起过的，最近家里闹鬼，所以请腿哥过来给看看。”

    “哦，同学也懂风水玄学？”张显贵有些诧异道。

    杨间道：“风水玄学不懂，让张叔叔见笑了，只是偶尔替人处理一些特殊事件而已，让王叔叔见笑了。”

    “什么特殊事件，能说说么？我可对一些奇奇怪怪的事情很感兴趣的。”张显贵道。

    “你是对黄阿姨感兴趣吧。”张伟一旁道。

    张显贵道：“臭小子想找打么。”

    “回头我告诉妈去。”张伟道。

    “你上次不是说要买那辆三千万的跑车么？明天我就让你去买，这个事情你就当做没有发生过，你看怎么样？”张显贵道。

    张伟道：“好，那就这么说定了。”

    杨间道：“以张叔叔这样的身价和地位，大昌市的一些奇奇怪怪的事情难道张叔叔没有耳闻？就拿我和张伟的亲身经历，第七高中灵异事件，不知道张叔叔知道多少？”

    “是听过一些，都是以讹传讹，真实性有待商榷。”

    张显贵道：“第七中高中的事情我也让人调查过，的确存在很大的疑点，尽管有人说是闹鬼，但我还是保持怀疑的，有些事情得亲眼见到之后才能肯定。”

    “保持怀疑是正确的，但这事情却是真的，而有地方闹鬼，就有人去处理，目前我从事这方面的工作，张叔叔有兴趣的话可以多了解一下，对自己没有坏处的。”杨间开口说道。

    “同学你从事这方面的工作，有什么证明么？”

    张显贵继续问道，他笑了笑；“不是怀疑你，毕竟你是张伟的同学，我只是想确定一下是不是真的有灵异事件而已，最近听的有些多了，又不能肯定，今天又碰到了同学你，正好解解惑。”

    “爸，我能证明，家里就有一只鬼。”张伟道。

    张显贵道：“胡说，家里如果真有鬼的话，我怎么没有碰到。”

    “张伟说的是真的，警察封锁别墅就是想要隔离这里，不让灵异事件扩散，天然气管道泄露只是一个幌子而已，今天我就是来这里调查的，只是没想到居然碰到了张叔叔你们，不过，在戒严封锁的情况之下，两位是怎么进来了的？”杨间道。

    “别墅装修的时候我弄了一条逃生通道。”

    张显贵道，然后又有些诧异道：“不过这里封锁，戒严居然是你安排的？”

    区区一个高三学生，有这么大的能量么？

    不过看张伟这小子一副小弟的样子跟在这个杨间身边，估计这家伙有点真本事的，要不然也不会让张伟心服口服。

    “这一行很残酷，但能活下来的多少都有点特权，这不算什么。”杨间道。

    “既然你说这别墅真的有鬼，那么同学不介意能让我看看么？”张显贵道。

    杨间道：“灵异事件不同，鬼出现的方式也不同，目前别墅里的这只鬼想要看见很简单，用镜子四处照一照，不出意外的话，应该很容易找到那只鬼的位置，毕竟别墅也就这么点地方。”

    “小黄，拿面镜子来。”张显贵立刻道。

    那个黄阿姨很快拿来了一面小镜子：“这个可以么？”

    张显贵看了杨间一眼，杨间道：“足够了。”

    很快，他拿着镜子对着旁边照了照。

    “爸，那块地方，之前我就在那里见到鬼的，如果不是腿哥在这里的话，我早就溜了。”张伟急忙指着沙发后面道。

    儿子都这样说了，似乎还真的有点可信度，毕竟这混小子再不着边际，也不至于这个时候撒谎骗自己吧，张显贵面带几分凝重，对着那沙发后面照了照。

    结果却一个人都没有。

    左右照了照，还是没有任何的发现。

    屋内一切正常。

    “什么都没有。”张显贵道，同时笑着摇了摇头。

    自己居然会相信一个学生的话，看来最近鬼故事听多了，都影响了自己的客官判断。

    儿子也就算了，自己也陪着这个杨间胡闹。

    好歹自己也是企业老总，身价几十亿的人物，要是传出去一定会被人笑话的。

    可是当他将镜子放在茶几上的时候，脸上的笑容顿时僵住。

    二楼的护栏旁边。

    一个人站在那里一动不动。

    因为角度的不对，他只照到了半个身子，但是毫无疑问，那的的确确是一个人。

    镜子清晰无比，绝对没有看错。

    “嗯？”

    张显贵睁大了眼睛，抬头猛地看了一眼。

    二楼的护栏旁边，空空荡荡，什么都没有，再回过头来看了看镜子。

    却见到镜子中的那个人正在转身离去，然后缓缓的消失在了二楼走道里。

    “那只鬼的位置是会变动的，之前在沙发后面不一定一直都站在那里，所以找起来得有点耐心，但在屋子里是可以肯定的。”杨间开口道。

    “腿，腿哥，你刚才说什么？”

    张显贵抬起头，声音有点结结巴巴，眼中露出了恐惧之色。

    “......”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百六十一章鬼敲门事件重演===

别墅里，除去杨间，张伟，张显贵，还有那个黄阿姨之外，的的确确存在第五人。

    那个一直隐藏在众人身边，阴魂不散的鬼。

    再多的语言也比不上亲眼见到有说服力。

    张显贵用镜子的的确确的是见到了，屋子里还有一个人，而且这个人只能通过镜子看见，靠肉眼是无法看见的。

    如果不是杨间还镇定自若的坐在这里，这会儿张显贵早就带着自己的儿子，还有情人连滚带爬的逃走了。

    “看到了？”

    杨间见到张显贵那突然骤变的脸色，就知道他已经确认了。

    张显贵脸色格外难看，浑身都感觉到了一股寒意，开始坐立难安起来，有种想要立刻离开这里的冲动。

    “张叔叔不用惊慌，就算是惊慌也没用，也不用想着立刻逃离，那东西一直是跟在张伟身边，不管走到哪都没用，就目前而言那只鬼是没有太大威胁的，只要不离镜子太近就行了。”杨间提醒了一句道。

    “这，这事情你能解决么？”张显贵依然很紧张的问道。

    杨间道：“目前不能？这世上没有人能保证解决一件灵异事件，就算是经验再丰富的人也不行，鬼的恐怖是无法确定的，眼下这只鬼还没有开始杀人，这已经是最好的消息了。”

    “这次我来这里就是想要调查调查，那只鬼到底是怎么缠上张伟的，最近张伟有没有什么奇怪的经历，碰到什么奇怪的事情？如果一直待在家里的话撞见鬼的几率是不大的，就算是撞上了，也不太可能一直纠缠上。”

    “你说的对，那东西不是在家碰到的，是在工地上碰到的，前些日子我带他去过工地。”张显贵深深的皱起了眉头。

    “你怎么能肯定？”杨间有些疑惑道。

    张显贵；“最近工地停工，有工人失踪的情况发生，刚才那只东西我亲眼见到了，它身上穿着的衣服是工地上的工作服，所以我才敢肯定这一定是工地上带来的东西。”

    “原来是这样。”

    杨间点了点头：“这么一说的确是很有这个可能。”

    这张显贵冷静的够快的，如果他成为了驭鬼者一定很有潜力。

    和厉鬼打交道最重要的就是要一颗冷静的头脑，能从任何一点不起眼的线索之中分析出重要的信息。

    “虽然你是张伟的同学，有些话不太方便说，但这事情关系张伟他的生命安全，而我就这么一个儿子，所以这件事还请您务必要帮忙。”张显贵认真的说道：“当然，作为报答，我也不会白让你帮忙的，只要张伟能安全，价格由你开。”

    “只要我能支付得起，眉头都不会皱一下。”

    对他而言，人比钱重要。

    而且张显贵觉得自己这么爽快的情况之下，这位杨间也不好意思狮子大开口，开出一个不可能的价码。

    “爸，你这话什么意思，腿哥现在又不缺钱，你不能拿钱来羞辱别人啊，不能让别人以为我们有几个破钱就了不起，这不是爸你一直教我的么？”张伟道。

    杨间古怪的看着他一眼。

    谁他妈说我不缺钱。

    我为了钱都去拼命了，其中的心酸你这个富二代怎么可能知道。

    “这事情和别的灵异事件不同，有些特殊，我尽量先帮帮看吧，毕竟朋友一场，总不能眼睁睁的见到张伟去死吧。”杨间道。

    “太谢谢你了。”张显贵有些感激道：“那你打算什么时候开始？”

    杨间：“已经开始了，既然源头不在这房子里，那么得去那个工地看看了，找不到源头这只鬼永远跟在身边，早晚会出事情的。”

    “那现在就出发，小黄，收拾一下东西，准备离开这里，以后不打算回来了，不，东西不用收拾了，现在就走。”张显贵迟疑了一下立刻又改口道。

    黄阿姨楞了一下，点了点头。

    杨间道：“不碍事，如果家里有什么贵重东西的话，可以收拾一下，这事情在没有解决之前你们估计也不敢回来了，而且有我在，不会出事的。”

    “那你给我十分钟的时间。”张显贵道。

    他的确是有一些重要的东西在家里，不是什么金银首饰，而是一些重要的资料，文件。

    “腿哥你得罩住了，我也去拿点东西。”张伟道。

    “放心，出不了事的。”杨间道。

    这只鬼看着吓人，其实能力还是很低的，反正目前而言是有种危害程度不高。

    很快。

    张显贵拿了一叠资料文件出来，那个黄阿姨拿了一堆珠宝首饰，至于张伟竟从电脑上拆下了几块硬盘下来，别的什么都没带。

    “走吧。”杨间道。

    很快，一行人开车离开了这里。

    “小黄，你拿着这些东西先回去，东西放保险箱里保管好，有事去工地找我。”半路中，张显贵放下了他的情人。

    看的出来他对自己这个小情人还是和信任的。

    之后，三个人去直奔他的工地而去。

    不过此时此刻。

    大昌市一处繁华地段。

    这里有一家酒吧，招牌上写着：玫瑰酒吧。

    平日里这个酒吧热闹非凡，人流涌动。

    但因为是白天的缘故，生意显得冷清了很多。

    而此时此刻。

    酒吧的二楼，一个大的包间里。

    一位穿着刑警制服，杵着一根金色拐杖的年轻男子，脸色有些阴鸷道：“王岳，这事情你应该很清楚，杨间不死，对你我来说迟早是一个麻烦，这小子通过了别的方法驾驭了第二只鬼，厉鬼复苏的时间极大程度上被延迟了，再不肆无忌惮的胡乱使用厉鬼能力的情况之下至少能活一年已上。”

    “一年的时间，他成为下一任大昌市国际刑警的几率非常大，你也不希望一座城市交给一个十八岁的毛头小子打理吧。”

    在一张宽大的真皮沙发上，坐着一位男子，这男子身材高大，大热天还裹着厚厚围巾，抽着雪茄，左右搂着两位二十出头，穿着齐臀短裙的艳丽美女。

    他叫王岳，是这玫瑰酒吧的老板。

    “赵开明，你要清楚，杨间对你来说是一个麻烦，对我来说可不是。”

    王岳笑了笑，抽了一口雪茄，放下手指了指他：“我替你杀了严力，灭了他一家三口，已经算是给你这任刑警的面子了，上一任刑警周正找我的时候我都没有这么的客气，而且谁成为下一任刑警对我来说，没有关系。”

    他晃了晃雪茄，吐了口烟圈。

    “你在杨间手中丢了一条腿，那是你的事情，你们刑警之间的争斗别把我牵扯进去，OK？”

    赵开明杵着金色拐杖，一瘸一拐的走来，阴鸷的眼神盯着他道：“你已经卷进来了，杨间要为严力还有他一家三口报仇，你会不知道？王小强的俱乐部已经被他给掀了，死了一群股东，就活下来了一个叫马有财的。”

    “王小强不是他的对手，黄岗村事件又让小强俱乐部折损了五六位驭鬼者，他的那个俱乐部上得了台面的就只有一个叫叶枫的了，其他零零碎碎的两三个驭鬼者，都只驾驭了一只鬼，和杨间作对，铁定要死于厉鬼复苏，他们不可能露面的。”

    “叶枫真向杨间动手的话，也顶多是一对一，赢面不大，所以我猜的没错的话，王小强肯定会来找你约谈。”

    “所以你想让我答应王小强，和叶枫联手，搞死杨间？然后你这个罪魁祸首，坐收渔利，任由我们拼个你死无活？”

    王岳抽着雪茄，咧嘴笑了笑，指了指自己脑袋道：“我脑子不蠢，赵开明，你别把我当傻子处理，我也是活过好几次灵异事件的人，多少给我点尊重行不行？”

    赵开明站在二楼的窗户前看着外面车水马龙；“这么好的地段，这么热闹的酒吧，日进金斗吧？如果被查封了那就可惜了。”

    “你封好了，这样的酒吧，我想开几家有几家，你以为我靠这个赚钱？成为驭鬼者这段时间，钱我早就赚够了，之所以开酒吧，只是想玩几个女人而已。”说着王岳对着旁边怀中的美女亲了一口。

    “王总，我也要。”另外一位女子撒娇道。

    “好，好，好，都有份，就喜欢你这发嗲的样子。”王岳嘿嘿笑道。

    赵开明道；“人无远虑必有近忧，王岳，人的目光要放长远一点，你答应王小强的事情，我给你一百公斤黄金，外加这整条商业街。”

    正在调戏女人的王岳笑容微微一敛：“如果我不答应呢？”

    “砰~！”

    下一刻，一声枪响。

    他怀中的那个美女立刻脑袋炸裂，鲜血溅射。

    “不答应，这就是你的下场。”

    赵开明手中的手枪冒着一缕白烟，眼中带着一丝疯狂之色。

    “啊~！”

    旁边另外一个女子，先是楞了一下，最后反应过来发出了尖叫，发疯似的往外跑去。

    王岳没有阻止，他放下了手中的雪茄，擦了擦脸上的血迹，面无表情的站了起来，整个人宛如一头即将暴怒的野兽，从喉咙中发出低吼：“赵开明，你想死么？”

    “杨间不死，我早晚也得死在他的手中，和他斗，我没多大的把握，他能出其不意的卸掉我一条腿，也能拿下我的脑袋，但是对付你，我想还是多少有点信心的，而且你确定要为了一个女人和我开战？动手之前想清楚，我现在再怎么说也是国际刑警，杀了我，你会被国际通缉。”

    赵开明眯着眼睛，像是一条毒蛇。

    “身为通缉犯，等杨间接任之后，第一件事就是肃清你，就算是他不做，国家也会下命令，以违反人类安全的罪命，优先级，在灵异事件之上。”

    “你没得选择。”

    王岳呼吸沉重，心中的怒火想要爆发。

    但理智却阻止了他。

    赵开明说的没有错，这个时候和他打起来了，没有任何的好处，相反，还会把自己逼上绝路。

    但答应他和王小强合作，解决掉杨间，这也让他很不甘心。

    他不想卷进这种驭鬼者之间的争斗当中去，之前帮赵开明杀严力，是这个新刑警一个面子，免得来打搅自己。

    没想到，那个严力是个陷阱，对付他之后却把自己卷进了这种复杂的争斗当中去了。

    “杀了杨间，一切都会好起来的，你依然是大昌市的地下老大，我可以保证在我的任期之内，这是最后一次让你帮忙，不会再有下一次了。”赵开明道。

    王岳思考了好一会儿之后，最后沉着脸走了过去，一拳狠狠的砸在他的脸上。

    赵开明没有反抗，被一拳打倒在地上，嘴角流出鲜血。

    “呵呵，那么成交了，祝你们好运。”

    他挣扎的杵着拐杖站了起来，擦了擦嘴角的鲜血，脸上露出了冰冷的笑容。

    “你这家伙就应该早点去死，比起人，你这家伙更像是一只鬼。”

    王岳拿起一瓶香槟，灌了一口，然后拿瓶子丢到了墙上，砰地一声炸开：“滚吧，以后别让我再见到你。”

    赵开明擦了擦脸上溅射到的酒水，然后迈着假肢准备离开：“小心杨间脚下的影子，还有他的眼睛，他的档案名称是鬼眼刑警，那只鬼眼的一定很特殊，否则绝对不可能从黄岗村事件当中活下来，如果可以的话，我建议你关押那只鬼眼。”

    “或许，这会成为你这一趟意想不到的收获。”

    “滚。”

    王岳低吼一声，整个包间的灯光呲呲的闪烁起来，随后全部熄灭，周围的一切陷入了昏暗之中。

    赵开明笑了笑，正准备离开的时候，他看见周围的墙壁突然开始腐烂起来。

    墙皮迅速的剥落，同时开始布满青苔，一股腐臭的味道散发出来。

    而透过包间大门的透明玻璃，他隐约看见一个穿着黑色长衫，身材高瘦的人影不知道什么时候站在了外面。

    “这，不是你的能力吧？”赵开明回头看了一眼道。

    王岳脸色一凝，立刻转身奔向了一旁的落地玻璃窗，他看向了外面的街道。

    此时此刻。

    外面的街道突然变的漆黑起来，整个世界的光亮正在消失，就连路上的行人和车辆不知道什么时候不见了，而且四面八方的黑暗像是浓雾一样还在不断的往这里侵蚀过来。

    如一张怪物的大嘴，要吞噬眼前的一切。

    “当然不是我的能力。”王岳道。

    “既然不是，那么看来今天我们比较倒霉了，这是一件灵异事件而且还是针对我们的灵异事件。”赵开明缓缓的从门口退了回来。

    门外站着的那个穿着黑色长衫的高瘦男子，毫无疑问，是鬼。

    真正的鬼。

    “咚，咚咚~！”

    下一刻，门外响起了敲门声。

    沉闷，压抑，如同叩击在心脏上一样，让人几乎喘不过气来。

    “这是鬼敲门？”赵开明眸子陡然一缩。

    敲门声他听过，今天在和杨间的通话过程中。

    正是因为感觉到了危机，他才这么快来安排王岳和王小强联手的事情，可是没想到自己行动这么快，居然还是碰到了这件灵异事件。

    “什么是鬼敲门？”王岳问道。

    赵开明并没有恐惧，而是十分冷静道；“大昌市第七高校灵异事件，团灭了一个学校的学生，只有七个幸运者活着离开了，杨间就是其中之一，而那件灵异事件就被国际刑警部门命名为鬼敲门事件，恐怖级别：A，灾难级，对了，上一位刑警周正也是死在了高校。”

    “什么？灾难级的鬼？”

    王岳脸色瞬间狰狞起来：“赵开明，你这家伙害我。”

    “抱歉，我和你一样，也是无辜的，杨间似乎掌握着某种操控鬼敲门事件的方法，所以真正的敌人是他，而不是我，现在不是生气的时候，想办法先活下来再说，能被定义为灾难级的鬼，危险程度用不着我提醒了吧。”赵开明道。
