# Chunk 0046

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：529309
- 结束字符：541305
- 字符数：11996
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

此刻售楼部内，张显贵正在让工作人员草拟一份转让合同，他看了看时间，才过十分钟不到。

    没想到这么快，就接到了他们两个人的电话。

    “张总，救，救命，我好想撞鬼了，快，快让你带来的那个叫杨间的小伙子帮忙。”秦总声音很急，还带着颤音。

    “不会吧，撞鬼？这售楼部真的有鬼啊，你们在哪？现在情况怎么样了。”张显贵故作惊讶道。

    “我，我们坐电梯来到了-10层，是真的撞鬼了，那杨间说的一点都没错。”秦总道：“快派人来救我们，晚了的话就要出大事了。”

    张显贵也略微感到了诧异。

    刚才他也是坐电梯下楼的，怎么没有碰到他们几个？

    这杨间的本事看来的确是匪夷所思啊。

    “这救人没问题，不过在哪之前，我这有一笔生意想要和秦总和钱总谈一谈。”

    “都什么时候了你还有心情谈生意，还不快来救我。”秦总差点要崩溃了。

    张显贵笑道：“别急嘛，生意还是要谈的，我最近有想收购两位楼盘的想法，不知道秦总和钱总有没有打包出售的意愿？”

    “妈的，张显贵你这是趁火打劫。”

    秦总也立刻意识到了张显贵的意图，立刻大骂起来。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百六十六章请求支援===

噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    张显贵当然是要趁火打劫。

    不趁火打劫，他为什么要和杨间临时设这个局。

    “张总，有什么话等我离开这鬼地方再说，行不？算我求你了，你让那个杨间来救我，只要我平安无事，一切都好商量。”秦总带着哀求的语气道。

    “这个不行，有些事情还是先谈完了再说，如果秦总没有诚意那就算了，下次见面再聊吧。”张显贵一副要挂掉电话的样子。

    “等，等等。”秦总急忙道：“有事好商量，好商量，先别挂掉电话。”

    张显贵道：“那秦总和钱总的楼盘是卖还是不卖？”

    “可就算是我们卖，张总你也接不起啊，张总你的资金情况我很清楚，大部分都投进了工地里面，在楼盘没有卖出去之前张总你的资金应该不多。”秦总道。

    “那得看秦总的诚意了，如果秦总愿意低于市价出售的话，我自然接的起。”张显贵道。

    “你出价多少？”

    张显贵道：“十个亿。”

    “十个亿就想让我打包买给你，张显贵你干脆去抢好了，这块地我光是投资都花了六七个亿。”秦总气的破口大骂。

    张显贵道：“别误会，十个亿不是买秦总你的那片地，还得算上钱总的那块地，一起打包十个亿，虽然亏是亏了一点，但这价格也还算公道，毕竟现在工地有传闻说是闹鬼，我正在让杨间查证，如果是真的，这地方的房价就一文不值了，如果是假的，那是皆大欢喜。”

    “所以我也是冒了风险的，就是不知道两位肯不肯放手。”

    秦总想要一口拒绝，但张显贵的话却猛地提醒了他。

    对啊。

    以市价来卖的话，自己当然是亏。

    要是这里闹鬼的话，房子卖不出去，那自己十个亿打包卖给张显贵，尽早脱身离开这里，也未尝不是一件好事？

    张显贵现在还不确定这里是不是真的闹鬼。

    而他已经确定了。

    这地方真的是有鬼。

    想到这里，秦总觉得这事情可行。

    就在他打电话对话的时候，电梯外面的脚步声已近在咫尺了，从声音的距离可以判断出，刚才那手机照射到的那一双死人脚应该相聚不超过三米。

    甚至还有可能更近。

    “秦总，还，还没有结果么？快让张显贵派人来救我们啊。”钱总催促道。

    “我，我这不是正在和他沟通么，这张显贵趁火打劫，这个时候居然想要收购我们的楼盘，还让我们的资产一起打包十个亿卖给他，这个该死的家伙，真会挑时候。”秦总又惊又怒。

    他并没有怀疑眼前这灵异事件是有人一手安排的。

    第一次接触到这种事件，怎么可能想到背后有人操控。

    然而话不等他说完。

    守在电梯门口的一个保镖突然身体一个踉跄往前栽倒在了地上。

    “救，救命。”那保镖惊恐的发出了叫声。

    众人急忙看去。

    却见黑暗之中仿佛有一个人形的轮廓，正在拖着那保镖迅速的消失在了黑暗之中。

    一眨眼的功夫。

    人，不见了。

    声音也没有再响起来，周围只有诡异的宁静。

    就连之前的脚步声也消失了。

    “快，快告诉张显贵，我答应了，我答应了，只要我们能活着离开，我就答应出售我名下的楼盘。”钱总胆子小，他受不起这样的惊吓，见到这一幕哪里还管这地方多少钱卖。

    只要自己能平安无事，什么条件都可以答应。

    不过此时此刻。

    正在控制鬼域的杨间却突然接到了一个电话。

    是卫星定位手机响了起来。

    “喂，是谁？”杨间皱了皱眉，比较反感这个时候有人打搅他。

    “是杨间么？我是你的接线员刘小雨。”电话那边传来了一个熟悉的声音。

    杨间道：“有什么事么？我现在有点忙，不方便接电话。”

    “紧急事件，大昌市出现了灵异事件，已经确认了，是当初你遇到过的鬼敲门事件，这件事情需要你的协助，希望你能及时赶往大昌市胜利路，玫瑰酒吧处支援。”刘小雨道。

    “等，等一会儿。”

    杨间道：“大昌市的灵异事件不是由赵开明负责么？什么时候轮到我头上了。”

    “赵开明已经被卷进了此次事件当中，现在情况危急，他已经失去了联系，他的接线员都无法确定是生是死，所以我只能将这次灵异事件交给你处理，毕竟你有和鬼敲门事件接触的经验。”刘小雨道。

    赵开明被卷进了鬼敲门事件？

    听到这话。

    杨间立刻意识到了什么情况。

    那个老人去找赵开明了。

    之前用电话铃声传播的诅咒，奏效了。

    想到这里，他嘴角露出了一丝笑容，今天还真是双喜临门啊，不但捞到一笔大生意，还顺手弄死了一个讨厌的家伙。

    等等。

    现在还不能确定那个赵开明已经死了。

    “抱歉，虽然我有从鬼敲门事件活下来的经验，但那件灵异事件在目前我看来，属于无解级别的。”杨间认真的说道。

    他这话并没有撒谎。

    鬼敲门事件的确算是无解。

    一旦进入了那老人的鬼域当中，不但要面对那个老人，还要面对无时无刻出现在身边的鬼奴。

    最重要是，普通的驭鬼者根本走不出鬼域。

    会被一直耗死在里面。

    “现在不是推卸责任的时候，赵开明生死不知，一件灾难级的灵异事件正在大昌市发生，你身为预备刑警有必要在这个时候担起这个责任。”刘小雨说道。

    杨间道：“这不是责任不责任的问题，而是去不去送死的问题，刑警部门既然把鬼敲门事件定义为a，那么就应该明白那东西有多可怕，之前我解决的黄岗村事件也才不过定义为b而已，鬼敲门时间别说是我了，就算是你派十个驭鬼者过去也是送死。”

    “不是人数的问题，而是恐怖级别相差太多了，我拒绝接受这个任务。”

    “而且，刘小雨，我再认真提醒你一下，我现在还不是刑警，除非等我接任，我才会负起这个责任，现在的话，我是拒绝的。”

    “你......”刘小雨顿时气急，但却又找不到理由来说服杨间。

    如果真是无解的恐怖事件她让杨间过去，也的确是送死。

    可如果杨间能解决，而不去的话，这也让她很气恼。

    “你一直拖着时间不参加刑警考核，一直不上任，不就是不想接受任务指派？”

    杨间道；“我没有接受任务，但也没有享受到特权，待遇，不是么？相反，我替大昌市解决了两件灵异事件，富仁商场事件，和黄岗村事件，这是有目共睹的，而且我想要问问那个上任不久的赵开明解决了哪件灵异事件？别说隔离也算解决。”

    “你处事应该公平，成熟一些，上次档案被修改的事情我就很不愉快，如果你继续给我这样的服务态度的话，我觉得有必要让赵建国给我换一位接线员。”

    接线室内。

    赵建国留意到了刘小雨的情绪，他直接接过话筒道：“杨间，你应该意识到了此次事件干系重大，希望你以大局为重。”

    “我现在正在处理另外一件灵异事件，脱不开身，鬼就在我身边，你想让我带着那只鬼去找另外一只鬼？嫌我死的不够快么？我也希望你以我的生命安全为重。”

    杨间撒了个谎，其实也不算是撒谎、

    他的确是在处理灵异事件。

    只是一件比较小的灵异事件而已。

    “原来你在处理别的灵异事件，好的，我能理解，那我调动别的刑警进行临时支援，你那边能不能给出一点有用的信息帮助？”赵建国道。

    “最好不要支援，进了敲门鬼的鬼域，谁去都得死。”

    杨间冷静道；“我给你们最大的帮助就是不要去管。”

    “第七中的时候，周正就是死在那只鬼的手中。”

    “我知道了，多谢你的建议。”赵建国很快断开了通讯。

    “队长，杨间拒绝支援，现在怎么办？”刘小雨道。

    赵建国沉吟了起来：“他从鬼敲门事件当中活下来心中只怕已经对那只鬼产生了阴影，不想面对很正常，而且杨间说的没错，这样的事件不是寻常的刑警能够解决的，贸然搅进去可能也是送死，我们不能强人所难，你不要那种咄咄逼人的语气安排事件给别人，那样态度是不行的，我们是坐办公室的，真正面对厉鬼的是他们，任务失败了死的也是他们，其中的压力和恐惧我们是体会不到的。”

    “队，队长，我也是担心大昌市的情况，灾难级的恐怖事件出现在市中心，很有可能引起大规模的动荡，若是那只鬼一只在大昌市徘徊的话，大昌市很有可能沦陷，这和以往的灵异事件不一样。”

    刘小雨脸色微微一变，急忙解释道。

    “所以你就乱了分寸？”赵建国道；“杨间什么性格你不会不知道，如果他是周正的话你这样做没有错，但是对他而言不行，回去之后自我检讨吧。”

    “如果是其他的接线员，这样出错我已经让他们离职了，但对你，这是最后一次容忍了，杨间说的对，你办事得成熟一点才行。”

    “看看距离大昌市最近的几个城市那边有没有刑警比较空闲，安排直升机接应，务必在一个小事之内赶往大昌市进行支援。”

    “好，好的。”刘小雨立刻道。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第一百六十七章合同搞定===

放下电话。

    杨间嘴角露出一丝笑容。

    赵开明卷进了鬼敲门事件当中，这可真是一个好消息。

    刑警部门那边想让他支援？

    简直就是笑话，他和赵开明之间的矛盾是不可调和的，如果不是没有碰不到面，杨间觉得自己会直接就打上门去。

    不过现在，借刀杀人，反而省了自己很多的麻烦。

    “杨间，你怎么笑的这么变态，不会在想一些奇奇怪怪的事情吧。”一旁，正在玩手机的张伟忽的问道。

    “不告诉你，这个时候了你还敢玩手机，不怕那只鬼找上你么？”杨间道。

    张伟道；“不是有你腿哥在么？如果腿哥都解决不了，那我早就完蛋了，有什么好担心的。”

    这样想，似乎也没有错。

    就在此刻。

    会客厅的大门推开了。

    却见张显贵有些兴奋的大步走了进来；“成功了，钱总和秦总答应了出售名下的楼盘，我出价十个亿全部收购，你的方法不错，真的吓的他们什么都答应了。”

    杨间此刻还没有专心控制鬼域，没想到这就成了？

    当然，这也是在他的意料之中。

    “十个亿？太多了，按照我的想法，一个人一个亿就可以打发他们了，没想到张叔叔你还比较仁义。”

    张显贵笑道：“毕竟以后还是要见面的，不能做的太过分，要不然别人不甘心，事后肯定是会来找麻烦的，十个亿我觉得这在他们心中承受的范围之内，再压价，就要适得其反了。”

    “张叔叔这是要在他们身上割下一块肉，又不能让他们觉得太痛？”杨间听明白了。

    “大致是这个意思。”张显贵道。

    杨间点了点头，觉得这也有道理，做人留一线，日后好想见。

    不过换做是他肯定不会这样做的。

    张显贵什么身份。

    身价几十亿的老总，自己不过是一位短命的驭鬼者，他可以为以后早想，但杨间却觉得没有必要。

    “这是之前草拟的合同，只要让他们在这上面签上字，一切就都办妥了，只要他们不知道这里的内幕，哪怕是事后察觉可能上当了，也为时已晚。”张显贵道。

    杨间道：“既然事情已经定下来了，那就这么办吧，合同给我，我去让他们签字。”

    “事成之后，就按你说的，我给你四成利润。”张显贵道。

    就算是给四成，他还是赚。

    杨间点了点头，接过合同，便走了出去。

    此刻。

    被困在地下十层的钱总，秦总，还有他们身边的保镖，这个时候已经吓的精神都快崩溃了。

    每个人脸上都是满头大汗，眼睛死死的盯着昏暗的电梯外面，浑身紧绷，不敢走出这里半步。

    刚才，就已经有一个保镖被抓进了黑暗之中消失了。

    他们不想成为下一个。

    “那个张显贵怎么说，他到底答不答应？”钱总艰难的开口道。

    “张显贵那混蛋已经答应了，让那个叫杨间的人过来救我们，但前提是要当场签订合同。”秦总脸色难看，不知道是因为害怕，还是因为不甘心。

    “这个家伙真会选时候，十个亿就十个亿，卖给他吧，这个地方闹鬼，房子以后肯定是卖不出去的，这个时候脱手也未必不是一件好事，就当是投资亏本，折了几个亿而已，这点钱还是亏得起的。”钱总哆哆嗦嗦的道。

    “我也是这样想的。”秦总道。

    “踏，踏踏。”

    这个时候一个清晰的脚步声又再次从前面的黑暗之中穿来。

    同时黑暗之中亮起了一盏明灯，虽如风中残烛一般摇晃不定，但那缕灯光却始终没有熄灭。

    而且随着时间的过去越发的往这边靠近了。

    “什，什么东西？”众人的神经再次紧绷了。

    身体不由自主的往后退缩。

    已经死死的贴在了电梯的金属墙壁上，生怕刚才那恐怖的一幕再次上演。

    “几位不用紧张，是我。”

    灯光靠近之后，却是杨间拿着手机打开手电筒，从黑暗之中走了过来。

    “才十几分钟不见，两位老总就不认识我了？”

    “你，你是杨间？”秦总眸子一缩，有些不可思议。

    他不明白为什么杨间是从前面走来的，不是应该从电梯的上面下来么？

    “张总让我带你们离开这里，但前提是，签下这份合同。”

    杨间道：“如果两位没有什么问题的话，尽快签字吧，这地方很危险，多待一分钟，我不能保证还会出什么意外。”

    说着，他走了过来，递上了两份合同。

    秦总手掌颤抖的接了过来，他取出随身钢笔，准备签字，可是刚要落笔的时候却突然抬起头看向了杨间。

    “张显贵给了你多少钱，我出双倍，只要这份合同不签，你带我们离开这鬼地方就行了。”

    “对，秦总说的没错，你开个价。”

    杨间楞了一下，随后笑道：“你们别白费心思了，张总出的价格你们出不起。”

    “怎么会出不起，张显贵身价不过是几十亿，我们两个人的身价加起来超过那家伙了，五千万，我给你五千万怎么样？”秦总急忙说道，他企图说服杨间。

    “五千万？我刚才买下了这里的售楼部就花了五千万，你们不会真以为我是个没见过钱的穷光蛋吧，五千万就想打发我、”杨间戏虐一笑。

    托自己的福。

    前面几次做生意下来，买卖越来越大，从一开始的几十万，再到几百万，最后几个亿。

    杨间眼光在一步步变大。

    现在他已经不是当初那个刚从学校出来的懵懂学生了。

    “那你开个价？只要我们能够承受的都行。”秦总道。

    杨间道：“再给两位一分钟的时间思考，如果还不签字的话我就走了，你们就准备死在这里吧，我现在能感觉到，那东西又来了。”

    “两个亿，怎么样？”

    “还有五十秒。”

    “四个亿，我出四个亿，这总行了吧，足足四个亿啊，过你一辈子荣华富贵了。”

    “还有四十秒。”杨间看着手机，不给他们任何选择的余地。

    秦总脸上的冷汗直冒，脸色越发的苍白了。

    他急迫的希望能够说服杨间，让他带自己离开这里，可是杨间根本就无动于衷。

    自己出价几个亿，竟没有一丁点的动摇。

    再加价，那还不如签下这份合同。

    “秦总你不签，我签，亏几个亿不算什么，命没了才真的什么都没了。”

    一旁的钱总一把抢过合同，然后迅速的在上面签下了自己的名字。

    “这可以了吧。”

    杨间看了一下合同：“你这家伙很贼啊，这地方漏签了一个名字，合同是不生效的，想骗我救你们出去？”

    钱总脸色变了变，急忙道歉道；“对不起，对不起，我还害怕了，一时间忘记了。”

    “继续玩，没关系，我有的是时间，不过那东西可有些等不及了。”杨间忽的看了看身后的黑暗。

    一个脚步声再次响了起来。

    和他的脚步声不一样，这声音有些奇怪，像是有人垫着脚走路。

    “给我，我来签。”秦总吓的不敢再纠缠了，立刻签下了自己的名字，也没有想要作假。

    一旁的钱总也只得补上签名。

    “这，这可以了吧？”

    杨间接过合同，看了一下；“没问题了，跟我走吧。”

    他内心毫无波动，真是有点想笑。

    这么容易就糊弄住了。

    果然，赚钱还是讲究方法啊。

    “就，就这样走？不会有事吧。”

    秦总颤颤巍巍，不敢迈出这昏暗的电梯。

    “不走，留在这里就只有等死。”杨间道：“我话就说这么多，你们如果要继续留在这里的话，那我也不会强求。”

    说完，他转身就向着黑暗走去。

    “等，等一下。”

    他们怎么还敢留在这里，有杨间带路，他们尽管无比的恐惧，但还是跟了上去。

    越往前走，周围的黑暗就越淡。

    周围逐渐变的光亮起来。

    最后没有走多远。

    他们蓦地发现，自己不知道什么时候已经出现在了观江小区的大门口。

    早已经不在售楼部了。

    震惊，诧异，难以置信。

    这完全就是一种超自然现象啊。

    再次看向杨间的时候眼中已经没有了那种轻蔑，反而是一种莫名的敬畏。

    对未知和神秘的敬畏。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百六十八章增援===

“小兄弟，太感谢你了，你真是我们的救命恩人，之前的事情是我不对，我在这里给你赔礼道歉，还希望小兄弟别往心里去，以后见了面有机会我一定要请你吃饭。”

    秦总站在小区门口，握着杨间的双手感激涕零道。

    “之前还怀疑你，我觉得很羞愧，这是我个人的一点补偿，还希望你能笑纳，密码写在卡上面。”

    钱总更加直接，他将一张卡塞在了杨间的口袋里，表示感谢。

    两个人死里逃生之后，之前生意上的亏本已经抛到脑后去了，只有一种喜悦和感动。

    杨间，高人啊。

    他们心中只有这个想法。

    杨间看着他们对自己感恩戴德的样子，脸色有些怪怪的。

    幸好他们不知道真相，如果知道的话，估计这个时候要跳起来拿刀砍自己。

    折腾了一会儿之后，两位老总留下了名片，杨间也经不起这样的热情答谢，也留下了电话，最后才目送了他们离开。

    “蒙在鼓里正好。”杨间看着口袋里的卡。

    估摸着这里面至少有几百万吧。

    这样的老总出手应该不会太小气。

    想着。

    他心情愉悦的返回了售楼部。

    “事情搞定了。”杨间将手中的合同放在了桌子上：“现在这个小区已经完全属于张叔叔你的了。”

    正在售楼部等答复的张显贵见此，面露喜色，真没想到之前在他看来不可能的事情居然被杨间这么容易的给办到了，这么顺利的拿到了转让合同。

    “我马上再拟一份转让合同，将一些楼盘转到你名下。”张显贵道。

    杨间笑着摇头道；“这生意上的事情张叔叔比我清楚，我只要最后的利润，楼盘转给我，我也不可能坐在这里卖，所以这些事情就不需要那么麻烦了，只要给我留几栋楼，几套别墅就行了，剩下的依然放在张叔叔你手中。”

    “这个没问题，事后分账也是一样的。”张显贵点了点头。

    “不过所得的钱，张叔叔能不能以黄金的形式支付给我？”杨间道。

    张显贵笑道：“你对黄金比较感兴趣，最近金价的确长的比较凶，你把钱兑换成黄金的话是很亏本的，哪天金价掉下来，可是会损失惨重的。”

    “没关系，钱再多对我来说也用不上，黄金对我有很大的用处。”

    杨间道；“而且我觉得黄金还会升值，张叔叔不如也将多余的资金换成黄金存着，以后不会吃亏的。”

    “我是生意人，资金得流通起来，换成黄金放在那里是最亏本的投资。”张显贵摇头拒绝道。

    杨间见此也不多说了，反正张显贵家大业大，不买黄金也不碍事，就当是少赚一点而已。

    “合同的事情搞定了，那么张伟的事情，不知道腿哥你怎么解决？”张显贵又改变称呼，亲切的称杨间为腿哥。

    “爸，你还记得我啊？我还以为自己是你捡来的呢，谈了一下午的生意，我也不看看我现在什么处境，我这会儿还被鬼缠着呢，指不定什么时候就死了，你是不是想着等我死了之后自己再和那个黄阿姨生过一个？”

    张伟放下手机，愤愤不平道。

    “你在想什么呢？我怎么可能不管你。”张显贵干咳两声。

    他之前的确是忙的忘记了。

    “现在时间有点晚了，我要找出那只鬼出现的源头需要调查整个小区，这点时间只怕不够，明天开始吧，在那之前让张伟远离任何镜子，还有反光的东西就行了，暂时不会有危险的，其他人也一样。”杨间道。

    “真不会出事？”张显贵问道。

    “都一个多礼拜没有出事了，今天也肯定不会出事，不要急，这事情我会解决的，毕竟以后我还要住在这里。”杨间道。

    “对了，买售楼部的那五千万就从我的利润当中扣除吧，今天还希望张叔叔安排一下，把这里的销售人员还有一些东西搬走，毕竟以后这里就是我的家了。”

    张显贵笑道：“这没问题，虽然价格是贵了一点，但这售楼部的确是好东西，花了不少精力装修的，你第一次来还不太清楚这售楼部的布置，我就简单的给你介绍一下吧，这售楼部一楼是大厅，之前是员工办公的地方，员工搬走之后你可以当客厅，二楼是休息室，有健身房，还有台球厅，游泳池，三楼有客厅，茶座，小酒吧，四楼是我办公室和休息室，五楼目前空置，到时候你可以随意安排。”

    “因为之前考虑到长时间呆在工地，所以该有的东西售楼部都有，你直接搬进来住就行了，就是房间少了一点，只有四楼的五间客房，还有我的主卧。”

    他很热情的为杨间讲解这里的情况。

    “这房间足够了。”杨间点头道：“不过张叔叔肯割爱，我到是有些过意不去了。”

    布置的这么好，张显贵显然是非常喜爱的。

    “这有什么关系，你替我做成了这么一大笔生意，一个售楼部算什么，而且这也是你花钱买的，再说了小区房子这么多，我随便弄一个新的售楼部出来也是分分钟的事情，就是张伟的事情还希望腿哥你多费心了。”张显贵丝毫不介意，然后又有些语重心长道。

    杨间道：“张叔叔放心，张伟的事情我会解决的。”

    “不过现在我还有点事情，需要去市里一趟，明天让张伟在这里等我，到时候再行动。”

    “好，没问题，那就辛苦腿哥了。”张显贵道。

    “张叔叔你才是。”

    杨间笑了笑，然后看了一眼张伟：“你小心一点。”

    张伟道；“小心什么？我又不打算走，今天就住这里了，要不晚上我等你回来一起睡？”

    “......你这样还不如去死，不过我不能肯定那只鬼如果得逞之后会有什么意想不到的变化，但我觉得你是根源，所以最好的情况就是你别被那只鬼给搞了。”杨间道。

    “好的，我知道了。”张伟郑重的点了点头。

    “那我先走了。”

    杨间没有多做停留，他很快就开车离开小区，返回市区。

    他还得将自己的黄金从江艳的公寓房内搬过来，同时也得看看那个玫瑰酒吧的灵异事件到底闹到什么地步了。

    不参与其中，也得了解情况才行。

    开着大奔，疾驰在公路上，开了没多久就已经进了市区，杨间这个时候看见一架直升机，盘旋在大昌市的上空，处于随时待命阶段。

    “直升机？难不成赵建国从别的地方调来了其他的驭鬼者进行支援？”

    杨间皱起眉头暗道。

    很有可能，因为除此之外，没有第二个可能了。

    赵开明陷入鬼敲门事件当中，他拒绝支援的情况之下，赵建国唯一的办法就是从别的地方抽调人手。

    而最快的支援工具，自然是直升机了。

    “来了也是死，我驾驭了两只鬼都不敢面对那敲门鬼，其他驭鬼者也好不到哪里去。”杨间收回目光，打了方向盘，绕开直升机盘旋的方向。

    他不想卷进去。

    而且不过比起其他人的死亡，他更希望赵开明死在这次事件当中。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百六十九章条件和答应===

灵异事件多次出现在市区，这证明了杨间之前的判断是正确的。

    人越密集的地方，灵异事件发生的几率就越大。

    不单单是他可以传播的鬼敲门事件，之前的鬼婴事件也是在市区出现的，还有无头鬼影事件，以及他家中碰到的那只鬼。

    “把那些黄金搬到观江小区之后，尽量少来市区了。”杨间心中暗道。

    不过就在他进市区的时候。

    刑警的卫星定位手机又响了。

    杨间看了一眼副驾驶座位上的手机，犹豫了一下，还是选择接通了。

    “是我，赵建国。”这次负责通讯的不是刘小雨。

    “赵队长还有什么事么？”杨间道。

    赵建国语气很凝重：“你说的没有错，鬼敲门事件的确非同一般，之前我派去支援的刑警刚刚失去了联系，目前情况还有恶化的趋势，市中心的几条道路已经全面封锁了，不但是两位刑警陷进去了，还有至少几百群众也被卷了进去。”

    “......”杨间一阵无语。

    已经警告了别派人进去送死了，还要去。

    真是乱指挥，你想解决灵异事件，也得看下面的人有没有这个能力去办啊。

    这弄不好是会死人的。

    “既然事情已经发生了，那现在打电话给我又有什么用？”杨间问道。

    赵建国道：“这是我指挥安排上的失策，我得向你道歉。”

    “不用向我道歉，向你派去的刑警家人道歉吧，你的胡乱指挥害死了一位刑警。”杨间道。

    “我知道，这事情我会负责的，但是这件灵异事件真的牵扯很大，损失两位刑警，封锁一个市中心，卷进几百群众，这样的责任够枪毙我三次了，可我个人的生死不算什么，但你也是大昌市的本地人，你也不希望见到这件灵异事件酝酿成灾吧。”

    杨间皱了皱眉，想了一下道：“你的插手只会让这件灵异事件越发的复杂，那只鬼我多少了解一点，杀了鬼域当中的所有人就会离开，你再派刑警进去，就是延长了那只鬼留在大昌市的时间，损失自然会扩大，而且对于那只鬼我是真的无能为力，你如果体会到了就能理解了。”

    “我明白，可你是唯一带着其他人从这件灵异事件当中活下来的人，你能带你的同学逃出来，也应该能带其他人出来，我不求你能解决这件灵异事件，只求你能把人给救出来，哪怕是一位刑警也好。”赵建国诚恳无比道。

    他现在不求解决灵异事件，只求止损。

    救人？

    杨间想了一下。

    虽然他要用鬼域的话是可以把人安全的带出来的，但贸然进去危险程度还是有的。

    不过就在他思考的时候，他私人的手机又响了。

    “等等，我先接个电话。”杨间正好借机多思考一下。

    “好的，我等你回复。”

    杨间放下卫星定位手机，接听了私人手机：“江艳？什么事。”

    “杨间，真，真的是你么？”江艳声音有些紧张。

    “我现在很忙，有什么事情赶紧说。”杨间道。

    江艳声音带着哭腔道：“我，我好像在大昌市迷路了，这个城市一个人都没有，周围黑漆漆的，就我一辆车在路上行事，之前还是白天，你看，我是不是有可能撞鬼了？”

    “你在哪条路上迷路了？”杨间问道。

    “胜利路。”

    “旁边是不是有一个玫瑰酒吧？”

    “对，对，对，我刚才的确是路过了一个酒吧，不过那里还有怪叫传来，我害怕就赶紧闯红灯离开了，但是越往前开车辆越少，周围的红灯都熄灭了......”

    江艳说道后面声音带着哭腔：“我不想死啊，你能不能来救我？”

    “我会很听话的，你千万不要丢下我不管啊，我最怕鬼了。”
