# Chunk 0050

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：577273
- 结束字符：589260
- 字符数：11987
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

这种黑暗他见过好几次了。

    是那个老人出现的前兆。

    在这里耽误的时间太久了，估计鬼域内的其他人都被那个老人给杀光了，所以现在要找到这最后一批幸存者了。

    “放心，来得及。”

    杨间的鬼影猛的一扯。

    王岳的脑袋落下，鬼绳也被扯了下来。

    在绳子被扯下来的那一刻，这根绳子竟诡异的缠在了鬼影的脖子上，而且还在迅速的勒紧，很快鬼影的脖子就被勒的变形了，似乎想要将鬼影吊起来。

    但鬼绳失败了。

    因为鬼影没有脑袋。

    绳套从鬼影的脖子上滑落了下来。

    “装起来。”杨间将手中的袋子交给了鬼影。

    控制鬼影，他将这根鬼绳装了进去。

    然后彻底封死，成功关押。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第一百八十一章灭灯离开===

“还好这鬼绳的危险性并不大，或许也是因为才刚刚复苏的缘故，如果吊在上面的不是一具尸体，而是一只鬼的话，那危险性只怕还会提高好几个级别。”

    “不过，总算是有惊无险了。”

    看着装进了袋子里面的那根鬼绳。

    王岳死于厉鬼复苏的影响暂时算是解决了，没有让这次灵异事件带来的影响继续扩大。

    否则这鬼绳在大昌市四处飘荡的话，也是会酿成一件大事件。

    只是现在......

    杨间看着逐渐漆黑的周围，立刻皱起了眉头，浑身警惕了起来。

    “敲门鬼来了，没有必要和它死磕在这里，我此行的目的已经达成了。”

    他立刻转身离去，向着童倩的方向走去。

    童倩此刻手中举着那根鬼烛，诡异的烛光成为了这个黑暗的都市里唯一的一缕光亮，周围的黑暗已经彻底的笼罩了过来，一旦离开了这个烛光的范围，外面世界将会是伸手不见五指，任何的光亮都会被吞噬。

    就算是有人打起了手电筒，光亮也只能扩散道几米左右，无法照亮那逐渐压迫过来的黑暗。

    “鬼烛给我，让那些幸存者聚过来，我们该走了。”杨间取过鬼烛，然后道。

    童倩点了点头，将剩下的幸存者聚集过来。

    “全部进烛光覆盖的范围，我马上要吹灭蜡烛了。”杨间道。

    “附近，好像还有人。”童倩有些惊疑不定的看着空荡荡的马路。

    远处的黑暗之中，她听到了脚步声穿来，似乎有人正在往这里靠近。

    “不是人，是鬼奴，而且数量还不少。”杨间眼睛一眯。

    她看不清楚，但是自己却看的十分的清楚。

    那黑暗笼罩的马路上，一位位脸色苍白，双目死灰，宛如尸体一样的人正顺着黑暗而来，缓缓的向着这里靠近。

    仅仅一眼扫过去就至少有几十人，形形色色的都有。

    杨间甚至还看到了以前的一些老同学，比如钱万豪，段鹏，郑飞......只是现在的他们已经不是人了，都变成了鬼奴，被那个敲门鬼驱使。

    而且随着黑暗的逼近，他眼中看到的鬼奴数量越来越多了。

    估计已经超过上百人了。

    “这老鬼到底操控了多少人，它难道要把所有杀死的人变成它的鬼奴不成？”杨间感觉有种寒意。

    如果是这样的话那就太恐怖了。

    “杨间，好了，人已经差不多到齐了，就只剩下这些人了，之前又跑散了一些。”童倩道。

    杨间看了一眼，已经只剩下十几位幸存者了。

    刚才鬼绳复苏，吓跑了不少人。

    而他们跑开了杨间等人的视线之后已经迷失在了鬼域之内，现在杨间可没有时间去一个个的寻找他们。

    “那准备了，我一吹灭鬼烛就会带你们离开这里，在那瞬间你们也会受到厉鬼的攻击，所以到那个时候都自求多福吧，真倒霉被留下来的话也只能怪自己运气不好。”

    杨间看着聚在烛光下那些瑟瑟发抖的幸存者，冷着脸道。

    鬼烛之内，他自身的厉鬼力量也被压制了，所以必须吹灭鬼烛才能施展鬼域，然后离开这里。

    听到这话。

    剩下的幸存者越发的惊恐了。

    “它来了。”这个时候童倩猛地察觉到了什么，突然看向了一个方向。

    不知道什么时候，一张布满尸斑，满是皱纹的老脸从黑暗之中探了出来，映照在了诡异的烛光之上。那一双死寂般的空洞眸子，没有一丝感情色彩，仿佛一具凭空出现在眼前的老尸，仅仅只是近距离看着就让人感到毛骨悚然。

    “啊~！”

    有幸存者发出崩溃般的叫喊。

    但杨间却无动于衷。

    仅仅只是烛光映照在敲门鬼的身上而已，它还是没有踏进这烛光笼罩的范围。

    只是，敲门鬼的靠近，鬼烛的燃烧速度加快了很多。

    从一开始到现在，鬼烛以及燃烧掉了足足三分之一。

    这让杨间感到有些可惜。

    不过大多数燃烧掉的鬼烛不是因为这个敲门鬼，而是因为那只路灯下的鬼。

    “以后还会再见面的。”杨间盯着烛光外那个身穿黑色长衫的老人，面容凝重。

    其实周围并不是这个老人。

    实际上他们这些人已经被四面八方的鬼给围住了，无数惨白的脸面相这边，人头涌动，只是其他人看不到而已。

    一旦鬼烛熄灭，这群鬼就会一拥而上将众人撕的粉碎。

    “呼~！”

    杨间此刻猛地吹了一口气，手中的鬼烛瞬间熄灭了。

    诡异的烛光消失。

    周围的一切被黑暗笼罩。

    “踏踏~！”

    四面八方，传来了拥挤的脚步声。

    一只只惨白的手掌从黑暗之中伸了出来，抓向了最近的一位位幸存者。

    就连那个老人，也迈着僵硬的步伐，再次逼近了。

    而此刻。

    撕破这股浓墨一般压抑黑暗的是一缕红光。

    红光自杨间的身上冒出来，迅速的蔓延过去，覆盖了四周。

    下一刻。

    红光一闪，随后消失在了黑暗之中。

    同时消失的还有杨间，童倩，剩下的幸存者，以及旁边的一辆车。

    黑暗彻底侵占了这里。

    但可以清晰的听见，几声凄惨的叫声在这黑暗之中回荡起来。

    惊恐，无助，绝望，崩溃。

    有人离开了，但有的人还是被鬼强行给留了下来，留在了这个鬼域内。

    吹灭鬼烛和张开鬼域的这段时间是有几秒的间隙。

    就是这段间隙，却又有幸存者遭殃了。

    此时此刻。

    一条无人的街道上。

    红光闪过。

    杨间等人凭空出现在了马路上，周围的一切似乎和之前并没有太大的变化。

    唯一有变化的是这里少了几分诡异和阴冷，路上亮起了路灯，天空上看到了星光和月光，不再是昏暗，漆黑一片。

    “这里是？”童倩愣了一下。

    “还是大昌市，只是不在鬼域范围之内了。”

    杨间道；“这次的任务我已经完成了，剩下善后的事情交给你这个刑警了，其他的不是我的职责范围之内。”

    打量了一下四周，确定无误之后，他打开了车门，收起了鬼烛还有鬼绳，然后发动车子准备离开。

    “等等，你这样就走了？”

    杨间道：“不然你以为呢？已经八点多钟了，我还要回去睡觉，他们明天还要上班呢，都很忙的好不好。”

    童倩脸色变了变，然后问道：“那有事我怎么找你？”

    “有事的话最好别找我，没事的时候也别找我。”

    杨间想了一下道：“回你管辖的城市去吧，别来大昌市了，这里的情况很复杂，不是你能搞定的，而且我奉劝你一句，尽快驾驭第二只鬼延长厉鬼复苏，别去参合无意义的灵异事件。”

    “我承认你很有责任心，也很有爱心，但我在你身上看不到希望，只有绝望，因为你活不长，一个活不长的人，是没有任何希望可言的，你觉得我自私，但这个世界不自私的人是活不长的，大家都是一条命，我觉得驭鬼者的命比普通人的命更有价值，你自己看着办吧，我话就说这么多。”

    他这算是善意的提醒。

    只是单纯的不想见到一个周正一样的人，因为尽职尽责，死在了灵异事件当中。

    这是一件很悲惨的事情。

    说完，他一脚踩下油门，直接开车走了。

    童倩看着杨间离开，若有所思。

    再看了看幸存者。

    已经只有十个不到了。

    显然，之前离开的时候又死亡了好几个。

    在这样的灵异事件面前，普通人就只有死路一条，没有任何反抗的余地。

    不是杨间带他们出来，就连童倩自己也得死。

    沉思了片刻之后。

    童倩回过神来，她拿出了自己的卫星定位手机，拨通了电话：“任务失败，很抱歉大昌市鬼敲门事件无法解决......而且我动用了太多的厉鬼力量，距离厉鬼复苏也不远了，我想申请驾驭第二只鬼方案，以我的条件应该够了才对。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百八十二章贫穷的眼泪===

一辆价值几百万的豪车行使在路上，虽然在大昌市这个城市里并不罕见，但还是很少，引得路边的行人频频侧目。

    有人羡慕，有人嫉妒。

    “哇，这是宾利吧，看上去好贵的样子，得好几十万吧。”一个正在和男朋友逛街的女孩发出了惊呼。

    “估计要五百万左右，还几十万，真没见识。”

    停在旁边一辆被撞的车头有些变形的的士车，打下车窗，抽着烟，有些深沉道：“别的车要是惹毛了我直接就追他的尾，不过这车还真不敢追。”

    “五百万？你看看别人，看看你，连一辆十几万的车都没有，别人看上去还比你年轻，比你帅，你真应该还要加油。”女孩对着男朋友道。

    那男子撇撇嘴道：“有钱人又怎么样，有钱也不一定有我们幸福快乐。”

    等红灯的杨间，听到之后看向了车窗外：“抱歉，有钱真的很幸福快乐。”

    “我靠.......”

    那男子脸一黑，随后硬着头皮反驳道；“就算你有钱，就算是很快乐，但你还不是单身狗一只，我就不一样了，我可是有女朋友的人。”

    说完骄傲的抬起头来。

    杨间想了一下，他将车窗打了下来。

    后面，露出了正在玩手机的江艳。

    “怎么了？到家了么？”江艳有些茫然的抬起头来。

    虽然江阿姨年纪大了一点，但相貌的确是不差，再加上出门的时候精心打扮了一下，那前凸后翘的身材配合那俏媚的脸蛋，再加上穿着连衣裙，清纯而又撩人，算得上是一位美女了。

    “已经快九点了，要不我今天就先到你家住？明天替你办完手续再说？”女销售小姐也一旁小声道，表露不愿意离开的想法。

    她纯粹是害怕，已经开始疑神疑鬼了。

    不过这个女销售也长的不差，成熟得体，穿着职业制服，带着几分另类诱惑。

    “无所谓，看在你是销售的份上，今天我破例让你借住一天，不算你房租。”杨间道，然后又看向了路边那个人。

    “妈的，这是几个意思？”

    那男子见到杨间一车载两个美女，差点没哭出来。

    有钱就算了，偏偏还要这样打击自己。

    年纪轻轻的就这样会玩，小心肾亏啊。

    “就算你有钱，就算是你有女朋友，可你也不过是一无所长的富二代而已，我拥有你很多你没有的特长，你说说，你除了有几个臭钱之外你还有什么本事？”那男子又强行反驳道。

    输人不输阵。

    杨间想了一下道：“我能单手开宾利，这算本事么？”

    “我会单手骑自行车，我会修电脑，我会煮红糖水.......”那男子说着说着就不自觉的流出了贫穷的眼泪。

    走了，不和你玩了。

    不带这么欺负人的，我一介钓丝活着容易么，走在路上好好的偏偏遇到了你这个富二代。

    “他哭什么？”江艳有些疑惑道。

    杨间道；“也许是被打击到了吧。”

    “朋友，先别急着走，有样东西送给你。”忽的，他想到什么，喊住了他。

    “有钱了不起啊，我不稀罕，自己留着吧，我人穷志不穷。”

    那男子被打击的快要不行了，抹着眼泪准备离开。

    杨间道：“我有一辆车，停在市中心某个角落里，如果哪天你能找到的话，就送你了，虽然过不了户，但你可以留着开。”说着他将那辆大奔的车钥匙伸了出去。

    “兄弟，从今往后我就是你一辈子的兄弟了，你是大哥，我是小弟，虽然异父异母，但却比亲兄弟还要亲。”

    那男子猛地跑了过来，一把抓住了杨间的手，激动不已道。

    “走了。”

    杨间笑了笑，将车钥匙给了他，然后绿灯亮起，立刻就开车了离开了。

    “看到没有，这我大哥就是不一样，阔绰。”那男子看着手中的车钥匙，非常兴奋道。

    不过车上，江艳却不满。

    “好好的车送给一个不认识的人做什么？为什么不留着我开。”

    杨间道；“那辆车停在鬼域里，就算是鬼域消失了，天知道车停在什么地方，你找得到么？反正我是找不到，再说了那是罗大师的车，你要了也没用，还不如随手送给别人过过瘾。”

    “那我以后开什么？”江艳一副可怜的样子道。

    “你不是有钱么？自己去买。”杨间道；“给了你五百万奖金了，还想怎么样？”

    “那些钱还债了。”江艳无奈道。

    杨间道；“那就继续打工赚钱，我工资待遇怎么高，你要相信自己，你很快就能赚到一辆买车的钱。”

    “小气。”江艳撇撇嘴。

    自己每天陪你睡觉，一辆车都舍不得给自己。

    “先去你家把重要的东西搬出来，然后离开这里。”杨间又道

    江艳愣了一下道：“离开这里？去哪？”

    “观江小区。之前不是和你说了么，我要离开市中心，去偏一点的小区住，免得稀里糊涂的被卷进灵异事件当中，现在是人越多的地方越危险，你今天的遭遇就是最好的证明。”杨间道。

    “知道了。”江艳道。

    旁边的女销售听的若有所思。

    她只是一个无辜的路人，稀里糊涂的被卷进了这次的灵异事件当中。

    今天的经历直接颠覆了她所有的认知，一下子掉进了一个神秘未知的世界。

    不过她很有分寸，至始至终只是看，也不多问，默默的将这个杨间一言一行记在心中。

    “回去之后也要尽快搬离市区，顺便告诉父母，亲戚，让他们也离开市中心。”女销售心中暗道。

    “对了，你叫什么名字？”杨间道。

    “我，我么？”

    女销售有些反应不及：“我叫张丽琴。”

    “作为今天的救你的报答，不介意去楼上和这位江大姐一起去搬点东西下来吧？”杨间道

    “好，好的。”张丽琴没有拒绝的想法。

    她不敢得罪这个杨间。

    这可是一个动不动就拔枪，连鬼都能对付的猛人，虽然看上去很年轻，但却让人感到莫名的畏惧。

    但是莫名的让人感觉安全。

    畏惧而又想要依靠。

    很矛盾的感觉。

    这大概就是大佬吧。

    “你不打算帮忙么？”

    江艳下了车道：“那些东西几百公斤，很重的。”

    “我饿了，要去吃蛋炒饭，你们搬完了之后喊我一句，如果你觉得重，请你那个大学同学来搬也行，他好像就住在隔壁。”杨间道。

    江艳白了一眼：“算了，还是我自己来吧，你吃你的蛋炒饭去吧。”

    几百公斤砖她搬不动，但几百公斤黄金，她不但搬得动，还能跑起来。

    “麻烦你了，替我搭把手。”

    张丽琴道；“好的，没问题江小姐。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百八十三章搬家===

“这是什么东西，一小箱子居然这么沉。”女销售，张丽琴气喘吁吁拖着一个箱子进了电梯。

    别说是提了，就算是抬起来都费劲。

    江艳虽然满头大汗，但却干劲十足，一旦都不觉得疲累。

    “这是我打下的江山。”她眯着眼睛，有些炫耀道；“看在你帮忙的份上，我就破例给你看看吧。”

    说着她打开了一个沉重的手提箱。

    里面一块块长方形，散发着迷人光晕的金条呈现在了张丽琴的眼前。

    “黄金？”张丽琴有些吃惊了；“这，这些全都是？”

    她心中一颤。

    刚才自己搬的那些重的不像话的箱子居然全部都是黄金？

    “当然全部都是，看着虽然不是很多，但可是有足足四百公斤，花了四个亿。”江艳道。

    张丽琴明显被震惊了。

    她作为汽车销售员，虽然也接触过一些大客户，身价几个亿的老总也不是没有接待过，可是像这样一口气拖运四百公斤黄金，却还是一辈子头一次遇到。

    “你男朋友买这么多黄金做什么？”张丽琴压下内心的惊讶，旁敲侧问道，希望得到一些有用的消息。

    江艳道；“我哪知道，他的话平时又不着调，上次我问他，他说房子装修要用，这些还不一定够。”

    “房子装修用黄金？”张丽琴睁大了眼睛。

    “说是这样说，肯定是假的，也许只是投资而已，最近一段时间金价飙升，股票市场都管制了，我被套了几百万在里面，投资实物黄金肯定是一个不错的门路。”江艳提到这事就头疼起来：“可惜我现在是一个穷光蛋了，没钱再去理财了。”

    她现在就盼着杨间给她发奖金呢。

    虽然这个小男人有些怪怪的，但出手还是很大方的，几百万给自己眼睛都不眨一下。

    “也许不只是投资而已。”张丽琴心中暗道。

    如果是其他的企业老总买这么多黄金她觉得可能是为了投资，但女人的本能告诉她，杨间肯定不是。

    “回去我也买点黄金放着，看看能不能跟着杨总，发一笔小财。”她笑了笑，说出了自己的想法。

    江艳道：“跟着杨间肯定是没有问题的，他会坑别人肯定不会坑我的。”

    很快。

    两个女人累的半死将这些黄金慢慢的运到了车旁边。

    “怎么这么慢？我都等你半天了。”杨间蹲在路旁边，手里拿着羊肉串，边吃边道。

    “你这个没良心的，我替你搬东西，你居然在这里吃羊肉串。”江艳抱怨道。

    杨间道：“你要吃么？”

    “我才不吃羊肉串，我要去法式餐厅牛排，喝红酒，你请客。”江艳道。

    “牛排有烤串好吃？别开玩笑啊，一坨那么点大的牛排，非要弄成我吃不起的样子，羊肉串你真不吃？”杨间道。

    江艳犹豫了一下，觉得是有点饿了；“那，给我来一串吧。”

    接过之后，她小心翼翼的咬了一口：“嗯，味道不错，真香。”

    “挑食是一种恶习，以后要戒掉。”杨间吃完之后拍了拍手站了起来；“东西都搬完了？”

    一旁的张丽琴道；“杨总，已经全部搬完了，全在这里了。”

    “不要叫我杨总，我可不是做开公司的，平常人叫我名字，行里人叫我鬼眼刑警，朋友一般叫我腿哥，你看着叫吧。”杨间走了过去，打开后备箱，将这四百公斤黄金放了上去。

    “就这些？你没有什么衣服之类的要搬么？”

    他转而问道。

    江艳吃的满嘴是油，还不过瘾让旁边的师傅再烤十串：“买过吧，反正我那些衣服都旧了，到时候你可要给我预支工资。”

    “得看你工作态度。”杨间道。

    “打包，走了，别吃了，太晚在外面溜达，再碰到灵异事件就倒霉了，大昌市里如果我没有记错的话应该还有一只鬼在溜达，最近一段时间没有碰到，不知道又跑到谁家去了。”

    “什么？”江艳差点噎住了；“你怎么不早说。”

    急忙打包，上车，率先抢占副驾驶的座位。

    “愣着那里做什么，快走啊。”

    杨间道：“你可真是怕死，张小姐一起还是我送你回去？”

    “还，还是一起吧，合同手续还没有给你办。”张丽琴犹豫了一下，还是上了车。

    她当然不只是为了合同，而是心中的恐惧还没有消散，跟着这个杨间有安全感，不敢轻易离开。

    “那就走吧。”

    杨间很快发动车子，然后开向了观江小区。

    还在半路中的时候，他的卫星定位电话就响起了。

    “喂，杨间，是我，赵建国。”

    “赵队长又有什么事么？”杨间道。

    赵建国笑道：“我是来感谢你一番的，多谢你的援助，将刑警童倩从鬼域里救了出来，而且听童倩的报告，你还解决了一个叫王岳的驭鬼者？并且关押了那只鬼？”

    “你不会打我那只鬼的主意吧？”杨间道：“上次棺材我卖给了王教授，这鬼我可不打算卖。”

    “不，不，不，你千万不要误会，我只是单纯的感谢而已，那只鬼被你关押了是好事，为大昌市又成功消除了一个潜在的威胁，功劳不小，这对你申请行使刑警权利可有着不小的帮助，毕竟功劳越大，上面就对你越照顾。”赵建国道。

    “如果不是有黄岗村事件在前，上面可不会同意你这次的请求，另外你刑警正式接任的程序还是要走的，十天之人会有人接触你，放心，我们这边答应的事情一定会做到的。”

    杨间道：“那就好，还有其他事情么？我跑了一天，有些累了，如果没有其他的事情我想要睡觉去了。”

    “抱歉，打搅你睡觉了，的确还有一件事情通知你一下，就在二十分钟前，已经得到确认了，大昌市中心的鬼域消失了，和之前档案说的一样，那敲门鬼离开了。”

    杨间道：“那你应该警惕一下别的地方，敲门鬼离开了大昌市务必会出现在别的地方。”

    “确实如此，上面已经在制定一个关押敲门鬼的行动计划了，不能由着这么一只恐怖的鬼在我们国家四处游荡，肆无忌惮的杀人。”赵建国道；“这次的行动报告有这很大的帮助，我会为你请功的，至于大昌市那边就多劳你费点心了。”

    “不管是发生的，没有发生的灵异事件，只要你解决，并且上报，这里都会为你记功，这对你以后有好处的。”

    “必要的话报告会的。”杨间道。

    “好的，那就不打扰你休息了，对了，还有一件事情，那就是卷进这件事件当中得刑警赵开明幸存了下来，并没有牺牲，还希望你们今后两个人好好相处。”赵建国说完这才断掉了通讯。

    杨间听的眉头直皱。

    赵开明还活着？

    这可真是一个不好的消息。

    不过那家伙是怎么从敲门鬼的手中活下来的？

    他应该只是驾驭了一只鬼而已。

    “就算是他活过了这一次，估计也付出了相当大的代价。”杨间心中想到：“不过人没有死，总归是一个隐患。”

    他忌惮赵开明不是因为他的能力。

    而是这个人的性格。

    像是一条蛰伏的毒蛇，不露则已，一露就是致命的杀招。

    如果不是这此解决了王岳，不然真让赵开明的计划成功了，利用了王岳和小强俱乐部的人围剿自己，那么自己是必死无疑的。

    杀严力，并不是有仇，而是为了解决自己身边可能存在的帮手，再则是将王岳卷进这次争斗当中来。

    “这么苦心积虑的对付我，是为了什么？他一直对我抱有很大的敌意。”杨间一边开车，一边思考。

    原则上，他和赵开明并没有仇，甚至是素未谋面。

    第一次见面赵开明也只是想要招揽自己，只不过被自己拒绝的。

    若是两人有仇的话，原因只有一个。

    赵开明不想让出刑警职位~！

    可这个理由却并不充分。

    杨间心中存在疑惑，想了一下，想不出一个所以然，也就没有多去深思了，既然已经结仇了，立场明确了，理由已经不重要了。

    很快。

    车停在了观江小区的售楼部。

    张显贵办事的效率很快，售楼部的招牌都给拆了，而且还非常贴心的让工人在售楼部附近围起了铁栏杆，现在居然已经施工完成了。

    第一次来这里的人根本不会以为这是售楼部，只会觉得这是一栋欧式风格的奢华别墅。

    “这是你买的新房子？”江艳下车之后看见这五层的别墅，惊呆了。

    “嗯，我同学做房地产的，他父亲让给我的，以后就住这里了。”杨间道。

    “太棒了。”江艳欢呼雀跃，立刻就迫不及待的跑了进去，看看自己以后的新家。

    一旁的张丽琴却并不惊讶，能出手几个亿的富豪，住这种别墅很正常。

    “这就跑了？你走了，谁来帮我搬东西？”杨间喊道。

    看了看张丽琴。

    张丽琴有些不好意思道：“我肌肉拉伤了，现在没力气了，搬不动了。”

    “那你先进去吧，我自己来好了。”没办法，这最后的苦力只能杨间自己来了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百八十四章叫爸爸===

，热门！

    江艳又仿佛满血复活了一样，在足足五层的售楼部里到处乱跑，乱逛。

    “好大，这个客厅好大，像是逛商场一样。”

    “二楼是会议厅，这沙发真不错，坐在上面好舒服。”

    “三楼居然是健身房，还有泳池，太棒了。”

    “四楼咦，谁在那房间里？”

    江艳逛到四楼的时候，竟然看见一个房间的房门是打开的，里面闪烁着昏暗的灯，还有声音传出来。

    “是人还是鬼？”她有些害怕起来。

    这个时候才想起来了，这么大的别墅里就只有自己一个人，周围静悄悄的有些可怕。

    “杨间弄出来的住处肯定不会有鬼的。”江艳这样想稍微心安了一些，她小心翼翼的靠过去看了一眼。

    却见到房间里一个人坐在电脑桌前，玩着游戏。

    “嗯？有脚步声。”坐在电脑前的张伟眉头一皱发现事情并不简单。

    听声辩位。

    张伟立刻看向了房门外的江艳。

    “小偷？这里没东西偷，赶紧滚蛋，不要妨碍我玩游戏。”

    “我不是小偷，你是谁？怎么在我家？”江艳立刻道。

    “你家？你有什么证据证明这是你家，就凭你腿上穿着s？还是凭你身上散发出羊肉串的味道？”张伟撇撇嘴，不屑道。

    江艳道：“我是杨间的女朋友，这里是杨间买下来的别墅，怎么不是我家？你到底是什么人？再不说我就报警了。”

    “杨间的女朋友？怎么没有听那小子提起过。”张伟放下耳机站起来道“你真是杨间的女朋友？”

    “当然，我们经常睡一起的。”江艳道。

    张伟道：“叫爸爸。”

    咦？

    张伟沉声道：“杨间是我儿子，你们两个人都发展成这样了，难道不应该叫我一声爸么？”

    “啊，叔叔？”

    江艳顿时有些惊慌道“对不起，对不起叔叔，我没有认出你来，真的很抱歉，我刚才不是故意的，我是第一次来这里，对这里的情况还不是很熟悉。”

    她又是道歉，又是弯腰鞠躬。

    生怕得罪了杨间的父亲。

    “叫爸爸，喊一声爸，以后就是一家人了。”张伟点了点头道。

    “爸！”江艳又羞有喜的喊了一声。

    “乖，回头送块硬盘给你当新婚礼物。”张伟满意道“自己去玩吧，不要打搅我玩游戏了。”

    “好，好的。”江艳愣了愣。

    没想到杨间的父亲怎么年轻态，居然沉迷电脑游戏，

    离开之后，江艳越想越不对劲，杨间有父亲么？怎么没有听他提起过，到是听他说过他的母亲在外面出差去了，最近可能会回来。

    此刻。周游武侠世界

    杨间一口气将四百公斤的黄金全部搬了进来。

    “没想到鬼影还有这样的用处。”他看了看身后那个黑色的影子。

    鬼影此刻像是一个挂衣架，所有装着黄金的箱子都挂在上面，并且随着杨间的前进，紧紧的跟在身后，四百公斤的居然压不跨一个连身体都没有的影子。

    果然，在鬼面前不能讲科学。

    将这些黄金通过电梯运到五楼，然后放在一个房间里锁好。

    购买这么多黄金，除了是有投资的想法之外，其实更重要的是杨间想要打造一个安全屋。

    一个铺满黄金，隔绝厉鬼袭击，暂时安全的房间。

    当然，这只是一个构想。

    想要实行的话，需要一个非常庞大的财力做支撑。

    四百公斤黄金显然还是有些相形见绌。

    但没关系，为了以后家人的安全着想，这一切是值得的，再不济，黄金放在这里也能增值，以及临时调用。

    市场上的黄金以后只会越来越少。

    一旦灵异事件彻底爆发，以后想要拿钱买估计都难了。

    所以，杨间这是在为以后做打算。

    钱留在身上是没用的，得换成更有价值的一些东西才行，不是为了享受，而是为了更好的生存。

    这才是他不留余力的赚钱的原因。

    “杨间，你爸也住在这里么？”这个时候，江艳找到了他询问道：“我刚才好像在四楼见到了你爸。”

    “你爸才住这里呢。”杨间道：“我在我读小学的时候就去世了，你怕不是撞鬼的了吧。”

    “啊？可，可是刚才楼上明明有一个人自称是你爸爸啊，你可别吓我啊。”提到鬼，江艳瞬间就缩了一截，躲在了杨间的身后。

    杨间道“楼上还有人？我去看看。”

    他皱了皱眉，想了一下，这里应该没有人才对，只有自己这么几个。

    一到四楼。

    江艳就指着有灯光的房间道：“就在那里。”

    杨间却也不怕，直接走过去看了一眼，却见到张伟坐在那里玩游戏。

    “差点忘记了，张伟没地方住，暂时住我这里。”

    “张伟？不是你爸？”

    “当然不是。”

    江艳道：“可，可刚才他分明说你是他儿子。”
