# Chunk 0055

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：637126
- 结束字符：649106
- 字符数：11980
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

那只鬼可是不分敌我的，谁知道会不会帮着杨间来对付自己。

    王小强听到叶枫的话，微微一震。

    他双手又抓着自己的头皮，往上套在了那张腐烂的人头上，不想在这个时候讲这只鬼放出来坏事。

    可是杨间又怎么会如他所愿。

    就在王小强的头皮将要盖住那张腐烂的人脸时，一个黑色的影子站在了他的面前。

    阴冷，而又诡异。

    鬼影一出现就抓住了王小强的头皮，然后往后不断的拉扯。

    “该死的，杨间你住手。”王小强脸皮被拉的变形，感觉自己浑身的皮肉就要被硬生生的撕扯下来。

    此刻他又气又怒，想要反抗却又不敢。

    “我觉得应该让你身体里的那只鬼出来透透气。”杨间冷冷道。

    他怎么能允许王小强在旁边捣乱，先解决掉这个家伙，然后再对付叶枫那才是正确的选择。

    要不然，他一个人对付两个人，很吃力。

    “啊~！”

    王小强痛苦的惨叫，他感觉脖子上的皮肤正在撕裂。

    没有骨头，仿佛一个人皮面具的他依然没有死，还能感觉到身体的疼痛。

    那张高度腐烂的死人头又再次露了出来。

    这是一只即将被释放出来的鬼。

    “叫也没用，今天你的这张脸我要定了。”杨间不打算放过王小强。

    鬼影拉扯之下，王小强的脖子处的人皮继续撕裂，伴随着他一声凄惨的叫声，整张包裹着那死人头的头皮连这着整张脸被撕下来了。

    属于王小强的人皮脸。

    不过杨间并不认为这样可以杀死他。

    上次他也取下了王小强的人头，可是却失败了，后面他还是活了过来。

    唯一的办法就是彻底的摧毁王小强的这张人皮脸。

    鬼弄不死。

    一张正常的人皮脸却很容易摧毁。

    “杨间，过分了~！我在这里也轮得到你胡来？”

    然而就在这个时候，叶枫已经赶到了，他一把抓住了鬼影，同时冷冷的看着杨间，试图夺回王小强的那张人皮脸。

    这王小强厉鬼的能力不强，但自保的能力却很厉害。

    一般手段还真杀不死他。

    毕竟是披着人皮的鬼。

    “敢用手抓这玩意，你胆子很肥啊。”杨间看着鬼影被抓，没有惊讶，反而有些戏虐。

    这东西诡异的很。

    能驾驭任何人的身体，也能驾驭任何的一只鬼。

    杨间一直小心翼翼的控制着鬼影，不敢让它拥有一具鬼的身体。

    否则，鬼眼的压制只怕会立刻失效。

    下一刻。

    黑色的鬼影迅速的顺着叶枫的手掌融入了里面。

    只要成功，他就是一具被操控的行尸走路而已。

    然而......鬼影失败了。

    黑色的影子又仿佛浓墨一样被缓缓的挤了出来，无法侵占他的身体。

    “你的鬼我已经多少领教了，可是我的鬼你只怕还不知道吧，之前还没自我介绍了，在下鬼衣叶枫。”叶枫笑容诡异，让人发渗，像是一只逐渐显露出来的恶鬼。

    身上的大衣被他脱了下来。

    在他的身上穿着一件诡异的寿衣，上面写着一个个福字，但却染着斑驳的血迹，不知道被什么东西穿过。

    但可以肯定，这衣服绝对不是给人穿的。

    “鬼衣？”杨间不由往后退了一步。

    他的攻击失败了。

    那件诡异的寿衣似乎保护着他不被其他的厉鬼侵害。

    不过，这世上就没有无害的恶鬼，这件寿衣保护着他的同时肯定也存在着某种严重的后果。

    只是这种后果被他第二只鬼给承担了。

    就是不知道叶枫的第二只鬼是什么。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百九十九章复苏的鬼绳===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    不管是对付驭鬼者，还是对付人，最重要的不是你的能力有多强大，而是在于你的情报，信息有多详细。

    鬼，虽然很恐怖。

    可一旦交过手，洞察了一只鬼的行动规律，并且掌握了杀人的方法和手段，从一只鬼手中活下来就容易的多。

    除了个别的一些无解的灵异事件，其他的情况多少都有一线生机，就看你能不能找到了。

    王小强带着叶枫找上门来，肯定是做足了准备。

    杨间的资料想必他们该知道的都已经知道了。

    但杨间却对叶枫的情况丝毫不清楚。

    只知道他驾驭了两只鬼，是一个危险程度很高的驭鬼者，除此之外便是一个谜。

    所以这并不是一场公平的较量。

    重头到尾，杨间都处于绝对的下风，能活到现在没有死，也只能说他鬼域自保能力过于无解，换做是其他的驭鬼者，现在只怕是一具尸体了。

    “我要对付你，一点都不难，你要对付我，却不是那么容易办得到，两只鬼的能力都用了，你也就这样了。”

    叶枫看着后退的杨间嘴角露出一丝冷笑。

    和计划的一样，只要限制住了他的鬼域，对付杨间将会变成一件很容易的事情。

    杨间皱起了眉头，没有说话，带着几分警惕之色。

    他并不太在意叶枫身上的那件寿衣，而是在意他的第二只鬼是什么，如果能够确定的话，今天的事情才能很快有一个结果。

    拖下去的话对彼此双方都不是一件好事。

    过度的使用厉鬼力量，还是会死于厉鬼复苏的，就算是驾驭了两只鬼也是一样。

    “说那么多废话有什么用，你的本事就这么一点？”杨间说道。

    “不用着急，很快你就会明白，就算是同样驾驭两只鬼彼此之间也是有差距的。”叶枫缓缓的向着杨间靠近。

    一边走，他身上寿衣的衣袖之下，竟在嘀嗒嘀嗒的往外滴落着猩红的鲜血。

    杨间看着那滴落的鲜血，粘稠泛黑，像是死去多时的尸体上抽出来的一样。

    看见那血，他想到了严力的鬼血。

    严力就是浑身渗透鬼血的人。

    但他不相信这是叶枫的能力，在目前看来，应该还没有两个完全一样的能力。

    “不，不是血，他的寿衣下还有什么东西。”杨间神色一凛。

    他看见了叶枫的寿衣下有什么东西正在蠕动，将那寿衣撑的鼓了起来。

    不管是什么，一定是非常诡异而又危险的存在，连身上的寿衣都没有办法压制那东西的行动。

    就如同杨间一样，鬼眼和鬼影虽然看似平衡，但实际上也是有强弱的，目前看来是鬼眼压制了鬼影，所以叶枫也是一样。

    他身上的寿衣应该是比不上他寿衣下的某种东西。

    鲜血的滴落，只能证明着叶枫身体里的第二只鬼已经蠢蠢欲动了。

    “稳妥起见，不能让他先一步动手，必须将其制服。”杨间眼睛一眯，虽然他在鬼域内不断的后退，但是很快就会退无可退。

    与其忌惮他另外一只未知的鬼，倒不如先一步行动。

    不过眼下鬼眼诞生出来的鬼域已经被那根干枯的手指给钉住在了地上，鬼影也没有办法对叶枫造成任何的伤害，似乎自身的手段已经用完了。

    然而并不是这样。

    他的手中还有一只鬼。

    之前在大昌市中心杀死王岳，成功关押的那根鬼绳。

    连厉鬼都能绑住的鬼绳。

    那绳子能绑住厉鬼，自然也能绑住驭鬼者。

    只是现在那东西放在别墅里。

    先撤。

    杨间眼睛一眯，鬼域向着不远处的别墅延伸过去。

    尽管鬼域被限制在了一个范围之内，但这范围是可以改变的。

    立刻，一道红色的光芒沿着地面一路伸展，最后没入了不远处的别墅里面。

    “想走？”叶枫见此，立刻追了上去。

    他依仗着某种诡异的力量，竟直接硬生生的闯入了鬼域里面。

    知道了杨间已经没有了手段之后，他不会放过这个机会。

    今天如果不能成功解决掉杨间的话，以后将会给自己留下一个大麻烦、

    寿衣之下，鲜血滴落的越发的密集了。

    但叶枫依然选择压制另外一只鬼，因为还不到动手的时候。

    而鬼域太小，已经没有了施展的空间，并且他穿着那件寿衣，其他厉鬼的力量对他影响小之又小。

    “砰~！”

    一声枪响，一颗子弹从某个看不见的地方飞来，直接命中了叶枫。

    叶枫却是毫发无损，那颗子弹无力的从他的寿衣上落下。

    “没用的，鬼衣不是一件衣服，而是一只鬼，你想靠几颗子弹就解决掉我，简直就是做梦。”叶枫道。

    “砰~！”

    又一声枪响。

    这一次是对准叶枫的脑袋。

    可是身上的寿衣仿佛被一股阴风卷起，掀起了一角，挡住了他的脸庞。

    子弹又被这件单薄的寿衣硬生生的拦下来了。

    不管是从任何的角度攻击，都没能伤到叶枫半点。

    别说他身体里的另外一只鬼了，就是这件鬼寿衣，就已经算是一个无解的存在了。

    厉鬼的力量也好，热兵器的力量也罢，都没有办法对他造成伤害。

    但杨间开枪的目的不是为了杀了他，只是延缓一点时间罢了。

    顺着鬼域，他来到了别墅，并且很快拿到了那个被密封死了的金色袋子。

    袋子里面放着的就是鬼绳。

    “这东西已经彻底的复苏了，普通人无法驾驭，一旦出来的别说这里了，或许整个城市都要遭殃，所以只能在鬼域内使用。”杨间带着忌惮。

    他想到了之前在那敲门鬼的灵异事件当中鬼绳复苏的情况。

    整条街道都飘荡着索命的草绳。

    一旦被碰到就会被顷刻间缠绕在身上，然后硬生生的把你吊死。

    就算是驭鬼者也是一样。

    所以这东西不能出现在现实里，必须在一个特定的范围内使用，方便接下来的关押。

    没有多想，杨间在鬼域内撕开了这个金色的袋子。

    一条老旧的草绳出现在了眼前。

    没有多想。

    杨间立刻将这玩意丢了出去。

    “什么东西？”叶枫没有见到鬼绳，只是看见一团什么东西迎面飞来，然后下意识的抓住了。

    粗糙的手感，阴冷的气息，仿佛不值钱的路边野草编制而成的绳子。

    怎么看都不像是有威胁的样子。

    但是叶枫抓到这东西的时候却是眸子陡然一缩，失声叫了起来：“王岳的鬼绳？”

    该死~！

    几乎下一刻就想丢掉这根绳子。

    然而绳子丢是丟了。

    可是他蓦地发现，头顶上飘飘荡荡的许多根鬼绳。

    不只是头顶一个方向，前面，后面，一根根草绳似乎有某种力量控制，全部向着他所在的方向飘来。

    “杨间，你敢放出一只复苏的厉鬼？”叶枫见此就知道这东西已经脱离了驭鬼者的控制，处于复苏状态。

    顿时又惊又怒。

    “虽然你很难缠，不过接下来我觉得我们得比比谁在这鬼域里活的更久。”杨间此刻已经没有了多少可退的空间，他站在原地面对着叶枫没有半分畏惧。

    鬼绳这样复苏下去，鬼域很快就会布满这种绳子。

    因为不可控的缘故。

    受到袭击的不只是叶枫，杨间自己也是一样。

    厉鬼可不会分辨敌友。

    就如之前王小强一样，因为叶枫的存在不敢轻易的放出身体里的那只鬼，免得攻击叶枫，从而破坏了整个行动的计划。

    “你想拉我一起死么？”叶枫低吼道，有些不太淡定了。

    杨间道：“不，最后死的人一定会是你，我觉得我撑得时间会比你久。”

    眼前都是鬼绳，已经隔断了前进的路。

    此刻又生处于鬼域内，两个人的情况想通。

    唯一的区别就是谁先遭受到鬼绳的袭击。

===第两百章互相消耗===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    鬼域的范围被限制之后就之后一条小道宽，而且某些能力还脱离了杨间的控制。

    这条红色的小道顺着泊油路延伸到了别墅门口。

    在这条道路的尽头，杨间脸色冷静的站在哪里，盯着道路另外一头的叶枫。

    两个人都是驾驭了两只鬼的人。

    但是在比拼能力上，杨间不得不承认自己稍逊一筹，就算是王小强不用那根枯瘦的手指限制自己鬼域的能力，他也不是叶枫的对手。

    此人身上的一件寿衣隔绝了其他厉鬼的袭击。

    鬼影都无法造成任何的影响。

    而且最让人在意的是，他身体里还有第二只鬼。

    “和我拼时间？你觉得你耗得过我？之前你应该已经多少了解了，我身上的这件寿衣保护着我，就算是鬼绳复苏，先死的也会是你。”叶枫不敢再前进了。

    前面飘飘荡荡一片绳索。

    只要触碰一下，就立刻会被这鬼绳缠住。

    以至于现在他进退两难。

    “尽吹牛，我死了，你也得死。”杨间冷着脸道：“我一死，厉鬼必定复苏，到时候这里会有多少只鬼你心里没有一点数么？你真以为你是耶稣下凡，能解决掉这么多鬼？”

    “你能这样想就说明还你不糊涂，我如果死在了这里，你也活不了。”叶枫皱眉道。

    杨间道；“这你错了，你死了，我不会死，因为我有这个。”

    他指了指地面上被红光覆盖的一条道理。

    “你身体里跑出来的鬼我会在第一时间送走，送到某个偏远无人的地方，到时候我自然会安然无恙，但你不一样，你走不出鬼域。”

    鬼域是他的优势，不是他的缺点。

    正是因为如此，叶枫和王小强才会制定相应的针对计划。

    “既然你这么自信，那我就陪你耗着，看看结果如何。”叶枫带着倨傲，他根本不曾畏惧。

    这份勇气不是来自于狂妄，而是他对自己身上这件寿衣的自信。

    很少有驭鬼者能拥有这样能自我保护的鬼。

    然而说话的时候，天空之上垂下的鬼绳飘飘荡荡，开始向着叶枫汇聚而来了。

    同样的，另外一部分的鬼绳也向着杨间飘了过去。

    彼此的处境一样，并没有哪个要特殊一点。

    厉鬼面前，人人平等。

    粗糙，老旧的草绳像是挂在某个地方已经无数的岁月了，有种很厚重的历史感。

    但这草绳就算是如此依然没有断裂，上面沾染着一些污迹，像是血液，又像被尸体上的血肉浸泡过一样，带着淡淡的尸味。

    这些看似草绳没有目标，只是单纯的随风飘荡。

    可实际上却已经将两个人包围了。

    忽的。

    一根草绳飘来，前后已经没有了躲避的空间落到了叶枫的肩膀上。

    按照之前的规律，下一刻叶枫就应该被缠住脖子，从地上直接吊起来，活生生的吊死在半空之中。

    然而诡异的一幕出现了。

    那根草绳又好似被一阵阴风吹动，缓缓悠悠的又离开了叶枫的身上。

    其他落在他身上的草绳也是一样。

    “看到了吧，我身上的寿衣在其他的鬼就袭击不了我，和我耗着，你死定了。”叶枫带着几分戏虐之色。

    杨间说道：“之前和你说了别吹牛，寿衣那么厉害，怎么不见你飞上天站在我头上拉屎？驾驭厉鬼是需要付出代价的，你的寿衣保护着你的同时肯定也在不断的杀死你，只是它只允许自己杀死你，不允许其他的鬼杀死你。”

    “这样也叫保护？”

    叶枫脸色一沉。

    虽然话很难听，但这个杨间分析的情况是对的。

    寿衣的确是在不断的杀死他。

    穿着寿衣越久，他的身体就越是在渐渐的变成一具尸体，一个死人。

    一旦期限到了，叶枫就会死，而后他将会复苏，变成一只真正穿着寿衣的鬼。

    “别忘记了，我驾驭了两只鬼。”叶枫道。

    “忘不了，但两只鬼也是有极限，只是这复苏的时间久了一点而已，我觉得你驾驭两只鬼至少比我早一个月，甚至是更久，所以一起耗着的话，你复苏的几率肯定比我大。”杨间淡淡一笑：“年轻，就是我

    最大的优势。”

    “而且，除了这点之外，我还有这个。”

    他蓦地从后面的口袋里摸出了一根被金箔包裹住的蜡烛。

    取出之后，猩红如血，散发着一股怪异的血腥味。

    这是......鬼烛？

    叶枫成为驭鬼者的时间比杨间久，同样的，他的信息渠道也比杨间多。

    一眼就看出了这根蜡烛的由来。

    “你知道？那很好，省的我解释了。”杨间说话的功夫立刻点燃了鬼烛。

    鬼烛之火散发出阴森的绿色。

    在这烛火的笼罩之下，周围飘荡过来的鬼绳立刻被荡开了。

    烛光之内，没有一根鬼绳能够飘进来。

    “果然，你从黄岗村出来之后和王教授做了什么见不得人的交易，这东西就是从他手中弄到的吧。”叶枫又惊又怒，没有了之前的自信。

    鬼烛他是知道的。

    实验室的产物。

    拥有非常强大的一个特性，鬼烛一旦点燃，没有燃烧完之前绝对不会受到厉鬼的袭击。

    不但是其他的鬼，就算是驭鬼者自己身体里的鬼也会受到压制。

    “我这根鬼烛还剩下三分之二，以目前这种燃烧的速度，至少可以坚持一个小时。”杨间道；“你能坚持这么久么？”

    “......”叶枫选择沉默了。

    但在两人对话的时候，周围的鬼绳还是飘飘荡荡的落在了他的身上。

    不过很快就被他身上的鬼衣给荡开了。

    然而这样也只是暂时的。

    越来越多的鬼绳落在他的身上，而且前赴后继，无穷无尽。

    他整个人就像是坐在一颗茂盛的柳树下，任由柳条垂下，随风飘荡在身上，一次次的荡开，一次次的飘来。

    真正的鬼力量是没有极限的。

    但是叶枫是人，他有极限。

    很快。

    他露出寿衣外的手掌渐渐在失去血色，变的苍白，僵硬，而且这种变化还在不断的延伸。

    一旦这种变化蔓延到了全身，他就是一个死人，一具真正的尸体。

    然而在寿衣之下有什么东西正在蠕动着，粘稠的鲜血滴答滴答的落下。

    这种变化得到了延缓，没有想象中的迅速。

    可若是这样坚持一个小时的话。

    叶枫估计.......他会死于厉鬼复苏。

    毕竟是一个小时之内不间断的使用寿衣的力量，这样的刺激太大了。

    “你有鬼烛了不起么？”沉默了好一会儿，叶枫又纠结，又嫉妒的咬着牙道。

    杨间道；“sorry，有鬼烛就是了不起，就算是你驾驭了两只鬼，就算是你的寿衣能够保护你不被其他的鬼杀死，就算你经验丰富，只要我愿意，一样能够耗死你。”

    “你也就现在得意一下，一旦鬼烛用完，看你怎么办。”叶枫道。

    “你这件寿衣看上去有很高的研究价值，我觉得应该能换一根鬼烛。”杨间道。

    “妈得。”

    叶枫心中打骂。

    他觉得这样耗下去真会死在这里。

    必须主动出击。

    当即，他站起来，阴沉着脸，强行挤开拦在前面的鬼绳，向着杨间走去。

    “急了？那么来啊，你走的过来么。”杨间道。

    距离一百多米。

    不算远，走过来的话并不需要话很多的时间。

    只是路上的鬼绳密密麻麻，彼此双方都已经快要看不清楚了。

    “等我抓到你，你就死定了。”叶枫道。

    杨间道：“嗯嗯，道理我懂，可你也得赶紧过来啊，别让我等急了。”

    靠~！这小子。

    叶枫感觉有些憋屈，他有种有力使不出来的感觉，可是没办法，只能硬着头皮上了。

    这里到处都是鬼绳，他现在已经不能轻易的离开这鬼域了。

===第两百零一章我在这边等你===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    杨间点着鬼烛，有足够的时间和叶枫耗着。

    他就不信，这家伙能撑得住一个小时。

    不过叶枫激进的行为已经将结果告诉了他，他撑不住一个小时。

    一个消失内不间断的使用那件寿衣的力量，这种情况之下驾驭了两只鬼也是白搭。

    厉鬼的力量使用的时间越是久，复苏的速度就越快。

    所以驭鬼者每次使用厉鬼的力量都的确保时间必须短暂。

    “想靠着那件寿衣的保护直接走过来杀死我，不得不说，你选了一个坏的结果。”杨间非但没有担忧，反而有些高兴。

    他的情况看似比叶枫好一些，实际上也好不到哪里去。

    鬼域一直在使用。

    如果僵持下去的话，他的鬼眼也会继续复苏。

    只是，在敌人面前这个担忧当然是不会说出来的。

    想法，叶枫激进的选择却无疑是进一步的压缩了自己的厉鬼复苏的时间。

    叶枫此刻冷着脸，顺着红光覆盖的柏油路面，一步步的向着杨间走去。

    道路上飘荡着密集的鬼绳，一根根索命的鬼绳从天落下，如一只只恶鬼附身，让人感到恐惧和忌惮。

    普通人，这种情况已经死了一万次了。

    但是他不是普通人。

    身上的寿衣给了他保护。

    正是因为如此，他才敢如此的肆无忌惮。

    同样是驾驭了两只鬼的驭鬼者，叶枫相信，没有人会是自己的对手。

    “太慢了，你就不能走快一点么？既然鬼绳无法影响你，那么你应该跑起来才对。”杨间坐在门口的台阶上，看着他，时不时的催促起来。

    叶枫脸一黑。

    跑起来？

    一旦短时间使用厉鬼的力量过度，同样也能直接刺激厉鬼复苏。

    他只能把握一个度，确保这一切在自己的承受范围之内。

    “杨间，你不用高兴的太早，虽然你让王岳的这根鬼绳复苏有点超过了我的计划，但是这种情况还在我的应付范围之内，今天你死定了。”

    “是，是，是，我死定了，那你赶紧来杀我啊，我坐在这里有点害怕，你再不过来的话我可就走了。”杨间点头道。

    “妈得。”

    叶枫想要骂人，但却又骂不出来。

    他的能力虽然特别，但比起杨间的鬼域而言缺少一种灵活性。

    无法做到神出鬼没的出现在任何一个地方，是他最大的缺点，所以之前才要王小强钉住杨间的鬼域，否则的话他根本拿杨间毫无办法。

    当然，杨间拿他也没有办法。

    此刻。

    鬼域之外。

    之前被杨间硬生生的撕碎了脸皮的王小强，此刻顶着一个不是他本人的腐烂人头，再次将那撕碎的脸皮捡了起来。

    就像是带面具一样缓缓的戴在了头上。

    皮肉贴合，逐渐的融入一块。

    王小强又复活过来了。

    “这个杨间，该杀。”他咬牙切齿，看着前面红光笼罩一条小道。

    里面的情况王小强已经看不到了。

    鬼域隔绝了一切，他无法闯进鬼域内，根本不知道里面发生了什么。

    但从眼下的这种情况来看，叶枫似乎也僵住了。

    杨间并没有那么容易杀死。

    “还是进不去鬼域么？”王小强试图进去帮忙，他走到那红光笼罩的道路上，却发现自己只是站在那里，并没有什么特别的。

    红光仿佛虚幻，直接穿过了他的身体。

    尝试了好几下，最后都是已失败告终。

    “谁？”

    忽的。

    王小强察觉到了一股阴冷的气息袭来，让人不寒而栗，某种特别的直觉让他带着几分惊恐的看向了一个方向。

    绿化带的草坪上，不知道什么时候站着一位身穿破烂连衣裙的女孩。

    这个女孩约莫七八岁左右，梳着两个辫子，乍看一些有些可爱。

    然而当王小强看清楚的时候却是眸子陡然一缩，下意识的连连后退。

    一股恐惧涌遍全身。

    这个女孩浑身的皮肤发青，不是正常人的肤色，浑身弥漫着一股浓郁的尸臭味，像是一具已经死去多时尸体，脸上的眼睛不见了，只有两个黑漆漆的眼眶，隐约还在往外渗出尸水。

    而且脸上居然没有鼻子和嘴巴。

    不是没有，是压根就没有长，

    因为缺少两个感官，所以显得眼眶特别的大，给人一种格外诡异的感觉。

    鬼~！

    王小强脑海中立刻冒出了这个字。

    一个新的鬼，一个不在计划之中的未知鬼。

    虽然是第一次见，但他感觉这只鬼非比寻常，绝对不是那种可以轻易限制，关押的鬼。

    两人隔着一条绿化带，彼此相望。

    黑漆漆的空洞眼眶不知道还能不能看到人，但王小强可以确定，这个鬼一定看到了自己。

    “怎么回事，到底发生了什么事，为什么好端端的这里会突然多出了一只鬼，是我倒霉碰到了一件新的灵异事件么？还是说，某个驭鬼者死了，身体的厉鬼复苏了。”王小强脸色变化不定，一瞬间，他想了很多。

    甚至想过直接离开。

    “不，自己现在不能走，这里的事情还没有办完，如果叶枫知道自己先跑了，回头肯定是要找我算账。”

    想到这里，他脸上露出了急汗。

    这只鬼不在之前的考虑范围之内，完全没有指定相应的计划，也没有一些备用手段。

    如果杨间见到这只鬼的话一定能猜得到。

    这是张伟死后，从鬼镜之中释放出来。

    死一次，复活一次，鬼镜之中的鬼就跑掉一只。

    这就是代价。

    过了一会儿之后，隔江对岸的一条宽阔的马路上，一脸大货车突然驶过，并且长按了一下喇叭。

    当即。

    那站在原地一动不动的鬼女孩，脑袋猛地转向了声音传来的方向。

    然而迅速的向着那辆大货车离开的方向跑去。

    是的。

    这鬼女孩跑起来了，速度快的有些诡异。

    仅仅片刻的功夫，这只鬼就已经离开了观江小区，然后顺着那条马路一路往南而去，最后消失在了路的尽头。

    它离开了。

    “虚惊一场。”王小强大松了一口气，擦了擦额头上的冷汗。

    “哪来这么一个鬼东西，还好我之后没有再说话了，那只鬼似乎对声音格外的敏感，刚才是我的动静吸引了这东西，后来我对视的时候没有说话，反而逃过了一劫，如果刚才我转身逃走的话，估计就完蛋了，现在它跟着那辆大货车离开了，以后估计不会出现在大昌市了。”

    想到这里，心中又是一阵后怕。

    无意之中，自己居然比较幸运的掌握了这只鬼的一点规律。

    如果其他的驭鬼者冒然接触的话，估计怎么死的都不知道。

    “如果叶枫解决掉杨间之后，他身体里的两只鬼会复苏，这里以后会成为一个极其危险的地方，可以的话，还是尽量少来吧。”

    他隐约觉得这个小区有些不对劲。

    杨间选择住在这里一定是有原因的，再加上这只鬼的出现，让他感觉很是不安。

    此刻鬼域内。

    叶枫终于突破了鬼绳的层层围堵，来到了杨间的面前，站在了鬼烛的烛光外面，

    “小子，这下看你还怎么嚣张？”他咬牙切齿。恨不得将其立刻打死。

    “不错，你的毅力真是让我感到佩服，居然真的被你闯了过来，虽然一百多米的距离不算长，但想必你付出的代价应该不小吧。”杨间依然坐在台阶上，旁边立着鬼烛，并没有半分害怕的样子。

    “你死了，这代价就值得。”叶枫是真的动了怒火。

    被杨间这样摆了一道，怎么能够不生气。

    “那好，你来啊。”杨间道：‘不过得再辛苦你一趟，走回去，因为现在我不在这里了，在你刚才来的位置。’

    “什么？”

    叶枫一惊。

    “这边，我在这边，兄弟，要杀我的话来这边。”

    另外一个杨间出现在了他之前待的地方，挥着手喊道，手里还拿着一根散发着诡异烛火的蜡烛。

    而眼前的杨间却在缓缓的消失。

    幻觉~！

    这个人根本就不是杨间，而是一个假象。

    “杨间，我曹你全家。”叶枫脸色涨红，对着他大吼一声。

    他，从头到尾都被戏耍了。

===第两百零二章叶枫的第二只鬼===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    叶枫死死的捏着已经苍白一片的拳头，恨不得将杨间生吞活剥了。

    可是他知道，自己从头到尾都被戏耍了。

    这家伙不只是单纯的驾驭了两只鬼那么简单，他利用给了鬼绳复苏进行无差别攻击，再加上鬼烛自我保护，形成了一个完美而又凶险无比的鬼域。

    别说是自己。。

    就算是比自己还厉害的驭鬼者，面对这一套组合，也会被打的蒙头转向。

    除非，真的和杨间耗时间，耗到杨间的鬼烛燃烧完。

    但代价太大了。

    不值得。

    就算是熬到那个时候杀了杨间，恐怕也要面对两只复苏的厉鬼。

    这是同归于尽啊。

    正是因为如此，叶枫才会有点失去冷静的破口大骂。

    “别浪费力气了，有骂的时间还不赶紧来杀我，我就在这里，等你呢，成年人说话可要算数，不许赖皮。”杨间和他招手，对着他喊道。

    叶枫脸色格外难看。

    自己再走过去的话，只怕下一刻杨间又会回到这里。

    限制鬼域还不够完美，给了他折腾的恐惧。

    这个距离其实不大，就是一百米距离，左右不足三米宽的道路。

    然而这么点的地方，却让人感到深深的无力。

    计划失败了。

    这个杨间，杀不死。

    除非自己把命留在这里，和他死拼。

    “果然就不应该相信王小强手中的那个失败品，靠一根手指根本无法彻底限制他的鬼域，现在是骑虎难下了。”叶枫看着杨间那带着笑容的脸蛋。

    可在他的目光之中，却能感受到一片阴冷。

    如被一只恶鬼盯上的感觉一样。

    现在，不是自己不打算放过杨间了，而是杨间不会打算放过自己。
