# Chunk 0058

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：673031
- 结束字符：685023
- 字符数：11992
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

第四题就和刑警遇到无解灵异事件是一样的，必须做出选择，但选择失败就会死亡。

    因为题目中的刑警就只剩下一颗子弹了。

    是西装革履的上班族。

    还是买菜回来的夫人。

    亦或者是精心打扮的美女。

    甚至是那背着书包上学的小孩。

    以及那满脸皱纹，一脸老态的老婆婆。

    只能开一枪。

    而且这一枪必须得开。

    五分之一的几率打死鬼，没有其他选择的余地。

    “如果非要打死一个的话，我选择那个背着书包的小孩。”杨间道。

    “理由呢？”孙义道。

    杨间说道：“上班族可能是外出工作误入这个城市，买菜的妇女兴许是城市的幸存者，她的菜可能不是买的也许是某个无人的超市拿的，打扮靓丽的美女，我想鬼不会这样精心打扮吧，那个老婆婆，也许是恋家不愿意背井离乡。”

    “唯独那个背着书包上学的小孩，我想不到任何一个理由能让这么一个小孩在城市里游荡家长还不管，除非他们一家包括那个小孩都已经死了。”

    孙义道：“那小孩为什么不可能是幸存者家中偷跑出来玩呢。”

    “偷跑出来玩也不可能背着书包，城市沦陷的情况之下第一部分撤离的就是妇女孩童吧？”

    “还有什么问题，赶紧问吧。”杨间道。

    孙义道；“接下来不是这方面的问题，比如你成为了国际刑警之后打算用什么方法来处理一座城市的灵异事件？”

    接下来的就相当于未来的工作计划书了。

    杨间也就随便糊弄了一下，答案中规中矩，听着还算不错就行了。

    前后询问了足足两个小时。

    各种刁钻的问题，各种隐私爱好之类的问的清清楚楚，比如你爱不爱看片啊，喜欢看什么类型的片，玩不玩游戏啊，有没有曾几何时有过杀人的想法？

    拜托，看片，玩游戏正常人每天都会的好吧。

    杀人的想法杨间天天都有，今天还在考虑着怎么去弄死那个王小强和叶枫呢。

    “恭喜你，今天正是成为了大昌市的国际刑警，以后还希望你能在工作上多多努力。”最后一个问题问完之后孙义站了起来，热情的和杨间握手。

    “这就完事了？”杨间道。

    孙义道；“对啊。”

    “那问之前的那些问题有什么意义？”杨间道。

    孙义想了一下道：“严格说起来是没有意义，毕竟你是内定了的刑警，这只是例行惯例而已，不过这次的考核不但录音了，还会录像，而且这份资料会成为你的档案，跟随你终生。”

    “......”杨间。

    果然，自己是在浪费时间。

    “另外，这是你新的卫星定位手机，还有刑警证件。”

    说完孙义拿出了一个手提箱，里面有手机，证件，还有制服。

    “周正的那个卫星定位手机需要回收，希望你不会介意。”孙义道。

    “这个自然。”杨间道。

    “接下来，你要去认识一下大昌市各部门的重要人员，方便以后协助你展开工作，对了，之前的那位刑警赵开明也在。”孙义道。

    赵开明？

    听到这个名字杨间顿时脸色一沉。

    在他的死亡名单上，排在第一的不是叶枫，也不是王小强，而是这个赵开明。

    真算起来他才是真正隐藏在幕后的凶手。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百一十章第二位刑警===

“这位是大昌市警局的局长。”孙义带着杨间来到了另外一个办公室。

    这里坐满了大昌市个部门的重要人员。

    一位穿着衬衫的中年男子对着杨间笑着点了点头：“以后还希望杨刑警多为大昌市的治安出一份力，工作上的事情我们各部门会尽量配合协助。”

    “这位是东城区的区长......那边几位是各警局的刑警大队。”

    “另外，市长今天有公务在身，没有时间赶来，所以无法主持这这次的会议，不过影响也不大，对了，大昌市的国际刑警赵开明，你们之前应该是见过面的。”

    孙义将在座的人一一介绍，最后介绍了赵开明。

    从今天起，两人的职位是一样的，权利也是一样的。

    “赵开明？”杨间眼睛一眯，将注意力留在了他的身上。

    赵开明坐在那里，脸色冷冽的看着杨间，他怎么也没有想到这个杨间被小强俱乐部暗杀了一次没有死，居然还奇迹般的成为了大昌市的第二位国际刑警，这在国内可没有开过这个先例。

    要知道现在亚洲分部这边的刑警人数可不多，有些城市甚至还没有国际刑警驻扎。

    杨间的出现无疑是给他透露出一个不妙的信号。

    “杨间，恭喜你啊，以后在工作上还请杨刑警多多指教。”赵开明面带笑容，不过这样的笑容却显得格外的冷漠。

    “这话应该是我向赵刑警你说才是。”杨间道。

    如果不是这个场合，他估计当场和赵开明打起来了都有可能。

    赵开明道：“杨刑警客气了，最近大昌市灵异事件频出，有你这么一位年轻有为的国际刑警协助，我想接下来的工作会轻松不少。”

    “希望如此吧。”杨间没有继续和他说话。

    这种时候赵开明敢露面就是吃定了自己这种场合不会对他做什么。

    孙义又道；“按照以往的条例，一位国际刑警的接任，大昌市个部门都会调派一个人组建一个特别行动小组，负责你的后勤，信息支援，以及各部门的调配，而杨间你就是这个特别行动小组的负责人。”

    “这样的事情我觉得可以暂时放一放，大昌市已经有一个特别行动小组了，如果再多一个肯定会引起工作上的冲突。”杨间立刻道。

    孙义楞了一下。

    有点不明白杨间的意图。

    所为的行动小组其实就是组建一个特殊部门，充分发挥出一个国际刑警的权利。

    但杨间不组建就等于放弃了大部分国际刑警的权利。

    “而且在那之前现在还有一件特别重要的事情要办，昨天发生在观江小区的案件我想各位都应该已经清楚了吧，”杨间道。

    “昨天的确是发生了一件特大持枪杀人案件，而且还是针对一位国际刑警发起的，影响特别大，目前大部分的凶手已经被击毙，但还剩下两个主要犯罪人员潜逃在外，一位是小强俱乐部的王小强，另外一位是俱乐部的成员，叫叶枫。”

    一位警局的负责人拿出了一份档案，用投影仪放给了所有人看。

    在场的其他人都心中有数，毕竟昨天夜晚就接到了上面的安排，要严重处理此事。

    杨间道：“我对在场各部门的情况并不清楚，也不会干预各部门的工作开展，但我现在的目标就只有一个，想方设法的找到这两个人，并且锁定位置，然后由我带队行动，击毙这两个罪犯，不给他们逃窜的机会。”

    说完，他看了看一旁的赵开明。

    赵开明眼睛一眯，他知道这杨间是在杀鸡儆猴，向自己表面态度。

    “小强俱乐部是在大昌市东城区，这次行动就由我东城区负责。”

    一位身穿制服的中年男子沉声道：“这样的匪徒，绝对不能放任不管，行动我亲自指挥，还希望各位同僚多多配合，务必在三日之内破获此案，抓捕凶手。”

    “王小强和叶枫是驭鬼者，无法抓捕，只能击毙。”杨间道。

    其他人心中一凛，神色凝重。

    似乎驭鬼者三个字存在着某种忌讳。

    “产生的后果我会负责，不会出乱的，只是不知道什么时候可以开始行动。”杨间问道。

    “最快今天下午就可以行动。”那身穿制服的中年男子道。

    杨间道；“好，那就下午行动。”

    “这家伙心也够狠的，之前还以为这小子是一个不懂事的学生，现在看来我有些低估他了，不够越是这样就证明我之前的猜想越是正确，大昌市以后有我没他，有他没我，先动手对的，只可惜王岳那一环出了问题，不然昨天一定能够除掉他。”赵开明脸色格外阴沉。

    如果不是倒霉，那个是好正巧碰到了鬼敲门事件，王岳死在了鬼域里，事情怎么会演变成这样。

    这个杨间实在是运气太好了，人算不如天算，被他逃过了这次的死局。

    想要布置下一个针对他的计划，只怕是相当的困难。

    杨间如果知道赵开明这个想法一定会觉得非常可笑。

    运气？

    他从来都不是靠运气活下来的，从第一次灵异事件开始他靠的就是自己的本事，鬼敲门事件那个时候爆发也是因为杨间早做了布置的原因。

    赵开明又暗道：“也不知道那个王小强听到风声跑了没有。如果没有。今天这个王小强只怕是要交代在这里了。”

    他心中还是比较希望王小强能逃的。

    这样一来杨间的注意力就暂时不会放在自己的身上。

    只是这太难了。

    因为这次不是一个人的行动，而是整个大昌市的警备力量都在一起行动，王小强成了头号通缉犯。

    就算是今天杨间放过了他，国家也不会放过他。

    很快。

    会议结束。

    这次杨间的刑警任命也算是结束了。

    减少了很多的步骤，甚至是连属于杨间的特别行动小组都没有组建。

    虽然现在杨间是刑警，可也就相当于挂了一个名。

    不过这也符合杨间心中的想法。

    他只需要一个方便行动的身份和刑警的特权而已，目前大昌市的灵异事件就先让赵开明去头疼去，等解决掉了王小强还有叶枫，再来对付赵开明，最后才会考虑彻底接管大昌市的治安。

    路要一步步走，不能急。

    “杨间，你下午还要行动，现在这是要去哪？”就在杨间准备离开的时候，那个负责刑警考核的孙义走了过来。

    “出去吃顿饭，然后准备一下，看看怎么解决掉那个王小强。”杨间道：“接下来的事情应该不归你管吧。”

    “当然不归我管，我的任务已经完成了，我只是饿了，想一起吃顿饭，没问题吧。”孙义道。

    杨间道；“没问题。”

    “你请客。”孙义道。

    “好吧，你想吃点什么。”杨间道。

    “大龙虾加牛排怎么样，如果来一瓶红酒那就太棒了。”孙义道。

    不过一会儿。

    一家酒店内。

    孙义像是饿了好几天一样，一手抓着牛排，一手抓着一只大龙虾大口撕咬着，脸上露出了狰狞之色。

    “你饿了很久？”杨间楞了一下。

    “没有，我早上吃了早饭。”

    孙义含糊不清道：“这东西太好吃了，我这辈子还没有吃过，之前只是随便说说，没想到你居然真的愿意请我吃这么贵的东西，你是个好人，以后不介意的话经常请我吃饭怎么样？”

    “服务员，再来三份，待会儿我打包带走。”

    “......”杨间。

    孙义吃着吃着又哭了。

    “你哭什么？”杨间又道。

    孙义一边哭一边道；“我刚才说少了，不应该打包三份的，我想打包十份的，现在感觉特别的后悔。”

    “那待会儿我给你打包二十份。”杨间感觉自己是不是遇到了一个吃货。

    “不介意聊聊么？你也是驭鬼者。”

    “是啊，你不也是么？不是驭鬼者怎么接这份工作。”孙义道。

    杨间道：“单纯的考核，普通人也能胜任吧。”

    “普通人做不来，万一被驭鬼者控制了怎么办？以前不是没有过这类例子。”孙义道。

    “也有道理。”杨间想了一下。

    的确，普通人来考核一位驭鬼者，这劣势太大了，碰到一些棘手的驭鬼者，弄不好命都会丢了。

    “你从事这份工作的时间应该不长吧，”杨间道。

    “你怎么看出来的？的确，我做这一行才三个月不到。”孙义道：“你不也是么？成为驭鬼者才一个多月。”

    杨间道；“缉拿王小强和叶枫的行动你会参与么？”

    “看情况吧，我得等上面的通知。”孙义道。

    “这个时候上面派你来对我考核，肯定是有支援的意思在这里面，你不用等通知了，下午和我一起行动吧。”杨间道。

    请吃这顿饭也是考虑想拉这个孙义来做帮手。

    “这个我做不了主，我不能违反规定。”孙义道；“一切行动听指挥，难道你不知道么？乱用厉鬼的力量万一提前死了怎么办？我房贷还没有还清呢，不能就轻易的就这样死掉了，得努力撑个一年才行。”

    “你还得还房贷？”杨间神色古怪的看着他。

    孙义道；“当然，有什么问题么？”

    “没，没有。”杨间道。

    驭鬼者赚钱不是很快的么，怎么这个孙义还这么贫穷。

    其实孙义之所以怎么穷，是因为他成为了驭鬼者之后就加入了亚洲刑警分部，通过训练发现他并不适合成为刑警，所以转而成为了一位联络员和考核人员。

    算是偏向于文职了。

    因为入职早，再加上没什么成绩，只能靠工资和补贴生活。

    对普通人而言这份工资和补贴已经很高了，孙义起先也以为发财了，结果工资卡上缴给老妈，买了房之后才知道自己还是一介钓丝，依然贫穷。

    所以，不是孙义没能力赚钱，只不过他是老实人，不知道利用自己的能力赚钱。

    “对了，忘记提醒了一下，之前的考核其实也不是没有意义的，上面会根据你考核的答案从而决定以后对你的安排。”吃饭的途中，孙义又突然冒出了这么一句：“国际刑警制度之后可能会改动。”

    “怎么个改动法？”杨间问道。

    “不清楚，就是将一些僵化的制度去掉，变的更自由，宽松之类的，现在的国际刑警制度存在缺陷，起先灵异事件少，国际刑警的存在还能应付，现在灵异事件数量增加，靠一个城市一个刑警已经不行了，所以得改，充分利用民间驭鬼者的力量，具体的我不太清楚。”

    “但原则上不变，一座城市只有一位刑警，你以后就会知道了，另外我看过你的档案，解决过好几件灵异事件，以后肯定会有前途的，赵建国特别留意你。”

    杨间道；“他当然要留意我了，他现在的职位是我替他保住的。”

    如果不是上次他救出童倩，这个赵建国估计就要辞职了。

    “我不是这个意思，我的意思是，以后有机会的话多关照，关照。”孙义道。

    “......”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百十一章亡命逃亡===

下午。

    大昌市部署了缉拿王小强和叶枫的行动计划。

    在调出了全市的摄像头，王小强的位置立刻就被确定了。

    他还在小强俱乐部的里，从昨天进入了俱乐部之后就一直没有走出来，除非他能凭空消失，否则的话人一定在里面。

    至于叶枫。

    这家伙到是感觉到了一点危机，藏在了一处老城区。

    具体的位置不知道，但相信只要进行地毯式搜索的话想要找到并不难。

    “先去解决王小强，叶枫暂时还不能对付，必须放一放。”杨间也是有自己的考虑。

    先易后难。

    弄掉比较好对付的王小强，再想办法对付那个叶枫，这样才符合当前的形势。

    而且，这次行动不但是杨间一个人，赵开明，孙义都会一起支援，这是上面的明确安排，必须服从。

    有点讽刺。

    杨间和赵开明彼此有仇的现在这种情况居然还要合作。

    “赵开明顶多就是打个卡露个面，绝对不可能出力的，那个孙义......能力不清楚，但从之前的谈话来看应该是比较差劲的驭鬼者，不能太指望，所以这次还得靠我自己。”杨间心中暗暗想到。

    正是因为这个赵开明在，他反而不敢直接去对付叶枫。

    要是这家伙背后捅刀子那就完蛋了。

    法律约束不了这个狠毒的家伙。

    在一切准备妥当之后，下午一点二十分，行动开始了。

    杨间因为回去拿了点东西的原因，耽误了一点时间。

    等他赶到小强俱乐部的那庄园外的时候这里已经被彻底的封锁包围了。

    为了确保万无一失，这里安排了近百位的武警。

    当杨间从车上走下来的时候这里群众疏散已经结束了。

    “杨刑警，一切的准备工作就绪，嫌疑犯王小强位置已经确认，在前面那栋房子的三楼，我们这边随时都可以行动。”之前那位东城区的警局长走了过来，沉声说道。

    “你们不需要行动，围住这里就可以了，其他的交给我，王小强是特殊人员，普通的枪械是对付不了他的，除非是动用大规模杀伤性武器。”杨间道。

    “这事事关重大，上面可是下了死命令，如果行动失败是要担责的，千万别勉强。”那局长又道。

    杨间道；“只要你们不失职，就不可能行动失败，赵开明和孙义呢？”

    “在那边。”局长指了指。

    杨间道；“让他们守住左右就行了，我一个人进去。”

    “你一个人行动只怕有些不便，我让一队人支援你。”东城区局长道。

    “不用，让他们在外警戒就行了。”杨间想了一下开口道。

    见到杨间如此，那局长也就不再坚持了，这次的行动虽然是他在部署，实际上具体细节上还得尊重杨间的意见，毕竟现在他已经是大昌市的国际刑警了。

    “你真打算一个人去弄死王小强？”就在杨间往俱乐部大门走的时候，守在路口的赵开明冷笑道；“杀了他，王小明那边你怎么交代？”

    “布鲁斯皮教授的份量比你想象中的要大。”

    杨间淡淡道；“他不死，王小明怎么给我一个交代？不过这样的结局不是你乐意见到的么。”

    “那倒也是，不过今天你真杀了他的弟弟，王小明回头要对付你，你可就真的死定了。”赵开明道。

    “我就算是死，也一定会走在你后面，你觉得呢？”杨间道。

    赵开明自然听懂了杨间的话外之音，他又道；“你不好奇我为什么要弄死你么？你以为仅仅只是你和我争夺一个刑警职位？我可不是本地人，大昌市的刑警职位对我来说可有可无，我这里当不了刑警，去别的城市照样能当。”

    “不是为了刑警职位那你是为了什么？”杨间道。

    “你死的时候会知道的。”赵开明道。

    杨间道；“那我觉得你现在还活着的情况之下应该早点说出来，否则你不一定有机会说。”

    赵开明冷笑不语。

    杨间也不理会这家伙。

    现在还不是对付这家伙的时候，在成为了刑警之后想要弄死这个赵开明得找一个非常合适的机会，或者用一些比较特殊的手法才行。

    此刻。

    俱乐部的三楼。

    王小强此刻躺在地上似乎睡了过去，在他身边放满了各种酒的酒瓶子，整个大堂都充斥着一股浓郁的酒精味。

    似乎，昨夜他烂醉一宿。

    不过他并没有醉。

    成了驭鬼者之后的他已经失去了很多东西，他不会感到饥饿，也不会感到冷热，更加不可能喝醉。

    身体里住着一只鬼，吃下去的东西都是喂给了身体里的鬼。

    怎么可能会喝醉。

    此刻，小强俱乐部内外保安，服务员，大堂经理之类的大部分都已经被控制了起来，只有几个漏网之鱼。

    “老板，情况不好了，我们全被包围起来了，外面都是警察。”

    一位保安和几个服务员冲冲忙忙的跑了过来，他见到躺在地上喝醉了酒睡着了的王小强，这个保安急忙上去试图叫醒他。

    手一碰到王小强的身体，这个保安就吓了一跳。

    此刻的王小强身体冰冷，僵硬，身上连心跳都没有了，像是昨天晚上就已经死掉了一样。

    “啊......死，死了。”

    然而这个保安的话还未说完，王小强就猛地睁开了杨间，身体有些不合常态的一下子从地上坐了起来。

    就像是一个死人突然诈尸了。

    听到保安的话，王小强立刻翻身起来，往窗户外看去。

    果然。

    庄园外全部都是整装待发的武警，整个俱乐部都被团团包围了。

    “老板，现在怎么办？”剩下的人惊慌了。

    王小强脸色变了变，他心中很秦楚眼下的情况，昨天担心的事情变成了现实，杨间真的开始行动了，这次他不打算一个人来对付自己，而是动用了刑警的权利，将这一次私人的恩怨演变成了一件刑事案件。

    逃~！

    几乎下意识，他的脑海里冒出了这个一个字。

    可旋即，他却又迟疑了起来。

    往哪逃呢？

    一露面自己要被整个大昌市的武警通缉，就算是跑到别的城市也是一样。

    这个时候一个服务员的手机突然响了起来。

    “喂~！”那个服务员匆匆忙忙的接通了手机。

    “让王小强接电话。”电话里传来了王小明的声音。

    “老板，是找你的。”

    王小强脸色变了变，他犹豫了一下还是接过了电话。

    “俱乐部外面的情况你看到了？现在外面有一百个武警真枪实弹的对着你，附近的道路都被封锁戒严了，除此之外，刑警赵开明，还有上面派来考核的考核人员孙义都在其中，他们随时都会支援。”

    “你现在面对的是三位驭鬼者，还有整个大昌市的警备力量。”

    电话里面的王小明似乎是坐在直升机上，声音有些吵杂：“你如果想活下去的话就听我指挥，在你的楼下应该停着几辆跑车，开车，直接从正门冲出去，只要你的速度够快，在出了

    城区之后我会在绕城高速公路上接应你。”

    “只要你能到我这里，我就能保住你，就这样，杨间已经上楼了。”

    话一说完，电话就立刻挂掉了。

    “该死的。”王小强咬了咬牙，内心挣扎了一下。

    最后求生欲望还是战胜了对自己大哥王小明的怨恨。

    “不想死的就去坐电梯下楼投降，晚了，被直接击毙了可不怪我。”他低吼了一声。

    其他人楞了一下，随后顿时惊慌失措逃似的往外面跑去。

    而此刻，王小强却直接打开三楼的窗户找了一个不容易被看见的位置直接跳了下去。

    “叮咚~！”

    三楼的电梯打开了门。

    杨间手中拿着一根黄金甩棍站在电梯里。

    不过电梯门一开，就看见三五个人惊慌失措的往里面冲。

    “大昌市国际刑警杨间，不想死的就抱头蹲下。”他脸色一凝，立刻喝道。

    惊慌失措的众人吓的急忙抱头蹲在了地上。

    “王小强呢？”杨间道。

    “在里面。”一个服务员多哆哆嗦嗦道。

    杨间目光一凝：“拖延时间？这么说来，他是想要逃了？”

    当他来到三楼大厅的时候，就听到了一辆跑车引擎的轰鸣声，随后他看见一辆蓝色的跑车瞬间从楼下冲了出去，直奔大门的方向。

    距离瞬间被拉开。

    已经超过了自己鬼域覆盖的范围。

    “是什么让你涌起了逃跑的希望呢？”他站在窗户前，看着门口设下的路障，不由微微皱起了眉头。

    这种逃跑在杨间看来是没有意义的。

    就算是你能冲出这里，可能冲出大昌市么？能冲出国内么？

    “是王小强。”

    守在左右路口的孙义和赵开明立刻就看到了跑车里坐着的那个人。

    王小强脸上带着几分疯狂的狰狞，不管前面正门的路障，直接猛踩油门，替高车速。

    “他想跑到哪去？”

    赵开明杵着拐杖，一条假肢象征性的往前走了几步，表面自己有追凶的态度。

    孙义此刻惊道；“我靠，跑车？王小强这么有钱么？”

    “快，让开，注意闪避。”门口的一位队长急忙喝道。

    人群散开。

    路障瞬间被冲垮，王小强的跑车强行一个飘逸拐弯，然后顺着大道直接往北而去。

    “注意，注意，犯人正在由南往被北逃窜，开的是一辆蓝色的跑车，路口的各单位务必拦截。”立刻，负责指挥的局长忙吼道。

    他此刻感到脸上无光。

    这么一次包饺子行动居然被犯人硬生生的找到口子冲了出去。

    “喂，杨间你别在里面呆着了，王小强跑了，你看到了没有。”孙义用国际刑警的卫星定位手机通知道。

    站在三楼窗户前的杨间看着那辆跑车扬长而去，脸色平静道；“我知道，他跑不了的。”

    “你别这样说，他开的是跑车，一下飙到两百码已上，我们的车追不上的。”孙义道：“你为什么不也买一辆跑车？顺便带我飙飙车啊，我一辈子还没有坐过跑车呢。”

    “我说了，他是跑不掉的。”

    杨间淡淡道，他身上渐渐冒出了红光，额头上的鬼眼瞬间睁开。

    一道红光从俱乐部里出现，仿佛强光手电筒照射过来。

    下一刻，杨间出现在了门口。

    “嗯？”

    对于凭空出现的杨间，附近的其他人顿时睁大了杨间吓了一跳。

    如果不是大白天，还以为这是闹鬼了呢。

    “鬼域么？”赵开明看着杨间身上冒出的红光，还有那已经睁开的鬼眼，心中清楚，这家伙打算动真格的了。

    不吝啬使用厉鬼的力量。

    杨间顺着宽阔的马路往北看去。

    此刻王小强的车已经消失在了远处，肉眼已经看不到了。

    估计王小强这辈子花的最值的就是这辆价值几千万的跑车了。

    “他的逃跑有很强的目的性，他的车宁愿调一个头也要往北面逃窜，这种情况的话就只有一种可能......那边有人接应他。”杨间道；“而王小强这种处境，已经成为了通缉犯的他

    还有人愿意帮助他逃跑，在我看来就只有一个人做的到。”

    布鲁斯·皮教授。

    也就是王小强的哥哥王小明。

    “在他出城之前截住他，不能被王小明接走。”

    一旦落到王小明的手中，那情况就会变的相当的复杂，以王小明的地位和身份，保住他这个弟弟应该不是什么难事。

    当即，杨间眼中露出了一丝冰冷的杀意，周围的鬼域不再是覆盖四面八方，而是有目的性的形成了一条仅供一个人行走的小路，一直往前延伸。

    昨天他想了很久。

    对于鬼域的另外一种用法。

    是王小强那根枯瘦的手指给了他启发。

    鬼域覆盖的范围是固定的，但只要改变形状，这个距离就能得到延伸。

    如果是覆盖四周，杨间顶多延伸到三十米的距离。

    但如果只是覆盖一条小路的距离，那么杨间的鬼域能往前延伸至少三百米。

    心中算了一下圆形面积公式大致上是不会错的。

    也就是说，三百米的距离一眨眼的功夫就能赶到。

    如果不是这家伙开的是顶级跑车，杨间觉得自己让他先跑个299米都没有问题。

    当即，他消失在了原地。

    下一刻，出现在了红光笼罩的尽头，三百米开外的位置。

    然后鬼域又覆盖过去，杨间再次消失在了原地。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百二十二章化虹===

此刻，一架直升机正飞速的赶往大昌市。

    王小明坐在直升机上脸色平静的看向大昌市的方向。

    他不能让自己这个唯一的亲弟弟死在这里，其他的任何人在他眼里只要代价足够都可以牺牲，唯独王小强不行。

    利用实验将王小强变成驭鬼者不是他的本意，而是王小强之前已经被查出了身患绝症，他只能用这个方法让自己这个弟弟活下去。

    所以他挑选了一只最好驾驭的鬼，也最不容易让人被杀鬼。

    那只鬼，是王小明用来保护弟弟的。

    在这个危险的世界里，他需要一只鬼来守护他。

    不过自己这个弟弟似乎并不太领情，但没关系，他只做自己这个大哥应该做的。

    “定位王小强的位置，看看他现在在哪？”忽的，王小明开口说道。

    一位技术人员立刻道：“通过车辆的追踪定位，王小强驾驶的车辆正在快速的往北边的绕城高速公路口赶来，已经冲过了市区最危险的路段。”

    “多久能到？”王小明道。

    “三分钟之内。”

    王小明又道：“定位大昌市各刑警的卫星手机，看看有没有人追来。”

    “好的。”技术人员又快速的追踪查找。

    每一位刑警的手机都具备卫星定位功能，只要有这个权限都可以通过软件进行全球定位。

    “有，有一位刑警正跟在王小强的后面，从卫星定位反馈的信息来看......这个卫星定位手机属于杨间，天啊，不可能，他的信号出现的十分诡异，之前还在城中心，现在已经出了城了。”技术人员通过信号反馈顿时惊呼起来。

    显示屏上的信号以诡异跳动的方式前进着。

    “鬼域么？不过范围有限，他掌握的不不够熟练，追不上王小强的。”王小明看了一眼。

    从屏幕上的信号源反馈，王小强的车速至少已经接近一秒百米左右，而杨间反馈的信号一个闪烁是三百米，但中间存在停顿，停顿的时间大概是四秒左右。

    这样算起来，速度基本保持一致。

    如果不是杨间以直线赶路，王小强开车得绕一点距离，否则两人的距离只会越拉越远。

    “去指定地方接人，一接到人立马撤退。”王小明立刻道。

    现在看起来，这次救援是有惊无险了。

    想到这里，他嘴角露出了一丝笑容。

    “这王小强开车飙这么快就不怕翻身么？”杨间第一次感觉自己这么恨开超跑的人。

    速度飙到极限之后鬼域都追不上。

    用来逃命简直就是一流。

    而这小强俱乐部的位置也选的重要，如果在城区的话，堵车能堵到王小强怀疑人生。

    沿着这条新修没几年的柏油马路，能直接连通道北面的绕城高速。

    “想要追上他得换一种方式才行，一种对鬼域更加精细的控制。”杨间目光微动，想到了一个办法。

    在自己通过鬼域移动的时候同时将鬼域往前延伸，如此一来就不需要中途的停顿。
