# Chunk 0060

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：697007
- 结束字符：708985
- 字符数：11978
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

他将证件给了司机大哥看。

    “警察证我也不是没见过，不知道看多少回了，不长你这样的，你这是假证吧，犯法的，以后别随便那出来玩。”司机大哥好心提醒道。

    杨间把手枪往证件上一拍：“这不是假的吧。”

    “模型，十五块钱一把，我买过。”司机大哥道。

    “......”杨间一阵无语。

    如果不是因为外面出了情况，他何必说这么多废话。

    “砰~！”

    下一刻，一声枪声在耳边炸响，吓的这个司机大哥差点跳了起来。

    “没时间解释了，赶紧开车，有我在不会扣你分，罚你款的，只要不出车祸就行了。”杨间把手枪从窗外收了回来。

    “我靠，真家伙啊？小兄弟你真是刑警啊，不好意思，刚才得罪了。”司机大哥道。

    “刑警大哥你这么急一定是追什么罪犯吧，我老王开了二十年的车今天总算是到了出场的时候了，你坐稳了，今天让你看看什么叫大昌市车神。”司机大哥嘴角露出了兴奋的笑容。

    然后一踩离合器，挂挡，再踩油门，接着又踩离合器挂挡。

    整个过程一气呵成，手脚配合娴熟无比，瞬间就飙到了七档，速度在最短的时间之内提到了一百多码，而且还在往上升。

    速度的暴增带来一种强烈的推背感，感觉整个人都要飞出去了。

    “出租车的车速能到这种地步么？”杨间有些惊讶道。

    老王狞笑道；“二十年的私房钱，你以为我花在什么地方，表面上这是一辆出租车，实际上它拥有赛车的性能，如果不是怕改装的太明显被发现，年审过不去，氮气加速系统我都已经装上去了，我敢说整个大昌市没有一辆车的速度能够超过我，听说其他出租车司机说这路段之前有一辆超跑飙到了一秒破百，我看了朋友拍的视频，那辆车的性能也不过如此嘛。”

    “虽然那超跑速度很快，可是车头很重，直线行驶的时候我承认追不上，但一碰到弯道就必须轻踩刹车，推头过弯，一旦刹车踩重了，头重脚轻，车辆必定被甩飞起来，直接翻车，除非他能克服这个问题，否则的话是斗不过我的出租车。”

    “你说对了，他最后翻车了，车毁人亡，我刚从那边过来处理那件案子。”杨间道：“你这不会翻车吧？”

    翻车？

    “刑警大哥，你开什么玩笑，我可是车神，开车半生，从未翻车，年轻的时候与天下群雄争锋，连老婆都是赢回来的，现在虽然被人称为老司机，但技术却一直处于巅峰，从未下降。”

    老王一边说着，一边将油门踩到底，速度提升到极限。

    “怎么样？有没有感觉恐怖如斯，倒吸一口凉气？”

    杨间道；“还行吧，比我的速度还是差了不止一星半点。”

    “看来得展现我真正的技术了，看到前面那个弯没有，我让你看看什么叫漂移入弯。”老王道。

    “还是不要了吧，我感觉你车有点飘，开始在嘎吱嘎吱作响了，是不是要翻了？”

    “那只是普通的胎噪而已，没事的，你信我一次。”老王道。

    “......”

    杨间感觉这老司机单纯的就是想漂移而已，他回去的路压根就不走那里。

===第两百十六章保护任务===

噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    “你脸上在冒冷汗？”出租车上的杨间问道。

    “没有，只是车里有点热，外面三十多度，出点汗很正常的。”正在开车的老王道。

    “你车子的声音越来越大了，不像是胎噪，感觉很不对劲。”杨间道。

    “那是避震器在响，不碍事的。”老王道。

    杨间道；“刚才你漂移过弯的时候我好像听到后面有什么东西突然砰地一声掉了下来。”

    “是么？我这车龄有点大，速度过快再加上刚才漂移过弯掉点什么东西很正常。”老王道。

    杨间道；“你的脚怎么一直在踩刹车？”

    老王此刻猛踩刹车，可是车速却越来越快根本停不下来。

    “放心，没事的，我能应付，只是短暂性的刹车失灵了而已，可能上次被那个小伙子踩坏了。”

    “......”杨间神色古怪起来，你这是在推卸责任吧。

    “你在干什么，打电话？开车你还敢打电话。”

    老王道：“临时想起点事，打个电话报个平安，别紧张，没事的。”

    说着他当着杨间的面拨通了一个号码：“喂，老婆么？我啊，老王，没什么事，刚才载了个刑警，要协助办案可能要耽误一下，晚饭我就不吃了，你带孩子先睡吧，就这样......对了，老婆其实我一直有句话想和你说。”

    他沉默了一下又道；“老婆，我爱你。”

    说完老王将手机放进了口袋里，然后双手离开方向盘，拿出了一根香烟，点燃之后双眼迷离的看着窗外，深深的吐了口烟圈。

    “今天的风，有点喧嚣，夕阳比平时来的更早了一点，大昌市的夜景还是很不错的，只是不知道还有没有机会去欣赏了。”

    杨间道；“司机大哥你说这些做什么，你到是扶着方向盘看前面啊，你知不知道这种车速的情况之吓这样开车是很危险的。”

    “我知道。”

    老王弹了弹烟灰：“可是刹车已经彻底失灵了，没看见我的脚在弹钢琴么？现在扶着方向盘的意义已经不大了，速度减不下的情况之下我只能在一分钟之后冲进城里的河里去，救生衣要么？我这里有两件，以前城里涨水的时候买的。”

    “......”

    杨间脸一黑，刚才果然没有听错，这老王的出租车开太快一个漂移出问题了。

    “我不太会游泳，我还是跳车吧。”

    “别，这种车速跳车会出人命的，信我，冲进河里之后先别紧张，等车沉入水地，按照科学的计算车在沉入水底之后车内一下子不会被水灌满，之后也别急着打开车门，因为这个时候车外的水压过大，车门是打不开的。”

    老王认真道；“只需要静静的等待，等水灌入车厢，内外水压达到一致的时候我会用这个破窗锤敲碎玻璃，到时候再通过车窗钻出去，人在十秒之内就能顺利的浮到水面。”

    “好，好吧，我再信你一次。”杨间看着他说着这么专业的样子，打消了跳车的准备。

    下一刻。

    老王方向盘一打直接冲上了人行道，避开了行人，直接冲进了旁边的一条人工河里面。

    一切如他计划的那样，车冲进了水里，然后熄火，下沉。

    完美。

    不过片刻之后，老王却惨笑起来：“人算不如天算，今天是天要亡我啊，车为什么是翻过来落进河底的，现在车窗都陷进了淤泥里，已经彻底封死打不开了，我手中的破窗锤完全没有用武之地，这个时候如果砸开车窗，淤泥涌进来，只会死的更快。”

    此刻杨间脸色很黑的坐在副驾驶上，头朝下，屁股朝上。

    河水从四面八方涌进来，马上就要窒息了。

    果然，自己就不应该相信这个老司机的。

    要不是自己艺高人胆大，今天就要活生生的被这个老司机给一起玩死。

    “小伙子，你有女朋友了么？看，这是我可爱的女儿，今年读四年级，漂亮不？”老王这个时候拿出了一张照片露出了伤感之色。

    他已经完全放弃了希望，开始接受即将到来的死亡。

    “先不说这个了，我只是想问，你不是开车二十年从未翻过车么？连老婆都是赢来的。”杨间问道。

    老王道；“是没翻过车，但我出过车祸啊，老婆就是在医院认识的，她是一位护士......”

    “行了，行了，别再说了。”

    杨间拍了拍他的肩膀；“以后老王你开车还是稳着点来吧，千万别再想着漂移过弯了，不是为了我，是为了你那护士老婆和可爱的女儿。”

    “不行，如果有下辈子，我想成为一名赛车手，这是我一辈子的梦想。”老王义正言辞的拒绝道。

    “这地方聊梦想不太合适，我们还是换个地方聊吧。”杨间叹了口气，身上冒出红光将老王笼罩在内。

    下一刻，两个人直接消失在了河底，出现在了旁边的人行道上。

    “哎呀！”

    老王直接摔在了地上，一脸惊疑不定的看着周围。

    刚才不是在河底么，怎么一下子又出现在人行道上了。

    对了，那个小兄弟。

    左右看去，却已经没有了杨间的身影，他就像是幽灵一样直接凭空消失不见了。

    不一会儿。

    杨间再次回到了之前的小强俱乐部。

    这里已经被彻底封锁了，警察在立案调查，掌握王小强的各种犯罪证据。

    “杨刑警，情况怎么样了？那个王小强是否已经成功缉拿？”之前那位局长见到杨间出现急忙走过来问道。

    杨间道：“王小强的事情已经解决了，他被我亲自击毙，之前我已经报告了情况，就在那车祸发生的地方，至于尸体之类的不用找了，这类人的尸体你们处理不了，我已经想办法解决掉了。”

    “真是太好了。”这局长松了口气，有些激动的握着杨间的手很是热情。

    要是真被这个王小强跑了，那自己责任可就大了。

    “杨间，你回来的正好，你发现没有天色有点不对劲，似乎越来越暗了，现在可不是晚上。”孙义此刻边走边道。

    “我已经注意到了这点，如果没有猜错的话，很有可能是一件正在酝酿的灵异事件......从目前的情况来推断的话，这灵异事件的影响范围似乎有点大。”杨间神色凝重的点了点头。

    如果灵异事件一旦爆发开来，这比那个黄岗村的灵异事件还要严重。

    黄岗村时间也只是影响到了一个村庄而已，但眼下却影响到了整整一个城市。

    “我收到最新消息，大昌市已经被封锁了，上面正在召开紧急会议，情况比想象中的要严重，杨间，暂时和解怎么样？这个时候窝里斗的话只会死的更快。”赵开明杵着拐杖，一瘸一拐的走了过来。

    他听到杨间解决掉了王小强就知道下一步自己或者是那个叶枫将会成为他的目标。

    眼下突发灵异事件，正好是一个暂时和解的机会。

    杨间眼睛一眯，看向了赵开明：“你到是很会选时机，王小强死了，你怕了？”

    赵开明的和解，不是因为眼下在酝酿灵异事件的缘故，而是被王小强的死给震慑住了，心中产生了忌惮。

    “这次很有可能是大规模灵异事件，这种事件在国内是极少发生的，一旦发生了，就不只是伤亡几十，几百人这么简单，很有可能是整座城市都要完蛋，你应该还有一些人需要照顾吧，亲戚，朋友？与其浪费精力争斗上面，不如先顾着自己再说，我可是很诚心的。”赵开明道。

    杨间刚想说话，这个时候他的卫星定位手机响了。

    “先等等，我接个电话。”

    “喂，是谁？”

    电话里传来了刘小雨的声音：“杨间，大昌市正在发生一件非常特殊的灵异事件，情况十分危急，从现在起我们要二十四小时保持通话，做到随时对接，信息交流。”

    “随时对接还是不用了，我怕你扛不住。”杨间道。

    “？？”

    刘小雨有些随后又道：“另外王教授因为某种原因没有及时离开时大昌市，现在已经出不去了，目前大昌市已经处于隔离状态，外面的人进不去，里面的人出不来，所以在我们这边支援没有赶到之前还希望你能保护好王教授的安全。”

    “他绝对不能死在这次灵异事件当中。”

    杨间道；“这和我有什么关系？我只负责处理灵异事件，不负责保护人，你想找人保护王小明应该去请保镖，而不是来找我。”

    “这次任务有奖励。”刘小雨道。

    “我对钱不感兴趣。”杨间道。

    “如果你肯接下这个任务，你就有资格调动目前大昌市各大银行所有的黄金储备，上面不管你是公用还是私用，只要王教授活下来。”刘小雨道。

    杨间立刻道；“那个王小明现在在哪？”

    “具体的我这边会通知你的，还希望你能做好心理准备。”刘小雨道。

    这个时候杨间又看向了一旁的赵开明，然后道；“有些人活着，但他已经死了，有些人死了，但他的精神还活着，王小强说的对，展颜消宿怨，一笑泯恩仇，大难当前我们的确是应该暂时和解，窝里斗的话只会两败俱伤。”

    “希望接下来我们有合作的机会。”他伸手道。

    “你能同时暂时和解就行了。”

    赵开明没有握手，他了不想被杨间再卸掉一条胳膊，就在之前他也接到了保护王教授的任务。

    这是一次危机，也是一个机会。

    继续内斗，实在是不理智。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第两百十七章入夜===

因为大昌市可能突发大规模灵异事件的缘故，杨间不得不暂时的放弃了针对叶枫的行动。

    就连和赵开明之间的争斗也被迫停止。

    其实不光他是，赵开明也是这样想的，这种特殊事件面前还互相争斗的话的确是很愚蠢的行为。

    天知道他们这些人还能不能活过这次灵异事件。

    如果活不下来，什么争斗都没有意义。

    “先去刘队那边的警局。”杨间此刻开着车直奔市内的一个警局而去。

    原本天色就已经变暗了，再加上时间已经到了傍晚，此刻的市区内就算是亮起了所有的路灯可依然感觉有种昏暗的气息笼罩着整个城市，这种气息阴冷浓郁，带着一种渗人的诡秘。

    真不敢想象，如果彻底入夜了之后，大昌市将会变成什么样子。

    那个时候，鬼会趁夜出动么？

    杨间深深皱起了眉头，其实他早知道待在大城市并不是一个好的选择，人口密集的地方灵异事件触发的几率太大了，他已经在以最快的速度搬离了市区，避开了市中心，可是哪里想的到会有这种规模的特殊事件发生。

    “这种范围的话观江小区也被覆盖在其中，是某个鬼域么？还是别的什么，这个刘小雨说大昌市已经被封锁了，以城市外的某个地方为界限，无法自由的进出。”

    “如果一只鬼能做到这种程度的话，级别只怕已经超过了A灾难级，可大昌市真的有这种级别的鬼以前不可能一点都没有察觉，”

    无论是之前还健在的小强俱乐部，亦或者是刑警周正活着的时候都没有听说过这类报告。

    杨间并不太恐惧厉鬼，他更加担心的是那种未知的恐惧。

    在信息缺失的情况之下，要想了解一只鬼，只能拿命去尝试。

    这是相当凶险的。

    “不过这种感觉似乎有点熟悉，以前好像是接触过。”杨间看着天上那一层青黑色的阴霾笼罩，脑海之中浮现出了那个鬼婴的身影。

    周正死于厉鬼复苏放出来的那个鬼婴。

    那鬼婴最后一次见面应该是在市中心一栋大厦的写字楼里。

    当时那应该已经不能叫做鬼婴了，应该叫鬼人。

    因为短短一个月左右的时间那东西已经从一个婴儿变成了小孩，再变成了一个成年人。

    以一种近乎灵异的方式成长着。

    “应该不是那鬼婴吧，那东西如果定义的话危险程度估计只有C级，杀人也是一个个来的，效率太慢了，不过从最后一次见面的时候那鬼婴的确已经成长到了可以使用鬼域的级别。”杨间继续思索着。

    “只是那鬼域的范围很小，勉强只够覆盖一层写字楼的范围，甚至还无法做到彻底封锁鬼域，普通人都可以自由进出。”

    “等等，我为什么认为那个鬼婴也有鬼域？”

    回想上次市中心写字楼的灵异事件，一群上班族碰到了鬼婴，被逼的从十几层楼上跳下来。

    如果那真是鬼域的话，那些人绝对不可能有跳楼的机会。

    所以......那不是鬼域。

    至少和杨间所操控的鬼域不是一个性质。

    “直觉告诉我，这次的事件非比寻常，如果不能提前做好准备，或者想办法解决掉源头的话，只怕后果会无比的严重。”杨间看着那逐渐昏暗的天空，心中的不安被逐渐的放大。

    车一停。

    他来到了刘队所在的警局。

    “杨间，你现在到了警局？之前我们这边已经安排好了，那批武器你可以调用，但你有监管的责任，绝对不能再落到罪犯的手中。”卫星定位手机传来了刘小雨的声音。

    “你们那边的支援什么时候能来？大昌市的驭鬼者不多，现在估计加起来也不到十个了，这点人在缺少足够信息情报的支援情况下，如果真碰到无解级别的灵异事件，团灭的几率是非常大的，就算是我和赵开明极力保王小明，也很难保的了。”

    杨间将事件说的严重一点，好骗一波支援。

    “这边已经在行动了，其实我们比你还要着急。”刘小雨道。

    “你既然闲着也是闲着，不如帮我整理一下，给我一份你那边目前所拥有的所有大昌市的灵异档案，我担心这件灵异事件会牵一发动全身，让其他可能存在的灵异事件也爆发出来，如果是这样的话，这情况就会比想象中的还要恶劣。”

    鬼一般不会去对付另外一只鬼，但却会打破某种平衡，激发一些潜在的灵异事件。

    所以这一点也要考虑。

    “你说的对，你这个想法提醒了我，我这就将这事情上报，三个小时之内一定会给你一份大昌市所有灵异事件的档案。”刘小雨立刻道。

    杨间这个时候刚进警局里，就看见刘队带着几位同事已经在这里等候了。

    “杨刑警。”刘队敬了一礼。

    “刘队你好。”杨间握了一下手：“之前上面已经通知了吧，上次那些暗杀我的罪犯所留下的那批武器呢？”

    “都在这里，一件不漏。”刘队指了指旁边一张临时摆放的桌子。

    桌子旁边有好几个孔武有力，装备精良的特警持枪保护，确保万无一失。

    “一共有手枪二十五把，狙击枪三把......特制子弹若干。”刘队拿着一张清单念道。

    “如果杨刑警需要武器支援的话，只要请示上面，还可以给予更多的支持。”

    杨间道；“普通的武器没用，还不如一块板砖，这是特制的武器，勉强还有点用。”

    虽然杀不了鬼，但多少还是能起到一点作用的，比如远距离试探，对付鬼奴，亦或者是威慑一些不听指挥的人。

    自己去买的话这东西价钱太贵了，天知道是经历了几手贩子，能用这批缴获的武器以后相当长的一段时间之内不用为这种武器犯愁。

    “这些东西太多我也用不上，留一些装备给刘队你们吧，有些时候说不定能派上用场，其他的我拿走，子弹的话有同型号的给我多配一点，普通的也行，临阵磨枪，我应该抽个时间去练练。”

    杨间的枪法是五米之内必中，十米之内看运气，超过十米，说起来可能不信，他能瞄着别人的头却打爆别人的鸟。

    “我得请示一下，只有上面同意了我才能给你配给弹药。”刘队道。

    杨间道：“这个当然。”

    这种特殊时期，这样的请示自然会得到批准，很快上面就同意了，当然也有一个前提，就是杨间得负责，不能落入其他人的手中。

    取了这批武器之后杨间就准备离开；“刘队，这几天大昌市的情况只怕比想象中的还要严重，虽然你们奋斗在第一线很辛苦，但我还是希望你们能小心一点，一些情况之下最好还是先保证自己的安全。”

    “救人虽然是一件义不容辞的事情，可是也得量力而行。”

    刘队沉默了一下道；“多谢杨刑警提醒，不过还有一件事情应该和你说一下的。”

    “什么事？”

    刘队道；“小张他死了？”

    小张？

    杨间露出了几分疑惑。

    “是张元，上次被关在镜子里的那个人。”

    刘队指了指墙壁上一块被挖走的装饰材料道：“因为怕影响太大，那东西已经被送走了，被特殊处理了。”

    杨间这才想起来了，上次来这里的时候的确是有个警员被关进了一面发亮的镜子里：“抱歉，那事件虽然我暂时已经解决了，但人我却没有办法救出来。”

    他没有撒谎，而是事实如此。

    因为张伟已经死过了一次，鬼已经消失了，自然不可能再有机会进入镜子里了。

    “张元他是被关在镜子里渴死的，死的时候很痛苦和无助，我亲眼看着，这种事情我甚至不敢告诉他的母亲，你知道么，就在昨天，他的老母亲还坐在门口的台阶上哭喊着自己的儿子，虽然报告上说张元是失踪了，但他的母亲已经猜到张元已经牺牲了。”

    刘队道：“当时我不知道怎么样安慰他的母亲，甚至不敢告诉她真相。”

    “我明白，这种事件面前被卷进去了之后牺牲的几率是很大的，可是你是国际刑警，有能力解决这种事情，我不是想要求你做什么，因为我也很清楚，你们也是豁出性命去和那些鬼东西打交道，但我还是忍不住想说一句。”

    “以后拜托你了，别让我们这些人的牺牲变的毫无意义。”

    刘队非常郑重和诚恳的说道。

    杨间没有回答，出于尊重他向刘队敬了个礼，然后头也不回的就离开了。

    他没有这种勇气去承担这份责任。

    因为，他没那么伟大，之前到现在所做的一切都只是为了活下去，更好的活下去。

    这种全球灵异事件不是一个人可以改变的。

    就好像是地震，洪水来临，靠人力无法逆转，牺牲，死亡，伤痛都不可避免的伴随其中。

    离开警局之后，外面的天色更暗了。

    四周就像是起了浓雾一样，被一种青黑色的气息笼罩，浓郁，粘稠，挥之不去。

    但这种暗却并不太影响视野，往前看去，该看的东西还是看得清楚，只是很模糊，就像是人一下子得了近视一样。

    抬头看了看天空。

    如黑云压城，让人有点几乎喘不过气来的感觉。

    路旁的人行道的店铺在昏暗的世界里散发出灰蒙蒙的灯，显得无比的诡异，阴森。

    整座灯红酒绿的繁华城市，就像是一下子变成了一座鬼城一样。

    或许在这个城市的某个角落里，正在发生某件还不知道的灵异事件。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百十八章喜当爹===

此刻，观江小区。

    杨间所住的别墅内灯光明亮，在他没有回来之前江艳非常胆小的将所有的灯都给打开了。

    连厕所的灯都不放过。

    走到哪都灯光璀璨，这给了她一些安全感，毕竟这么大的住处就只有一两个人这让她很没有安全感。

    不过今天，这里却来了一个客人。

    一楼的客厅里。

    “张小姐，我看今天杨间要很晚才能回来，你还是别等了吧，车牌就放这里，回头我替他装上去就行了。”江艳笑着说道，同时有些警惕的看着这个张丽琴。

    上次来住了一晚之后她就觉得这个女人有点不对劲。

    不会是缠上了杨间吧。

    这可不行，先来后到，自己先占好了位置怎么允许有别的竞争对手出现。

    张丽琴今天特意打扮了一番，脸上画着淡淡的妆，盘起的头发梳理着一丝不乱，虽然穿着职业服装，但修身的上衣却衬托出了傲人的上围，不知道是有意还是无意的胸前扣子故意打开了两个，露出一条深不见底的深沟，而职业短裙之下一双黑丝长腿显得性感而又迷人。

    可以说这是一个浑身上下散发出十足女人味的女人。

    “没关系，我再等等，还有一些证件没有办，这次既然来了顺便一起办了吧，要不然又要拖到下一次，我怕耽误了杨总的事。”她微微一笑，显得很有耐心。

    “你是想赖在这里不肯走了吧。”江艳神色古怪起来，不过却没敢说出来。

    要是被杨间知道自己把给他办证上牌的张小姐赶走了，说不定回来就要骂自己。

    “可是看今天这个样子杨间可能不会回来了，他今天任职去了，好像还有任务，我马上也要休息了，明天还要上班了，可不能一直陪着张小姐在这里，”江艳道。

    张丽琴道；“那江小姐先去睡吧，我一个人在这里等杨总回来就可以了，如果实在是太晚的话，也只能再借住一天了。”

    听这语气，是今天赖定了。

    江艳可以肯定，这个张丽琴肯定是想傍大款，自己好不容易抱住的金大腿有人要来抢了。

    这怎么行。

    杨间只有两条大腿，自己一条，他好基友张伟一条，已经没这女人的份了。

    “杨间没有回来有些事情我也做不了主，而且他并不太喜欢陌生人借住这里，如果杨小姐因为工作上的事情的确需要留一晚上的话，不如我带杨小姐去那边的售楼部借住一晚上？我们这里实在是不太方便。”

    说完，江艳又压着声音带着几分恐怖的语气道：“这两天外面死了二十几个人，尸体到处都是，听杨间说小区里存在灵异事件，我们这五楼更是有着一些不可接触的忌讳，上次别墅里到处蒙着黑布你知道是为什么么？”

    “因为这里闹鬼，那只鬼就在别墅里，我到现在都不敢肯定那东西到底有没有离开，也许现在就坐在沙发旁边听着我们谈话。”

    “我上次听杨总说过，不过提到这事情我还真应该感谢杨总，如果不是他，上次我们在市中心就出不来了。”张丽琴虽然有些心有余悸，但却并没有显得太过害怕。

    不过脸上依然有些心事重重的样子。

    靠，这都吓不走？

    早知道张伟在这里就好了，他一定有办法赶走这个张丽琴的。

    可惜这个优秀的人才被他老爸给带走了。

    就在江艳思考着各种办法要把张丽琴这个让自己感觉到威胁的女人赶走，坐稳自己东宫娘娘的时候，外面传来了车辆急停的声音。

    “不是吧，这么早就来了？”江艳有点傻眼了。

    张丽琴听到这车声立刻松了口气，身为销售员的她很容易就分辨出这是杨间那辆宾利的车声。

    很快。

    杨间提着两个沉重的行李袋走了进来。

    “你这个女人疯了吧？一个人在家你开了足足四层楼的灯，连厕所的灯都开了，感情交电费的人不是你啊，现在电费很贵的，就不能节省一点么？果然不当家的不知道当家的难，我在外面讹钱很辛苦的。”

    一进门，江艳就挨骂了。

    江艳鼓起了脸：“都几十亿的人了，怎么还在乎一点电费，我一个人在这里很害怕的好不好。”

    “你到外面看看，你就会知道外面更恐怖，真是身在福中不知福。”杨间道。

    “杨总，您好。”张丽琴打招呼道。

    杨间眉头一挑：“你什么时候来的？”

    “下午来的，一直在等杨总你呢。”张丽琴道。

    江艳撇撇嘴道；“她来给你上牌照，办行驶证，服务够好的，等了你半天了。”

    张丽琴有些尴尬的笑了笑；“杨总，能耽误你几分钟么？有点事想找你私下聊聊。”

    杨间想了一下道；“可以。”

    说完又道；“江大姐，帮我把这些东西放好，别乱玩。”

    “知道了。”江艳一边答应，一边狐疑的看着张丽琴。

    女人的直觉告诉她，这个张丽琴今天来肯定有什么不可告人的事情。

    张丽琴也不是第一次来了，很轻车熟路的将杨间带到了上次那个两人发生关系的房间。

    “我还以为你不会来了，没想到也是口是心非。”杨间笑道；“怎么，想我了？”

    张丽琴犹豫了一下，开口道：“杨间，这两天我发现我的身体似乎有些不对劲，好像怀孕了，我不敢让其他人知道，所以来找你了。”

    杨间的脸上的笑容渐渐僵硬，脑海里立刻浮现出了这几个词：接盘侠，喜当爹，青青草原，谢谢，这顶帽子我很喜欢之类的......

    “肯定不是我的，这一点我还是很有自信的，你不是要找我接盘吧？对不起，这个盘我不接。”

    张丽琴又羞又急；“我不是这个意思，我压根就没有怀孕，就算是上次不小心有了，也没这么快，可是你看我肚子。”

    说着她也不避讳，直接掀起了衣服，露出白皙的肚皮。

    和上次比起来，她的肚子微微隆起，似乎真的好像怀孕了。

    “杨间，你这个人渣，居然在外面乱搞。”卫星定位手机里传来了刘小雨气急的声音。

    二十四小时保持通讯的情况之下，她也听到了之前的话。

    “谁，谁在说话？”张丽琴吓了一跳。

    杨间道；“可能是我的良心在谴责我，不用理会。”

    “会不会是生病了？”

    张丽琴道：“不，不是生病，是我的肚子里面真的有一个婴儿，你可以摸摸看。”说着她抓着杨间的手放到了自己的肚子上。

    杨间立刻就皱起了眉头，他的确是感觉到了里面一个胎儿在蠕动。

    这个胎儿很小，估计就只有成人的拳头大小。

    可是下一刻，他手掌感觉到了什么猛地收了回来。

    张丽琴的肚皮上，一张婴儿的脸庞隔着肚皮狰狞的张着嘴朝着杨间咬来。

    “啊~！”

    张丽琴下意识的捂住肚子，感觉到了剧痛。

    “才这么点大就这么凶？”杨间眉头一挑：“还想咬你爹？小心我弄死你。”

    “杨，杨间，这，这到底是怎么回事？”张丽琴有些惶恐道。

    杨间眼睛一眯，沉声道；“这是鬼婴......你怎么会有这东西？”

    张丽琴摇头道；“不，不知道，好像不知不觉就有了，等我发现的时候肚子里的婴儿已经成型了，好像长的有点快。”

    “这已经长的够慢的了，算你运气好找到了我，要不然再过一段时间你这肚子里面的东西会把你的内脏全部吃光，到时候撕开你的肚皮跑出来，最后的恭喜你，用自己的生命孕育出了一只真正的鬼。”杨间道。

    “不，这不可能，鬼婴是周正的才对，这个女人怎么可能会有，杨间，你是不是搞错了。”卫星定位手机里刘小雨又惊道。

    杨间道；“或许是搞对了才有的，以前有没有驭鬼者和普通人发生关系孕育鬼婴的？”

    “绝对不可能，你以为你是上帝么？能够让人怀孕生出鬼婴。”刘小雨非常肯定的回答道：“这绝对和你没有关系。”

    杨间道；“我想也是，要是这样就太扯淡了，既然不是我的原因，那么真相就只有一个......”

    https:
