# Chunk 0061

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：708985
- 结束字符：720979
- 字符数：11994
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百十九章不可控的鬼婴===

看着张丽琴那微微隆起的小肚子。

    谁能想到这肚子里面正在酝酿着一只鬼婴。

    杨间也曾怀疑过是不是自己身为驭鬼者的缘故和普通人深入交流了一番，所以才会诞生出鬼婴？

    可是刘小雨的话毫不留情的推翻了自己的猜测。

    和自己没有半毛钱的关系，但如果不是这样的话，杨间觉得就只有一个可能......张丽琴肚子里的鬼婴和今天大昌市的灵异事件有关系。

    虽然灵异事件是今天才爆发的。

    可是在灵异事件彻底爆发之前肯定是经过了一段时间的酝酿，这酝酿的过程之中就会产生受害者。

    张丽琴或许就是其中之一。

    “杨间，那现在怎么办，你快帮帮我。”张丽琴听到鬼婴，自己会死之类的话，吓的脸色都变了。

    杨间道；“不用紧张，现在鬼婴还小，离破肚而出还差的远呢，昨晚晚上你睡觉的时候有没有产生肚子被撕咬的疼痛？”

    “没，没有。”张丽琴道。

    “那就好，这鬼婴还没有开始吃你的内脏，要不然的话你就死定了。”杨间道。

    鬼婴如果开始吃内脏，那么就意味着它已经彻底寄生在了宿主的身上，到时候宿主全靠鬼婴维持生命，一旦鬼婴没了，宿主就会死，就算是不动鬼婴，以后鬼婴从肚子里跑出来宿主也还是会死。

    完全就是一个死局。

    “你现在能试着控制肚子里的鬼婴么？”

    杨间又问道：“如果能控制的话那就是一个非常好的消息了，你就不再是普通人了，而是和我一样成为了驭鬼者。”

    “这，这怎么能够控制？肚子里的婴儿怎么会听我的话？”张丽琴又急又怕。

    杨间道；“尝试一下，这很重要，另外你要保持冷静，你的这种情况并不糟糕，相信我，至少比我的情况好多了。”

    “那，我试试吧。”张丽琴犹豫了一下道。

    可是结果并不太乐观，张丽琴和周正不一样，她并没有办法控制肚子里的鬼婴。

    哪怕是最简单的控制都做不了。

    “怎么说来你不是驭鬼者，只是单纯的被鬼婴附身了而已。”杨间皱起了眉头。

    情况有点复杂啊，和之前周正的经历并不一样。

    张丽琴强烈不安道；“那现在怎么办？”

    “还能有什么办法，自然是把你肚子里的那鬼东西取出来了，难道等你生出来么？”杨间道。

    “那你能不能陪我去医院打.....打胎？”张丽琴很不好意思道。

    杨间道；“你还真当这是普通怀孕啊，你肚子里的是鬼婴，知道什么是鬼婴么？就是一只鬼，我可不认为医生能够处理这件事情，普通的打胎手段肯定是不行的，就算是把你肚子破开都未必能取出那鬼婴。”

    “灵异事件之所以是灵异事件，就是不能以常理推断，不用去医院，我想办法帮你取出来，谁让我喜当爹呢。”

    “对不起，给你添麻烦了。”张丽琴歉意道。

    杨间道；“不算太麻烦，和你的事情比起来我觉得接下来发生的事情才是大麻烦，先穿好衣服，跟我出去吃点东西再说，今天你就住这里吧，在肚子里的东西没有解决之前别乱走，

    否则我不敢保证下一次见面你还活着。”

    “好，好的。”张丽琴道。

    回到一楼客厅。

    江艳围着围裙，端着东西从厨房里走出来：“杨间，吃饭了，我给你炒了你最喜欢吃的蛋炒饭。”

    “再多炒一份，张丽琴要在这里吃饭，晚上还会在这里留住一晚。”杨间道。

    “什么？”江艳楞了一下，神情越发古怪的打量着她。

    张丽琴微微一笑，有些不太好意思，但却没说什么。

    吃饭的时候杨间有意无意的看着旁边张丽琴的肚子开始在思考起来。

    要取出鬼婴的话最直接的办法就是用鬼影直接没入张丽琴的身体里将那鬼婴抓出来。

    “不，不行，鬼婴和人体结合在一起，取出鬼婴只怕连人的肠子也要一起扯出来，无头鬼影可没有那么温柔，和它接触到的东西没有一样是完整的。”杨间旋即摇了摇头。

    “但如果动用鬼域让张丽琴身体的其他部分变的虚幻起来呢？这样或许可以在不伤及其他部位的时候顺利的取出鬼婴。”

    “只是，这需要两种厉鬼的力量相互配合才行。”

    想到这里，一个不成太成熟的大胆想法在脑海之中渐渐形成。

    需要冒一定的风险，但这却值得尝试，如果成功的话杨间将拥有另外一种比较特殊的能力。

    张丽琴是一个很好的尝试对象，而且她也非常愿意配合。

    毕竟她这种情况也只能将希望寄托在杨间身上。

    “对了，杨间今天晚上你睡那间房？回头我洗完澡去找你。”正在吃饭的江艳忽的伸出丝袜美腿在桌子下踢了踢，丢了个媚眼道。

    杨间道；“今晚我要处理一件灵异事件，没空。”

    “什么灵异事件？我不信。”

    江艳撇撇嘴道；“你一定是骗我，我已经好几天没有和你一起睡了，最近你是不是一直躲着我？我知道了，你在外面一定是有别的女人了，她是谁？有我漂亮么？比我会办事么？你到底是爱他还是爱我？”

    ”......“杨间歪着脑袋看着她：“你的思维模式有点奇怪啊，是不是中暑了？”

    “这位江小姐，还希望你矜持一点，这几天别打搅杨间做事，他现在有非常重要的任务在身，如果你肯配合的话我会非常感谢，如果还这样胡搅蛮缠不愿意配合的话，我可以强行让你配合。”忽的，卫星定位手机里又传来了刘小雨的声音。

    她怎么能允许这个节骨眼上杨间被一个不知道哪冒出来的女人给缠住。

    “谁在说话？”突然的声音下了江艳一跳。

    杨间道；“可能是上帝在警告你，希望你能虔诚的祈祷一番，免得上帝生气。”

    “什么上帝，我听着是一个女孩的声音？”江艳左右看了看试图寻找声音的来源。

    杨间道：“对啊，上帝是个女孩。”

    “是不是就是她？好啊，你居然背着我神不知鬼不觉的和另外一个女人勾搭在了一起，不嘛，我才不想做小三，反正我要做你的女朋友，让那个女人做你的小三去，好不好嘛，我明明这么听话。”江艳拉着杨间的手撒娇道。

    “我觉得你再这样可以写辞职报告了，你就不能安静一点么？”杨间道。

    “不说就不说，干嘛那么凶。”江艳抱着杨间的胳膊一副非常亲密的样子，然后带着几分挑衅的看了一眼旁边的张丽琴。

    张丽琴不说话，继续吃着饭，她当然看的出来江艳和杨间的关系不一般。

    心知肚明的，也没什么吃醋的。

    很快杨间吃完了之后把碗筷一放：“张小姐你跟我到五楼来，先把你的事情解决了再说，江大姐，你抱着这么紧是不是想跟我一起去五楼看看？”

    “我才不去，我洗碗去。”江艳立刻放开了杨间的胳膊，连忙屁股往旁边挪了挪。

    她非常清楚五楼有什么东西，全部都是杨间搜集的一些非常诡异的东西，什么人皮纸，干枯的手指，古怪的镜子，上吊用的死人绳.....谁知道会不会有鬼冒出来，所以五楼一直是禁地，她住进来起就只去过两次而已。

    来到第五层之后，杨间将客厅的灯打开。

    不过这里的好几间房间都是锁住的，里面黑漆漆的一片，不知道放着什么忌讳的东西。

    “先把衣服脱了，我拿点东西准备准备。”杨间开口道。

    “嗯。”张丽琴点了点头。

    杨间去了两间锁住的房间，分别取了一个空的黄金盒子准备用来放置鬼婴，一根被金箔包裹的干枯手指，可以用来防止意外发生，这诡异的手指连鬼域都能钉住，估计钉住鬼婴也不是什么难事。

    保险起见，他还带上了鬼烛。

    一旦情况不对劲就点燃鬼烛确保万无一失。

    “差不多了。”杨间点了点头，觉得自己已经够警惕了。

    对付一只未成形的鬼婴都如此繁多的准备，相信也没谁了。

    “额？张小姐，我让你脱掉衣服，你也用不着连裤子也脱了吧，我是在帮你解决鬼婴的，不是来解决你的，希望你尊重一点我的专业行不行？好歹我也是大昌市的国际刑警。”

    杨间走出来之后见到张丽琴穿着一套性感的内衣有些拘谨的站在那里顿时楞了一下。

    “你也没说清楚。”张丽琴顿时尴尬无比，急忙捡起地上的裙子。

    “身材很不错，内衣很性感，和你很配，给你个好评。”杨间竖起了大拇指。

    张丽琴红着脸羞涩的笑了笑。

    虽然没表现出来，实际上今天来这里还是花了心思打扮的。

    “接下来无论你看到什么都别吃惊，也别害怕，一切都在我的掌控之中，哪怕是再恐惧也别乱喊乱叫，一切行动听我的安排，上次在市中心你也经历过灵异事件了，知道什么情况之下该做什么事情，我不想到时候再重复一遍了。”杨间道。

    “我明白了。”张丽琴点了点头。

    杨间搬来一张桌子，将可能用到的东西放在上面，尤其是鬼烛，他专门定制了一个黄金烛台放着，免得一不小心打翻，旁边还顺便放了几个特制的黄金打火机。

    这些小玩意都是上次网上买的，花了不少钱。

    虽然表面看上去都是奢侈品，没什么用，可在一些场合这些东西能最大程度的减少失误率。

    比如黄金打火机，要是在点燃鬼烛的时候打火机因为厉鬼的侵蚀坏掉了，鬼烛点不燃，那不是完蛋了么？

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百二十章尝试的驾驭===

一切准备就绪，看在眼前这个成熟迷人的张丽琴，杨间的注意不在她的身材上，而是在她那微微隆起的肚皮上。

    一只正在成型的鬼婴意味着什么他很清楚。

    虽然不知道这鬼婴和当初周正的那只鬼婴有什么联系，但现在当务之急就是取出来。

    再过一些天这个张丽琴一旦被鬼婴侵蚀过深，她就没得救了。

    只能等死。

    “我需要做一些尝试，你不用紧张。”杨间站在她的面前叮嘱道。

    张丽琴浑身紧绷，郑重的点了点头。

    “先第一个尝试。”杨间心中暗道。

    下一刻，他身上冒出了红光，额头上的鬼眼瞬间睁开，鬼域立刻将张丽琴笼罩在了里面。

    “没有影响么？”看着她那微微隆起的肚子。

    鬼婴没有任何的反应，也没有任何的抗拒，顺利的进入了鬼域。

    “和之前猜测的一模一样，接下来需要第二个尝试。”杨间没有犹豫，脚下的影子开始立刻发生了变化。

    黑色的影子浓郁似墨，像是水银一样在地上缓缓的流淌着，然后竟从地面上站了起来。

    不一会儿，一个没有头的影子诡异的站在了他的身后。

    张丽琴还是第一次如此清楚的看到这个杨间真正的样子，的确是诡异，恐怖，因为她心中也清楚，无论是那只多出来的红色眼睛，还是身后那个高大的黑色人影，都绝对不是人，而

    是两只真正可怕的鬼。

    鬼影缓缓的来到了她的面前。

    彼此几乎要贴在了一起，张丽琴感到一股阴冷的气息逼近，让她汗毛直立，白皙的肌肤上冒出了鸡皮疙瘩，一股寒意从脚底涌便全盛。

    “老实一点。”杨间低沉道。

    “对，对不起。”张丽琴脸色一凛。

    “不是说你，是说我的这个影子，它想要占据你的身体，果然厉鬼的本性还在，一旦压制它的话它就要失控。”杨间说完，鬼影的身上突然裂开了一道道口子，在那黑色的口子里竟

    藏着一只只猩红的眼睛，足足五只。

    鬼眼的出现立刻让鬼影的动作停了下来，僵在了原地，无法动弹。

    “我让你动哪里你才能动哪里。”

    杨间关闭了鬼影身上的一只鬼眼，它的一条黑色的手臂恢复了行动。

    这次它老实了。

    鬼影的一条手臂竟向着张丽琴那微微隆起的肚皮伸去。

    “杨，杨间？”这种诡异的情况，张丽琴再怎么镇定也开始恐惧惊慌起来。

    “没事，相信我。”杨间深深的皱起了眉头。

    鬼影的手没有实体，仿佛真的像是一个影子一样直接穿过了张丽琴那白皙的皮肤，没入到了肚子里面。

    然而下一刻，尝试失败了。

    鬼影的手直接穿过了张丽琴的身体，并没有接触到那里面的鬼婴。

    “第二个尝试如想象中的一样，失败了。”杨间并不觉得奇怪，因为这一切都在他的思考之中。

    果然，如果张丽琴的身体直接虚化的话，鬼婴也会跟着虚化，鬼影也就碰不到了。

    所以必须做到张丽琴的身体虚化，而鬼婴不虚化，这样才能完美的取出鬼婴。

    蛮力的话当然也能取出来，但人会死。

    杨间现在是在救人，而不是在杀人，过于激进的手段他不会去用。

    “那东西取出来了么？”张丽琴浑身微微颤抖着，如果不是杨间如此笃定的站在这里，她现在就要尖叫着逃跑了。

    杨间道；“还需要最后一个尝试，如果这个尝试都失败了的话，那么你的情况会变的非常糟糕，不过不用害怕，第三个尝试我有八成的把握，但这需要一点时间准备，你站在这里等

    我一下。”

    第三个尝试，是他的让鬼域和鬼眼融合，这样一来两种能力才能完美的配合在一起取出鬼婴。

    而这需要一个媒介。

    这个媒介就是杨间的自己的身体，因为他是驭鬼者。

    只有杨间自己才能做到糅合两种厉鬼的能力，鬼和鬼之前可不会搭配。

    “这么一来我又回到了之前的起点，人皮纸上说的那么方法，吊死在鬼镜前面，从死亡之中复活，完美驾驭复苏的鬼影？”

    杨间感觉自己不知不觉又走到了老路上。

    自己不会是被坑了吧？

    先不管了，既然是尝试就没有必要以身犯险，只需要实验一小部分就行了。

    杨间忽的看着自己的右手。

    只是融合一只手，就算是失败了风险也是可控的。

    “嗯，就这么办。”杨间点了点头。

    不过看着右手沉吟了好片刻之后：“还是换左手吧。”

    就这样他决定拿左手去尝试。

    “张小姐，看着那旁边那个打火机和烛台没有？如果我失控了，只要一声令下，你立刻拿起打火机点燃那根红色的蜡烛。”杨间道；“如果一切正常就不需要了。”

    “好，好的。”张丽琴点头道。

    杨间也是为了多一层保险而已。

    自己只是在解决一只小鬼而已，又不是面对非常凶险的灵异事件，怎么允许翻车。

    微微吸了口气，这回轮到自己紧张了。

    鬼影此刻收了回来，再次站在了他的身后。

    随后，鬼影那漆黑的手臂再次动了起来，这一次鬼影不是再用在别人身上，而是缓缓的没入了杨间的左手臂里面。

    他要试图驾驭鬼影的一只手臂。

    用鬼眼进行压制，成功几率还是有的。

    可也有失败的风险，一旦失败了，杨间就要面对两个可能，一是自己的一条手臂得送给鬼影了，第二，鬼影失控。

    不过第二个可能被鬼烛给限制了，在鬼烛的烛光之内鬼影不可能失控。

    所以杨间只需要担心自己的一条胳膊能否保得住。

    “不仅是为了救这个张丽琴，而是自己如果成功了的话，就可以在驾驭两只鬼的基础上寻找到一条新的路，不用冒险上吊自杀。”杨间心中暗道。

    此刻随着鬼影的融入杨间感觉自己的左手被一股寒意笼罩，在迅速的失去知觉。

    仿佛自己的手臂已经不是自己的了，而是有某个人在争夺自己的控制权。

    被鬼影附身，等于身体交给了鬼，你已经不是你了。

    “压制它。”杨间立刻将身体里的鬼眼转移。

    一只鬼眼立刻撑开了手掌心的皮肉冒了出来。

    手掌的阴冷迅速褪去，他感觉自己的手仿佛冻僵之后逐渐的恢复了知觉。

    “成功了么？”杨间一脸凝重。

    可是下一刻，他却脸色骤变。

    手臂里的鬼影失控了，开始躁动不安起来，整条手臂上的皮肤正在一寸寸的裂开，就像是脆弱的瓷器一样即将破碎。

    不用十秒，杨间这条手臂就会因为鬼影的不受控而毁掉。

    “该死的，这鬼影的力量比我想象中的强，没有得到身体的鬼影还没什么感觉，一旦拥有了身体这种威胁将会直线上升。”杨间极力控制，但他的力量比不上鬼影的力量。

    此刻整条手臂在冒出裂纹之后又诡异的扭曲着，正常人的话着手臂已经废了。

    “要点蜡烛么？”张丽琴见到杨间手臂那个样子吓了一跳，急忙道。

    “暂时不用，我再尝试一下。”杨间一咬牙，将身体最后一只鬼眼转移到了手臂上。

    额头上的鬼眼消失，第七只眼睛出现在了胳膊上。

    鬼眼睁开，手臂内的诡异躁动立刻平息了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百二十一章成功取出===

“成功了？”

    杨间看着自己这条扭曲变形，满是裂痕的手臂，他感觉附着在里面的鬼影不再失控了。

    手臂直接恢复了知觉。

    虽然手臂已经不成形了，但他却不感觉疼痛。

    “咔咔~！”

    关节转动的声音响起，下一刻，杨间的手臂又以一个近乎于诡异的方式复原了，手臂上的裂痕还在，并没有得到修复，看来需要身体自己愈合。

    “靠两只鬼眼才能压制一条鬼影的手臂，果然，让鬼影得到身体的话它的恐怖程度会直线上升，处于影子状态的它是最弱的，真不知道之前那人皮纸上的话是真的是假的，这东西真的可以完美驾驭么？”

    看着逐渐恢复过来的手臂，他脸色依然很沉重。

    “杨间，你没事吧。”

    张丽琴小心翼翼的问道，她心情比杨间还紧张。

    这种情况面前她只能作为一个旁观者默默的看着，根本无法做出任何的行动。

    “暂时......不碍事了，我之前的思考是正确的，如果只是控制一只手臂的话还是勉强可以做到的。”杨间摸了摸自己的左手。

    虽然有知觉，但却冰冷，僵硬，像是一具尸体的手臂一样。

    “杨间，你那边在做什么？这种紧要关头你千万别做出什么危险的行为，大昌市的驭鬼者数量不多，你现在的存在可以说是至关重要，一旦你的情况不秒，很有可能会影响接下来的形势。”

    卫星定位手机里，刘小雨立刻提醒道。

    从之前杨间的对话来看，他似乎在做出什么危险的尝试。

    “我有分寸，你不用提醒我，正是因为这种特殊的环境，我才要试图挖掘身体里厉鬼的能力，好应对接下来可能出现的任何情况。”杨间道。

    “关于厉鬼的研究你应该去找王教授，他是这方面的领航人，没有人比他的研究做的更透彻。”

    刘小雨建议道；“如果你需要的话我可以立刻为你联系。”

    “不用了，我这里已经差不多忙完了。”

    杨间并不太信任王小明，而且才杀了他的弟弟，这时候又求别人，这面子还要不要了？

    “接下来你最好保持沉默，我要处理眼瞎的一些情况，如果你有和我说话的时间不如去看看我要的档案整理好了没有，对了，那个赵开明的档案我也要一份。”

    “那你小心一点。”

    刘小雨没有去打扰杨间处理灵异事件。

    “张小姐，你站好，下面我要进行第三次尝试了。”杨间又道。

    张丽琴紧张无比的站在那里；“我准备好了，你来吧。”

    杨间脸色凝重的抬起了手臂，他的整条手臂笼罩着淡淡的红光，这是鬼眼的力量被释放了出来。

    按照他的构思，先用鬼域的力量虚化普通人的身体，但厉鬼受到的影响肯定是不一样，纵然是鬼婴和张丽琴已经融合了，只要是两则存在差异，他就可以直接区分出来，然后再通过附着了鬼影的手臂抓住鬼婴，在不伤及任何内脏的情况之下，取出鬼婴。

    忽的。

    他手掌一动，猛地向着张丽琴那微微隆起的肚皮抓去。

    难以想象的一幕出现了。

    杨间的整只手掌竟诡异的直接没入了她的肚子里，而张丽琴却没有感觉到一丁点的疼痛，只是肚子内似乎有股阴冷在身体里蔓延。

    可是下一刻。

    张丽琴肚子里的那鬼婴却在迅速的蠕动着，它从肚皮下一路逃窜，竟沿着皮肉往上钻去。

    两人可以清楚的看见那隆起的地方不断的在移动。

    “杨，杨间，它，它在动？”张丽琴吓的脸都白了。

    “不是在动，是在跑，它感受到了我带来的危险。”

    杨间目光一凝，往前走了一步，整条胳膊没入了张丽琴的身体里，手掌直接伸向了那鬼婴蠕动的方向。

    趁着它没有跑到胸腔里的时候，他感觉手掌抓到了什么东西。

    一个阴冷的活物，不断的挣扎，拳头大小的身体拥有着一种近乎于怪异的力气。

    “还想跑？给我滚出来。”杨间猛地一扯。

    整条手臂从张丽琴的肚子里扯了出来。

    在他的手掌之中抓着一只浑身青黑色的怪异婴儿，这婴儿连眼睛都没有睁开，就像是一只刚出生的小老鼠一样，但却格外的凶恶。

    鬼婴张着嘴，发出了不合常理的怪异啼哭：哇~！

    声音尖锐刺耳，别说这一层楼了，整栋别墅都能听到这种毛骨悚然的啼哭声。

    “什么鬼东西？”

    正在洗澡的江艳听到这种声音吓的肥皂都掉了。

    “成功了。”

    杨间看着手中的这还未成型的鬼婴，直接将其放进了一个黄金盒子里，准备关押。

    可是刚一松手这鬼婴竟直接跳了起来，迅速的想要逃离这里。

    “这鬼东西够邪门的，才这么点大就如此凶猛，长大之后还得了。”杨间不会给它这个机会，直接拿起旁边那根干枯的手指，把这鬼婴摁住然后直接钉了下去。

    干枯的手指穿过了鬼婴的身体将它钉在了桌子上。

    鬼婴哇的一声发出凄厉的叫声然后像是死了一样躺在桌子上一动不动。

    杨间拨动了一下鬼婴的身体，确定它已经彻底没有了动静这才放下心来。

    不过他知道，这看上去鬼婴是死了，实际上只是暂时被钉住了而已，只要拔下这根干枯的手指，这鬼婴将会立刻恢复行动，重新变的凶悍无比。

    连这根手指一起，杨间将这鬼婴再次放进了一个黄金盒子里，关好密封，缠了好几层金箔，确保万无一失。

    “搞定。”做完这一切之后他才松了口气。

    这只鬼婴从今天起只怕很难再脱困离开了，如果不出意外的话它将会被关上一辈子。

    “杨间，好了么？”张丽琴见到这恐怖的一幕结束，这才敢询问。

    杨间道：“你身体里的这鬼婴暂时是搞定了，不过我很想知道这东西到底是怎么跑到你身体里去的？你这几天就真的没有一丁点的印象么？亦或者你有没有碰到什么怪异的事情。”

    他觉得这第二只鬼婴的出现一地是有原因的。

    不可能无缘无故出现在张丽琴的肚子里。

    “我真的不知道，我这几天就只是正常的上班而已，”张丽琴道。

    “那你身边的人有没有发生什么奇怪的事情？任何不寻常的细节都不能放过，你认真思考一下。”杨间道。

    张丽琴道：“那我再想想。”

    “好，给你十分钟的时间思考。”杨间开始收拾桌子上的东西。

    为了以防万一，他可准备了很多东西。

    不过在收拾东西的时候，杨间蓦地看见外面的天色越发的不对劲了。

    透过玻璃映照出去的灯光，他看见外面的夜色竟不是呈现黑色，而是带着泛着诡异的青色，这种青黑相交的颜色就好像死去了好几日的婴儿身上的肤色，和刚才从张丽琴身体里取出的鬼婴一模一样。

    “鬼婴和这正在发生的大事件肯定有关系，张丽琴的情况绝对不是偶然，想要彻底弄清楚这件事情只怕得等问题自动浮现出现才行。”杨间心中暗暗想道。

    张丽琴这个时候忽的道：“对了，有件事情也不知道是不是和这有关，之前我住的小区里听人说一个女邻居怀孕了，要去医院检查。”

    “女人怀孕是一件很平常的事情，有什么特殊之处？”杨间会头道。

    “可是小区里的那个女邻居她不孕不育，结婚快十年了都没有怀孕，为此经常和丈夫吵架，好几次都闹的很大，连警察都来了，小区里没有不知道的。”张丽琴道。

    杨间神色一动：“就这几天发生的？”

    “对，就这几天发生的。”张丽琴非常肯定的点了点头。

    “明天我让人查一查。”杨间道。

    张丽琴猜测道：“你说，那个邻居会不会也和我的情况一样？”

    杨间听到这话脸色瞬间就变了：“最好希望不是这样，否则的话......”

    “否则怎么样？”

    “否则这座城市就要完蛋了。”杨间压着声音道

    张丽琴吓了一跳：“有这么严重？”

    “只会比你想象中的更严重，明天我会让人去调查取证，今天的事情你最好保密，不要对任何人提起，记住，是任何人。”杨间道。

    “这事情我会保密的，你放心。”张丽琴点了点头。

    杨间道：“你的事情暂时搞定了，今天已经很晚了，如果没什么事的话睡觉去了。”

    往前走了一段路，他回头道：“还愣在这里做什么，过来啊。”

    张丽琴先是楞了一下，随后反应过来，脸一红：“等一下，我拿一下衣服。”

    捡起地上的衣服，她当即跟了上去，主动的跟着杨间走进了房间。

    而此时此刻。

    在昏暗笼罩的大昌市却有一种未知的恐怖正在酝酿。

    这种大规模的异变普通的市民当然已经留意到了，有些地方甚至已经出现了一些恐慌，但好在事情的发生的还比较短，这恐慌并未蔓延。

    然而在这个城市的未知角落里，某个被黑暗笼罩的小区，却突然传来了一声婴儿的啼哭。

    尖锐诡异，让人毛骨悚然。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百二十二章黑暗的一天===

“张丽琴？嗯，她的档案没有问题。”

    通讯室内，刘小雨认真的看着张丽琴的档案，同时拿着铅笔在记事本上认真的记着：“张丽琴，已被鬼婴附身，后被鬼眼刑警杨间以某种方法取出，暂时脱离了鬼婴的控制，被取出的鬼婴已被杨间关押封存，事情确定无疑，以下是整件事情的录用。”

    然后她又将那段录音提取出来，将录音U盘放进了档案袋里。

    “通过对话，张丽琴被鬼婴附身兴许不是单独事件，她所在的小区有一女子疑是相同遭遇，需要调查取证，此事杨间已经在办。”

    “把这份档案送给队长去。”刘小雨在档案袋上写上：“大昌市鬼婴事件。”

    “好的。”立刻工作人员拿着这份档案袋离开了。

    刘小雨继续监听杨间和张丽琴。

    其实也不算是监听，而是光明正大的收听，毕竟是经过了杨间同意，二十四小时保持通讯。

    这个时候耳机里又传来了通讯的声音。

    刘小雨一边接听一边记录。

    这是她的工作，录音和笔录都要有一份，确保事情的真实可靠性，减少档案被篡改的可能。

    “张丽琴说：杨间，哪里不行。”

    “杨间道：相信我，可以的。”

    “嗯？难道鬼婴的事情还没有完全处理完？”刘小雨一边记录一边暗道。

    “张丽琴：那你轻点。”

    “杨间：好”

    耳机里传来了男女之间一些奇怪的声音，似乎是遇到了什么非常麻烦的事情。

    好一会儿之后当刘小雨在旁边的笔记本上认真写下：杨间，你真厉害，我要死.....

    字写到这里她的笔猛地停了下来，脸色逐渐僵住了，随后耳机里传来的声音让她脸蛋瞬间就红了，然后像是一个受惊的兔子一样一下子从座椅上跳了起来。

    “杨间你个混蛋。”刘小雨脸蛋涨红，忍不住骂道。

    旁边的通讯员见此笑道；“怎么了，刘小雨？你的那个杨间又做出什么让你不高兴的事情了？我看你就都忍忍吧，你负责的那个杨间算好的了，上次小王负责的刑警才过分呢，天天自言自语，还嘀咕着全部去死，杀你全家，我要拧下你的脑袋之类的话，吓的小王晚上做噩梦，有点精神失常。”

    “大昌市发生了这样的大事件，他居然，他居然还有心情和，和一个女人搞在一起。”刘小雨道。

    旁边的通讯员说道：“这也算事情？你去问问上次小刘，那个刑警上次要她整天扮小女孩，每次通讯就用岛国语问候，什么欧尼酱，卡哇伊，萌萌哒之类的，不说直接挂掉电话，更过分的还有，上次辞职的那个小张，整天被她那个刑警纠缠，要小张表白，什么肉麻的情话都说，比如，我们生生世世永不分离，你永远是我最爱的女人，我可以为你去吃屎之类的话，小张抗了三个月实在是扛不住了，去看心理医生。”

    “......”刘小雨惊道；“这么奇葩么？”

    “厉鬼侵蚀精神太深了，人的思想意识都会跟着改变，大多数刑警孤单无助，面对厉鬼的侵蚀，抵挡不住很正常，毕竟他们也是人，这种情况之下他们自然会做出一些事情来获得心理上的依靠，从医学的角度来说，他们都是潜在的精神病人。”

    “也不看看那些从灵异事件活着出来的人，哪个不是有心理创伤，直接崩溃发疯的也不少。”

    “当然，精神比较稳定的刑警也有，只是从大数据上来看这类人的数量只会越来越少，精神出问题的人只会越来越多，之前讲课的时候不是有专家讲过么？要克服恐惧需要足够强大的内心和足够坚韧的精神。”

    “而大多数驭鬼者是不具备这种素养的，不过优胜劣汰之下，最后活下来的毫无疑问都是最强大的一批刑警。”

    “队长为什么让你重点关注杨间，还不是他拥有这个潜力，否则他负责这么多刑警，又何必经常问起杨间的事情呢。”
