# Chunk 0066

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：768929
- 结束字符：780914
- 字符数：11985
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“我说让你滚出去，你还敢进来？”赵开明猛地站了起来，拿起枪就对着大门旁边的墙壁连连开枪。

    “给我滚出去，给我滚.....”

    他声嘶力竭的低吼，像是一头发狂的野兽，手中的枪声响的格外急促，一个弹夹打完了之后他又立刻上了第二个弹夹，直到最后一个弹夹打完了之后他才气喘吁吁的红着眼睛看着前面，

    “你别得意太久，等你满足了我的条件之后会让你后悔来到这个世上。”

    墙壁上布满弹孔。

    这些弹孔分部的虽然有些不规则，但却隐约组成了一个人的形状。

    尤其是脑袋部位，弹孔最是密集。

    “滴滴。滴滴。”

    卫星定位手机此刻响起。

    “赵开明，你又私自挂掉了我的电话，之前已经和你说了多少遍了，现在是重要时刻，要保持二十四小时通讯，你这样做让我很为难啊，知道因为你的这事情我挨了多少批么？”

    电话里，传来了他的接线员声音，从声音来看，也是一位女子。

    “臭女人，你这样和我说话是想死么？不要以为你在接线室里就安全，信不信我现在就让你死在工作台前？”赵开明低吼道。

    那接线员似乎被吓到了，声音都有些不自然；“我，我是想通知你，紧急事态，大昌市的医院爆发突然性的灵异事件，鬼眼刑警杨间和王教授被卷进去了，现在你要立刻赶去支援，孙义已经在出发的路上了。”

    “我知道了，我这就行动。”

    赵开明恢复了几分冷静：“另外，我最后一次提醒你，下次再没大没小，你全家包括你在内我杀定了，到时候你就算是给老子下跪都没用，你知道我有这个能力。”

    “明，明白。”那接线员声音已经带着颤抖了。

    “不需要明白，只需要记住。”赵开明道。

    随后他立刻出发了，赶往了那出事的医院。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百三十七章医院的鬼===

“总算是有情况发生了，这城市越来越诡异了，再没有点事件发生出事的就可能是我们了。”

    “赶紧一起解决，我可不想等灵异事件酝酿到最后变成一场无法挽回的大灾难。”

    “杨间也需要求援？看样子情况很不妙啊。”

    此刻。

    医院的门口，好几辆车连闯红灯，在最短的时间之内赶到了这里。

    毫无疑问都是大昌市目前仅剩的驭鬼者。

    “不好意思，不好意思，我车路上没油了，只能骑单车过来，没有耽搁事情吧？”这个时候一个骑着单车的男子像是一阵风似的赶了过来。

    “孙义，你这样可不行，难怪杨间不想理你，换做是我都想骂你，你说你穷也就算了，捞钱都不会，这驭鬼者当的这么寒酸是不是太丢人了一些？而且都什么时候了你居然还惦记着

    你的房贷，油费报不报销。”张韩忍不住说道。

    孙义道；“你别这样说，我自己有时候都很看不起自己。”

    “你们都来了？很好，那么行动开始吧。”这个时候，在医院的警戒线外，王小明一脸平静的走了过来。

    “王教授你没事？”

    王小明道；“撤退的还算及时，暂时是没有事情，目前可以肯定的是这医院已经被鬼入侵了，什么样的鬼我暂时无法肯定，所以你们得一起解决眼前这个件灵异事件，如果成功很有

    可能改变眼下的形势。”

    众人闻言，蓦地抬头看了看眼前的医院。

    昏暗，阴沉，被一股黑青色的气息笼罩，寂静无声，既没有灯光传来，也没有呼救传来，安静的有些可怕。

    再想到已经确定这里面有鬼时，心中都不免一沉。

    “就这样直接进去是不是太冒险了一点？杨间，你知道一些什么信息？”赵开明冷着脸看向了不远处在绿化带旁边坐着的杨间。

    杨间道：“我在这里的灵异事件爆发之前就已经带着王小明离开了，没有正面碰到过，给不了什么有用的信息。”

    他说的是实话并没有隐瞒。

    之前为了谨慎起见他并未正面和那只鬼有过接触。

    但可以肯定的是，那只鬼在自己的鬼域里打开那条不存在的街道，并且从里面走了出来，这绝对不寻常。

    很有可能是超过了第三阶段鬼婴的存在。

    甚至这就是一切灵异事件的源头。

    “如果没有信息的支撑就这样硬着头皮上的话一定会出现相当大的伤亡。”赵开明道：“王教授，你有什么意见？”

    王小明道；“抱歉，我给不了你们任何的信息支援。”

    “靠，这不是要拼命了么？”有人立刻就抱怨了起来。

    杨间看了那个陌生的驭鬼者一眼；“面对灵异事件，本来就是在拼命，如果你不愿意的话可以离开这里，没有人强迫你，只是你要清楚，等我们这些人死光了之后，你单独一个人也

    活不了多久。”

    那驭鬼者当即语塞。

    的确，在这种时候退缩或许能暂时活下来，但事后肯定也要死。

    就算是其他人成功的解决了灵异事件，只怕日后也少不了被清算。

    “那什么时候行动？来的匆忙，有些东西并未来得及准备。”张韩道。

    王小明道；“你们需要准备什么？武器？弹药？这些对灵异事件有用么？如果你们要关押厉鬼的容器话，我已经提前准备好了。”

    他指了指旁边放着的一个担架。

    上面放着一个勉强躺下一个人的箱子，这箱子是由纯金打造，非常结实。

    “既然这样的话，那我没有意见了。”张韩道。

    “都没有意见的话现在就行动，杨间，你呢？”王小明又看向了杨间。

    “我回车上拿点东西。”杨间站起来转身道。

    他在车上将该准备的东西都拿齐了，人皮纸和鬼烛，甚至是无法被控制的鬼绳都带上了，只想着在最危急的时候利用鬼绳复苏之后无差别攻击这一点能够起到关键性的作用。

    实际上在这些人来到之前王小明已经向他说明了这次的行动的重要性。

    关押这只鬼只是一方面，更重要的是看看能否通过那个突然出现的街道入口，成功的进入那所为的第七街道，找到这件灵异事件的源头。

    所以这次，王小明也会亲自参与。

    “行动吧。”王小明脸色平静，没有任何的恐惧之色，他直接越过了警戒线再次往这个医院走去。

    “王教授你也要一起？”张韩愣了一下。

    王小明道；“当然，关键的时候必要的行动是不能避免的，如果只是担心我的安全那大可不必，这次事件已经在迅速恶化了，没有那个时间一步步来了。”

    赵开明看了一眼，一句话都没有说，只是杵着拐杖，一瘸一拐的跟着众人往医院走去。

    很快。

    七个人，连同王小明一个八个人沿着大门进入了这栋昏暗的医院大楼之内。

    才只是往前走了十几米，昏暗就已经吞噬了众人，身后的路已经看不清了。

    有人准备了强光手电筒，可是灯光也无法穿过那挥之不去的厚厚阴霾，只能延伸到五六米外，再往前就只能看到一个模糊的轮廓了。

    空荡荡的医院大厅此刻空无一人，周围之后他们自己的脚步声清晰的回荡起来。

    “啊~！”

    医院的深处隐约有痛苦的惨叫声传来。

    “什么声音？”有人一惊。

    王小明道：“不用紧张，是医院内撤退不及时留下来的病人，他们肚子里都有鬼婴，这个时候应该是鬼婴发作了而已，不过按照我的推算，现在那些鬼婴还没有到出世的时候我们那时是安全的。”

    “......”

    “这些病人有多少？”

    “大概有二三十左右吧。”

    “靠。”众人心中暗骂一声。

    这些可都是潜在的鬼啊，而且出世的时间也不是你一个教授说了算，谁知道这里的那只鬼会不会让这鬼婴提前出世。

    如果能做到的话，这医院的危险指数将会再次攀升。

    “这么大的一个医院，仅仅只是找一只鬼，很有难度吧。”赵开明忽的道。

    王小明道：“所以在寻找那只鬼之前，你们先陪我到我的办公室里拿点东西，一路上路过有病人的话，顺便进行救援，不能放任不管，他们死在这里只会让形势恶化。”

    众人听到这话感觉有点上了贼船的味道。

    一位只是对付一只鬼，没想到还有这么多麻烦事牵扯在里面。

    杨间没有说话，他知道王小明再次进入这里肯定是有自己的一些目的，如果可以的话他又怎么会以身犯险呢？

    不过其他的情况他不担心，他担心的就是那个从自己鬼域里硬生生走出的那只鬼。

    那才是最大的危险。

    “有鬼烛的话，再怎么特殊的情况也能勉强应付自保。”杨间心中暗道。

    和不太放心的人皮纸比起来，鬼烛才是他最大的依仗。

    很快。

    随着王小明的带路，众人渐渐深入了医院。

    不知道是不是错觉，这医院的面积似乎比平时要大了许多，走到现在一个大厅都没有走完，不断的往前走，前面还有路。

    “路被更改了，这已经不是医院的路了。”忽的，王小明脚步一停皱起了眉头。

    “开什么玩笑，上来就给我整这个？”有人一脸惊悚。

    王小明道：“没有开玩笑，我计算过，从刚才到现在我一共走了一百七十六步，按照距离来算的话，我已经走出了大厅，甚至是已经走到了第一间的病人的病房前面，但是现在我们还是在大厅里。”

    “鬼的出现影响了这里的空间，我姑且这么认为”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百三十八章突然的死亡===

噺⑧壹中文網щщщ.x^8^1`z^òм 无广告`更新`最快新八一中文`小`説`網

    在灵异事件前面，人出现幻觉，亦或者是诡异的陷入某个地方走不出来，诸如此类的事情其实并不少见，相反还很常见。

    这是厉鬼的力量逐渐影响了周围。

    当这种力量足够强大的时候就会形成鬼域。

    只是鬼的不同，可能形成的鬼域也不一样，就目前而言，杨间还未遇到过两个相同的鬼域。

    他鬼眼诞生出来的鬼域更多的是让人产生幻觉，甚至是能让进入鬼域中的鬼也产生幻觉，至于其他的鬼域具备其他的特性，那就不得而知了。

    “你是说我们陷入了鬼域......”杨间看了一眼王小明。

    王小明道；“有这个可能，这鬼出现之后整个医院都受到了影响，就算是没有生成鬼域也是一个类似于鬼域的地方，虽然不敢肯定，但你们姑且认为自己已经进入了这鬼婴的鬼域之内了吧。”

    “事情变的复杂了。”张韩低声道；“要是遇到当初那个黄岗村事件一样的情况那就完蛋了。”

    杨间神色一动。

    黄岗村鬼棺事件，虽然进入村子里的人没有陷入鬼域，但谁能想到整座村子都是厉鬼变化出来的。

    “继续往前走，留意周围就行了。”王小明似乎并不太担心，他依然冷静着往前走去。

    被黑青色阴霾笼罩的医院似乎的确是变大了很多，仅仅只是一个大厅却走了足足十分钟才走到了第一个拐口。

    一条深邃，看不到尽头的通道。

    通道的两旁是医院的门诊部，还有一些病房，这些房间大门紧闭，四处透露出一股阴森和不详。

    如果可以的话这种地方任何人都不会走进去。

    但眼下不一样，大昌市的所有驭鬼者都在这里，必须想办法解决这只鬼，否则的话大家别想活着离开这座城市。

    “有点不对劲。”

    赵开明杵着拐杖，阴沉着脸道：“这要硬着头皮走过这条通道的话一定会有情况发生，甚至伤亡都很有可能会出现，那鬼如果真在医院的话一定会出现。”

    “不走这条路就要坐电梯，那样是不是更危险一点？”孙义想了一下道。

    “的确，在闹鬼的医院里坐电梯，这如果真碰到危险了简直就是要被一锅端，这通道看上去是有些不对劲，但既然来了，那只鬼肯定是会出现的，无论我们再怎么小心碰撞是不可避免会发生的，现在我们不是应该要避开那只鬼，而是要找到那只鬼，解决它。”

    杨间冷静的说道，他在后面推着推车，推车上面放着一个黄金箱子。

    这是为厉鬼准备的收容器。

    “我只是提个意见而已。”赵开明道：“至于如何做决定那是王教授的事情。”

    “不要浪费时间了，继续往前走。”王小明却没有任何的犹豫，迈着步子就走进了这条深邃的通道里。

    众人沉默不语，只是跟了上去警惕前后左右，甚至是头顶，脚下都会观察一下。

    如果厉鬼来袭他们会在第一时间动用属于自己厉鬼的能力来自保。

    很快，八人迅速的没入了这条通道之中，身形彻底被这黑青色的阴霾给吞噬了，仅仅只是走了十几步身后医院的大厅就已经消失不见了，再也无法看到，那通往医院外面的大门也淹没在了阴霾之中。

    如果此刻回头的话，一定会发现，回去路已经消失了。

    继续往前走。

    众人路过了旁边一扇扇紧闭的大门，略微看了一眼之后大门的上面都挂着，骨科，神经科，皮肤科之类的牌子，看起来很正常，并不觉得奇怪。

    然而有的房间里，透过门下的门缝里面却闪烁着诡异的灯光。

    像是有什么人在玩弄开关，将里面的灯打开，关上，打开，关上，传来嘀嗒，嘀嗒的声音。

    路过这门的时候众人心中一凛，没有人敢吱声，也没有人会去作死好奇的推开门往里面看一看到底是一个什么样的情况。

    “病人都不见了。”忽的，路上王小明说出了这么一句话。

    “王教授这个时候了你就能不说这么吓人的事情么？”孙义脸色紧绷，似哭似笑，格外难看。

    王小明继续道：“从事情发生到现在才过去了半个小时，就算是那只鬼真的从第七街道来到了医院，应该也不太可能在这么短的时间之内将病人全部杀光，如果病人还活着的话一定会呼救，可是现在却一个声音都没有听到。”

    “医院的警报声也不响了，似乎是被关掉了，病人肯定不会做这种事情，可能是那东西做的。”

    “我现在有理由相信厉鬼已经彻底接管了这里，现在这里已经是那些东西的地盘了，我们这下成了闯入者，如果是这样的话，也许不用我们去找它了，它很快就会来找我们。”

    杨间眼睛一眯，看向了王小明。

    如果所有的呼救声都停止了的话，那么王小明之前的推断是正确的，第三阶段的鬼婴是会杀死所有听到声音的人。

    但他这个时候却边走边说话，如此作死，摆明了想通过声音把那只鬼吸引过来。

    与其被动的去寻找那未知的恐怖，倒不如主动的将那只鬼吸引过来。

    理论上，这么多驭鬼者赢面还是有的。

    “等等。”

    突然，走在前面的一位驭鬼者急忙压着声音道。

    “嗯？”

    众人下意识的脚步一停，然后往前看去，当时脸色一凛。

    前面。

    一件挂着骨科牌子的门诊室大门不知道什么时候彻底打开了了。

    里面灯光传递了出来，倒映在了昏暗的通道里面照亮了周围四五个平米的位置。

    然而只是一个门诊室的大门打开了这并不足以让众人如此警惕，正在让众人感到不安的是那个门诊室的门前留下了一个高大的人影。

    似乎有什么就站在门口等待着众人的到来。

    “谁在那里？”有人低声问道。

    前面没有人回应他，那地上的人影依然一动不动，像是一尊雕像一样。

    “不是病人，也不是医院的幸存者，王教授怎么办.....”那人额头上冒出了冷汗，回头问道。

    “不需要那么害怕，继续往前走，如果是鬼，想办法关押。”王小明平静道。

    说的到是轻巧！

    不少人心中暗道。

    驭鬼者面对鬼的时候也只是多了一些自保的能力而已，真硬来的话十个驭鬼者也不够一只鬼杀的。

    而且现在，那只鬼的信息，情报一概不清楚，想要关押，只怕要填进去好几天人命。

    不过抱怨归抱怨，还是只能硬着头皮往前走了。

    距离前面那个打开的门诊室大门越来越近了。

    那个影子依然静止不动，没有任何的反应。

    “看到，碰到，听到。如果鬼婴的前三个阶段是这种杀人规律的话，那么现在应该只满足了第三个条件，门诊室里有鬼的话此刻应该动手了才对，我们这些人的声音它可是听到了的。”杨间皱起了眉头，有些凝重，也有些不解。

    果然，真正的规律，还是需要亲自试验才能证实，难怪王小明不去推断第四阶段的鬼婴，

    胡乱的下定结论很容易害死人。

    “嘎吱！”

    然而当最前面的那位驭鬼者已经靠近那扇大门不足两米的时候，这骨科门诊室的大门却突然关闭了。

    灯光消失，黑影消失，大门紧闭。

    一切又恢复了常态。

    这？

    前面的那位驭鬼者傻眼了。

    这算什么？

    逃跑了么？

    鬼也知道自己这些人不好欺负所以感到害怕？

    “去你吗的，到底什么东西在这里吓唬人，有胆子出来啦，这么多人还怕你一只鬼不成，今天就关了你。”

    感觉被戏弄了，另外一位驭鬼者或许是因为惧而生怒的缘故，猛地走上前去，伸脚踹向了那门诊室的大门。

    “砰！”

    那门诊室的大门被踹开了。

    里面漆黑一片，只有一股阴冷的风扑面而来，带着一股淡淡的尸臭。

    “你疯了？这个时候你搞事情？你不想活我们还想活。”张韩大惊道。

    果然，杨间果真不欺我，人多必有煞笔。

    一个队伍里就会有这种作死人物。

    那人冷笑道；“怕什么，我们来这里就是搞事的，不把那只鬼引出来，耗下去的话最后吃亏的是我们，那只鬼耗得起我们这些只驾驭了一只鬼的人可耗不起，我不想慢慢死于厉鬼复苏，干脆就来点猛的。”

    “额......”张韩语塞。

    这么说似乎也有道理。

    王小明似乎默许了他这种看似鲁莽的行为，他道；“你在里面看到了什么？”

    “什么都没有，黑漆漆的一片，不像是医院的门诊室，倒像是......”可是话还未说完，突然黑暗之中一双黑青色的手臂伸了出来，直接掐住了那人的脖子。

    “嗯？”

    那人眼睛暴睁，脑袋瞬间就歪在了一旁，脖子被直接掐断了。

    接着那双黑青色的手臂抓着那个人直接就拉近了身后的黑暗之中。

    “砰！”大门关上，一切又都寂静无声。

    众人愣住了。

    甚至都没有反应过来。

    从出事到结束这也就是一秒种的时间，连动用厉鬼的力量都有些来不及了。

    就连杨间也只是勉强睁开了鬼眼而已。

    老铁先定个小目标^记住新八一中文网  м.

===第两百三十九章熄灭的鬼烛===

噺⑧壹中文網щщщ.x^8^1`z^òм 无广告`更新`最快新八一中文`小`説`網

    “开什么玩笑？这就凉了一个？”张韩傻眼了，他甚至听不到里面那位驭鬼者挣扎的动静。

    癞蛤蟆死前也要蹦跶几下吧，再不济也会抽搐一下大腿。

    赵开明冷笑道；“自己作死怪得了谁，真以为自己驾驭了一只鬼就可以肆无忌惮了，这可是完全处于复苏状态的鬼，事件已经定义到了s级，你们这些人身上的鬼和这根本就不是一个级别的。”

    “一旦被盯上，只怕是必死无疑，也不看看自己的斤两，要知道叶枫那家伙都完蛋了。”

    听到他这话，再看到刚才那一幕，其他人心中只觉一片寒意涌来，遍体生凉。

    王小明也看在眼中，他依然无动于衷，只是道：“继续前进，接下来离旁边的门远一点，别去触碰了。”

    “还往前走？王教授，这样下去的话我们很有可能全部都要死在这里啊，要不想想其他的办法。”孙义有些害怕道。

    王小明道；“你们会死，我也会死，我一个普通人都不怕，你们为什么要害怕？”

    话不是这样说的啊，你是名满天下的教授，我是房贷都没还清苦逼？怎么能一样，孙义内心是悲痛欲绝的，感觉自己十有八九也有凉在这里了。

    这里的鬼杀起人来不带喘气的。

    看着王小明义无反顾的继续前进，其他人只得跟上。

    “杨间，你想想办法，这样下去怕是不行啊，才十几分钟就死掉了一个驭鬼者，如果这样一直下去的话我们只怕是出不了这个医院。”路上，张韩靠了过来，压着声音道：“王小明胡闹，我们不能跟着他胡闹啊。”

    “其实他没错，不解决这灵异事件，我们都得死，看上去我们以有很多的选择，实际上我们一个选择都没有，只能拼命。”杨间推着推车平静道。

    “可白白牺牲总归是不妥。”张韩道：“要拼命也要选对方向才行。”

    杨间道；“现在王小明就在寻找方向，你以为那个人是白死的么？不，王小明还是拿那人的命来试出这鬼的行动规律，只是比较意外的是那个人有点弱，亦或者是鬼有点强大，死的有点快，超过了估计。”

    “什么？是这样？”张韩面带惊容，有些不敢相信。

    王小明居然如此的心狠，拿我们这些人的命去实验？

    “不必那样，被鬼袭击之后只要你能活下来一切就都不成问题，活不下来也怪不了其他人。”杨间道。

    而且......刚才那双青黑色的手臂怎么看像是一双小孩的手臂，也就是鬼婴的第二阶段。

    也许是介乎于第二阶段和第三阶段之间。

    总而言之绝对不可能达到第三阶段。

    也就是说，这里的鬼已经不止一只了。

    “我现在鬼眼越来越看不清楚了，被这黑青色的侵蚀了，在彼此的较量上我的鬼眼处于绝对的下风，现在是被压制的状态。”杨间鬼眼当中红色的世界在迅速的消失，又逐渐恢复了一个黑青色的昏暗世界。

    鬼眼昏昏欲睡，想要闭起来，甚至有点不受控制，要永远的沉睡下去了。

    如果是平时，这对他来说是一个好消息，但是现在，这显然是一个非常坏的消息。

    “王小明，先等等。”

    继续往前走了一段路之后，通道始终出不去，这个时候杨间也发现鬼眼已经闭上了，不得已喊住了众人。

    “什么事？”王小明道。

    杨间道：“我来带路，这样下去永远都出不去这里，虽然我们没有被迷惑，但可以肯定，这里的一切已经在厉鬼力量的影响下被更改的面目全非了，走了这么多路鬼知道还在什么地方。”

    “杨间，你有什么好办法赶紧的啊。”孙义急忙道。

    杨间没有犹豫，直接从自己的背包里拿出了鬼烛。

    “你打算这个时候用？”王小明皱起了眉头：“还剩下三分之二，撑不住很久的。”

    他是鬼烛的研发者，当然很清楚这鬼烛的作用。

    但他觉得这东西应该是对付那源头时候用，在无法得到外援帮助的情况下，这是最后一点战略级别的物资。

    “现在似乎不是节省的时候吧，而你要去你的办公室取回的东西如果我没有猜错应该是那根手指吧。”杨间道。

    王小明平静道：“没错，取到那东西我们获胜的把握才会更大一点。”

    “那就对了。”杨间走在前面，同时点燃了鬼烛。

    诡异的绿色火苗跳动，照亮了周围。

    立刻，充斥在附近的黑青色气息迅速消散，周围的一切也恢复了一些光亮。

    附近的路看的清楚了。

    然而这个时候，杨间却发现手中的鬼烛燃烧速度有点惊人，仿佛在加速一样，开始迅速的燃烧着，碧绿色的火苗噼里啪啦的窜起，像是要爆发出所有的能量和某种东西做着对抗。

    趁着鬼烛燃烧的时候，众人才看清楚了周围。

    眼前的一切顿时让人倒吸了一口凉气。

    之前的那挂着牌子的下面哪里是门诊室的大门，站着的全部都是一位位身体呈现黑青色，僵硬不动的人，不，已经不能算是人了，全部都是成长之中的鬼婴......是真正的鬼。

    这些鬼眼睛紧闭，一动不动的僵在那里，似乎并未苏醒过来。

    原来之前见到的那门诊室，全部都是鬼变化而成的，难怪那个人踢开大门的人死了，肯定是一只鬼被那家伙给踢醒了，不杀你杀谁。

    “呼！”

    可是下一刻，杨间耳旁感觉有人吹了口气。

    瞬间，鬼烛熄灭了。

    周围再次陷入了昏暗之中。

    “不可能。”杨间看着手中熄灭的鬼烛震惊了。

    从得到鬼烛到现在，他还是第一次碰到鬼烛熄灭的情况。

    而且他可以肯定绝对不是自己熄灭的，是被什么东西硬生生的吹灭了。

    那股阴冷，犹如一只厉鬼趴在自己的肩膀上吹气。

    顺着那阴冷传来的方向看去。

    杨间看见了赵开明那阴沉的脸色。

    刚才的事情和他有关么？

    还是说，是赵开明动用了自己厉鬼的力量熄灭了自己的鬼烛？

    “都跟我来。”

    然而不等他多想，王小明却率先行动了，立刻往前面跑去。

    刚才鬼烛散发出来的火光已经让他清楚的辨认了前面的路，知道怎么走出这鬼地方了。

    老铁先定个小目标^记住新八一中文网  м.

===第两百四十章分开行动===

“喂，刚才你们看到了么？根本就没有什么门诊室，通道前面的大门全部都是鬼，那些东西就直挺挺的站在那里，一动不动，从刚才到现在我们路过了多少个门口？”

    “十个，二十个？”

    孙义有些惊惶不安道。

    因为鬼烛的出现顺利的找到了离开的路，这个时候众人已经走出了刚才那个恐怖的地方，顺着安全通道往医院的楼上走去。

    “闭嘴，你不说话没有人把你当哑巴。”有人对着他怒道。

    回想刚才那瞬间见到的一幕，所有人心中都是心有余悸的。

    继续在那地方耗下去的话一旦等那些鬼全部苏醒过来，那么所有人都要死在这里。

    “那些东西怎么回事，为什么没有主动的袭击我们？我们刚才那样大摇大摆的在它们面前经过按理说它们是不会放过这个机会才对。”张韩也是很不安道。

    王小明道：“也许是处于某种变化当中，还没有彻底的成为第三阶段的鬼婴，又或者是因为其他的某种原因，没有让那些鬼醒过来，不过这不重要，重要的是医院的情况变的更加恶劣了，我一开始只以为有一只鬼，那些病人肚子里的鬼婴甚至还算不上。”

    “现在看来只有一个可能了。”

    “什么可能？”张韩问道。

    “第七街道已经连通了医院，那里的鬼被释放了出来，现在已经侵占了这里，如果是这样的话，那么整件事情的源头，那个未知的鬼并不太想我们探知到它的存在，甚至是不想让我们找到它。”

    王小明神色微动道：“之前我仅仅只是通过其他的鬼婴寻找那第七街道的位置就被发现了，直接触发了灵异事件，那只鬼立刻找了过来，如果不是撤退的够及时，只怕我和杨间已经被封锁在医院里了。”

    “或许，这次行动不该进行，应该取消的。”

    杨间此刻没有说话，他只是在想，刚才硬生生的吹灭自己的鬼烛到底是什么东西？

    回想之前鬼烛那燃烧的速度，那种情况他以前也遇到过。

    是上次大昌市中心，鬼敲门事件当中无意间遇到过的一只鬼。

    一只站在路灯下的鬼，只有背影，看不到样子。

    那一次鬼烛也是剧烈燃烧着。

    而鬼烛燃烧的速度越迅猛，就代表周围的鬼越凶猛。

    “刚才那吹灭我鬼烛的东西绝对不是这医院的鬼婴，而是另外一只鬼......一只一直跟在我们这些人身边，但却又看不到的鬼，那只鬼的恐怖级别超过了目前遇到过的这些鬼婴。”

    杨间脑海之中冒出了这么一个惊人的猜想。

    但这个猜想一出现，却又让他惊出了一身冷汗。

    一只比当前鬼婴更加恐怖的鬼潜伏在众人的身边，这如果是真的，那么自己这些人只怕随时都有生命危险。

    “什么时候，那只鬼是什么时候跟过来的？是上次大昌市中心鬼敲门事件之后一直跟在我身边，还是一直跟在某个人的身边？不，绝对不是跟在我的身边，之前我用过鬼烛，鬼烛的烛火没有任何的反应，这说明我身边没有鬼。”

    杨间额头上冒出了汗水，说不出是紧张还不安，他试图尽快分析眼下的情况：“如果那只鬼不是跟着我的话，那就只有一个可能了，那只鬼是跟着赵开明的。”

    “上次市中心鬼敲门事件当中，一共有四位驭鬼者被卷了进去，我，王岳，童倩，还有那个赵开明。”

    “王岳的鬼是鬼绳，童倩的是她脑后的鬼脸，只有赵开明的鬼不清楚，一直是一个谜，结合上次我在路灯下见到的那只鬼，我有理由相信赵开明和那只鬼有这某种关联，否则不可能

    这么凑巧。”

    “不管是真是假，只要有一成的可能就足够了。”

    一念至此。

    杨间立刻脚步一停道；“等等，我觉得目前这种情况一切行动的话目标太大了一点，我认为有必要分开行动。”

    这话一出，所有人就像是看傻子一样的看着他。

    这种情况你说分开行动？是嫌死的不够快么？

    “杨间，你怎么会有这样的想法，之前这么多人一起行动都出现了死伤，你还要分开行动？如果不是看你挺正常的我现在都怀疑你根本就不是本人。”有人立刻就反驳道。

    “你有什么考虑？”王小明道。

    杨间道：“没什么考虑，只是单纯的觉得分开行动的话更加方便一点，我不需要人组队，我一个人就行了。”

    “如果碰到鬼的话你会死的很惨。”赵开明冷冷道。

    王小明道；“虽然我不知道你在想什么，但是你这种提议我拒绝，这个时候分开行动的确是很不理智的行为。”

    “我只是向你们说明一下，并不需要征求你们的同意。”杨间道。
