# Chunk 0069

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：804904
- 结束字符：816894
- 字符数：11990
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

就在刚才他差点就自己掐死自己了。

    要是这样死了，以后一定会被同行笑话的。

    “成功了么？”

    张韩揉了揉脖子，疼痛万分，声音都嘶哑了。

    “不知道，只能说局势暂时稳住了，至于其他的得看情况。”

    杨间这个时候也感觉到了身体状况恢复了。

    只是身上却还有四只眼睛。

    不知道厉鬼的力量还能使用几次，一旦鬼眼复苏，靠鬼影估计是顶不住了。

    这一次，杨间几乎把自己弄到了极限。

    张韩看了一眼那一动不动的叶枫，松了口气：“看来是有用，要不然的话它这个时候已经开始袭击你了，这鬼东西到底是怎么产生的，为什么会变成叶枫的样子，还驾驭了原本属于叶枫的那两只鬼。”

    “谁知道呢，不过我感觉这事情并未结束。”

    杨间的鬼眼之下看到了张韩看不到的东西。

    在这鬼域之外，那些汇聚而来的第三阶段的鬼婴还未散开，虽然都静止不动了，但这只是周围没有目标而已，并不是因为限制住了叶枫的缘故。

    恐怖还在继续......

    “赶紧把这鬼东西装起来，然后离开这里。”杨间道：“那容器呢？”

    扫看了一眼，他看到了那个推车上的黄金箱子。

    毫不犹豫的将那推车推进鬼域里，然后来到那死去的叶枫面前。

    “我来帮你。”张韩这个时候好受了一些，立刻站了起来和杨间一起搬运叶枫的尸体。

    尽管这尸体不动了，但依然让人感到畏惧。

    因为这尸体动起来可就是要吃人的。

    “杨间，这寿衣要不要扒下来，这东西放在这鬼东西身上太危险了，我建议单独存放，至少别让厉鬼穿在身上，否则下一次我们可没能力对付了。”

    张韩看见这件寿衣，有些头疼道。

    杨间目光微动：“有道理。”

    “别亲自动手，这寿衣很诡异，现在我们经不起折腾了，我用鬼影取下来。”

    这寿衣给他带来太多的麻烦了。

    穿在人和穿在鬼身上都是一个隐患。

    控制鬼影凝聚成一双手，试图解开这寿衣，将这东西从厉鬼身上拔下来。

    可是当他刚刚解开这寿衣的一个扣子的时候，死去的叶枫手却动了一下，一双没有瞳孔的眸子移动了起来，看向了杨间，

    “靠。”张韩吓了一跳，连忙后退了好几步。

    杨间脸色凝重了：“看来这寿衣动不得，我估计这寿衣和那鬼牙保持了平衡，一旦脱了下来那剩下的鬼牙就要被厉鬼完全控制了，这被鬼控制的鬼等于是彻底复苏的状态，这根手指怕是压制不住。”

    “那还是先装起来了吧，以后再研究研究。”张韩道。

    “只有这样了。”杨间道。

    虽然很可惜没有脱下这件寿衣，可为了安全着想，只能选择放弃了。

    帮这死去的叶枫在系上寿衣的一个衣扣，让这复苏的危险降到最低，然后两个人一起将这具冰冷，僵硬的尸体塞进了这口箱子里。

    这口黄金打造的箱子还算足够大，本来就是为厉鬼准备的，放进一具尸体不成问题。

    尸体放进去之后关上箱子，然后暂时封死，只是条件不允许，如果允许的话最好是彻底的焊死。

    但应该没有问题。

    这厉鬼已经被压制了，装进箱子里也只是再上一道保险而已，确保以后就算是那手指失效也能关住它。

    “呼，总算是搞定了，这东西太可怕了。”

    张韩摸了摸额头上的虚汗：“对了，教授那边情况怎么样了，他没事吧，他可别死了，他要是死了这上面交代的任务可就办砸了。”

    杨间道：“保护王小明不是我和赵开明的任务么，你不是刑警怎么也有这个任务？”

    “有肮脏交易的。”张韩低声道。

    “......”杨间道：“我看看。”

    他自己也不知道王小明死没死，毕竟刚才情况凶险万分，哪里管得了那么多。

    四只鬼眼在身上，那种阴霾无法阻挡自己的视野。

    周围的一切都看的清楚了。

    很快，他在厕所里看见了王小明。

    他没有事。

    只是闭着眼睛坐在孙义的尸体旁边，等待着命运的安排。

    但赵开明却不知道什么时候已经不见了。

    “这赵开明是什么时候离开这里的，刚才那种情况他也能走？”杨间脸色一变。

    同时隐约觉得这个赵开明似乎在暗地里谋划着什么。

    要不然每次行动他为什么要参与进来，而且参与进来之后还什么都不做，就当个隐形人。

    “管不了那么多了，我的鬼域维持不了太久，继续耗下去的话一旦鬼眼复苏我就要完蛋了，既然王小明没死，那就带他一起离开这里。”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第两百四十九章绝望的结果===

噺⑧壹中文網щщщ.x^8^1`z^òм 无广告`更新`最快新八一中文`小`説`網

    “成功了？”

    王小明感觉自己眼前一晃，进入了一个红色的世界里。

    还是医院，还是病房，但那种阴霾已经不见了，而且周围恐怖的人影也消失的无影无踪。

    他并不奇怪，对于厉鬼的研究他比任何人都要深，知道自己这是被杨间强行带进了鬼域里。

    “不知道能不能算成功，只能说我暂时解决了一只比较厉害的鬼而已，但我可以肯定，这绝对不是源头鬼，外面那些东西还在。”

    杨间脸色凝重：“这次我们虽然赢了，但也输了。”

    他说的赢了只是赢了这一次而已，输了，是输了全局。

    没办法解决那源头的鬼，大昌市沦陷是早晚的事情，而自己这些人损失惨重，就连自己也没有继续和厉鬼接触的资本了，再耗下去的话自己就算是驾驭了两只鬼也要面临厉鬼复苏的危险。

    “可惜了。”

    王小明脸色依然平静：“不过这也在计算之中，毕竟在我看来这成功率只有三成不到而已，你这里面的鬼是什么样子？”

    “是失踪的叶枫。”张韩道。

    “是么？他身上的鬼也在？”王小明问道。

    杨间道；“没错，简直和叶枫一模一样，只是更加难对付了，这东西可以肆无忌惮的驾驭叶枫身体里的鬼。”

    “看来之前的推断是正确的，存在第四阶段鬼婴。”王小明道。

    “第四阶段鬼婴么？怎么说起来之前死掉的那些驭鬼者岂不是要以某种我们不知道的方式再次出现在我们面前？驭鬼者和鬼婴的结合体？”杨间脸色骤变。

    王小明道：“按目前情况来看是这样的。”

    “怎么避免被第四阶段的鬼婴找上？现在已经不能想办法去对付这东西了，必须自保。”杨间道：“也就是第四阶段鬼婴杀人的规律。”

    “个人推断是......呼吸。”王小明道。

    呼吸？

    杨间道；“开什么玩笑，呼吸也不行么？”

    “平常的呼吸可以，但是呼吸到了这种阴霾之后就不行。”

    王小明道抬起手看了看有些淤青样子的手背道；“这几天呼吸这种阴霾，我的肤色正在逐渐的变成和阴霾一样的青黑色，结合我之前对你那个同学王珊珊的调查，这是一种诅咒，类似于一种烙印。”

    “经历了鬼敲门事件之后你应该明白是怎么回事，大概就是和那个差不多一个性质。”

    “教授，可是全城的人都呼吸了这种阴霾，那怎么办？”张韩震惊道。

    王小明道：“那就意味着第四阶段的鬼婴会去杀掉整个城市的人。”

    “这里是一个囚笼，厉鬼是猛兽，而我们只是被捕食的猎物，没有人可以例外，不过第四阶段的鬼婴应该是非常少，而且袭击别人具备很大的随机性，毕竟一座城市的人口.....很多。”

    “无差别杀人么？”杨间脸色很难看。

    王小明又道；“从第三阶段的鬼婴数量和第四阶段鬼婴的数量来对比，我猜测想要成长成为第四阶段鬼婴靠普通的进食是不行的，那些第三阶段的鬼在我看来已经停止成长了，衍生出来的鬼果然还是有极限的。”

    “而通过之前的第一波袭击，这些第三阶段的鬼婴在付出一些代价的情况之下是可以消灭的。”

    “所以目前看来，第三级别以下的鬼已经构不成威胁了，另外它们的袭击是一次性的，只要挡住第一次的袭击，接下来你不去触发它们袭击人的条件，暂时是安全的。”

    “嗯，简单点来讲就是碰到鬼了别一边跑，一边叫，那样必死。”

    张韩道：“等等，教授，如果第四阶段的鬼婴不是靠普通的方式成长的，那么是靠什么？”

    “吃鬼。”

    王小明冷静道：“被鬼婴吃掉的鬼会被鬼婴驾驭，同时也会让鬼婴成长，它们和你们一样都是驭鬼者，只是本质不一样而已，至于为什么会变成叶枫的样子，这并不重要，对鬼而言身份从来不是关键。”

    “怎么说来我们目前为止死掉了六位驭鬼者，也就是说将会有六只第四阶段的鬼婴出现？”张韩道。

    “谁知道呢，也许会更多也说不定，大昌市其他灵异档案中记录的鬼也很有可能被鬼婴吃掉，这是一场无差别的扫荡，但结合我多年的研究，我推测，这场饕餮盛宴最后只为一只鬼准备。”

    “那只从周正肚子里爬出来的鬼婴，也就是我视作为源头的鬼，代号饿死鬼，不，如果那只鬼成功了或许再叫饿死鬼已经不合适了，也许得取过一个代号才行。”

    “靠。”

    杨间忍不住爆了一声粗口。

    到是偶尔爆粗口的张韩却是浑身一颤。

    这哪里是一场大型灵异事件，而完全是一场养鬼游戏啊。

    可是就在三个人交流的时候，突然杨间神色一变，察觉到了什么猛地看向了一个方向。

    他的鬼眼之中的视野和普通人是不一样的，他们无法看破鬼域但是杨间可以，而且阴霾阻挡不了他的视线。

    “看到什么了？”王小明道。

    杨间脸上露出了惊骇之色，他看见医院之前的那个手术室的方向有一团浓郁的黑青色阴霾涌来，像是浪潮一样，所过之处吞掉了所有的东西，他看见墙壁在阴霾之中消失了，看见了地面在那阴霾之中消失了。

    而在那阴霾的深处似乎藏匿着什么东西。

    王小明和张韩这个时候也发现了，杨间的鬼域正在迅速的缩小。

    似乎被一种更可怕的东西给碾压了回来，无法扩出去。

    “快，快走，离开这里，有东西过来了。”

    张韩急忙抓住推车：“用你的鬼域送我们走。”

    “走。”

    杨间没有迟疑，鬼域化作一道红色的光顺着窗外望远处飞出，众人也瞬间消失在了原地。

    仅仅眨眼的功夫，他们三个人就来到了对面一栋几百米外的大厦屋顶上。

    “等等，箱子呢？刚才在我身边那么大的一口箱子呢？”张韩刚站稳脚，突然发现有重要的东西不见了。

    “你遗漏了？”王小明看向了杨间。

    杨间脸色很难看，他道；“鬼域转移失败了，在那瞬间箱子似乎被什么东西抓住了。”

    看向几百米外那医院的某一层。

    就在自己众人待过的地方黯淡一片，漆黑的病房里隐约一个人影屹立，在那窗户下面，一口特制的箱子悬挂在了窗外，被一只青黑色的手死死的抓住。

    那只手足足有两三米长，从屋内延伸出来，怪异恐怖。

    “被劫下了么？”王小明淡淡道：“看来真是功亏一篑了。”

    “如果不在那里逗留一下子的话就不会发生这种事情了。”张韩后悔无比。

    王小明道；“也许带着那口箱子那只鬼会找上门，到时候我们一起跟着陪葬也有可能，事情已经发生了就没有必要再说如果了，而且这次行动本来就是失败了，就算是带走了那口箱子也是失败，影响不了大局。”

    “搞不好靠着那件叶枫身上的寿衣还有翻盘的机会。”张韩有点不死心道。

    “叶枫自己都已经死了，寿衣显然靠不住。”

    王小明声音一冷：“我们缺少一个强力限制那源头鬼的手段，不具备这一点就无法关押，那根手指是最后一个机会，用在一只错误的鬼身上的那一刻就已经输了，而且鬼烛已经用完了，制造机会的手段也没有了，在这种情况下连靠近那只源头鬼都办不到。”

    “没有人比我更清楚目前的处境。”

    话虽如此，但这最后一点安慰成果都没有取得还是很打击人的。

    “走吧。”杨间虽然也很不甘心。

    但他知道王小明说的没错，自己和张韩已经没有资格再去接触那只鬼了，虽然知道刚才出现的可能就是那源头鬼。

    但是所有的手段已经耗尽了，就连自己也快拼到厉鬼复苏的地步。

    形势太让人感到绝望了。

    而且最重要的是，那源头鬼是超过了第四级别的鬼婴存在，就算是那根手指也不一定能够钉住，直接接触的风险太大了。

    不知不觉，这灵异事件已经演变成了最为恐怖和绝望的无解模式了。

    老铁先定个小目标^记住新八一中文网  м.

===第两百五十章意外的客人===

行动失败，继续逗留在大昌市中心就是非常愚蠢的一个问题了。

    杨间连自己的车都不敢回去拿直接用鬼域就带着张韩和王小明返回了观江小区。

    一道红光从阴霾的天空落下，小区的柏油里面上凭空多出了三个人。

    和其他地方比起来，小区内不知道什么时候开始有了一些人气，附近传来了工地连夜加班赶工的动静，一些楼盘里还亮起了灯光，好像是已经有人入住了。

    “替我准备一台电脑，我要打一份报告。”王小明扫看了一眼，可以判断这里暂时是安全的。

    远离市中心，小区人口又很少，鬼婴要波及到这里估计还有一段时间。

    杨间看了他一眼。

    他和王小明之间的关系并不是很好，彼此只是单纯的履行职责而已，如今行动失败，一个杀弟之仇摆在这里他倒也沉得住气。

    “去我家坐会儿吧，休息几天，准备想想怎么保命了。”杨间道。

    “张韩，你呢？”

    张韩目光微动：“这里安全么？”

    “大昌市还有安全的地方么？不过这里远离市中心，交通便利，逃跑保命什么的还是比较适合的。”杨间道；“虽然不一定能够活下来但至少能多活一段时间。”

    “我去把我家人接过来，你有没有什么地方安置？”张韩犹豫了一下道。

    他觉得杨间既然住在这里，那么这里肯定比其他地方安全。

    杨间道；“送你一栋别墅，自己挑，这个时候就不计较那么多了。”

    “多谢。”张韩点了点头，立刻转身就走。

    “你打算修建什么东西？”王小明目光微动，看向了那个正在施工的工地方向。

    这种时候还在加班加点的赶工一定是修建一些非常重要的东西。

    “一个安全屋，你很快会知道的。”杨间道。

    “你要了大昌市所有的黄金储备就打算修建出一个安全屋？”王小明道；“你果然早就准备好了后路，但是你觉得这有用么？”

    “有没有用总得试一试，只要安全屋修建成功，在我看来不出意外的话撑上一两个月是没有问题了，而时间一长有些事情总是会发生变化的，你应该庆幸，刑警总部那边特意吩咐我让我保下你的性命。”

    “虽然我并不太想救你，不过你的确很有作用，这次就当我发发慈悲，换做是平时，冲着王小强的事情我绝对把你斩草除根，那混蛋不值得你去救。”

    王小明道；“如果你要杀我的话最好现在，这个时候旁边没人，是个机会。”

    “现在已经不重要了，如果这次你能活下来，你欠我一根鬼烛。”杨间道。

    “就算是我活下来那东西我也做不了主。”

    王小明道：“你如果能解决这件灵异事件，靠这份功劳换一根鬼烛轻而易举，如果我活下来的话，我可以给你另外一个产品，新研发成功不久。”

    两人一边说着很快就走进了别墅。

    大厅里灯火通明，仿佛不要钱一样把所有能打开的灯都打开了。

    这样似乎可以给里面的人增加一点安全感。

    但并没什么用。

    因为大昌市没有太阳的缘故，温度下降的很快，江艳穿着宽松的毛线衣坐在沙发上，一边吃着东西一边看电视，不过除了王艳之外还有几个意想不到的客人。

    竟是王彬，王海燕，还有王珊珊一家三口。

    “你同学还有你同学的父母，中午就来了，赖在这里不走，说要等你回来，之前打过电话给你，发现你电话根本就没有带。”江艳撇撇嘴道。

    “杨总，王教授您好。”王彬急忙站了起来，一副笑脸迎人的样子带着几分恭敬。

    一旁的王海燕再次见到杨间的时候有些尴尬，站在那里讪讪一笑，有些不知所措。

    毕竟之前她可是非常看不起女儿这个同学的。

    杨间看了一眼，目光落在了王珊珊的身上。

    此刻王珊珊一动不动的坐在那里，腰肢笔直，脸色苍白，没有一丝血色，如果不是眼睛还在微微转动的话，很容易让人怀疑是一具尸体。

    不过当杨间看向她的时候她也看向了杨间。

    眼睛里有种诡异的冷淡，似乎人类的感情正在她身上渐渐消失。

    “王叔叔，你们怎么来了。”杨间收回目光问道。

    “杨总，大昌市是不是闹鬼了？”

    王彬忽的神色微变，有些压着声音道：“我昨天亲眼看到街道上有一个人被什么东西活生生的吃掉了，这根本就不是什么阴霾对吧，而是灵异事件？”

    “先等等。”

    杨间道；“江大姐，去给这个王教授准备一台电脑，他有点工作需要用到。”

    “好吧。王教授是吧，跟我来。”江艳站了起来，带王小明去了楼上。

    等两人离开之后，他才坐下来开了瓶水猛灌了几口道：“大昌市的确很危险了，这一点也没有必要隐瞒，不过王叔叔一家三口这样随意的外出，是非常危险的，能活着来这里真算你们命大，不过话说回来了，你们怎么知道我住在这里。”

    “我哪里知道杨总你住在这里，是姗姗说的。”王彬道。

    杨间又一边吃着东西一边看向了王珊珊：“你应该也不知道我住在这里吧，毕竟我才来这里没多久。”

    “看到了。”

    王珊珊举起苍白的手臂，上面一只猩红眼睛的印记越发的清晰了，似乎已经出现了轮廓，要演变成一只眼睛。

    “有时候总能看到一些奇怪的画面。”

    “是么？”杨间也没有多问，想来是自己鬼眼接近复苏之后王珊珊也受到了影响。

    “不知道王叔叔冒着危险找我是为了什么事？”

    转而，他看向了王彬。

    王彬有些不好意思，但还是厚着脸道：“大昌市这不是危险么，我就想问问杨总你哪地方安全一点，想让杨总关照关照。”

    旁边的王海燕见到自家老公这求人的样子更是尴尬不已。

    谁能想到女儿的这个穷同学在短短一个多月的时间之内就一下子成为了一个大老板，身价几十亿，还做了大昌市的什么刑警，自己一家人如今却要求别人办事了。

    “没什么地方是安全的，我这里说实话也不太安全，只能说目前比其他地方好一些，王叔叔既然开了这口，我和王珊珊同学一场，多少是要照顾点的。”杨间道：“这样吧，我让江艳给你们准备一套房先住着，以后的事情以后再说吧。”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第两百五十一章恐怖继续===

果然，事情演变成了这样就算是普通人也开始察觉到了大昌市这阴霾之下笼罩的危险和恐怖了。

    王彬一家人会做出这样的决定并不奇怪。

    杨间也不是小气的人，别人冒着危险求上门了，他还是不会轻易拒绝的。

    “只是王叔叔，王阿姨，你们要清楚，这里并不是绝对安全的，我并不能给你们做出任何的保证，这里也迟早是会遇到危险的，希望你们心里能有所准备。”杨间道。

    “当然，当然。”王彬笑道。

    只要杨间同意了就行了，他看的出来这小区虽然有些偏，远离市中心，但他中午来的时候到周围转了一圈，发现了不少大昌市的大老板都不知道什么时候汇聚到了这里。

    别的不说，光是那小区内停放的各种豪车就可以看出出来了。

    “那你们先坐一会儿吧，我还有点事情要忙，如果有什么需求的话你们去找江艳。”杨间道。

    他现在没有心思去关照其他人，自己要处理的事情还一大堆，交流了几句之后就交给江艳安排。

    幸好自己家的那些亲戚不在大昌市生活，否则的话要关照的人更多。

    因为奔波了好几天，再加上一番行动，杨间现在的状态并不太好，除了疲累之外，身体也开始处于一个非常微妙的地步。

    这次为了在被压制的情况之下使用鬼域，刺激鬼眼复苏的程度有点深，已经面临了无法控制的地步。

    虽然现在是恢复了平衡。

    但是杨间觉得自己在之后的一段时间之内肯定是不能随随便便的再使用厉鬼的力量了。

    “一败涂地啊。”

    浴室内，温热的水冲刷下来，杨间忍不住感慨起来。

    他看了看自己的身体，不知道什么时候有些地方的皮肤开始已经呈现了一点青黑色，尤其是旁边的肩膀，那被第四阶段的鬼婴抓住的地方，更是留下了一个清晰无比的乌青色手掌印，这个手掌印就和当初王珊珊手腕上的手掌印一模一样，只是这个更大一点。

    手掌印的出现意味着他也被诅咒了。

    “以我目前的情况再和第四阶段鬼婴接触的话只有死路一条。”

    杨间揉了揉那有些瘀伤的肩膀，看着那个冲刷不掉的青黑色手掌印，脸色很沉重。

    “诅咒已经烙印到了我的身上，虽然可能用鬼眼的力量可以驱除，但现在我只怕承受不了使用鬼眼的代价了，眼下虽然没有鬼找上来，但也是迟早的事情，不过我有鬼镜，拥有复活的机会......”

    想到鬼镜。

    杨间看了看浴室旁边放着的一个小巧的金盒子。

    里面装着的是那张暗褐色的人皮纸。

    这人皮纸上记载着一个非常凶险的驾驭厉鬼的方法，之前他是无论如何都不会考虑使用这个方法的，可是现在，穷途末路之下任何的方法都值得去尝试。

    包括这个。

    盯着这张人皮纸看了许久。

    不知道为什么杨间有种奇怪的感觉。

    这人皮纸显露出来的字迹，仿佛冥冥之中引诱着自己向它铺设好的路前进。

    它将未来的事情显示给自己看，自己当时是拒绝的，然而等到某个时刻，结果却和它的显露出来的结果一模一样。

    是科学上说的心理暗示，还是它真的可以预知未来。

    亦或者......它能操控你的未来。

    “先休息几天，把安全屋建起来，退路弄好，之后再考虑其他的事情吧。”杨间最后还是收回了目光，不去看那张人皮纸。

    虽然这东西很诡异实际上知道人皮纸存在的人并不少。

    张伟，王珊珊，苗小善等几个活下来的同学都见过，只是他们没有多去想而已，江艳也见过。

    但是这东西绝对不能让王小明看见。

    王小明对厉鬼的研究很深，为了一口鬼棺甚至不惜改动档案，确保不让消息传递到国外，这意味着鬼棺的存在很有可能具备改变当前的格局的能力，但这人皮纸更加特殊，目前为止它是唯一无害且暂时对使用者有利的鬼。

    就在杨间为以后的事情所担忧，烦恼的时候。

    此刻。

    他们之前行动过的那栋医院大楼内。

    “砰~！砰~！砰~！”

    阴霾笼罩，死寂般存在的医院内此刻清晰的回荡起了某种金属碰撞，敲打的声音。

    声音一下，一下，不急不缓，像是一台机器在做工一样，节奏从未发生过变化，任何有这方面经验的人都可以判断出，这种频率绝对不是人可以制造出来的。

    倘若追寻着声音深入医院的话，最后你会在这医院的十六层楼的地方找到这个声音的源头。

    这是一间病房，缺少半面墙壁的病房。

    敲击声还在响起，似乎越发的响亮了，而且音质也略有变化，时不时的发出咔，咔的异响，似乎什么东西已经被敲打的变形，甚至是要破碎了。

    不知道过了多久，随着嘎吱一声金属撕裂的声音响起。

    昏暗之中传来的敲打声停止了。

    一切似乎又都恢复了平静，医院再次恢复了死一般的寂静。

    那声音源头所在的病房里，一口坚固无比的金色箱子此刻已经变的不成形状了，原本封死的箱口这个时候更是彻底的被打开了。

    里面空无一物。

    不知道什么时候一个模糊的人影突兀的出现了，它站在病房旁边的玻璃墙前，一动不动。

    不，也不是毫无动静。

    这昏暗之中的人形轮廓下颚的地方在微微的蠕动着，像是一个人在咀嚼着什么东西，有些勉强，但却津津有味，也不知道是吃什么东西如此耐咬，好像怎么也嚼不烂。

    忽的。

    有什么东西从那东西的嘴中掉了下来。

    像是食物的残屑。

    可是落在地上之后，随着周围黑青色的阴霾翻滚，露出了一丝间隙，可以清楚的看见那是一段黑色，弯曲的指甲，不知道是不是错觉，那指甲上残留的指节还微微抽动了几下。

    过了大概半个小时。

    玻璃墙壁上的人影停下了咀嚼，应该是将什么东西吃掉了，接着伸出双手在旁边取来了一件衣服。

    那是一件古旧，不似现代风格的寿衣，像是入土的老人才会穿戴的一样。

    消瘦的身躯似乎和这件衣服有些并不搭配，但这人却仿佛很满意，认真缓慢的穿戴起来，等到穿戴完了之后这个人在玻璃墙壁上露出了一个怪异的微笑，透过玻璃的倒影隐约可见这人的嘴中一排狰狞的牙齿。

    一切的事情做完了。

    “踏，踏踏~！”

    皮鞋走在地砖上的声音传来，这个人走出病房，渐渐的消失在了黑暗的走廊之中。

    而在它之前待过的地方。

    一颗被啃食的有些不成形的脑袋从旁边的病床上滚落了下来。

    透过窗外不知道从哪里飘来的昏暗光芒，依稀可以辨认这颗脑袋似乎是之前那死去的叶枫。

    脑袋滚入了黑青色的阴霾之中，最后被阴霾吞噬。

    等到阴霾散开之后，那颗脑袋也跟着消失了。

    什么都没有剩下。

    只是周围的阴霾更加浓郁了。

    而在这病房的厕所里，失去了下半身的孙义尸体还冰冷的躺在这里，鲜血此刻已经凝冻，那死去的双眼还未闭上，但他注定已被遗忘，最后只会无声无息的腐烂在这个没有人发现的角落里。

    没有人会来替他验收尸体，也没有人会记挂。

    就如病房外面那走廊里遗落的一条断臂一样，尽管那条断臂的手腕上的金表还在嘀嗒，嘀嗒的走动着，但手臂的主人已经消失了。

    这些残破不全的尸体，和地上凝固的鲜血，可以证明着这里曾经发生了一场常人难以想象的恐怖。

    而恐怖还在继续。

    死亡依然徘徊在这座城市的上空，并且不断的蔓延开来。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百五十二章收割===

噺⑧壹中文網щщщ.x^8^1`z^òм 无广告`更新`最快新八一中文`小`説`網

    大昌市出现了这么严重的事件，就算是想要隐瞒也是一件不可能的事情了。

    虽然没有正面的报道出现在新闻上，但因为网络的发达，这里的一切已经通过各种信息渠道在亚洲各地传开了，再加上暗地里可能有些人，有些势力组织推波助澜，就算是国外的论坛也出现了这方面的报道。

    “是化工泄露？还是神秘事件？大昌市被阴霾笼罩已有十天。”

    “大昌市数日不见阳光真的是自然灾害么？”

    “你相信这个世上真的有鬼么？”

    网上各个论坛上出现了很多助如此类的话题，毕竟自己生活的国家一座城市就这样神秘的消失在了阴霾里，这样的大事件怎么可能不关心。

    而且大昌市内还幸存的居民自然也是通过各种联络手段向外界发送消息，他们联系亲戚，联系朋友，拍摄图片将这里的情况传播出去。

    “大家千万别相信什么化工泄漏，自然灾害，大昌市出现阴霾的真正原因是闹鬼，我就在大昌市，前两天我亲眼看到小区内的一个孕妇发出惨叫，一个青黑色的婴儿撕破了那孕妇的肚皮爬了出来，要知道那个孕妇怀孕到生产可只有十天不到。”

    “那东西绝对不是普通的婴儿，是鬼。”

    一个自称是大昌市本地人的网友发出了这样的帖子。

    可是下面的回复却是：剖腹产被你说的这么诡异，你不去写真是浪费。

    “又是网络鬼故事，最近网上怎么这么多鬼故事，我都看腻了，就没有一点新鲜的东西么？比如二次元入侵，连同异世界之类的？”

    “大家要了解大昌市真实情况赶紧去伟哥直播间，他现在在大昌市直播，发表评论还可以抽取万元现金。”

    “呵呵，我这个人最不怕的就是鬼了，你们可能不相信，我师承龙虎山，祖传抓鬼，之前隐居多年，现在看来我要重出江湖了。”

    “抓你个鸡毛，拿你的键盘抓么？”

    尽管大昌市的事情在国内影响很大，但现在主流的思想还是不相信这会是一件灵异事件。

    亦或者以前的灵异事件出现在刑警的努力下还能得到有效的控制。

    但是现在，随着大昌市事件的酝酿，这很有可能会成为灵异事件彻底面向全国民众最重要的第一步。

    只要后续刑警总部没办法压下未来越来越多的灵异事件，那么迟早有一天厉鬼的存在会被全世界人所知晓，到那个时候会闹出一场什么样的风暴谁也不得而知。

    然而现在......外界的反应对某些人而言是无关紧要的。

    “随着这次行动的失败，整个大昌市必须做好彻底隔离的准备，防止饿死鬼事件继续蔓延造成更大的损失......”

    王小明坐在电脑前，输入文档，写下这次行动的全部报告。
