# Chunk 0075

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：876733
- 结束字符：888686
- 字符数：11953
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“我看来对付不了你，但你也杀不死我，不要在我身上浪费时间了，那只鬼应该已经回来了，我能感觉的到，不信你可以去看看。”赵开明的脑袋开口说话。

    那只鬼是指源头鬼么？

    杨间再次睁开一只鬼眼，透过鬼域的一角看向外面。

    果然。

    他看到了一个模糊的人影从校外缓缓的走来。

    这身影在那些静止不动的鬼婴面前显得格外的醒目。

    源头鬼出现了。

    可是还不等他多观察。

    那源头鬼脚步一停，忽的抬头看向了这里。

    身处于鬼域之中的杨间似乎被它看到了。

    不。

    就是被看见了。

    杨间瞬间感觉毛骨悚然。

    这家伙恐怖级别太高了吧，鬼域就一眼看穿。

    等等。

    如果自己被看到了的话，那么接下来饿死鬼岂不是要袭击自己了？

    源头鬼袭击人的规律可是叠加的。

    “我缺少关押这源头鬼的东西，现在接触的话没有任何意义，先离开这里，去取那棺材钉，免得翻船了。”

    “赵开明，你先陪这家伙玩去吧，你现在不是我的对手，等我回来再彻底解决你。”

    杨间目光一动直接将他的脑袋丢向了源头鬼的方向，然后他直接用鬼域离开了这里。

    随着三楼厕所窗户红光一闪，杨间不见了。

    一颗脑袋从窗户掉落下来，滚到了那源头鬼的身边。

    源头鬼低头看了一眼，伸手想要去捡。

    但是脑袋却飞了起来，又返回了三楼的厕所。

    源头鬼停顿了一下，似乎在犹豫是去追杨间，还是去追近在身边的赵开明。

    最后距离近的赵开明成为了它的目标。

    “杨间一个人来这里一定是想关押这源头鬼，敢行动也说明有相应的计划，刚才的和我一番接触也的确变的比以前更恐怖了，我故意泄露这么多信息给他，希望他能反应过来。”

    赵开明脑袋飞了回来，心中却出现了另外一个想法。

    “我不能完全相信这只鬼的话，所以我要改变计划，留一手，在这只鬼夺取饿死鬼身体之后，完成我的条件，复活我的家人，最后再过河拆桥，利用杨间一并将这两只鬼一起关押，让这鬼东西永远在我的生活里消失，免得未来再因为这只鬼出现什么不可逆转的变化。”

    他算计了所有人，最后连身边的鬼都要一起算计，只是为了达成自己的目的。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第两百六十九章锈迹斑斑的棺材钉===

赵开明为什么要和我说这些？他完全可以不用透露这么多信息给我。”

    “而且他对我出手也更像是一种试探，检验我的能力，而不是一种鱼死网破，非要得手的决心，否则的话他一定会死死的缠住我，利用源头鬼的出现把我拖死在学校里，毕竟他连我的鬼域都走的进来，也就意味着他可以放其他的鬼婴进来。”

    杨间皱起了眉头。

    隐约觉得，赵开明废话那么多是在故意提醒自己，透露身边的那只鬼的秘密给自己听，让自己防范。

    什么时候这家伙这么好心了。

    “不过按照他所说，他要让那只鬼夺取饿死鬼的身体复活，这计划似乎在很顺利的进行着......不过真被那只鬼成功了也无所谓，对我而言都是一个样子，还是要对付那饿死鬼，只是身份变换了一下，没有任何的区别。”

    杨间想了一下，既然对自己的行动没有影响，那就不管了。

    不过他却非常抓紧时间，现在赵开明在怼那源头鬼，如果自己能赶在他死掉之前取到那枚棺材钉，或许能来个渔翁得利。

    仅仅只是几秒钟的时间。

    杨间已经出现在了步行街，也就是当初自己从学校逃离时候的位置。

    非常精确。

    “来让我看看那扇门到底在什么地方。”

    杨间目光微动，他的世界一片猩红，随后红光闪动，一座学校建筑突兀的出现在了自己的面前。

    他现在站在校门口，眼前是七中的情况。

    这是用鬼域模拟当时在学校时候的情景，以这种方式他才能找到原来的路。

    “我现在的位置在当初的校门口，没有错，那边是王珊珊，这边张伟，那里是苗小善......这里是我的位置。”杨间通过场景重演，确定了自己的方位。

    “现在开始，我再回到三楼那间厕所。”

    杨间通过鬼域可以随意变化位置，他穿过校园操场，在现实之中却是走过了一条小巷，转向了教学楼，现实中却是路过了一条马路。

    来到了教学楼，实际上竟是站在了一座寺庙前面。

    大昌市的弘法寺。

    走了上三层，其实是走上了这寺庙的三层台阶。

    站在了厕所门口，其实是站在了这寺庙的大雄宝殿前面。

    “真正的地址是在这庙里？”杨间愣住了。

    有些匪夷所思，但他这种场景重演的定位方式应该不可能有错，就算是有偏差也绝对不可能相差很多，顶多也就是十米范围左右。

    “这弘法寺以前我来过好几次了，很小的一座庙，看上去没有那扇门啊。”

    “不对，在下面。”

    杨间通过鬼域找到了这弘法寺下面的一处地下室，在地下室内他还看到了几个在里面躲避灾难的和尚，看来这是寺庙比较隐蔽的地方，只有内部的人才知道。

    当然，他也看到了那扇门。

    杨间毫不犹豫的走了进去，直接就来到了这个地下室。

    看着地下室的样式不像是近代修建的，应该是跟这个弘法寺差不多同一个年代，用的都是那种很古老的青砖。

    在地下室的尽头，是那扇门。

    老旧的木门。

    不过这个时候他看见这扇老旧木门上面贴着金箔，关的死死的，重新上了锁。

    “有人来过这里。”杨间心中暗道。

    被金箔贴着，他鬼域无法影响，他只能撕开这东西，打开门进去。

    “谁，谁在那里？”就在他行动的时候，一个声音从昏暗的通道里响起。

    一个穿着素衣的光头，听到动静打着手电筒走来。

    “你，你在干什么？还不赶紧松手，那门不能开，天啊，你是怎么溜进来的。”那光头见到杨间的动作顿时大惊失色道。

    杨间回头道：“师傅你知道这门里面有什么？”

    他认得这光头，弘法寺的住持，以前他来玩的时候见过两次。

    “别问那么多，赶紧过来。”光头师傅吓的脸色都白了，似乎知道那里面有什么不得了的东西。

    杨间却没有停下继续撕下那金箔；“我要进去取一件东西，关押大昌市的这只鬼，解决这件灵异事件。”

    听到这话，这光头师傅脚步一停：“你要取那件降魔杵？”

    “降魔杵？不，是棺材钉。”杨间道。

    不过他想了一下，似乎两件东西形状差不多，接近类似，可能这光头师傅口中的降魔杵就是那根棺材钉。

    “你取走了降魔杵，会有非常恐怖的东西跑出来的。”光头师傅道。

    杨间道；“我不拿那东西，整个大昌市就没救了，师傅你知道的不少，能告诉我听谁说的么？”

    “这是弘法寺代代相传的机密，只有历代的住持才知道，你确定要拿那东西去救大昌市？”光头师傅问道。

    杨间道：“非常确定，而且我没有那么多时间和你解释了，你要拦也拦不住我，师傅还是省点心吧。”

    光头师傅脸色变了变，最后长叹一口气：“那我不拦你了，你去取那降魔杵吧，机缘到了，也许也是降魔杵该出世的时候了。”

    杨间微微怔了一下，他看了看这和尚，觉得他知道一些什么。

    代代相传的机密？

    这和观江小区那栋民国时期的破房子有点类似。

    只可惜，守着那民国时期宅子的老人死了，后继无人，要不然肯定也能探索到一些未知的秘密。

    “等我解决完了大昌市这事件，有时间我回头我来找师傅你聊聊。”杨间撕开了所有的金箔，轻轻一推。

    大门打开。

    门锁自动断裂。

    一股阴冷的风吹了过来，让人汗毛直立，周围的温度似乎瞬间下降了好几度。

    “小伙子，小心一点，我死去的师父说那里面有以前高僧关押的恶鬼。”光头和尚害怕的颤抖道。

    “知道了。”杨间说完就直接走了进去。

    他来过这里一次，并不觉得害怕。

    果然，猜测是正确的。

    熟悉的地方。

    一个荒凉，没有生命的黑暗空间。

    身后只有一面发霉，布满青苔的青转墙。

    普通人走进这地方肯定是要被吓死。

    “那抓痕都还在，是这里没错了。”

    杨间回头看见那墙壁上，还有很多道狰狞的抓痕，上面残留着鲜血，虽然已经发黑了，但从痕迹来看似乎只是几个月之前留下的，并不算久。

    这抓痕是当初被自己报复一起带进来的段鹏，郑飞两个人绝望之中留下的。

    嘀嗒，嘀嗒~！

    黑暗的空间里传来了滴水声。

    轻微，细小，但却有那么明显，在黑暗的环境之中格外清楚。

    杨间没用靠自己的双眼去看，这地方漆黑一片什么都看不清楚，他直接睁开了鬼眼。

    鬼眼之下周围不再黑暗，一切都看的清楚了。

    一颗白骨森森的树扎根于地上，上面挂着许多诡异的东西，有干枯的人头，老旧的破布......而在和棵白骨树的树干上却钉着一个三米高的巨大黑色人影。

    有人的轮廓，却没有人的五官，只是一个黑影凝聚而成，有点像是无头鬼影。

    但却和无头鬼影不一样。

    这东西有实体。

    高大的黑影胸口一颗锈迹斑斑的棺材钉穿透了它的身体，将它钉在了树上。

    那嘀嗒的声音是那伤口处不断滴落下来的黑色血液。

    “真没想到我有一天居然会再次回到这里。”杨间看见这巨大黑影的人头位置。

    那地方空缺一块，似乎是缺少一只眼睛。

    明知道这东西一旦释放之后可能会非常恐怖，但现在已经是没有办法的事情了，他现在迫切的需要这棺材钉。

    为了收集一下情报，他先拿出手机对这东西拍了好几张照片，方便以后给王小明这家伙研究，免得以后面对这玩意不知道如何对抗。

    “真不知道为了对付饿死鬼，放出这东西是对还是错。”杨间心中很犹豫，但他却还是伸手去取那棺材钉。

    不过刚要碰到的时候却犹豫了一下，转身去门口捡起好几张刚才被撕下来的金箔，先将这东西包裹住再说。

    隔着金箔杨间抓住了这棺材钉的一头。

    不知道是因为金箔隔绝的缘故，他并没有特别的感觉，但这防范措施还是要做的。

    因为有鬼婴的缘故，杨间只是随后往后一拉。

    钉着这巨大黑影的棺材钉被顺利取了下来。

===第两百七十章引诱厉鬼===

锈迹斑斑的棺材钉握在手中，杨间感觉就握着大昌市的最后一份希望一样，凝重无比。

    他相信这东西一定能将那源头鬼限制。

    如果不能，那么大昌市就真的没救了，他就算是有正面接触那源头鬼的能力，也不可能做到将那只鬼关押。

    “取下了这棺材钉，那这东西怎么办......”杨间看着那依然贴在这白骨树上的三米高的黑影。

    暂时没有动静。

    不知道是因为限制太久了的缘故陷入了某种沉睡之中，还是说这东西并没有想象中的那么可怕。

    不管了。

    顾得了这头，顾不了那头。

    现在大昌市已经快要成为人间炼狱了，渡过了眼前这关再说，

    杨间没有理会，掉头就走。

    门外，那个光头师傅还坐立不安的徘徊在那里等候，见到杨间出来之后他立马问道；“里面什么情况？真的有恶鬼么？你手中的是不是就是那降魔杵？”

    “没事件和师傅你多解释了，这扇门你立刻关起来，并且离这里远一点，我不能保证里面的东西会不会离开那里，现在我有更重要的事情要做。”杨间知道自己取走了这棺材钉之后这里很危险。

    但现在也只有这样了。

    话一说完，他就直接用鬼域离开了。

    光头师傅见到眼前突然消失的杨间顿时吓了一跳，等到反应过来的时候急忙哆哆嗦嗦的再将这扇门关上。

    可是当他手电筒往里面一照的时候却又愣住了。

    木门后面哪还有什么漆黑的房间，只有一面老旧的青石砖墙面。

    之前的那个诡异的地方似乎就这样凭空消失了。

    “活见鬼了。”光头师傅越发惊慌了。

    而取了棺材钉的杨间这个时候又立刻再赶往了七中，在拥有鬼域的情况之下这点距离根本就算不了什么。

    “十分钟，从离开七中到再回来，我取棺材钉的时间只用了十分钟，不知道那个赵开明怎么样了？他有没有撑过这段时间。”

    杨间来到七中门口，手握这根锈迹斑斑的棺材钉，准备正式的关押行动。

    但是七中的校园里却有了和之前不一样的变化。

    之前的站在校园之中密密麻麻，一动不动的那些鬼婴这个时候居然都消失了。

    是的。

    没有看错，杨间扫看了周围一眼，居然没有发现一只鬼婴。

    “我离开的这段时间内出现了很多我不知道的变化。”杨间心中暗暗猜测。

    “那源头鬼离开了么？还是说赵开明的计划成功了？”

    心中带着这种疑虑。

    仔细找找看。

    杨间这个时候有了底气，便不再那么猥琐了，他将能动用的鬼眼一个个睁开，鬼域从十米的范围之内不断的扩散出去。

    从十米，到二十米，再到三十米......在被周围这片区域压制的情况之下，他的鬼域只能达到一百米的范围。

    这是极限了。

    深入学校，开始地毯式的搜索，务必要找到那源头鬼，时间不能继续消耗下去。

    “那是？”

    忽的，杨间脸色一变，他消失在了原地，直接出现在了一栋教学楼的顶楼一间教室。

    教室内的讲台上放着一个卫星定位手机。

    这个时候卫星定位手机里正在重复的播放着一段话：杨间，当你收到这条语音的时候我的计划已经成功了，它就在学校里，你有办法解决掉那东西么？

    “这是那家伙特意给我留下的，他知道我会回来？”杨间皱起了眉头，走了过去，将这录音关掉。

    计划成功了？

    这是不是说赵开明的那只鬼已经通过那饿死鬼的身体复活了？

    两只鬼叠加在了一起。

    “踏，踏踏~！”

    就在这个时候杨间突然听到了走廊外传来了一连串脚步声，像是一个人穿着皮鞋的人路过，脚步声格外的清晰。

    “什么？”

    杨间脸色骤变，他往走廊的方向看去。

    鬼域之内，他能看见各个角落发生的事情，可是他竟然无法看到走廊外的那个人。

    不，是那只鬼。

    “开什么玩笑，我的鬼域就这样被硬闯了进来，还看不到那东西？”杨间感到一股寒意。

    他立刻走了出去。

    走廊之外空无一物，红光笼罩，依然是在他的鬼域覆盖范围之内。

    然而在地上却多了一排漆黑的脚印。

    这样的脚印在鬼域内显得格外的显眼，然而他看见之后这脚印却又迅速的消失了。

    透过残留脚印的位置杨间可以判断出，有只鬼走了过来，正在向着自己靠近。

    一只看不见的鬼。

    “源头鬼么？”杨间浑身紧绷。

    果然，赵开明的计划成功，让那源头鬼又发生了一次不可预料的变化。

    现在那东西已经不知道算是饿死鬼，还是赵开明附身的那只未知鬼。

    唯一可以肯定的是，那东西就在自己的身边。

    只是自己看不到而已，连鬼域和鬼眼都发现不了。

    恐怖级别已经超过杨间太多了。

    “鬼域，在被侵蚀......”蓦地。

    杨间又感觉到，自己扩到一百米范围的鬼域在迅速的缩小。

    周围黑青色的阴霾覆盖过来，开始不断的压迫着他的鬼域，而且速度快的有点惊人，短短片刻的功夫他的鬼域就只剩下了五十米的范围，而且还在继续减小。

    “一旦我的鬼域被这样彻底侵蚀掉，那么我很有可能会死在这里，在这里没有鬼域的话靠走，是很难走的出去的。”

    杨间脸色并不太好。

    虽然预料到这源头鬼的恐怖，但真正的接触了之后才发现，这种全方位的压制让人感到绝望。

    幸好他现在已经不担心厉鬼复苏的问题了，否则真是一点胜算都没有。

    “必须想一个办法解决眼前这种情况。”他开始迅速的思考起来。

    四阶段鬼婴的变化杨间是知道的，可是那饿死鬼后面还发生了很多未知的变化，所谓的规律估计已经失效了，再加上赵开明的计划成功，这件灵异事件已经变的相当的复杂了。

    杨间估计，全世界的驭鬼者随便挑一个出来，面对这种灵异事件只怕都要跪。

    但是......看着手中这颗锈迹斑斑的棺材钉。

    杨间还有胜利的机会。

    只需要一下，这件灵异事件就会彻底解决。

    “引它一下。”

    犹豫了一下之后，杨间选择将鬼域主动的缩小。

    只是维持周身一米范围。

    如果那只鬼能走进自己的鬼域之中，那么只要进来，那他就能做出反击。

    第一波接触，杨间觉得自己还是能够抗的下来。

    下一刻。

    黑青色的阴霾扑面而来，仿佛要将他给吞噬一样。

    但在接触杨间一米范围的时候却又止住了，好像是有一面无形的墙壁挡在中间，隔绝了这最后一步的其实。

    周围的红光浓郁的像是鲜血一样，和周围的阴霾似乎已经不相上下了。

    鬼域维持在这点范围之后似乎没有那么容易被侵蚀了。

    但杨间看见，依然有一缕缕黑青色的阴霾从外面飘荡进来。

    “就算是这样也还是会受到影响么？如果这个黑青色阴霾笼罩的地方也算是鬼域的话，这个鬼域可比我的强大太多了。”他心中并不恐惧，而是开始守株待兔的等待起来。

    厉鬼袭击自己的那一刻，就是自己反击的时候。

    也只有这种方法才能抓住那只看不见的源头鬼了。

    周围，安静的有些可怕。

    一丁点的声音都没有了，整个世界陷入了死一般的寂静。

    杨间站在原地，一动不动，以自己为诱饵，引那只厉鬼上钩。

    他知道，那只厉鬼是不会放过自己的，因为自己身上的鬼眼正是那厉鬼需要的，刚才的出现就是最好的证明。

    伴随着黑青色的阴霾侵入鬼域。

    周围似乎越发的阴冷了。

    寂静，阴冷，漆黑，周围徘徊着一只极其恐怖的鬼。

    这种环境之下，考验的不是一个人的胆量，而是一个人的意志力，就算是驭鬼者在这种生死考验之下只怕都会要崩溃。

    杨间面无表情，似乎一丁点也感觉不到畏惧，像是一具尸体一样矗立在那里，一动不动。

    十分钟过去了。

    除去一开始的那个出现的脚步声之外，一直没有动静。

    二十分钟过去了，周围还是一点动静都没有。

    三十分钟过去了，杨间的鬼域内渐渐变的有些昏暗起来，侵入里面的黑青色阴霾已经在渐渐变多了。

    “那东西在和我耗时间么？它想耗掉我的鬼域，还是说这东西感觉到了这棺材钉的威胁，产生了忌惮？”杨间深深的皱起了眉头。

    这么久还没动静，这有点不寻常。

    “卖一个破绽给那东西，饵不够诱人，这东西只怕不会上当，它会选择最稳妥的方法来杀死我。”

    杨间觉得耗下去不是办法，他将手中的那棺材钉用金箔彻底的包裹住。

    如果厉鬼能够觉察到这棺材钉的威胁，那么这样或许可以屏蔽那东西的感知。

    主动的将鬼域再次缩小。

    缓缓进行。

    从一米的范围开始缩小到了半米......

    而在杨间无法看到的阴霾里面，在他的身后，仅仅只是相隔不到两米的位置。

    一个人形的轮廓死寂般的站在那里。

    它穿着一件老旧的寿衣，寿衣下一双黑青色像是要腐烂的手掌上长着一根怪异的手指，干枯诡异和其他的手指截然不同。

    消瘦无比的身躯上，肚子鼓起，像是啤酒肚一样，里面隐约可以看到有什么东西在蠕动着，像是人头在翻滚，又好像一张人脸在惨叫。

    黑青色的死人脸，僵硬麻木，一双没有瞳孔的漆黑眸子诡异的看着前面。

    如果认真分辨的话，可以看的出来。

    这个人是......周正。

    当初死在学校，死于鬼婴的刑警周正。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第两百七十一章无解的源头鬼===

阴霾浓郁的胜过黑暗，杨间根本不知道自己的身边有什么，他什么都听不到，什么都看不到，

    能看透黑暗的鬼眼这个时候就像是瞎了一样，起不到关键性的作用。

    看来鬼眼没有复苏，应付这种情况还是很勉强。

    亦或者，在这种情况之下，不只是鬼眼，其他只要不是完整状态都很勉强。

    正如赵开明所说，厉鬼只是拼图的一部分，那么现在杨间面对的可能就是一张完整的拼图，亦或者是已经完成了大部分的拼图。

    “踏，踏踏。”

    皮鞋走过地面的脚步声这个时候突然响了起来。

    半个小时的等待时间，在杨间决定主动露出破绽的时候总算是是有了动静。

    “它在向我靠近。”杨间猛的看向了声音传来的方向。

    虽然看不到任何的东西，可是他却能依稀的判断出，那东西和自己应该相隔不足十米了。

    而且距离随着脚步声的响起还在不断的缩小。

    五米，三米.....似乎就在眼前了。

    杨间仿佛一伸手就可以触碰到那只鬼的身体。

    “要动手么？”他脸上冒出冷汗，忍不住想要使用手中的棺材钉冲上去。

    “不，只是靠一个脚步声的话我不能完全确定那是不是鬼，要是这东西钉在了一只鬼婴身上，和上次一样浪费了一次机会也许我就要栽在这里了。”

    咬了咬牙，他忍住了直接动手的冲动。

    先让那只鬼出手，那只鬼不出手他绝对不先动，自己已经承担不起失败的后果了。

    一米之外，那个脚步声突然停了下来。

    似乎，那只鬼就站在自己的面前。

    “停下来了？”杨间死死的捏住手中的棺材钉，心中开始犹豫起来。

    是不是做一次试探性的攻击比较好？

    然而在前面脚步声传来的位置，根本就没有那源头鬼，只有一双空荡荡的皮鞋走来，脚步声一停，也只有一双诡异的皮鞋停在了杨间的前面。

    真正的鬼，一直站在杨间的身后，和他一样一动不动。

    脚步声，是诱饵。

    杨间拿自己当做诱饵，引诱那厉鬼上钩，那源头鬼用一双脚下的皮鞋，制造脚步声也引诱杨间上钩。

    此刻，杨间并不知道这一回事，如果知道的话一定会觉得毛骨悚然。

    “不，试探性的攻击没有意义，再等等。”

    谨慎和多次和厉鬼的接触经验让他无形之中逃过一劫。

    又等了片刻之后。

    “没有袭击我？”

    杨间这个时候神经已经紧绷到了极点，他发现站在自己前面的鬼居然没有动静了。

    尽管如此，但他已经做好了准备，只要一有机会他就会以迅雷之势将手中的这枚棺材钉刺进那源头鬼的身体里。

    然而这个机会没有出现。

    脚步声隔着一米的距离停下来了许久没有动静。

    僵持之下又过了十分钟。

    眼前的脚步声又再次响了起来。

    “踏，踏踏。”

    阴霾之中一双皮鞋自行走动起来，它在绕着杨间转圈。

    杨间死死的盯着那脚步声传来的方位，脑袋跟着它转动。

    依然没有出手。

    到了这一刻，他已经隐约怀疑这脚步声很有可能有问题，就如当初面对无头鬼影的时候，故意的放出诱饵引诱自己出手。

    而露出破绽的那一刻就是厉鬼袭击的瞬间。

    “这脚步声有问题......”杨间确信这一点，感觉周围越发诡异了。

    消失的鬼，围绕在自己的脚步声。

    无法看破的阴霾。

    所有的一切都隐藏着极大的恐怖。

    明明已经满足了厉鬼袭击的条件，但那只厉鬼始终没有出现，杨间现在是巴不得厉鬼现身，这样一来他才有了发挥的空间。

    不过这样的僵持不会永远下去。

    就在周围的阴霾开始侵蚀到杨间身体上的时候，周围突然有了动静。

    一只黑青色散发出尸臭，几乎要腐烂的手掌突然从脚步声的另外一旁伸了出来，直接就掐住了杨间的脖子。

    冰冷，僵硬，带着可怕的力量，仿佛瞬间就要将自己的脖子给捏断似的。

    “来了？脚步声果然是诱饵。”

    杨间的注意力全被脚步声吸引，结果当脚步声走到最右边的时候，这只袭击自己的手却从最左边来。

    而且真正的鬼居然离的自己如此之近，就蛰伏在自己身边。

    反应虽然慢了一步，但在这个瞬间。

    杨间的鬼眼瞬间全部睁开了。

    鬼域开启。

    同时直接撕开包裹着棺材钉的金箔，一手抓着这只青黑色的手臂，一手往那身体的位置刺去。

    一系列动作虽然快，但杨间手中的棺材钉还未刺过去的时候，另外一只青黑色的手却抓住了他的手腕。

    攻击被化解了。

    但鬼域开启之后，杨间也顺利的将身后这东西笼罩了进来。

    阴霾瞬间消失了，周围得有一切被鲜血染红，恢复了视野。

    一个穿着寿衣，一张青黑色死人脸人麻木的站在旁边。

    “周正？”

    杨间看到这鬼的样子，眸子陡然一缩。

    但还来不及惊讶，这周正就下颚裂开，露出了一口漆黑狰狞的牙齿，直接向着他的脑袋咬过来。

    这一口被咬下来杨间的脑袋直接就要被咬掉半块，死定了。

    他想要挣扎，可是却也发现拿着棺材钉的那条手臂已经不能动了。

    失去了知觉，根本就感觉不到那条手臂的存在。

    “那根手指？”

    杨间看见那只青黑色的手掌上一根格外特殊的干枯手指刺进了自己的手腕里。

    是这东西把他的手给钉住了。

    “还有一样东西。”

    就在周正要咬下杨间脑袋的时候，一根草绳突然从杨间的身上掉了出来，直接就缠在了这鬼的脖子上，要将它给吊起来。

    可是鬼绳失败了。

    鬼绳虽然吊着这只鬼，只能勉强的让它踮起脚，根本就无法彻底的吊起来。

    虽然起不到预想之中的结果，但却缓解了那危机。

    已经贴到自己面前的那副鬼牙，差一点距离没有能咬下，脖子上的鬼绳缠住了它。

    第一波袭击，杨间拼命抗了下来。

    和计划之中的一样，这个级别的鬼，就算是杨间完美驾驭了鬼影，压下了鬼眼的复苏也是拥有了接触一波的资格而已，没有其他的手段，继续耗下去的话依然是死定了。

    那鬼牙连鬼域都能咬开，吃掉自己半个脑袋也是轻而易举。

    “嘀嗒，嘀嗒~！”

    这个时候杨间的身体在逐渐的变黑，一滴滴如浓墨一般的东西从身体里滴落下来。

    浓墨凝聚在一起，化作了一个无头鬼影缓缓的从地上站了起来。

    这个无头鬼影从杨间的手中接过了那个锈迹斑斑的棺材钉，缓缓的刺向了眼前的这个源头鬼。

    “你输了。”杨间艰难的吐出了这句话。

    无头鬼影此刻被他控制，相当于多了一个帮手，只要抗住了第一波的袭击，胜利就在他身边。

    计划依然在非常顺利的进行着。

    但是就在杨间要成功的时候。

    杨间感觉神情恍惚了一下，好像意识模糊了。

    紧接着他又恢复了清醒。

    蓦地。

    眼前鬼消失了。

    附近的阴霾也似乎退去了，鬼域没有受到压制，再次覆盖到了一百米的范围。

    “怎么回事？那只鬼呢。”杨间愣住了。

    “我手上的伤，也没了？”

    他发现自己的胳膊能动了，可随后他发现之前被那根干枯手指刺穿的胳膊居然没有了伤口。

    旁边的教室里传来了一个电话录音的声音：杨间，当你收到这条语音的时候我的计划已经成功了，它就在学校里，你有办法解决掉那东西么？

    杨间听到这句话的时候顿时睁大了眼睛，露出了震惊之色，一股寒意从脚底直接涌遍全身。

    他猛地走了进了学校，拿起手机，看了一下赵开明留下的卫星定位手机。

    尤其是盯着上面的时间看了一眼。

    “不可能。”

    杨间一副比见鬼了还要骇然的神情。

    时间居然回到了四十分钟之前，自己刚来这里的时候。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第两百七十二章五秒计划===

握着赵开明的那个卫星定位手机，杨间的脸色格外难看。

    就在刚才他分明就要成功了，不，是一定会成功，只差最后一步了，那源头鬼没有能杀掉自己，自己扛下了那一波的袭击，胜利在望，结果没想到转眼的功夫居然会是这样一个结果，鬼消失了。

    自己回到了四十分钟之前。

    一切重新开始。

    “不，这不可能，鬼怎么可能连这种事情都办得到。”杨间猛地一拍讲台，到现在他都不敢相信这个结果。

    结实的讲台直接裂碎，激起一阵灰尘。

    但就算是这样也发泄不了他内心的怒火。

    “你那边发生什么事情了，行动出现了什么变化？之前你应该好像要赢了。”

    这个时候，他的卫星定位手机里传来了王小明的声音。

    这次的行动那边一直在监听。
