# Chunk 0076

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：888686
- 结束字符：900680
- 字符数：11994
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

杨间脸色格外难看，他声音有些嘶哑道；“事情有点超过了你我的想象，计划进展的很顺利，但是却出现了不可思议的突发情况，我在刚才要成功的时候，眼前一晃，直接回到了四十分钟之前，这里的时间被厉鬼重置了，那东西估计已经知道自己有危险，用这种不可能的方法逃离了危险。”

    “但我的记忆没有重置，也就是说，刚才我几乎成功了的计划不可能再施展第二次了，那厉鬼一定会有所防范。”

    王小明那边沉默了。

    就连大昌市外，临时指挥中心也陷入了沉默之中。

    所有人都密切关注着杨间的行动，就在杨间要成功的时候众人都已经忍不住激动的跳起来，结果一转眼一句话却把所有人的希望打进了深渊。

    “你那边时间是多少。”王小明大概沉默了十秒钟，又问道。

    “晚上的八点五十分。”杨间看了一下时间。

    王小明道：“我这边是八点过十分，就目前情况看来时间重置是真的，很抱歉，这类情况我从未遇到过，这已经超过了常理，严格意义上来说，这只鬼应该是属于无解的级别，已经不能用A级，S级来划分这类厉鬼了。”

    “我之前的推断是错误的，张韩的确不能作为诱饵，否则我们又要死掉一位驭鬼者了。”

    “那棺材钉现在还在你手中？”

    杨间道；“这个当然。”

    王小明思考了五秒钟：“我临时制定了一个计划，或许可以成功。”

    “这种情况还有成功的机会么？”

    杨间道；“我刚才的行动已经非常的周密了，拿自己当诱饵引那厉鬼袭击我，在抗住第一波的攻击之后我用棺材钉钉住它，确保万无一失，可它重置时间的话，任何的计划都不可能成功。”

    “你的计划很大胆，成功率也非常高，在我看来几乎高达了七成，尤其是在你抗住了第一波袭击之后这成功率几乎高达九成，但意想不到的变化还是出现了，这是我之前最担心的。”

    王小明道；“我不知道你那边的情况，所以我只将我临时制定的计划说出来。”

    “假设时间重置真实的，那么这个时间重置也只是在局部范围进行，外界的时间不会受到影响，至少我这里的时间和你那里的时间已经产生了差异，我大胆的推测这个范围就是七中的面积，这还算是保守，甚至那时间重置的范围只有你所在的那教学楼。”

    “如果只是这样的话我建议你远距离作战，布置一个狙击计划。”

    “你说说看。”杨间深深的皱起了眉头。

    王小明道：“想办法把你手中的棺材钉以子弹的方式打进那只厉鬼的身体里，就和狙击手一样，至于那把能够发射棺材钉的狙击枪，就是的鬼眼。”

    “我一直在暗中收集你的数据资料，我发现你的鬼眼是以数量的多少而增强的，但鬼域我研究的比你透彻，如果将你的鬼域增强到最大值，并尝试着凝聚成一条直线的话，嗯，大概就那棺材钉的大小的光束，只要这道光束在超过时间重启的范围之外照射到了那只鬼，你可以用那棺材钉直接转移进那只鬼的身体里。”

    “达到一种瞬间狙击的效果。”

    “这种速度，近乎于光速，那只厉鬼不过可能反应过来重启时间，毕竟刚才重启时间的时候你有眼前一晃的感觉，以人体神经反应速度来看，这保守估计有零点五的时间间隔。”

    “就以零点五秒为数据，只要你能做到我说的那样你完全可以站在大昌市的任何一个地方将那只鬼狙击，它毫无还手能力，但我不知道你的鬼眼能延伸多少距离，所以我建议争取到你能达到的最远距离，以防万一。”

    “只是这种方法的成功率不高，风险太大，毕竟子弹就只有一颗，一旦失败，或者是选错目标，那么你手中的那棺材钉将会丢失，而且这只是我五秒时间内制定的初步计划，还有很多潜在的问题需要克服，比如如何找到那源头鬼，又如何确定你的鬼域不会受到干扰......”

    “行了，我知道你的意思，其他的我来想办法，就远距离狙击那只鬼。”杨间打断了他的话。

    然后握着手中这枚一直没有使用的棺材钉的掉头就走。

    他利用鬼域直接离开了七中。

    在这里，杨间毫无胜算，这鬼能重启一次时间，就能重启第二次，而自己的命自有一条，一旦被厉鬼得手那就完了。

    远距离狙击那只厉鬼，虽然在杨间看来有很多的困难需要克服，但却存在着成功率。

    只要有成功几率，那就得去实行。

    拼到现在，已经没有退路了。

    观察了一下七中周围的情况，最后杨间来到了附近一千多米外一栋通讯大楼的楼顶。

    他站在高高的信号塔上，在这里可以俯瞰七中的一切情况。

    只是阴霾笼罩，杨间现在并没有看清，但在他的鬼眼之下，却能透过阴霾，勉强看到学校的轮廓。

    如果时间回到了四十分钟之前，那么现在那只鬼一定还在学校里。

    学校虽然大，但至少有了个明确的位置，而不是在整个大昌市内大海捞针。

    “我要做到王小明所说的那样，就必须克服两个条件，第一个是鬼域能够穿透学校的阴霾，毕竟那里是它的主场，第二个是在鬼域凝聚成一条线的情况下能够找到那只源头鬼，并且锁定。”

    杨间目光闪烁，身上渐渐涌出了一团黑影，仿佛有什么邪灵附着在自己身上一样。

    要将鬼眼的力量使用到最极限，就必须用鬼影压制其复苏。

    还好现在的鬼影处于死机状态，无论怎么使用它的力量都没有复苏的感觉，这给了他底气。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第两百七十二章限制成功===

王小明这个临时构思的计划听上去很不错，充分的利用了杨间的优势，完美的避开了那源头鬼的强势，除了细节不足之外，能在短短五秒时间之内想到这么一个方案，也算是有够聪明的了。

    但再好的计划也需要人很好的理解，并且执行。

    杨间理解能力很强，冷静分析情况的思维虽然比不上王小明，但一听说也知道该怎么行动了。

    “难怪论坛上说，S级别的厉鬼能毁灭一座城市，不加以限制的话，甚至是能摧毁一个国家，现在看起来这并不是夸大，如果这东西不能解决的话离开了大昌市入侵了别的城市，那么下一个城市也要遭受灭顶之灾。”

    “只需要给这东西一点时间，摧毁一个国家的确是不难。”

    “驾驭了一只鬼的驭鬼者，除了赵开明这种异类之外，其他的人面对这鬼东西就是送饭，就算是我完美驾驭了复苏的鬼也只是拥有了正面接触的资格而已，刚才的那一次袭击，谁顶得住。”

    杨间站在通讯大楼的信号塔上，带着复杂的想法，将鬼影覆盖全身，然后再睁开鬼眼。

    动用了鬼眼的极限。

    此刻他浑身笼罩在红光之下，映照在周围的阴霾之上，将整片区域都给染红了。

    鬼影已经覆盖在了全身，杨间此刻身体算是属于鬼了，这种情况下鬼眼无法复苏。

    这次的死而复生，算是再次解决了他厉鬼复苏的问题。

    覆盖在周围的鬼域在控制之下迅速的凝缩，尽可能的减少覆盖范围，从而增加鬼域的恐怖程度。

    极限程度下的鬼域的确不一般，在观江小区的时候他能覆盖至少十公里的范围，而且还是在阴霾笼罩的情况之下。

    但是在这里。

    就算是凝聚成一道红光也只是延伸出了一千多米的距离，在达到七中门口的时候就是极限了，没有办法深入进去。

    那里的黑青色的阴霾浓郁的就像是要凝聚成实体一样，厚重的有些诡异。

    杨间站在通讯塔上没有能侵入里面。

    “七中就相当于这饿死鬼的大本营，它将那地方打造的铁桶一块，厉鬼的力量影响那里最深，我的鬼域在那里面都会被侵蚀，更别说这么远的范围了，想要解决这个问题的只有靠近七中，甚至是回到学校里。”

    “但那样的话就等于进入了别人的地盘，那只厉鬼察觉到我的存在一定会对我有所防范，再加上那地方存在着疑是时间重置的能力，我没有胜算。”

    杨间皱起了眉头：“只有在鬼眼的能力上琢磨了。”

    “假设那厉鬼的鬼域就是那黑青色的阴霾，那我的鬼域就是透过鬼眼散发出来的红光，它的阴霾可以凝聚在一起，按理说我的眼睛里的红光也能叠加在一起。”

    “同样是鬼域，没有理由差这么多。”

    “是叠加的方法不对么？”

    他飞快的思考起来。

    厉鬼这东西从出现就是一个未知，全世界都在研究，而且每一只鬼的能力都和特殊，在没有先例的情况之下，任何的能力控制都是摸索。

    而且摸索的还很慢，毕竟对驭鬼者而言动用厉鬼的能力就是等于自杀，一般来说不会动用能力。

    “或许，眼睛的数量并非越多越好......”不知道为什么杨间想起了这个鬼眼的原本主人。

    那个三米高的巨大黑影。

    它并没有这么多只眼睛，只有一只。

    但杨间却有九只。

    “叠加也许不是鬼域相互叠加，也许是让鬼眼相互叠加。”杨间脑海之中想到了一个可能性。

    “在处于复苏边缘的鬼眼一只就能张开鬼域，但如果是另外一只鬼眼在第二只鬼眼的鬼域内张开鬼域呢？”

    鬼域中的鬼域。

    杨间觉得这是一个非常值得尝试的方法，

    他将鬼眼转移到了手掌心上，两只手掌叠加，让两只鬼眼隔着手背重叠在一起，接着第一只鬼眼散发出红光张开鬼域，然后第二只鬼眼又在第一只鬼眼的鬼域之中张开第二层鬼域，让后朝向学校的方向。

    不可思的一幕出现了。

    只能延伸到学校门口的鬼域，一下子受到了激发，仿佛变成了一盏强烈的探照灯，瞬间穿破了黑青色的阴霾照进了学校里。

    “看到学校里的情况了。”杨间脸上露出了惊喜之色。

    他的尝试是正确的，鬼眼不是单单一层鬼域怎么简单，它一只眼睛就代表一层鬼域。

    或许最后十层鬼域叠加，才是真正恐怖的鬼眼。

    “只能看到操场上的情况，教学楼里还是看不清楚，得再叠加一层。”杨间越发的有信心了，他将一只鬼眼转移到了额头上。

    然后手掌交叉叠加放在前面。

    三只鬼眼以一条直线叠加在了一起。

    接着在第二层鬼域之中张开第三层鬼域。

    这下似乎引起了某种可怕的质变。

    红色的光芒甚至有些耀眼，整个世界仿佛是鲜血浇灌而成，诡异而又可怕。

    这种鬼域在凝聚成一道光束之后想是一柄锋利的刀子直接撕开了学校了的层层阴霾。

    所有的一切全部呈现在了杨间的眼前，没有一丝的秘密可以隐藏。

    阴霾不再可怕了。

    “似乎......挖掘出了一些不可思议的能力。”杨间自己都有些心惊了。

    这还是三只鬼眼叠加，要是九只鬼眼叠加那又会有什么变化？

    不敢想象。

    实际上，他这种方法非常的刺激厉鬼复苏，如果在没有完美驾驭无头鬼影之前，这个时候杨间已经可以凉了。

    厉鬼的力量挖掘越深，距离死亡就月经。

    也只有死机了的鬼影给他面子，被他控制压制鬼眼。

    “现在，让我找找看，你那只鬼到底在哪里。”

    杨间此刻感觉有了信心，身边就放着棺材钉，只需要这道诡异的红光照到那饿死鬼，这件事情就可以宣布结束了。

    此刻。

    红光如探照灯一样，划过大昌市的上空，撕开了层层阴霾，从远处照进了学校里，并且不断的移动起来，似乎在寻找着猎物，目标。

    光束巡视了操场，又照进了教学楼。

    尤其是刚才遇袭的地方格外徘徊了一下。

    但很可惜。

    那只鬼并不在哪里。

    但不急。

    红光一移，又照进了旁边一栋实验楼，从顶层开始巡视，一层层查找，不放过任何细节的地方。

    对于自己读了三年的学校，杨间是无比的熟悉，知道怎么寻找才不会漏掉。

    把七中当做老巢的这只鬼反而有种被自己束缚住了自己的感觉。

    如果这东西在大昌市游荡，杨间觉得和这东西耗上一个月也不一定能锁定它的位置，毕竟大昌市太大了。

    “找到的。”

    蓦地。

    杨间鬼眼散发出来的红光在途径校园北门的方向，在门卫室内看到了那个可怕的身影。

    穿着寿衣，顶着一张黑青色死人脸的周正这个时候居然身体笔直而又僵硬的坐在门卫室的椅子上，一动不动，像是一具摆放在那里的尸体，而且它的肚子依然鼓起，里面有什么可怕的东西在蠕动着。

    在红光落到这饿死鬼身上的那一刻。

    它僵硬的身体动了，脑袋机械式的转动了一下，没有瞳孔的眸子诡异而又散发着鬼婴特有的凶性看向了杨间的方向。

    “就是现在。”杨间心中低吼。

    身边锈迹斑斑的棺材钉消失了。

    下一刻。

    这枚棺材钉出现在了这饿死鬼的脑门上。

    深深的没入里面，几乎将整颗脑袋给贯穿了。

    一千米多米外的狙击，几乎转瞬即到的攻击，现代化和驭鬼者相结合的作战方式。

    这厉鬼就算是能够重启时间也没用。

    因为它不具备这种反应。

    “成功了。”

    杨间死死的盯着那头颅给贯穿的饿死鬼，想要看看这棺材钉是否如预料之中的那样，连鬼都能钉住。

    然而，那门卫室内的鬼此刻却像是失去了所有的诡异一样，真的如一具普通尸体一般无力的栽倒在了地上。

    大昌市的阴霾在迅速的散去......

    饿死鬼事件，结束。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百七十三章支援进城===

“大昌市的阴霾在消散。”

    夜晚，九点半。

    大昌市外的临时指挥中心，传来了这么一个惊人的消息。

    笼罩了大昌市近一个月的阴霾在今天这个时候终于开始退去了，要知道之前大昌市外的观察员可都是看着这些阴霾越变越浓郁，情况越变越糟糕，从没有好转的时候。

    “什么？这消息可靠么？”

    传到副部长曹延华的耳中，他在帐篷之中猛地惊醒，坐了起来：“快，通知其他人，召开紧急会议。”

    一下子，指挥中心附近亮起了无数的灯光，所有还在休息当中的重要人员全部都被叫醒了。

    十分钟不到，临时会议室内就挤满了人。

    “杨间成功了，他限制住了那源头鬼，饿死鬼事件目前看来算是已经解决了，阴霾在消失，应该可以派人进入大昌市了。”通讯台，传来了王小明的声音。

    “太好了，部长，下命令吧，我这就带抢修队进入大昌市，一定在八个小时之内恢复大昌市的供水供电。”一个后勤负责人有些激动道。

    “我们医疗，救护人员也已经在集合，十分钟之内一定能够集合完毕，还请部长下命令。”

    “第一批抢救物资已经整车待发，只要道路通畅，半个小时之内物资就能送进大昌市。”

    曹延华此刻也有些激动，他却没有被这种喜悦冲昏头脑，他道；“急什么，一切按计划行动，李军，赵建国你们带着特战人员，还有支援来的刑警先进入大昌市，务必在最短的时间之内和杨间会面。”

    “那箱子带上，不要再出什么意外，我在这里等你们的报告。”

    “部长放心，保证完成任务。”赵建国道。

    曹延华道；“行动吧。”

    两个人很快离开了会议室，他们开始集合人手，准备进入大昌市。

    这先头部队必须是由驭鬼者组成的，毕竟大昌市的情况复杂而又特殊，贸然冲进去的话说不定会遭遇到什么危险。

    仅仅片刻。

    通往大昌市的一条主干道上，赵建国带着足足十五位刑警，还有李军带着的十位特战队员已经开车驶来。

    五辆防爆车在接近警戒位置的时候停了下来。

    再次进行了观察。

    原本覆盖前面道路的阴霾这个时候已经消散了至少七成，虽然还有残留的阴霾飘动，可前面的道路却已经能够看的清楚了，就连远处大昌市内的建筑轮廓也依稀可辨。

    如果不是在晚上，而在半天的话，相信情况会更好。

    “果然阴霾已经消散了，比之前观察到的情况又好了不少，杨间的确是成功了，这里的情况在好转。”赵建国道；“李军，你派一队人去观江小区接王教授，我去和杨间会面，同时将那东西关进箱子里，确保万无一失。”

    “小心一点，大昌市还可能有鬼婴出没。”李军说道。

    “你也是。”

    “出发。”

    五辆防爆车率先开进了大昌市，车灯照亮前面，给这个漆黑的城市里带来了一缕光明。

    外面的救援行动如何开展，杨间并不知道，也并不关心。

    他只是将这里的情况和王小明说了一下。

    通过通讯，很快就会传到刑警总部，其他的事情不用他去操心。

    此刻，杨间搬了一张椅子，坐在学校的门口，眼睛依然看着门卫室内那具一动不动的尸体。

    怕死灰复燃，怕意外发生，他在没有确信这东西被关押之前必须守着。

    那个和周正张的一模一样的饿死鬼尸体从被棺材钉穿过头颅的那一刻起就没有了动静，依然是保持着那个倒地的姿势，和一具正常的尸体没有什么分别。

    不动的尸体才是好尸体。

    杨间深以为然。

    如果这东西还能动，那情况就又会发生变化了。

    “我的推断是正确的，这棺材钉真的能将这饿死鬼钉在这里，让它失去行动能力......不过这东西到底是什么玩意，连这种级别的鬼也能压制。”杨间看着那颗死人头上的棺材钉，微微皱起了眉头。

    不清楚，这是一个未解之谜。

    或许以后会有机会弄清楚的。

    “看来，这事情是真的结束了，这源头被限制了，那些衍生出来的鬼婴也失去了力量的源泉，直接死去了，就和之前的王珊珊一样。”

    抬头看了看天空。

    已经有直升机的灯光向着这里照射过来，自己行动一成功，外面的支援就已经进来了。

    “杨间，是我，赵开明，我已经确定了你的位置，我已经进入了大昌市，十五分钟之内赶到，帮你关押那东西。”忽的，卫星定位手机里传来了赵建国的声音。

    杨间冷淡道：“知道了，我在其中的北校门这边。”

    刑警总部的人很快就要接收这里了。

    虽然剩下的麻烦事情不用自己去操心了，但是......

    杨间盯着那具饿死鬼的尸体。

    上面有两样东西让他有些不舍得交出去，一件是枚棺材钉，另外一件是叶枫身上的寿衣。

    棺材钉简直就是一柄对付厉鬼的利剑，配合自己的鬼眼，可以远距离狙击任何一只鬼，而那件寿衣是十分特殊的鬼，穿在身上能够抵挡其他厉鬼的袭击，虽然有厉鬼复苏的风险，但是杨间却并不担心这一点。

    用鬼影驾驭这件寿衣，他就等于有了最强的盾，厉鬼根本杀不死自己了。

    “算了，这个节骨眼上还是别生事好了，那棺材钉取不得，寿衣的话或许可以取下来，但要是突然复苏了，也不知道又会是一个什么样的恐怖级别，万一那个重置时间的能力不是饿死鬼自己的，而是这件寿衣的，那岂不是自己玩死了自己？”

    杨间面对这种程度的厉鬼，实在是不敢乱来。

    不为别人考虑，也要为自己考虑，厉鬼这种东西太危险了，任何一个失误都有可能改变结果。

    “你果然成功了，杨间，你没让我失望。”忽的，一个熟悉的声音从不远处传来。

    一个同样穿着刑警制服的人冷着脸不知道从哪里走了出来。

    杨间还未转头，鬼眼就已经盯上了他。

    “赵开明？”

    “托你的福，我成功了，这种感觉有点不错。”赵开明一瘸一拐靠近。

    杨间下一刻拔出手枪对准了他；“大昌市这个样子和你脱不了干系，我是不是应该把以前的旧账新账一起算一算？”

    “每个人都会死，我只是让他们提前了一下而已，而且你当着那些刑警的面杀了我没有好处，弄不好有些人会借题发挥，直接抹杀你的功劳，嘿，没有人希望见到一个草根英雄崛起，左右全球形势，你的以后得特别小心一点。”赵开明道。

    “功劳越大，危险越大，毕竟你没有属于自己的势力。”

    杨间道：“你觉得我会被你三言两语说动么？如果你的计划已经成功了，那么现在的你应该只是一个普通人吧，我这一枪下去，你必死无疑。”

    “你这一枪当然可以杀死我，但我并不在你面前，现在我应该已经离开学校了，而且是足够远的距离，以后估计我们再也不会见面了，如果会的话，那一定是我死了。”

    赵开明说着他的身体突然开始溃散，化作一股黑青色的阴霾，直接当场消散。

    和那些消失的鬼婴一样。

    “这家伙......回头让赵建国派人去找他，这个人迟早是个祸害。”杨间放下了枪，继续守着这尸体。

    他知道这只是一个幻影而已，就和他在鬼域里制造的幻觉是一个道理，只是这源头鬼被限制了，黑青色的阴霾在溃散，他这个假的维持不了多久。

    十五分钟很快过去。

    汽车的引擎声传来，好几道灯光向着这边照射过来，随着三两防爆车一停。

    足足十几位国际刑警在赵建国的带队下迅速下车。

    “哈哈，杨间，太好了，我就知道你一定会成功的，你果然没有让人失望，你是拯救了大昌市的英雄。”一声痛快的大笑，赵建国激动的走了过来。

    英雄？

    杨间想起了之前赵开明留下的话。

    没有人希望见到一个草根英雄崛起。

    不由皱了皱眉，然后平静道：“那饿死鬼的尸体在里面，先关押了那东西再说。”

    “抱歉，是我疏忽了。”赵建国立刻吩咐人行动。

    在一辆防爆车里很快一口沉重的大箱子被推了下来，开始准备关押这已经被限制住了的饿死鬼。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百七十四章接收===

这......是周正？”

    见到那具尸体被其他的国际刑警从门卫室内抬出来的时候赵建国震惊了。

    “只是长得一样而已，鬼的身份并不重要吧。”杨间道。

    “这倒也是。”赵建国很快镇定了下来。

    看着这尸体头上那锈迹斑斑的棺材钉，从之前的通讯记录可以判断出，这就是限制这厉鬼非常重要的东西，

    没有它，这饿死鬼压根就对付不了。

    “尸体我没有动，也不想去动，今天交给你也希望今后不要有人去动。”

    杨间站了起来，平静道：“这东西恐怖级别超过你们的想象，千万不要打着研究的口号去试图对它做什么，最好的结果就是将它永远的封死在箱子里。”

    “王小明那边我也会和他说过一遍，他研究其他的鬼我没有意见，这东西不是他能搞定的，一旦再次脱困，这个世界上只怕没有人能解决这玩意，它的复杂程度很高，是一个厉鬼的综合体，对付其他厉鬼的经验在它身上没有用。”

    “而且......它还有很多恐怖的地方没有展现出来，我能限制住它是取了巧，如果可以的话，希望永远不要再碰到这鬼东西了。”

    没有棺材钉这种特殊的存在，任何的驭鬼者在这鬼面前能自保就不错了，更别说对付。

    “杨间，你放心吧，剩下的事情交给我们，而且有我们在，这东西就算是真醒过来我们也能解决。”一位国际刑警说道。

    杨间目光一动，看向了那人：“就冲你这句话，我就明白你根本就什么都不知道，这东西真醒了，你们全要死。”

    “杨间，虽然我们知道这东西很难对付，但也不至于如你所说的那样全世界没有人可以对付的地步，你这次出力很大，我们佩服你，但这并不能代表你可以随意的贬低我们，不瞒你说，就我们这些人，随便挑一个出来都是全国数一数二的刑警，如果在团队合作的情况之下，S级的恐怖事件解决，不难。”那人沉声道。

    “连大昌市都进不来，还数一数二。”杨间冷淡道：“我看你吹牛数一数二。”

    那人顿时有些不悦道：“撇开别的不谈，再怎么说我们也算是前辈，抛下手中的事情请来支援你这个新人，你能否对我放尊重一点。”

    “我只是在提醒你们，要明白事情的严重性，这东西和你们以前小打小闹不一样，我该做的都已经做了，不想在这接手的时候出现问题，如果你们还是抱着以前解决灵异事件的态度来对待这事情的话，那么就太天真了。”

    杨间平静道：“只是阴霾笼罩全城，就隔绝了所有的驭鬼者支援，这意味着什么用你的脑子好好想想，这只厉鬼放出来的话足以刷新现在的厉鬼排行榜，取代那个什么鬼来电，而你居然还觉得联手的情况下解决这事件不难。”

    “如果我有王教授制定计划，研究规律，再加上那枚棺材钉，这事件的确不难，我并没有吹牛。”那刑警道：“这点自信还是有的。”

    杨间轻轻一笑，不和这人争辩什么。

    计划，王教授的计划完全就是拿人命试出来的，第一波的接触就差点团灭，现在一切的诡异都解开了，当然觉得容易。

    所为的马后炮大概就是指这类人吧。

    “幸好你不在大昌市。”杨间说了一句便转身离开。

    “杨间你去哪，后面还有很多事情需要你协助。”赵建国急忙道.

    杨间道；“没什么事情需要我协助的，有事你去找王小明吧，我睡觉去了。”

    “那你先好好休息，这次的事情辛苦了。”

    赵建国想了一下，才发现杨间这段时间为了这饿死鬼时间拼了命，也就不好再多说什么了。

    杨间没有回他，很快就步行离开了七中。

    “赵队，这个鬼眼刑警杨间一直都这么拽么？”

    刚才那个说话的刑警郭凡微微皱起眉头：“完全不听命令，不服管教，这样的人成为驭鬼者负责大昌市迟早是一个隐患。”

    “够了，你少说两句。”

    赵建国呵斥道：“杨间说的对，这次的事件没那么简单，这不是平常的灵异事件，如果那么容易解决的话早就解决了，也不会拖到现在，我了解的比你们多的多，有些机密不能说，你们心中应该要有数，而且杨间会不会成为一个隐患的问题不是你能判断的。”

    “我知道你们有些人心中觉得这次杨间单独了解决这件灵异事件，立了天大的功劳，全球闻名，你们心中不痛快，可是再不痛快也不能表现出来。”

    “尸体弄好了没有？”

    说完，他话一转又开口道。

    “赵队，尸体已经弄好了，关押的过程一切正常，没有任何的突发情况发生，看来杨间将这只鬼限制死死的。”另外一位国际刑警道。

    赵建国看了一眼，却见这尸体已经用金箔包裹的像是木乃伊一样，而且还缠上了金绳，打了死结，最后才将这尸体装进了金箱子里面去。

    厚重的箱子子弹都打不穿，想要从里面脱困绝无可能。

    “很好，把这箱子焊死，准押运回去，中途务必小心，这段时间内大昌市附近已经混进了一些国外的势力，有些势力是怀着歹意来的，巴不得我们解决不了这饿死鬼事件，所以千万要有所防范。”赵建国又叮嘱道。

    “其他人随我去巡查大昌市，部长那边还等着我们的安全报告。”

    杨间要赶着回去的原因当然并不是睡觉。

    而是担心这个王小明趁着自己不在家的时候把自己的鬼镜给搬走了，他毕竟是见过鬼镜的人。

    当然，张伟，张显贵也见过。

    只是他们是普通人，对这东西避之不及，哪里会知道鬼镜的价值，但是以王小明的智商他一定明白鬼镜的价值，要是被他偷着东西跑了，想要回来估计就啰嗦了，毕竟这家伙当初为了一口鬼棺就敢篡改灵异事件的档案资料，隐瞒所有的关键性信息。

    “鬼镜虽然对我已经没用了，但却还有一个复活别人的能力，这一点很关键，而且还有其他的深层次的东西没有挖掘出来，这东西被一百年前的人故意的放在那房间里一定有其他的用意。”

    杨间思考之际，他直接动用鬼域回到了小区里。

    这个时候小区内已经亮起了灯，发电机的声音轰隆隆个不停，几辆防爆车停在这里，有特殊人员警戒周围。

    杨间看见王小明被人从安全屋里接了出来。

    他神情很憔悴，脸色很难看，看来这几天他也过的很不好受。

    “杨间，这次你做的很好，我代表王教授，还有大昌市的市民，以及这个国家，感谢你，如果没有你，这事情将会演变的一发不可收拾。”

    这个时候一脸刚毅的特战少将李军率先发觉了突然出现的杨间，立刻走了过来，带着尊重道。

    “不用那么客气。”杨间道。

    “杨间，太好了，你还活着，我担心死你了。”这个时候江艳看见他，惊喜若狂的跑了过来。

    杨间道：“别靠近我，你身上怎么有一股浓郁的大便味？”

    江艳尴尬的脚步一停：“还不是那个张伟，他拉肚子，在安全屋里喷粪，恶心死了，屋子里全是味道。”

    “那他是怎么擦屁股的？”杨间想到了那人皮纸。

    不会被他用了吧。

    “我哪知道。”江艳道。

    杨间道；“我去找他问问，你会去洗洗吧，现在大昌市已经安全了，在之后的一段时间之内是不会出现灵异事件了。”

    饿死鬼事件闹的这么凶，虽然造成的后果很严重，但也有一个好处。

    那就是其他的灵异事件无形之中也被这饿死鬼解决掉了。

===第两百七十五章赵开明的等待===

杨间还没有去找张伟取回人皮纸，王小明就先一步找到了他。

    在好几位特战人员的保护下，王小明双眼布满血丝，神情枯槁的走了过来；“我现在应该称你为鬼眼刑警杨间，还是该称你为吊死鬼杨间？你给我直播的内容很有震撼性，真不知道你是怎么想到这个危险而又大胆的办法。”

    “你能成功，这就说明我还在研究阶段的实验是对的，完美驾驭一只厉鬼的方法的确可行，只是......靠单纯的互相嫁接，互相限制是不行的，那样太粗糙了。”
