# Chunk 0082

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：960628
- 结束字符：972572
- 字符数：11944
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

如果控制了赵磊的这只鬼在不停的收集别人的脸，那是不是在找童倩脑后的那张不男不女，带着诡异笑容的鬼脸？

    要是让这东西成功了，拥有了童倩的那张脸，那么会发生什么事情？

    不知道为什么，想到这点杨间心中有种莫名的寒意涌上来。

    但随后他又觉得这应该是一个莫名的巧合而已。

    只是，这真的是巧合么？

    杨间一边开车，一边沉思着。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第两百九十三章最后的笔记===

“不对劲。”

    杨间开车在路上，一直思考着之前他和赵磊的对话。

    虽然表面上是一副彻底闹翻，要报复自己的想法，可实际上呢？

    赵磊只是特意的出现在自己的面前，留下几句话，并且进行了第一波接触之后就离开了，根本就没有想要对付自己的意思，而且最后留下的那句：我们还会见面的，现在还不是时候。也存在着疑问。

    既然赵磊觉得是自己害死了他全家，要找自己发泄怨念，完全没有必要正面出现在面前。

    而且他不能肯定赵磊遇到了这只鬼之后是否已经完全被厉鬼控制了。

    还是说赵磊也驾驭了一部分，所以他才成为了那只鬼的载体。

    “信息之中提到了一个关键性的地方，那就是我之前住的地方，赵磊之前是在那里出事的。”杨间心中这样想到。

    随后他又联系了刘小雨：“帮我再查一下赵磊一家人的生存情况，是失踪了，还是幸存？如果是失踪了，是失踪了几个，如果活下来了又活下来谁？我要确切的信息。”

    “好的，不过现在大昌市正在施展救援，很多部门暂时无法展开工作，这需要一点时间。”刘小雨道。

    杨间道；“只要有结果就行了，争取最快速度确定吧。”

    “放心，我会帮你办好的。”刘小雨语气很认真道。

    感觉，大昌市事件结束之后这个接线员的态度有了很大的改观，态度格外的显得有些友好，完全没有了之前那种有些让人厌恶的语气。

    这让杨间不得不感慨有地位和实力真好。

    带着探寻真相的目的他再次来到了自己以前住的那个老旧小区。

    几个月前还在七中读书的时候是他一个人租房子住在这里的，至于老妈则是一直在外地工作。

    因为灵异事件开始之后，刑警总部的人为了照顾家属，似乎特意安排了老妈进了大京市一家知名企业上班，用了各种办法留在了那里。

    虽然有段时间没有联系，但没有坏消息传来就说明一切情况都很好，这让杨间不需要担心。

    这些隐形的福利，说实话某些时候还是很有用的。

    毕竟现在大京市是全国最安全的地方，没有之一。

    “到了。”

    开着警报滴滴响，有点问题的车，杨间来到了小区门口。

    空无一人。

    死一般的寂静。

    昏暗的楼道里灯光都没有，仿佛已经废弃了好几年一样，平日在小区楼下打牌，跳广场舞的老人现在都已经不见了。

    虽然看上去这个老旧的小区有些不正常，但杨间知道，这个小区没有问题，有问题的是自己家。

    轻车熟入的进入了一栋居民楼，然后上楼。

    来到以前家门口，发现这里的房门早已经打开了，如果没有记错的话，应该是当初自己急匆匆离开这里的时候没有关门的缘故，并不是进了贼。

    就算是有贼，这闹鬼的房子谁进谁倒霉。

    重回旧地，杨间感觉熟悉而又陌生，仅仅几个月的时间他已经完全快认不出自己了，这段时间的变化实在是太快了。

    走了进去。

    还是熟悉的布局，只是房间里多了很多的灰尘，其他什么都没有变，甚至是旁边的饭桌上还有他上学时候没有吃完的泡面和火腿肠。

    当初离开这闹鬼的房子走的很匆忙，什么都没有带，身无分文，最后不得不用了一些不光彩的手段弄了点钱。

    现在回想起来那个时候的经历还真是有些有趣。

    “这是......”

    杨间用手机灯光照射，发现客厅里多了一地的废纸。

    可以肯定这绝对不是当初他用完之后留下的。

    这些废纸被人为的撕碎了，但碎的并不算严重，随意的拿起几张拼凑出来之后他发现上面有赵磊留下的话。

    “我的记忆出现了问题，自己的情况很不妙，有些事情我必须拿笔记下来......”

    “杨间说的对，驾驭厉鬼是一件噩梦般的经历，我为之前的好奇感到了后悔，它现在就在我的脑海里，我在不停的遗忘掉一些很重要的记忆，一些不属于我的记忆却出现在了我的脑海里。”

    “大昌市的天黑了，我来这里的目的是为了向杨间寻求帮助，但是我并没有找到他。”

    “这房子里有一只鬼，当你看到这笔记的时候赶紧跑，离开这里。”

    “我叫赵磊？那么徐帆又是谁？张霞又是谁？我怎么会有好几个人的记忆。”

    “不是所有的鬼都能被驾驭的，我感觉我无法驾驭那东西，它正在控制着我，我感觉要疯了，笔记，快看笔记，记住，一定要看笔记。”

    “千万别相信笔记上的话，那是鬼控制了我的留下来的。”

    “......”

    杨间看着上面赵磊的笔记，将这些撕碎的纸张逐渐的拼在一起，零零散散的的信息构建出了一个不完整的故事。

    赵磊一个人来到了这里寻求帮助，可能是见到了自己家的门没有关，所以好奇的进来了。

    随后他受到了厉鬼的袭击。

    然后脑子的记忆出现了混乱，不过中途赵磊似乎有挣扎的经历，仿佛和鬼做着搏斗。

    但最后的结果是赵磊没有驾驭那只鬼，失败了，他的记忆被彻底的改写了，脑海里还多出了好几个不同人的记忆，而事情发生的时候赵磊察觉到了这一点想要通过留下笔记提醒自己，可是另外一只鬼却又通过笔记留下了千万别信这些话的内容。

    地上破碎的纸，断裂的笔，还有挣扎的痕迹，无不表明当时的赵磊经过了非常漫长和痛苦的一段时间。

    挣扎到了最后，赵磊失败了，他失去了自己的人格，某个东西却继承了他的记忆。

    “我感觉已经没有希望了，我就快消失了，我不知道还能保持多久的清醒，我想联系一个叫杨间的人，却已经不记得他到底是谁了，只知道他很重要，能帮助我。”

    一张纸上赵磊留下了绝望的一句话。

    杨间看着这里沉默了。

    继续捡着地上的碎纸，他在沙发底下的一堆废纸上发现了一大片重复的话。

    “杨间，当你看到这句话的时候一定要杀了我，千万不要认为我是赵磊，我已经不是我了，它在利用我的记忆寻找你。”

    “杀了我，不管是谁一定要杀了我，千万不要让它得逞。”

    好多纸上写着要自己杀了赵磊的话。

    但在这堆纸的最深处，他找到了一个特别的纸团，没有被撕碎，像是人为的藏在那里。

    “我发现了它的一个能力，它能更改记忆，夺取记忆，那么我可以在最后清醒的一段时间里自我催眠，尝试着植入一个虚假的记忆，让那东西吸收，虽然不知道有没有用，但这是最后的机会了，我能做到的只有这些，杨间，我很抱歉，自己太没用，给你带来了麻烦。”

    之后剩下最后一堆散落地上的纸，用红笔写着：找到杨间，报仇，杀了他，我要让他知道当初对我做的事情......

    “杀死杨间，杀死杨间......”

    不断的重复着这些话，字里行间里充斥着一种戾气和凶恶。

    自我催眠似乎起到了作用，最后虚假的记忆被吸收了，赵磊人格消失之后只有对杨间的仇恨。

    这仇恨不是真的为了报复杨间，而是想利用这种仇恨找到他，趁着厉鬼某个目的没有达到的时候被杨间解决。

    这是一种利用厉鬼的特性，借刀杀人。

    这一招，赵磊用的很漂亮。

    在绝境之中，想到了这么一个破局的方法。

    但赵磊的计划只是成功的了一半，他这份自我催眠的虚假记忆虽然成功了，但厉鬼却察觉到了。

    毕竟厉鬼已经彻底了吸收了他全部的记忆，这计划内容肯定也洞察了。

    所以之前的赵磊知道杨间很厉害，只是稍微接触一下就离开了。

    “该死的鬼东西。”

    杨间猛地站了起来，沉寂许久的内心莫名的涌出了一股愤怒。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第两百九十四章再次对话===

杨间一开始以为赵磊成为了驭鬼者和厉鬼结合在了一起，思想意志被改变了，整个人变得极端起来，种种负面情绪被扩大，所以才会无缘无故的盯上自己。

    现在看来根本就不是这么一回事。

    赵磊是无意中碰到了一只鬼，试图驾驭，结果却失败了，用尽了所有办法挣扎，但最后还是避免不了被改写记忆的下场。

    结果虽然一样，但是过程却不相同。

    “他一直想要成为驭鬼者，希望变得与众不同，没想到会是这么一个结局。”杨间脸色变化不定。

    他现在并不怪赵磊袭击自己，因为这在他看来是给自己创造了一个关押这只鬼的机会。

    只是，这个机会并没有把握住。

    不，严格意义上来说，杨间是被那只鬼克制了。

    他无法张开鬼域，就无法困住赵磊，做不到这一点，他就留不住赵磊，毕竟那东西似乎已经整合了很多人的记忆，变成了一个拥有智慧的异类，已经知道了怎么很好的规避自己，哪怕是接触也会非常的小心。

    “不，赵磊也不是完全没有起到任何的作用，他让我察觉到了不对劲，并且知道了他自身发生的事情，让我有了防备，这是一件非常重要的事情，而也提醒了为，那只鬼似乎正在做着什么可怕的事情。”

    杨间看着满地的笔记，却又有些疑惑起来。

    赵磊被厉鬼袭击，既然无法驾驭那只鬼的话按理说自己的人格不可能残留这么久才对。

    还是说，其中存着某些自己知道的变化。

    杨间想了一下，没有选择在这里浪费时间，他收拾了一下，将这些散落在地上的笔记用箱子装好，然后又在家里拿了一点比较在意的私人东西，最后留下了一年的房租钱，锁好门，然后离开。

    如果房东还活着的话，应该会收到这最后一笔房租。

    以后这里他不会再来了，哪怕这里已经不闹鬼。

    “到大昌市转一圈，赵磊不一定现在就离开了大昌市，运气好的话还能将他找出来。”杨间心中暗道。

    虽然不抱多大的希望，但尝试还是有必要的。

    开着鬼域，杨间的车诡异的穿梭在都市的各个角落，他这个时候有种履行刑警的职责感觉，开始了一趟全方位的巡逻，如果还有灵异事件的话他一定会发现，就算是没有找到赵磊，确认一下现在大昌市的情况还是很有必要的。

    “杨间，我这里已经查到了。”忽的，卫星定位手机里传来了刘小雨的声音。

    “赵磊一家什么情况？”

    刘小雨到：“他的父母还活着，父亲在外地出差，母亲待在家里幸存了下来，不过其他的几个亲戚却失踪了。”

    在大昌市失踪就意味着死亡。

    “我明白了，通缉继续，还是之前的话，有消息联络我。”杨间放下了电话。

    果然，赵磊的记忆是被篡改了，这种情况之下他的父母是不是活着已经不重要了，在他现在的记忆，估计已经相信父母已经死了，就算是亲眼再见到自己的父母也不一定认的出来。

    到了傍晚。

    杨间转了一圈没有任何的收获。

    同时也彻底确认了一件事情，大昌市目前非常的安全没有任何一件灵异事件发生，只要不被一些流动人口带进来什么鬼东西，现在的大昌市也就是治安有点问题，除此之外应该是全世界最安全的几座城市之一了。

    想想都觉得有些讽刺。

    发生过了S级灵异事件的城市居然现在变成了一块世上少有的安全区。

    但大昌市之外杨间发现了一些诡异的地方。

    往北高速公路上附近，多了一个血红色的水塘，里面隐约有尸体在里面沉浮，浸泡在那里面。

    他查过了资料，和当初的事件做了对比，可以确认，那口血池是当初严力死后留下来的，因为当初他死之前就是开着车一路狂飚，往北而去。

    最后应该是撑不住，中途厉鬼复苏了，死在了高速公路附近。

    观察了一阵子之后，发现那东西似乎很平静，而且处于人烟稀少的地方，杨间放弃了主动去招惹那血池里面的东西。

    这个世界灵异事件日益频发，自己每一次行动应该放在解决一些危急事情上，至于那些危害程度不高的诡异事件，并不值得去冒险，谁也不能保证这看似人畜无害的东西就没有危险性，万一栽了那和谁说去。

    而且出于对严力鬼血的了解，那血似乎拥有压制所有鬼的能力。

    很棘手。

    所以暂时不想接触。

    返回观江小区。

    这里灯火通明，附近的工地在日夜不停的赶工，张显贵这是铁了心要在最快的时间之内把安全屋的剩下配套措施修建完成。

    居安思危，毕竟才经历了大事件，这种九死一生之后活下来的心情可以理解。

    “杨间，出什么事了，刚才我看见你的车盖都翘起来了，是出车祸了么？”一进门，看到停在外面的车出现了状况的张丽琴问道。

    “碰到了一点麻烦事而已，你们如果没什么事的话帮我把这堆碎纸片拼起来粘好，别拼错了，也许里面还有我想要的一些信息。”杨间将一个纸箱子放在了茶几上。

    之前只是初略的看了一下赵磊的笔记，他想确定有没有什么线索遗漏。

    “交给我做就好了，她一个女销售懂什么。”

    江艳信誓旦旦的说道：“我小学的时候是班上拼图比赛的第二名。”

    “你这有什么好炫耀了，我小时候还拿过儿歌比赛第一，你看我炫耀了么？要不要给你唱两句？”杨间一脸认真的看着她。

    张丽琴有些不好意思道：“我去帮你联系一下维修店，争取尽快把车修好吧。”

    杨间点了点头，也不多言，直接就去了五楼。

    他在五楼的办公桌前拿起了一根录音笔开口道：今天我遇到了赵磊，鬼影的能力尝试效果并不明显，虽然用鬼影的一条胳膊变成一根标枪有取代棺材钉的效果，然而容易被厉鬼骗过这次攻击，风险太大，失败几率高，不建议使用，除非是非常时期。

    用鬼影覆盖身体，模拟寿衣的效果比较明显，可以抵挡厉鬼的袭击，确保第一波接触的时候自身安全。

    鬼影似乎也能开启鬼域，但范围不大，不知道是不是因为缺少脑袋的缘故，这是一只不完整的鬼影，即便是复苏了也还存在着缺陷。

    录完了音之后他杨间放下了录音笔。

    他最近都在做着各种的尝试，试图将厉鬼的能力开发全面，有很多非常蠢的尝试，但也有一些成功的情况。

    由于赵磊的事情让他耿耿于怀。

    为了解决这个隐患，以及帮赵磊报仇，杨间在思考再三之后决定取出了藏在墙壁里的那个装有人皮纸的盒子。

    在灵异事件当中，杨间不敢利用这诡异的人皮纸。

    因为那个时候自己缺少和这东西谈判的本钱，只能去试着相信这鬼东西，最后的结果就是被这人皮纸成功的吞掉了一只鬼......而这次鬼镜面前上吊，因为是提前得到了方法，反而没有让这人皮纸占便宜。

    杨间渐渐学精了。

    避免直接接触，他甚至戴上了一双特制的手套。

    再次取出人皮纸。

    平铺在桌子上，暗褐色的纸张柔软之中带着一种阴冷，上面斑斑驳驳，显得非常老旧，乍一看去没有任何奇怪的地方，可这东西却诡异恐怖。

    至少杨间觉得这是自己接触各种灵异事件以来最诡异的东西。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了，虽然我侥幸活过了饿死鬼事件，但我发现这并不是噩梦的结束，而是噩梦的开始，如果你还没有走出大昌市也许这一切还有机会改变......”

    人皮纸上，一行字迹逐渐浮现，最后形成了一句话。

    “行了，别胡扯了，开场白就不能改改么？整天想着写死我，是不是这样让我觉得自己已经没救了，听你的话才能活下去？”杨间道：“真不知道在我经手你之前被你这样忽悠死了多少个人。”

    字迹停顿了，不再有信息冒出来。

    “告诉我赵磊在哪，还有那只鬼到底是怎么回事，我可以考虑和你进行下一步的合作。”杨间直接开始了协商对话，当然他是没有任何诚意的。

    先忽悠出了结果再说。

    人皮纸上面的字迹开始迅速消失，仿佛被人迅速的涂抹掉了一样，然后再次回归了平静。

    似乎不想理会杨间这个大骗子。

    “还挺有骨气的。”杨间说道：“既然这样有骨气，送你去地下一万米怎么样？到时候别说一千年了，一万年你这东西都别想重见天日。”

    这人皮纸有一个最大的缺点，就是它只能显示信息，至于其他的它得依靠别人去完成。

    和赵开明的那只鬼有点类似。

    只是赵开明开局太差了，一家人死光了，被那鬼抓住了致命的弱点，只能一条道走到黑，最后不知道怎么回事吞枪自杀了，如果换一个好点的开局，以赵开明的能力也不至于是这样的一个结果。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第两百九十五章信息指引===

在有恃无恐的情况之下，杨间抓住了人皮纸的弱点，这是他目前为止和这诡异的东西打交道占据一点优势的地方。

    如果身处于灵异事件当中，这人皮纸利用人求生的心理，往往是它占据上风。

    这是一场危险的博弈。

    杨间知道，一旦自己输了，下场可能会比赵开明更惨。

    但灵异事件全球爆发，每个人未来都没有任何的保障，他留下这东西也只是给自己增加一点自保的底气而已。

    这次赵磊留下的笔记刺激了杨间，让他一刻也不想让那只鬼以赵磊的身份继续游荡在外面。

    那种诡异的东西必须得到关押。

    交谈依然在继续。

    夜色来临，外面五楼逐渐变得昏暗起来。

    杨间并不怕黑，他一个人开了一盏灯坐在桌子前寻求答案。

    威胁似乎起了作用。

    恢复平静好一会儿的人皮纸又逐渐的有了变化。

    一行字迹冒了出来：赵磊的事情我并不知道，等我发现的时候已经晚了，他现在的情况很特殊，虽然我很想帮助他，但是以我当时的能力无法做到，我跟丢了那只鬼的位置，无法有效的确定他......但我相信如果给我一点时间的话或许能有办法找到他的位置。

    之后这一行字迹下面冒出了三个字：一个月。

    杨间看着脸一黑。

    这人皮纸鬼话连篇，它要自己等一个月，一个月之后赵磊或许又成长到了一个未知的高度，绝对没有现在这么好对付。

    要知道S级灵异事件的主角鬼婴也才成长了两个月不到而已。

    而且最重要的一点，那东西克制自己的鬼眼，在那红纸面前他无法使用鬼域。

    “你是想拖延时间么？”杨间冷着脸盯着这张暗褐色的人皮纸。

    人皮纸上的字迹逐渐开始消失，很快，所有的信息就又被诡异的抹除了，再次恢复了平静。

    “你现在谈判的资本并不足，我如今已经彻底的驾驭了无头鬼影，再用无头鬼影控制鬼眼，这种情况之下厉鬼复苏的时间将会极大程度上延缓，如果我不出什么意外的话，应该在未来几年，甚至是十年之内都不用担心厉鬼复苏，除非中途鬼影又再次从死机当中苏醒过来。”

    杨间道：“换句话说，你现在对我而言并不是必需品，如果你不能展现足够的价值，我刚才威胁要将你这东西埋进地下一万米的深处并不是开玩笑。”

    熬过了上吊自杀一关，他觉得自己有这个资本摆脱对人皮纸的需求。

    当然，他不知道的是，在他上吊自杀的时候也是人皮纸的一个机会，只是这个机会它错过了，当时的杨间并没有将其带在身边。

    “不管你这东西是什么，是未来的信息的载体也好，还是说一只未知的鬼也罢，给你十秒钟的时间考虑，我得不到想要的信息，那么你对我而言就没有价值，我会毫不犹豫的将你彻底掩埋。”杨间站了起来，盯着这人皮纸，展现出了足够的强势。

    在生存问题得到解决之后，很多看似困难的选择其实都能迎刃而解。

    所以这场诡异的谈判，他占上风。

    杨间看了看手机上的时间，开始倒数。

    一秒，两秒，三秒......

    五秒之后，沉寂下去的人皮纸浮现出了字迹：“在我得不到答案的时候，或许那个民国老宅中的第二间房能给我想要的一切。”

    一个信息指引出现在了杨间的面前。

    老宅第二间房？

    杨间目光顿时一凝。

    不由的看向了小区后面的方向。

    那里有一栋正在翻修的民国老宅，里面什么都没有，就只有三间房。

    最后一间房，杨间在里面发现了鬼镜。

    这是他从饿死鬼事件当中活下来的根本，也是拥有非凡价值的诡异物品。

    但除了那最后一间房的鬼镜之外，第一间房，第二间房还存在着未知的秘密，当时的他并没有选择探索，因为杨间觉得那里很可能隐藏着极大的恐怖，自己如果在没有把握的情况之下深入了解的话也许会栽在那里。

    谨慎是很有必要的。

    “这个时候提起那第二间房，你这不会是借刀杀人吧？”杨间心中却不禁冒出了这样的一个怀疑。

    人皮纸没有的回应，第三次陷入了死寂当中，什么信息提醒都消失了，而且也不再有新的信息冒出来。

    “还是说......这条信息是你目前能透露出来的极限？”

    等待好久还是没有回应。

    杨间觉得这种威胁的作用已经不大了，人皮纸不肯泄露更多的内容，或许它已经感觉到了信息的提前透露控制不了杨间，反而会被杨间利用这信息变的更强大，从而逐渐失控，无法如预料中的那样，让杨间变的对人皮纸格外依赖。

    “看样子我只能得到这么多信息了，不过加一道保险，先把你埋了，万一我真被你借刀杀人给弄死了，你就做好这一辈子被埋掉的准备吧。”

    杨间说完，将这人皮纸收了起来，重新放进了盒子里。

    至始至终，这人皮纸依然没有任何的变化，不知道这最后的威胁有没有用。

    不管是否有用，杨间已经打算这样做了。

    他开启了鬼域将这人皮纸直接送到了地下一万米的深处，然后在脚下做了个标志，方便以后有机会取出来，

    “明天去老宅走一趟。”杨间看了看外面的天色。

    不想大晚上的就过去，觉得等明天天亮再说，这样至少视线好一点，不需要依赖鬼眼产生不必要的浪费。

    “杨间，你在和谁说话？吃饭了，我做了几个菜，不知道你喜不喜欢吃。”张丽琴这个时候走上来，开口说道。

    她似乎打算在这里和杨间一起生活了。

    “好，就来了。”

    杨间查看了一下各个房间，见到那些诡异的东西没有什么异常之后放心下楼了。

    每天巡查，免得出现意外。

    “车我给你拿去修了，大概要三天时间，不过不是原厂的车漆。”张丽琴道。

    杨间道；“没关系，差不多就行了。”

    就在他去吃饭的时候。

    地底深处，那被杨间方在一万米地下的黄金盒子内，沉寂了许久的人皮纸又渐渐的冒出了一行字迹：他太谨慎了......在失去了一个很好的机会之后，他开始逐渐的脱离了我的掌控，这并不是一件好事，或许我应该考虑脱离他。

    第二天的时候。

    杨间出了门，经过一番思考之后他准备按照人皮纸上的信息指引去民国老宅的第二间房看看。

    以目前自身的情况，他拥有了一些底气，就算是遇到未知的恐怖也不至于毫无招架的能力。

    “张韩，你在这做什么？”

    出门没走多久，他看在小区里张韩带着老婆在闲逛，却遇到了一队看上去像是新闻记者一样的人采访。

    张韩似乎有些不耐烦，但却被这一队新闻记者给缠住了。

    “都说了我不接受采访了，大昌市这么多人，你要问什么去问别人吧，我什么都不知道。”他拒绝了透露出任何的信息。

    拿着话筒负着采访的是以为女记者，穿着白衬衫，梳着精致的妆，身材婀娜，长的很美艳。

    “张先生，我只是问你几个很普通的问题而已，希望你不要回避好么？”女记者缠了上去，不依不饶。

    身后更有摄影机一路跟拍。

    张韩不想回答任何的问题，因为这记者上来就问了一些敏感的话题，现在大事件刚刚结束，他不想当着摄影机的面弄出什么事情，所以才一直回避。

    听到杨间的话，张韩立刻道：“杨间你来的正好，这几天小区附近陆陆续续的来了好几批记者了，这是最烦人的一批，你能不能想办法解决一下，毕竟有些问题我不好出面。”

    “赶这些记者走不就是了，这还要我帮忙？我正好有点事要出门一趟。”杨间道。

    张韩走过来低声道：“这些人上来就问一些特殊的话题，似乎知道什么，冲着饿死鬼事件来的，而且负责摄影的人是外国人，我觉得他们有问题。”

    “那就更应该赶他们走了。”杨间道。

    “我知道，可是摄影机对着呢，我要是一动手，岂不是暴露了自己是驭鬼者的事实么？要是这视频被疯狂传播，那岂不是很糟糕。”张韩道。

    杨间道：“原来你是在顾忌这么？”

    的确，现在灵异事件虽然日益频发，甚至饿死鬼事件在网上传的沸沸扬扬，引起了极大的轰动，但实际上大局还是趋于稳定的。

    “这位先生您好，请问你是这里的住户么？我是某电台的记者，我先请问你，你相信这次大昌市的迷雾事件真的是化工污染么？还是真如网上所谣传的那样，这是一起灵异事件呢？”那个艳丽的女记者抽了上来，逮住杨间就发问。

    杨间看了看镜头，示意扛着摄影机的那位外国人靠近一点。

    “快把镜头拉近。”旁边有工作人员道。

    杨间道：“这里是私人的地方，本小区暂时没有开盘，所以还希望你们能够离开这里，要不然的话我有权赶你们走。”

    “这位先生，新闻自由是每个国家的权利，我想广大群众有权利知道这起神秘事件的真正面貌，你们不接受我们的采访，是什么让你们保持缄默？这里难道真的发生了不可思议的灵异事件么？某些网上神秘论坛之中议论大昌市的这起事件是由一位叫鬼眼刑警的特殊人员解决的，请问这位先生你是否对此有了解。”

    女记者咄咄逼人，似乎一点都不在乎是否会被拒绝。

    张韩说的没错，这些记者有问题，上来就追问敏感话题，完全不像是街头采访的那种，而是有目的的来观江小区借机查探什么。

    杨间不说话，走了过去，直接抢过来那个摄影机，然后直接丢出了几十米远，然后砰地一声摔在地上，直接粉碎。

    身体的异常，带来这种匪夷所思的力量，做到这一点并不难。

    “哦  NO。”扛着摄影机的那个高大的外国男子发出了惊呼。

    “你这人为什么要摔坏我们的摄影机？”一个随行的工作人员惊怒道。

    杨间平静道：“损失我会承担，你们报个价，回头让我的会计赔偿给你们，但是在那之前希望你们离开这里，我不会再重复这样的话了。”

    “面对记者的询问，这位先生恼羞成怒的砸坏了我们的摄影机，这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧，大昌市迷雾事件的背后到底隐藏着什么可怕的内容，为什么每个人都对此闭口不谈？我是记者苏珊，正在持续为你们报道。”

    这女记者却拿着录音器，继续语音报道。

    “很烦对吧。”一旁的张韩无奈的笑了笑。

    “的确很烦，现在的记者都这么敬业么？不过我依然可以用妨碍公务的罪名强行驱逐你们，如果你们还要坚持采访的话。”杨间直接摸出了手枪，对着天上就是一声警告。

    “砰~！”

    眼前的这个叫苏珊的艳丽女记者吓了一跳，反而身后的那些外国人骂了一句谢特，急忙往腰间摸出的武器。

    “哦，什么时候记者也有配枪的资格了？”杨间见此反而笑了起来。

    真是记者的话他还只能吓走他们，不好真动手，毕竟普通人，自己没有必要浪费精力。

    但这些人直接摸出了枪就不一样了。

    这绝对不是普通的新闻队。

    “看你们几个拔枪的速度很快，比我要专业多了，受过训练吧，看上去和我以前接触过的那些雇佣兵有点相同......一队训练有素的人，带着一两个业余的新闻记者，这样的组合，我很有理由怀疑你们是间谍。”杨间扫看了一眼。

    一行五人，拔枪的有三个，其他两个人似乎没什么经验，吓得抱头蹲在地上。

    “大昌市的危急刚刚解除，某些势力的手就迫不及待的伸进来了么？”杨间说道，但旋即却又笑了一下；“不，不对，你们真要探索情报的话，不需要身上配备武器，这种蹩脚的错误是不会犯的，让我猜猜看。”

    “你们配备武器，一定是为了防范危险，而这观江小区内的危险似乎就只有一个......住在这里的鬼眼刑警？”

    “所以，真正的原因是你们用采访做掩盖，目的是为了接触我？收集我的信息。”

    他做出了大胆的猜测，同时观察这些人的神情。

    结果没有让他失望。

    三个摸枪的人脸色瞬间就变了变。

    “先生，这，是一场误会，有人想请你参加一场舞会，我们是来和你送请帖的，不借用记者的身份，我们无法在大昌市内活动。”

    刚才那个扛着摄影机的外国人脸色难看，用不怎么顺口的中文说道。

    “你叫什么名字，中文说的挺不错的。”杨间道。

    “特瑞。”那个外国人道。

    “砰~！”

    杨间直接开枪了，一颗子弹贴着他的裤裆飞了出去。
