# Chunk 0084

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：984543
- 结束字符：996541
- 字符数：11998
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

杨间却是想都没有想拒绝道；“不能，我自己的管辖地方都一大堆的事情没有解决，回去还得和外国的一家公司撸架，这别的市的事情暂时不想插手，等我把大昌市的事情解决了之后再考虑外地出差吧。”

    国际刑警失踪？

    不用说，肯定是栽在了某件灵异事件当中，他现在是有些能力不假，可饿死鬼事件才刚刚结束，他不想又被卷进某件事件当中。

    河边走多了，总有湿鞋的时候。

    “那好吧，这的确有点强人所难，不过你能不能把那个失踪的刑警卫星定位手机取回来，我这边已经定位到了他的信号，不过是在移动当中的，应该是被什么人捡走了，那卫星定位手机里面有一些重要的线索，对案情有很大的帮助。”刘小雨又道。

    杨间想了一下道：“这事情交给普通的警察也能做到吧。”

    “那种信号是断断续续的，有时候出现有时候不出现，追查那种信号的来源需要专门的设备，当地并不具备，只有同是国际刑警的卫星定位手机才能确定那信号的位置。”

    刘小雨道：“我猜测那失踪的国际刑警手机应该是被摔坏了。”

    “既然如此那我就跑一趟把那东西捡回来把。”杨间道。

    既然不麻烦，那就当是举手之劳。

    要是这种小事还拒绝的话，上面人肯定要说自己闲话了。

    而且刚刚奖励鬼烛，增加了黄金配额，收了一份大礼，杨间也不太好拒绝。

    “我来看看那东西到底在哪。”

    杨间拿着大哥大一般大的手机，开启了定位功能。

    国际刑警之间的电话可以相互定位，这功能是为了彼此联手解决灵异事件的时候可以方便相互支援。

    “有信号了，就在三条街道外，的确是在移动，不过移动的速度并不快。”杨间立刻就从手机的屏幕上确定了一个信号源。

    断断续续的，一闪一闪，像是信号接触不良。

    “过去看看。”

    杨间叫了一个出租车，然后追踪了这个信号过去。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第三百章灵异公交车===

“司机大哥前面左拐。”杨间看着信号，指挥着出租车司机追踪过去。

    按照信号的移动速度根本就没有必要直接用鬼域赶过去，只是坐车的话很容易跟上。

    司机大哥很快就按照杨间所给的方位来到了一条主干道上。

    信号在这里停了下来，而且离杨间也非常的近。

    出于谨慎，杨间打量了一下周围，看看周围有没有什么诡异的地方。

    周围一切很正常，路上车辆不停，旁边行人也不少，没有任何特殊的情况发生，毕竟是小春市，人口不多，灵异事件不可能和大昌市那样频繁的出现，在绝大多数的情况之下城市里面还是趋于稳定和正常的。

    就算是大昌市的一起饿死鬼事件引起了全球关注，驭鬼者圈子里震动，可是放在大环境下还不足以酿成一场风暴。

    这也是为什么仅仅只是隔着几百里大昌市那边闹的不行，这市的居民却如没事一样该生活的生活，该工作的工作的原因。

    杨静下了车，确定了周围一切正常，然后才低着头看这样手机上的信号一路追踪过去。

    手机上的坐标很精确，配合卫星定位和国际刑警手机之间的相互定位，两种定位计算纠正情况之下，信号上的定位误差几乎不会超过两米。

    而两米的距离就算是一个小孩子也能够找到信号源。

    “在前面。”杨间往前走了几十米，过了一条马路来到了信号源所在地。

    这是一个公交车站，大概有七八个人正在陆陆续续的上一辆公交车。

    杨间看着那些上公交车的人，再看看信号源，发现信号源并没有移动，也就是说那个失踪刑警的手机不在这些乘客的身上，他又看了看旁边，甚至是到站台旁边的垃圾桶里面找了一下，却没有找到那个卫星定位手机。

    “不在车站里，那么只有一个可能，那手机在公交车上。”

    杨间几乎可以确定了信号源的真正位置。

    当即，他选择排队上公交。

    前面的人陆陆续续的投币上车，等轮到他的时候杨间却感觉背后似乎有人推了自己一下，让自己一个踉跄险些跌倒。

    “哪个不要命的家伙推我？”杨间回头看了一眼。

    却发现身后一个人都没有，他是最后一个排队上车的，不可能有人会在身后推他。

    当即，他皱起了眉头。

    经验告诉他刚才有古怪，可是周围的情况却告诉他一切很正常，似乎刚才的一个踉跄只是身体的失衡导致的，并不是真有人在背后推自己。

    “是身体出了状况了？”杨间低头看了看。

    从鬼镜之中复活之后，他的身体已经不能算人，鬼影死机之后也不能完全保证不会出现什么异样。

    想了一下，他还还是没有多大怀疑，先把眼前的事情解决了再说。

    上了公交车之后，杨间打量了一下车厢。

    车厢的人不多，只有十几个人坐着，最后排坐着的人比较多，前面显得比较空荡，旁边有不少的空座。

    “信号的确就在这里。”

    杨间再次看了一下卫星定位手机，发现自己的信号和失踪的那个刑警的信号源重叠了，所以完全可以确定，那个卫星定位手机就在这辆公交车上，至于在哪个人的手中他现在还分辨不出来，除非是一个个搜身。

    “搜身，逼问太麻烦了，还是等信号源再次移动了再说，只要携带手机的人下车，我就能立刻锁定。”

    杨间想了一下，还是不用强硬的手段了。

    免得自己脾气上来一言不合又拔枪乱射，到时候闹出事情收拾起来也麻烦，所以还是采取比较温和一点的办法，

    选了一个比较靠后门的位置坐了下来，这样的话比较容易观察，到时候任何一个人下车他都可以看得到，追踪起来很轻松。

    很快，公交车关门起步。

    “小春市的刑警是谁？我查查看。”见到暂时不会有人下站，杨间开始查一查这本地的负责人。

    调看其他人的资料很容易，只要你有心可以整理出一份全国国际刑警的档案资料。

    只是这种档案分等级的。

    普通的档案就只有一些人物基本资料而已，看不到什么特别的东西，关于能力的介绍也不会特别详细，只是用一个代号来直接的表明，具体的不会告知。

    但是杨间能调看的是最高级别的档案。

    他现在的职位虽然没有变动，但在内部却已经升级了。

    “小春市的国际刑警是......许峰，居然没有代号，也没有驭鬼者的介绍，他是故意隐藏了自己的信息。”杨间通过手机翻看档案。

    发现本地的刑警许峰档案一栏上写着故意隐藏。

    但精神评估却写着良好。

    “这家伙也是个很谨慎的人，对谁都不相信，就算是面对总部也要隐瞒所有的信息，不想被任何人知道自己的底细。”杨间心中暗道。

    不过这种想法很正常。

    任何一个人突然拥有了匪夷所思的能力只要心智成熟一点的都不会去胡乱炫耀，而是低调隐藏起来。

    更何况这个世界上驭鬼者并不是特例。

    低调就显得尤为重要。

    “这种隐藏一切信息，又没什么功劳的刑警，如果不是精神评估比较好，估计被辞退都有可能，难怪刘小雨那边也不强求我去调查这家伙失踪的秘密，要是换做是王小明一个级别的驭鬼者，估计会组织一场大规模的救援行动。”

    杨间并不觉得这有什么不妥。

    因为这就是现实，这就是社会。

    你有价值才值得别人去为你付出，如果你表现出来是一个废物，那么也没有人会去去浪费资源在一个废物上。

    “刘小雨让我调查的目的不是为了这个许峰的安全，毕竟档案上他显示已经失踪了十天，让我调查的目的是想看看这里是不是有灵异事件发生，好及时的建立档案。”

    这个时候公交车站停了。

    上来了五个年轻人，两男三女看上去像是去游玩的。

    可是没有人下车。

    信号源还在车上，杨间决定再等几站好了。

    上车五个年轻人也往后坐，坐在了杨间左边两排位置上，彼此之间说着话，心情非常好

    看着他们这无忧无虑的样子，杨间觉得有些羡慕。

    公交车继续启动。

    这个时候坐在旁边的一个背着背包的小年轻突然神秘兮兮的对着旁边的几个同伴道：“对了，你们知道最近大昌市的迷雾事件么？”

    “当然知道，网上都传开了，新闻说了是周边的化工污染，幸好那污染没有飘到这里来，要不然的话我们本地人就要倒霉了。”另外一个男生道。

    旁边的几个女生也符合道：“对啊，是化工污染，这有什么好谈论的。”

    “什么化工污染，那是放屁，这种话你们也相信，我告诉你们，大昌市那迷雾事件真正的原因其实是闹鬼。”那个背包青年压着声音道：“我有一个朋友在大昌市，大概是在十天前吧，当时迷雾还没有散开，我的那位朋友疯狂的发短信求助，我也收到了，他说大昌市内到处都是鬼。”

    “骗人。”

    有一个女生立刻就笑着反驳道：“闹鬼哪有这样闹的，全城闹鬼，你以为是在演生化危机啊。”

    “就是因为闹得凶，所以国家才直接实行的军事管制，整片区域听说都封锁了，三十公里外就戒严了。”背包青年道。

    “好吧，就算是闹鬼，那之前闹了，现在为什么又不闹了。”旁边那同伴撇撇嘴道：“被告诉我那鬼被大炮打死了。”

    “额，这个我也不知道，但我那位朋友不会骗我的。”背包青年到。

    “不过说到闹鬼，我倒是挺我妈说过家乡最近发生的一件怪事。”一个比较沉默的女生忽的道。

    其他人追问道：“什么怪事？”

    “我老家在农村，大概一个月前吧，听说老家陆陆续续的有人死了，死的大多数上了年纪的人，一开始没有太在意，可是当村子里人集体办丧事的那一天，晚上所有放在棺材里的尸体居然都失踪了。”那女生脸色不太好，似乎比较相信这事情。

    “还有这事情？不会是有人盗尸吧？”有女生近乎道。

    那女生摇头道：“不，不是，尸体还在，第二天的时候我老家的人报了警，同时出动了大批的人寻找尸体，结果你们猜怎么样？所有的尸体居然全部站在了田间，就像是一个稻草人一样立在那里，双腿陷入稻田的泥里有这么深。”

    说着她比划了一下，那泥土没过了双腿。

    “而且更加匪夷所思的是，通过调查田间附近的脚印来看，发现全部都是死去的那些人自己留下的。”说到这里，她似乎感到了一些后怕：“好多人亲眼看，我妈也看见了，吓得直接不敢在老家待了，说是那里闹鬼。”

    其他小伙伴面面相觑，有些惊呆了。

    “说到鬼故事，我也有一个......”另外一个男生迫不及待的说到。

    杨间在一旁听着，他可以断定，那个女生说的事情是真的，因为信息很明确，不是那种经不起推敲的故事。

    显然那是一件发生在乡村的灵异事件。

    只是从死亡的人数来看，应该级别很低，充其量也就是一个C级事件。

    坐着公交车，不知不觉外面的天已经黑了。

    中途公交车停过两三站，可是却没有人下车，但到了后面，每一站的间隔越来越长了，到最后似乎已经很久没有再停站了，看了看有些昏暗的外面。

    杨间发现车辆已经开出了城区，进入了市郊。

    查了查这辆公交车信息，发现已经彻底偏离这车辆原本的行驶路线。

    而那个失踪的刑警卫星定位信号却一直还在车上。

    “不会这么倒霉吧......”杨间心，当即沉了下来。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第三百零一章隔绝的车厢===

杨间本来就是打算捡个手机应付一下总部的安排然后就回大昌市的，根本就没想过去处理什么灵异事件，他虽然比其他的驭鬼者要厉害那么一点点，但也不想整天和那些鬼东西打交道，所以心中是想着怎么偷懒，旷工，随便打个卡就下班了。

    但谁能想到，自己在公交车上抓小偷，以为这种屁大点的事情随便就能解决了，哪知道当他察觉过来的时候却发现这辆公交车有点不对劲了。

    这车一开始还很正常的在行使一路上途径了几个站点停了车，上了一些人，可是到后面这辆车却不对劲了，行使路线被更改，车也有十几分钟没有到站点停车了，而且开的方向也不对劲，这个时候已经开出了小春市区。

    “目前虽然有些诡异的地方，但还不至于让我身陷危险，先就保持这样。”

    杨间他遇到这种事情虽然心情很糟糕，但处理特殊事件的经验告诉他。

    碰到不对劲的地方千万别乱来，冷静下来，找个地方坐下，抽根烟仔细思考思考也好过你情绪激动的大喊大叫。

    当然，大多数人是做不到临危不乱的。

    杨间看了看时间。

    六点二十分。

    不过夏天的白天比较长，这个时候外面还有太阳，并不能算是晚上，只是这公交车已经开到了郊外，附近有山区遮挡视线，给人一种周围天色迅速昏暗下去的错觉。

    也正是窗外这种光线，环境的迅速变化，才让他觉察到了不对劲的地方。

    “要去确定一下情况看看是不是真是灵异事件，还是直接跳窗离开这里？”杨间此刻心中出现了两个答案。

    虽然他有八成的把握可以断定这是一件灵异事件的苗头，但车内至少一切正常，也许只是司机开错了路线而已。

    “跳窗走吧，我不想被卷进这些事情当中。”杨间没有多想，立刻就做出了决定。

    管他什么情况，危险也好，乌龙也罢，先走了再说。

    杨间立刻伸手去开旁边的窗子，准备跳窗离开这里，以他现在的情况，就算是从十楼跳下去只要不摔到头就不会有事，更别说跳公交车了。

    “车窗打不开？”

    然而下一刻，他试着推开公交车上的一面玻璃窗，却发现这窗户卡死了，根本就打不开。

    再试了试，用大了一些力气，还是打不开。

    那玻璃窗紧闭，纹丝不动，简直比钢铁还要坚硬。

    “以我现在的力气，钢化玻璃都能轻松敲碎，这样的一面玻璃居然没有反应？”杨间脸色微变。

    既然破不开窗，那就只能用鬼域了。

    他手掌贴在玻璃窗上，掌心之上皮肉裂开，多了一只鬼眼冒出来，散发出红色的光。

    然而这鬼域的红光却无法扩散出去，被这车厢给挡住了，仿佛外面和车厢内已经是两个世界了，就算是鬼域也无法跨越这么界限，这看似一切正常的公交车，在经过试探性的摸索之后才能逐渐感觉到这种诡异。

    “这到底是什么东西，打不开门也就算了，连鬼域都被隔绝了。”杨间深深的皱起了眉头。

    他此刻相信那个失踪的小春市刑警许峰十有八九就是栽在了这辆公交车上，他的卫星定位手机不是被人捡走了，而是时候掉落在这公交车上的某个地方。

    只是自己比较倒霉，想帮他捡回手机，结果却误打误撞上了这辆古怪的公交。

    旁边的五个年轻男女这个时候还不知道周围发生的事情，他们还在那里讨论鬼故事，你讲一个，我讲一个，玩的很开心，不过这个时候起了争执，那个背包青年还有一位女生相信有鬼，其他的三个人不相信，于是起了争执。

    “喂，这位兄弟，问你个问题，你觉得这个世上真的有鬼么？别说大昌市事情你不知道，我觉得是闹鬼，他们都说不是。”那个背包青年询问起来杨间这个陌生人。

    杨间微微抬起头看了他一眼：“你叫什么名字？”

    “我叫张浩。”这个背包青年笑着说道，态度比较和善。

    “张浩刚才我们三票对两票，你们输了，这个世上根本就没有鬼，你怎么还能去拉票？”旁边一个女生道。

    张浩嘻嘻笑道：“你可没说不能算着公交车上的其他人，兄弟，支持我一下呗，要不然我们输了待会儿可是要请客吃饭的。”

    杨间没有回答，而是看着他们道：“先不说有没有鬼的问题，我在回答你之前想问你们一个问题，你们怕不怕鬼？”

    “当然......不怕，鬼算什么东西，真遇到了我一拳一个，我就不信以我二十二年的童子功会怕那些东西。”这个张浩非常自信的说到。

    真不知道他这种自信是来自哪里。

    杨间对着他竖起了大拇指，感慨道：“大哥，你真是勇士啊，就冲你这句话我就非常的佩服你，我就做不到，对鬼这种东西是怕的不行，就比如现在吧，我看上去很镇定，其实内心已经慌得一笔，如果不是还有你们几个喘气的，我都怀疑我身边坐着的这些到底是不是人。”

    他现在甚至是不敢确定这公交车上的二十多个人到底有没有问题。

    不过之前杨间看见这五个人上车，车上话不停，在车上的这批人之中应该是没有问题的。

    “你为什么怎么说？”张浩有些疑惑不解。

    杨间道；“几位难道坐车半个小时了就没有发现什么不对劲么？我是外地人不认识这里的路也就算了，难不成小春市的公交车都是往郊区开的？”

    他指了指窗外。

    “最近路线改了，前面修路已经改了路线，是走这路没错啊。”张浩看了看并没有什么大惊小怪的。

    “？”听到这话，轮到杨间疑惑了。

    路线没问题？

    这怎么可能，路线没问题，那这辆公交车的窗户怎么打不开，难不成自己肾虚？

    “靠，这司机开错路了，我现在才想起来了，市区的路之前就已经修好了，路线五天前就已经改回来了，难怪之前一直感觉有点不对劲，张浩你可真是眼瞎，走错了路这么久也不知道。”另外一个男生反应过来。

    “那现在怎么办？”有女生傻眼了。

    “我问问司机，看看能不能把路线改回去。”张浩急忙站起来道，之前鬼故事的兴趣一下子全没了。

    要是这样走下去的话还不知道什么时候下车。

    “你最好是小心一点。”杨间提醒道。

    小心一点？

    张浩看了一眼杨间：“小心一点是什么意思？”

    “没什么，字面上的意思，可能你直接过去问司机的话有危险，不过我也不确定，如果可以的话我建议你还是喊两句试试。”杨间道

    “会不会那个司机是歹徒，他劫持了我们一车的人？”旁边一个女生有些害怕道。

    “想什么呢，这么多人他一个人还敢劫持，没事的，我过去问问情况。”张浩道。

    杨间见到他这样也没有多劝了，他要去看看情况也好，就当是探探路。

    总得有一个出头鸟不是。

    之前没事，不过被杨间这么一说，张浩心里反而有点怕怕的。

    不会真有人劫持了公交车吧。

    但张浩还是走了过去，不过在走到车厢中间的时候，旁边座位上一个上了年纪的老婆婆忽的伸出满是皱纹的老手抓住了抓住了张浩。

    回头看了一眼。

    却见那个老婆婆笑道：“小伙子，就安心先坐下吧，等下一站到了的时候你们再下车，就不要叫司机改道停车了。”

    “为什么？”张浩疑惑道。

    杨间却眉头一动，盯上了那个老婆婆。

    “年纪大了，走路不方便，这车刚好经过村子旁边，我想早点回去。”老婆婆说道。

    “那......好吧。”张浩想了一下，只得打消了让司机改道的想法。

    这个来婆婆似乎是发现了杨间在看着自己，她回过头也看了杨间一眼，不好意思的笑了笑，然后就转过头去了。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第三百零二章死去的司机===

看着那个张浩居然被劝回来了，杨间则是一脸的古怪，这家伙的立场也太不坚定了吧，三言两语就个哄回来了。

    不过......

    杨间看着坐在前面那个上了年纪的婆婆，目光却是闪烁不定。

    她知道这公交车不对劲~！

    劝这个张浩回来似乎是带着善意的，不想让他继续探究下去。

    “看样子一切很正常，没什么问题，兄弟你多心了，司机改道可能是因为别的原因，别大惊小怪了，不过坐错了车挺烦的，下一站停车的时候我们就提前下车了，到时候你自己看着办吧。”张浩说道。

    杨间随意回道：“如果能顺顺利利的下车就好了。”

    他刚才尝试了，以自己的能力都下不了车，这公交车有多诡异这些普通人只怕是还没有体会到。

    “你这话是什么意思？”之前那个讲鬼故事的女生看着杨间道。

    杨间道；“虽然有些话说起来匪夷所思，个人认为我们这些人，甚至是公交车上的其他人，似乎都比较倒霉，上了一辆不该上的公交车，司机是不是真的改道我不知道，可这车的确是有很大的问题，想要轻易的下车只怕不是一件容易的事情，等车停站的话还不知道要等到什么时候，从上一站开始到现在已经二十多分钟没有进站了。”

    “而且现在开出了市区，公交车显然不可能随意在路边停车。”

    “当然，你们也可以觉得我多疑了，不一定要相信我说的话，反正到时候真出了问题的话我也不一定帮不了你们，信和不信没有多大的关系。”

    “兄弟，你以为这是在讲鬼故事呢，别吓人了，你是吓不到我的。”张浩撇撇嘴不相信杨间的话。

    虽然他相信闹鬼的事情，但却不相信自己这么多人坐个车也会碰到鬼。

    “张浩，你还是再问问司机，看看还有多久停站。”刚才开口说话的女生却是觉得不太放心。

    “我感觉你们都有点神经病，不就是坐错车了么，有什么好大惊小怪的，不知道的还以为我们坐飞机要失事。一个个鬼故事听多了。”

    旁边另外一位青年看不下去了，觉得杨间这个人脑子有点不正常，可能是个妄想症患者，不理会他的话，立刻喊了一声：“司机大哥，你这路走错了，赶紧路边帮忙停一下吧，我们要下车。”

    这一喊，车厢内不少人会过头齐刷刷的看着他。

    可是喊完之后他的问题却没有得到回应，正在前面开车的司机这个时候保持了沉默。

    “司机大哥？”

    接连喊了几声，前面的司机还是没有回答，似乎听不到这个人的询问。

    “靠，怎么回事，这司机不会是哑巴了吧，我过去看看，”这个青年有些怒气冲冲的走了过去。

    和之前不一样的是，路过那个老婆婆身边的时候那个老婆婆没有劝他了。

    “喂，我在和你说话呢。”青年带着几分怒火走了过去，来到驾驶位附近推了推那个正在开车的司机。

    结果这一推不要紧。

    至始至终都在开车的司机这个时候浑身无力的栽倒了下来，帽子掉在地上，僵硬苍白的脸色透露出一股沉重的死气，而且嘴巴微微张开隐约散发出一股恶臭，看上去这个司机已经至少死去了一天的时间，现在已经死一具尸体了，并且开始轻微的腐烂起来。

    “啊~！”这个青年吓的脸色都白了，直接瘫坐在了地上。

    “郑文耀，怎么了？”同伴张浩急忙问道。

    “司，司机，他，他好像死了......”那个叫郑文耀的青年这个时候吓得都快哭出来了，指着地上那司机的尸体浑身害怕的都在颤抖。

    普通人怕死人，这是很正常的。

    但是更应该害怕的是这死人背后发生的诡异事情。

    司机已经死了超过了一天，那么之前驾驶公交车的人又是谁？没有道理一具尸体能够开车吧。

    此时此刻。

    公交车的驾驶位上虽然已经没有人在驾驶了，但是公交车行驶过弯道的时候车上的方向盘却在微微的转动着，仿佛有一个看不见的人正在操控着车辆，正在驾驶者这辆公交车前往一个未知的地方。

    杨间没有留意那个公交车司机的尸体，而是将注意力放在了驾驶位上，他看见了这样古怪的一幕。

    “驾驶位上正在开车的既然不是司机，那么可能......是鬼，或者说开车的不是鬼，整辆公交车就是鬼，亦或者正在操控车辆的鬼司机并没有在驾驶位上坐着，而是伪装成了人混进了所有的乘客之中。”

    他眼睛一眯，通过这点不算多的信息立刻就浮现出了三个可能性。

    第一个可能性最小，第二个和第三个可能性最大。

    不过经过了之前的那一番尝试之后，杨间的内心偏向于第二个可能：这辆公车就是鬼。

    这样一来也能解释的了自己为什么无法从这车上走出去的原因了。

    除非等它主动的停车开门。

    只是当杨间觉察到不对劲的时候他并没有等来这个停站开门的机会。

    而司机的尸体倒在车厢里这也直接引起了众人的恐慌。

    不只是张浩，郑耀文等五个人乘客，其他的乘客也吓得惊慌失措起来，开始意识到了事情的严重性，这已经不是单纯的公交车走错了道这么简单的事情了。

    “快，快报警，叫救护车，这司机一定是心脏病犯了。”有人急忙喊道。

    还叫什么救护车，司机尸体都臭了。

    “赶紧控制好车，把车停下来，千万别让车失控了，要不然我们一车人都要完蛋。”又有人比较冷静的做出了应对手段。

    一个不认识的中年男子自告奋勇冲了过去，仿佛要彰显老司机的本色，控制好方向盘，轻踩刹车，准备把这辆车停下来。

    然而当这个中年男子刚刚操作一番的时候才蓦地发现。

    这辆公交车根本就没有启动过，仪表盘上的各种指示灯都是处于熄灭的状态。

    可就算是车辆没有发动，但这辆公交车依然以五十码的速度不缓不慢的在公路上行驶着，根本就没有失去动力之后想要停下来的意思。

    反复尝试了几下之后，这个驾车的中年男子又发现刹车和方向盘都没反应。

    整辆车已经完全不受控制了。

    “怎么会这样？”

    他当即傻眼了，自己一辈子还从未碰到过这么邪门的事情。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第三百零三章车上的乘客===

伴随着公交车司机的尸体倒地，整辆车失控，这个时候车内的乘客才意识到了事情的严重性，似乎这已经不是单纯的司机私自改道这么简单了，因为这辆公交车实在是诡异无比。

    明明车辆没有发动，却还诡异的在道路上行驶着，根本就没有半点要减速意思。

    当所有人弄清楚眼前的情况之后，恐慌瞬间爆发了出来。

    有人急忙各种电话呼救，有人试图打开窗子看看能不能跳窗离开，有的人吓得六神无主。

    打电话的人电话虽然拨通了，也准备派人救援，可是这种情况之下别说等不到救援的人赶来了，就算是等的来，也不一定能够活到那个时候。

    这是一辆灵异诡异的公交车。

    曾经上过车的本地刑警许峰都在这车上失踪了，这意味着什么杨间很清楚。

    这辆车上一定有非常恐怖的事情即将发生，只是现在，某种危急和诡异还并未发生而已。

    “该死的，这些窗子打不开，全部都关死了。”

    “车门也掰不开，这辆公交车问题，不会真的是闹鬼了吧。”

    “我已经报案了，警察说正在出警，准备实行救援，让我们等待。”

    乘客们纷纷开始想办法自救，可是效果都不太好，除了电话还能正常联系之外，其他的手段在这公交车上全部失灵了。

    “张浩，现在怎么办，我们一定是撞邪了。”看着车上的其他人都惊慌失措的样子，郑耀文也吓的不知所措。

    张浩哭丧着脸：“我哪知道怎么办，这种事情我也是第一次遇到，不管怎么样还是想办法离开这里吧，万一真是闹鬼的话，那就糟糕了，我可不想和我那个朋友一样死在了大昌市，早就和你们说了这个世上真有鬼，你们偏偏不信，”

    “可，可怎么离开这公交车啊。”郑耀文结结巴巴的问道，自己已经慌了神。

    杨间此刻不理会车上的乘客如何惊慌，他这个时候选择离开了座位，站起来往驾驶位的方向走去。

    之前已经经过确认了，这个郑耀文把司机的尸体推到了都没有事，这证明着这种行为并不会触碰某种忌讳，在车厢内活动目前为止是安全的，既然是安全的那就有必要查探一下周围的情况。

    穿过慌乱的人群，他来到了驾驶位的旁边看了看。

    有人还在试图控制方向盘，将车辆停下来，但是一点用都没有。

    杨间看了看，也没有找到什么线索，更加没有发现什么规律，怎么看目前这个情况都是没办法解决的，他感觉车上的人就像是被关进了一个牢房里，根本就没有任何出去的方法，或许等车门自动打开还有可能。

    “这辆车到底是什么鬼东西？普通人被关在这里也就罢了，连我都被关住了。”

    他现在除了等待某种时机变化出现之外也没有更好的办法。

    而就在他转身准备回座位的时候，忽的。

    他看见了公交车中间的位置挂着一块黑色的电子显示屏，明明车辆没有发动，屏幕没有通电却还亮着灯，那红色的灯光组合成一行字飘过，当前乘客数量：2。

    “乘客数量2？”

    杨间愣了一下，随后扫看了一下车厢内的二十余号人，这怎么看也不像是只有两个乘客的样子，是不是后面少加了一个零？

    “也许这个乘客数量2指的不是人......”

    不知道为什么，他的脑海里忽的冒出了这么一个想法。

    如果这个显示屏上的乘客数字指的不是人数，那么很有可能指的是这辆公交车上鬼的数量，灯上显示是乘客，而这个乘客不一定要是活人才算是乘客，说不定死人也会算在里面。

    想到这里。

    杨间不禁感觉到了一股寒意。

    有两只鬼混在这二十多个乘客当中？

    不。

    不是鬼混在乘客当中，而是二十乘客混进了鬼里面，这辆公交或许压根就不是给活人运行的，其他的人只是误打误撞上了这辆鬼公交。

    再次看了那些乘客一眼，杨间这下打量的格外认真，试图找出那些不正常的存在。

    他立刻就锁定了好几个可疑的存在。

    倒在地上没有人理会的司机尸体。

    坐在前面，那个之前出声提醒了张浩的那个农村婆婆。

    以及车的最后排。
