# Chunk 0085

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：996541
- 结束字符：1008530
- 字符数：11989
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

从上车到现在，一直都没有吭声，像是没事的人一样坐在那里一动不动的两个人。

    那两个人一个人穿着风衣，抱着胳膊低着头，看不清样子坐在最右边，另外一个人戴着一顶鸭舌帽，穿着一件长袖也低着头靠在车窗旁边。

    两个人左右分开坐着，一动不动，仿佛尸体一样僵硬，透露出一种莫名的诡异。

    “车上的两个乘客不会指的就是他们吧？”杨间不禁又冒出了这样的一个猜想。

    如果如自己推断的一样，那两个乘客指的是鬼的话，那么这两个人的很有可能就对上了。

    不太敢确定。

    而且就算是确定了鬼的身份杨间也想不通有什么作用，似乎和自己没有什么关系。

    就算是有两只鬼在车上，那么只要那东西不主动开始杀人的话影响就不大。

    真正要在意的是如何想办法才能下车离开这里。

    杨间可不打算就这样一直被困下去。

    “这种灵异事件和以往的灵异事件完全不一样，是两个类型的事件，以前的灵异事件哪怕是饿死鬼事件也只是和厉鬼交手就行了，只要能够关押厉鬼，事件就能结束，但是这种情况却是完全不需要和厉鬼交手，只要想着这么离开就行。”

    他变得有些头疼了。

    如果说之前是打boss的游戏，那么现在就变成了密室逃亡的游戏了。

    危险系数小了，但是难度增加了。

    “动脑子一向不是我擅长的事情啊，那是王小明擅长的东西，我还是比较擅长于正面刚一波，从和厉鬼接触之中找到解决的办法啊，而不是坐在这里乱思考。”杨间心中无力一叹，他推演能力有限，在没有任何事情发生的情况之下，很难凭空揣测出什么东西来。

    回到桌位做好。

    这个时候他发现手机震动了一下。

    打开看了一眼，杨间发现这是之前警局那个程雄发来的短信，只是随意看了一眼，确定了之前的那字迹已经分析出来了的好消息之后就关掉了，现在不是忙着去分析鬼橱事情的时候，他现在得想办法解决眼前这种情况。

    车厢里的恐慌还在继续，并且已经逐渐演变成了一种莫名的恐惧。

    更多的人相信自己这是撞邪了，这辆公交车有问题。

    “兄弟，刚才你那么快发现了这辆车的不对劲，你现在一定有办法离开这里吧。”张浩经历了之前的恐慌之后，冷静了一些这才留意到了刚才提醒自己的杨间。

    虽然互相不认识，但他觉得这个人知道的东西比自己多。

    杨间道：“我之前不是说了么？别看我现在镇定，其实我内心是慌得一笔的，我能有办法的话就不会一直傻坐在这里了，我比你们更想离开这里。”

    他摇了摇头表示想不到什么好办法。

    “只有继续等下去了，等这车自己停下来才有可能离开，就现在这个情况来看不存在其他离开这里的办法。”

    “不，不会吧，那这样下去我们不是很危险了？天知道还要在这鬼地方呆多久。”张浩道。

    杨间道；“你不是说单身二十年多年，什么鬼都不怕么？还怕坐公交车？”

    “刚才我那是吹牛，怎么能算数？”张浩说道。

    不过就在两个人说话的时候，这辆已经半个多小时没有停下来的诡异公交车忽的开始降慢了速度，逐渐的往路边靠停着。

    似乎公交车要进站了。

    “嗯？”

    杨间立刻神色一凛，没有去和这个张浩继续废话了，开始做好了下车的准备。

    只要门一开，如果不出意外的话他的鬼域是能够延伸出去的，这样一来他就可以安全的离开这辆车了。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第三百零四章停站下车===

公交车要进站停车了。

    身处于这辆诡异公交车上的乘客，本来已经恐慌，害怕到了不行，都想着怎么逃离这地方，可经过一番尝试之后他们发现自己只能呆在公交车上，任由这辆失控的公交车载着自己等人去往一个未知的地方。

    但是现在，他们发现这辆公交车居然正在减速进站。

    没有人踩刹车操控车辆，也没有人控制方向盘，这辆车就像是无人驾驶一样逐渐的开始靠边停车。

    “车要停了。”不知道是谁紧张的喊了一声。

    所有人都不约而同的做好了冲下去车的准备。

    虽然眼前的这种情况无法理解，但作为一个正常的人，面对这样古怪的事情，第一时间想着逃离总归是没错的。

    “有这么容易下车么？”和其他人不一样的是，杨间此刻的内心反而满是担忧之色。

    随着一声清晰的刹车声响起。

    这辆公交车在行使了这么久之后总算是停了下来。

    下一刻。

    前车门打开了。

    一股阴冷的气息伴随着外面的微风吹进了车厢里，周围的温度瞬间就下降了好几度，让人忍不住冒起了鸡皮疙瘩。

    车外，昏暗一片。

    寂静无声，仿佛已经来到了一个未知而又神秘的世界，根本就不是马路旁边的站台。

    “快下车。”

    乘客们开始发疯似的往车外冲去，恨不得尽可能的远离这辆吓人的公交车。

    杨间皱起了眉头，带着万分警惕之色，将鬼域延顺着前面的车门延伸出车厢外，做出了试探性的尝试。

    因为他已经觉察到了，公交车外似乎已经不是自己等人所认知的正常世界了。

    不过比起他的警惕，其他人却是没有丝毫的犹豫，这些普通的乘客转眼之间就齐齐冲出了车厢，之前那坐在旁边的张浩，郑耀文，还有那同行的三个女生也急急忙忙的往车外挤了过去，转眼之间车厢内就有大半的乘客下车了。

    “外面情况似乎不太正常。”

    杨间虽然起身跟在最后面，但他却并不太着急，只要他想的话可以立刻通过鬼域下车。

    只是车外的环境更加诡异。

    “这是哪啊？”先下车了一位中年男子傻眼了。

    这里根本就不是公交车站，而是一个道路口，在这道路口旁边立着一根电线杆，电线杆上挂着一个站牌，似乎是乡村的那种临时的公交车站点。

    但古怪的不是站点，而是既然这里设立了站点那么也得周围怎么样也得有乡镇之类的地方吧。

    然而放眼往去什么都没有，附近是一片荒林，显得无比陌生。

    见到其他人下车没有事，杨间也决定下车去看看。

    不过这个时候，突然一个声音从车厢的最后面桌位上响起：“我看你应该是国际刑警的人，既然也是驭鬼者多少应该有点警惕，我劝你最好还是别下车，一旦从前车门下车会进入一个什么样的鬼地方谁也不知道，反正我这些天就没有见到一个人活着回来的。”

    “谁？”

    杨间猛地回头，目光盯上了之前那个穿着风衣坐在角落里睡觉的那个人。

    “我是谁并不重要，你既然上了车，那么大家处境是一样的，这鬼车上来容易下去难，很快就会知道了，如果你不相信的话尽管下车去试试看。”车厢后的男子冷冷的说到。

    “你知道什么？”杨间没有轻举妄动，而是直接询问。

    那男子说道：“知道的不多，我只知道这辆公交车一旦过了六点钟，每途径一站，必有厉鬼上车，有时候是一个，有时候是两个，那个电子显示屏上的乘客数量你也看到了，记录的并不是活人数量，而是车内的厉鬼数量。”

    “目前车厢内的鬼，数量是......1，运气不错，那只鬼下车了。”

    这个人抬头微微一看，看到了电子屏幕上的乘客数量：1。

    从之前的2减少了一位。

    杨间听这么一说，当即神色一凛，这个人的话和自己之前的猜测不谋而合。

    自己也是猜测这个公交车上的乘客数，指的不是活人的数量，而是鬼的数量。

    二十多个乘客之中鬼有两只。

    “你怎么能确认这就是鬼的数量？”杨间道。

    那人笑了一声：“你能在这里活上七八天，你也知道这些。”

    “七八天？你是小春市那个失踪的刑警许峰？”杨间神色微动，立刻道。

    “哦，你认识我？”

    许峰微微抬起头来，脸色憔悴，双目布满血丝，像是好几天都没有睡觉了，硬生生的撑到了现在，这种气色指不定什么时候就要突然猝死了。

    杨间道：“你失踪了很久，总部要寻找你，结果让我追踪你的信号来到了这辆公交车上。”

    许峰想了一下道；“那你够倒霉的了，出事的时候我的卫星定位手机已经不小心在公交车上丢失了，虽然后面试图找过，但是却并没有找到，如果你说手机信号还在车上的话，那么这事情就复杂了。”

    “你想说，你的那手机落在了某只鬼的手中？”杨间深深的皱起了眉头。

    许峰在车上，他手机却不在，而手机信号却在。

    那么手机会藏在哪呢？

    “有这个可能性，而且很高，至少在我看来这公交车上没有什么地方可以藏东西的。”许峰疲累的眼睛动了动：“马上就要开车了，你自己决定是上车还是下车吧。”

    “你知道发车的时间？”杨间问道。

    许峰道：“观察了好久了，每次都是五分钟，不多不少，五分钟之后不管有没有下车，车内有几个人这辆公交车都会再次行使，至少在我看来是这样的。”

    “你在这里呆了这么久居然没有办法离开？”杨间道：“之前在小春市的时候你分民有机会下车。”

    他没有完全相信这个许峰的话，也没有完全不行，他只是觉得这个许峰的话之中有很多的漏洞。

    如果许峰在这里呆了七八天，不可能没有知道离开的机会，怎么可能一直被困在这里。

    “我之前说了，没有那么容易下车，下车需要时机，我目前还没有等到。”许峰道。

    时机？

    什么时机？

    杨间心中的疑惑越发的多了。

    看似一件简单的事情结果被许峰这么一说反而变得越发的复杂了。

    本来他是打算下车的，可是现在反而犹豫了。

    然而这个时候外面的昏暗世界里却突然传来了一声声哭声，这个哭声有些幽静，仿佛是从深山老林之中传传出来的一样，透露出一种鬼魅的感觉。

    杨间脸色一变，他依然没有选择立刻下车，而是站在车门口往那哭声传来的方向看去。

    隐约之间他在远处昏暗的荒野里看到了一座坟。

    坟前没有墓碑，一个穿着白色孝服的人分不清男女，跪在坟前，身体僵硬，一动不动，而那个似男似女的哭声就是从那个人的身上传出来的。

    “那坟是什么时候多出来的？之前我看外面的时候分明是没有。”杨间目光闪动。

    之前他就留意了外面，虽然有些诡异，但却没有异常。

    可是这个哭声才刚刚响起没一会儿，之前下了车的那些乘客居然有不少人开始陆陆续续的跟着那个哭声哭了起来。

    声音从小到大，逐渐的和那个哭声重叠在了一起。

    然后乘客的哭声消失了，他们跪在地上面朝那座坟的方向，一动不动。

    “你，你们怎么了？”有人胆战心惊的推了推。

    可是那些跪在地上的乘客却气息全无的栽倒在了地上，冰冷的脸上带着泪痕，神情伤感，面容僵硬。

    死，死了~！

    而且不止一个，好几个人都是这样，跪在地上开始哭了起来，然后哭了没一下子就死在了那里，尸体一动不动。

    “快，快跑，闹鬼啊。”有人发疯似的尖叫，开始四散逃去，想是一个没头的苍蝇一样。

    张浩，郑耀文他们几个见此也吓得想要跑。

    杨间看了一眼，看在之前一起聊天的份上，他提醒一句：“不想死的就回车上来，外面的那个世界是属于鬼的，在那里不管跑到什么地方只有死路一条。”

    现在他看出来了。

    为什么许峰说下车很危险。

    这是一只鬼的世界，类似于鬼域一样的地方，进入这个地方就等于直接面对了一只鬼的袭击。

    想要活下来，很难。

    而且外面的世界是不是杨间认知当中的鬼域还不定，说不定这是一个比鬼域更恐怖的灵异之地。

    踏足这地方，一旦等车开走了，只靠自己的话多半是很难活着离开。

===第两百零五章哭坟鬼===

张浩，郑耀文还有同行的三个女生，因为下车比较晚的缘故，所以落在了最后面。

    当田野间那个坟前的哭声响起来的时候，最前面的那先下车的人倒霉了，他们做出了非常让人不理解的动作，直接跪在地上，朝着远处那土坟的方向哭了起来，可是没有哭几下，哭声就停止了。

    好几个人就这样无声无息的哭死在了他们的面前。

    那死前一脸悲伤的表情，以及死灰无神的眼中透露出的绝望和恐惧，让人瞬间汗毛直立，心中发怵。

    这已经不是单单的灵异事件那么简单了，而是恐怖的厉鬼杀人事件。

    那在田野里哭坟的鬼正在以某种匪夷所思的方式杀死这些下车的乘客。

    恐惧之下，所有人都只能是尖叫的逃跑。

    但有好几个乘客跑了没有几步，却又忽的停下了脚步，转身就跪在地上，对着田野间土坟的方向哭了起来。

    听到那些人的哭声，张浩，郑耀文吓得亡魂大冒，整个人都快崩溃了。

    因为这种哭声，简直就是催命符，谁跪在地上哭，谁就注定了要死，之前地上的那些尸体就是最好的证明。

    正欲朝另外一个方向跑。

    但杨间的一句话，却让绝望之中的他们一下子找到了一点方向感。

    回车上？

    不知道为什么，看着杨间站在车门前那种镇定自若的样子，几个人心中不禁生出了一种近乎于盲目的信任感，认为车上是最安全的地方，外面简直就是不要太恐怖。

    没有多想，连滚带爬的就往公交车跑来。

    “呜呜~！”哭声还在继续，如恶鬼在索命。

    此刻。

    之前离开公交车的人之中除了他们五个正在返回，剩下的其他人都四散逃走了。

    虽然不知道跑到什么地方去了，但能在这哭声之中活命的机会只怕是万分之一都不到。

    “这鬼的哭声会先杀死离自己近的人，但其他人也逃不过被杀的命运，只是时间早晚的问题......这么说来，这鬼属于无差别杀人的存在。”杨间也听到了这哭声，但他却似乎没有受到影响。

    不知道是不是自己身处于公交车上的原因。

    “啊~！”

    这个是时候跑回来的五个人之中，有一个女生似乎穿着高跟鞋，一不小心扭了一下，直接身体失衡摔在了地上。

    “冯晓露，快走啊。”那个郑耀文下意识的回头看了一眼，打算回头去拉一把。

    结果才刚一回头，他和那个叫冯晓露的女生脸庞情不自禁的抽搐起来，做出了一个悲伤哭泣的表情，这个表情一坐出来眼泪同时也不受控制的落下来.....仅仅只是几秒钟的时间两个人就一前一后的哭了出来。

    然后身体不听使唤的朝着田野间的那个土坟跪了下来。

    完了~！

    郑耀文还有那个叫冯晓露的女生此刻脑海之中皆冒出了这个绝望的念头。

    这些动作他们都是无意识做出来的，仿佛身体已经不受控制了，只有自己的意识属于自己。

    杨间见此一幕脸色平静，仿佛两个人的死对他来说根本就没有一丝的影响。

    微微的让开了一条路。

    剩下的那个张浩还有余下的两个女生顺利的跑回了公交车。

    也只有这三个人而已，其他下车的人一个都没有活着回来。

    这才多久时间？

    五分钟都不到，就死了十几个人乘客。

    而且还是全部栽在了一只鬼的手中。

    “我刚才如果下车了，如果不知道返回公交车自保，不知道我能在那只鬼的手中撑多久。”

    杨间看着那一具具尸体跪在地上朝着坟丘的方向，不禁捏了捏拳头心中感觉一种莫名的寒意。

    这只鬼的恐怖级别如果他来定义的话，绝对是a级。

    和敲门鬼一个级别。

    而要给这只鬼建立档案，命名的话，杨间觉得可以将这只鬼命名为哭坟鬼。

    “恭喜你们，活过了这一次死局。”收回目光，他看着神情几乎崩溃了的三个人，缓缓的开口道：“不用那么害怕，以前我也和你们经历差不多，以后多遇到几次慢慢会习惯的。”

    这个张浩几个人还算运气不错，有自己提醒，活下来了三个。

    当初自己一班同学，四十多个人可就只活下来了七个，死亡率比他们大多了。

    张浩没有说话，他恐惧的浑身颤抖，那活下来的两个女生也都卷缩在一起哆嗦起来。

    “尽快适应吧，别忘记了，现在你们还没有离开这里，还在危险之中。”杨间不再理会，而是继续看向了车外。

    因为这个时候他发现人死亡了，外面的哭声也停止了。

    但田野间的那个坟头依然矗立在那里，在刚刚入夜的昏暗环境里显得格外的渗人。

    等等。

    刚才那只跪在坟头前哭坟的鬼去哪了？

    杨间眸子一缩，发现刚才还跪在坟前哭坟的鬼这个时候却已经没有了影子，只是一眨眼的功夫就不见了，仿佛凭空消失了一样。

    “不对，没有消失，它在旁边......”

    下一刻，当杨间找到那只鬼的踪迹时，就算是他也被吓了一跳。

    一个穿着孝衣的人不知道什么时候已经来到了车尾，并且低着头缓缓的朝着车头的上车口走来。

    看这个情景，它是想要上车。

    “妈的。”

    杨间汗毛都立了起来。

    这么一只哭坟鬼要是上了车，在车上哭了起来，这还玩个屁，车上的所有人都要死。

    要阻止么？

    杨间一瞬间冒出了这个想法。

    动用鬼影的话说不定可以限制住这只鬼，让这鬼跪在外面。

    可是这里的一切太诡异了，就算是自己挡住了这哭坟鬼，能带来的改变似乎也微乎其微，刚才那个许峰说了，这个公交车还会有下一站，到了下一站说不定还有鬼上车来，自己又去拦么？

    “退后。”

    杨间一咬牙，放弃了阻拦这只鬼上车。

    这里到处不正常，自己还是省省力气比较好，把所有的实力用在自保，而不是和一只a级鬼硬抗。

    目前手中没有鬼烛，没有黄金容器，硬碰硬的话自己非常吃亏。

    往车厢最后面撤退，拉开距离的同时也默许了这哭坟鬼上车的事实。

    很快。

    那个穿着孝衣，步伐迟缓的人走上了公交车。

    它头上带着白色的孝帽，垂下一块白布，遮挡着脸，隐约露出脸色轮廓，浑身上下一股死气弥漫，没有半点活人的气息。

    就这样。

    这哭坟鬼上车之后在离车门最近的一个位置上坐了下来，然后就仿佛静止了一样，坐在位子上一动不动，既没有其他的动作，也没有那个可怕的哭坟声传出来。

    一切又都恢复了正常。

    “不哭了？”

    杨间有些感觉诧异，随后却分析道：“这只鬼是要在坟前才能哭么？还是说这辆公交车上对鬼有压制的作用，上了车的鬼处于一种被压制的状态，无法轻易的杀人？”

    两个可能性都有。

    但目前看来，这个哭死了十几个下车的乘客，危险无比的哭坟鬼暂时是没有威胁的。

    此刻。

    杨间又看见公交车上的那个电子显示屏上的乘客数量由1又变成了2。

    之前返回公交车上的张浩等人不算，只有这哭坟鬼算在了乘客数量。

    但是之前跟着人群一起下车的当中，是不是混着一只未知的鬼？

    “车内鬼的数量还是二，之前下去一个，现在又上来了一个，数字的变化几乎已经可以对上了。”杨间心情格外沉重。

    因为车内还有一只鬼的身份没有确定。

    时间这个时候已经到了五分钟。

    公交车再次发动了。

    没有人驾驶的情况之下，车门突然砰地一声关上了，然后缓缓的离开了那个电线杆上的临时站点，继续沿着公里往前行驶着。

===第三百零六章逐渐上车的鬼===

杨间虽然自信有能力和刚刚上车的哭坟鬼正面接触，毕竟驾驭了无头鬼影的他已经区别于普通的驭鬼者了。

    然而，这里的诡异并不只是哭坟鬼一个。

    没有被确定身份的车内鬼，灵异的公交车，外面的田野间的那个坟丘，这些全部都是潜在的危险，恐怖级别没有被确认。

    一旦自己的乱来，很有可能带来连锁反应，潜在的恐怖全部爆发出来。

    到时候多半是由可能死在这里。

    人和鬼终究还是有本质上的区别，因为人会死，鬼不会死。

    就这一点就处于绝对的下风。

    所以，杨间选择冷静了下来，没有做出过激的行为，而是拉着活下来的张浩三人，迅速的往车厢后面退去，将过道让出来，放那只哭坟鬼上车。

    而随着公交车的行驶。

    这诡异的第一站才算是勉强结束了。

    车窗外，那个田野间的坟丘还立在那里，电线杆下的临时站点依然设立着，只是周围却看不到任何的灯光，也没有乡镇建筑，甚至是连附件途径的一个人，一辆车，都没有。

    荒芜的田野仿佛成了这个昏暗世界的全部。

    那个坟丘，隐约透露出一种莫名的恐怖。

    鬼都要下跪哭的一座坟，里面到底是有什么？不可能只是单单的一座土丘那么简单，毕竟公交车外的那个地方能被人留意的东西实在是不多，最显眼的就是那坟丘了。

    “现在不是想那座孤坟的时候了，而是这东西该怎么办？”杨间深深皱起了眉头。

    不理会公交车上另外一只未知的鬼，就拿已经确定的鬼来说，这哭坟鬼是所有人眼睁睁的看着它上车的，并且还直挺挺的坐在那里。

    人和鬼的距离最多也就是五米左右。

    尽管现在这哭坟鬼坐在那里一动不动，没有半点危害的样子，但谁能肯定这东西什么时候又突然活动了起来。

    未知鬼的可怕，在于不了解其规律和能力，需要解析。

    但贸然去接触分析一只鬼是要付出相当大的代价，就目前这个环境而言是不允许的。

    他谨慎凝重，而唯一活着回来的张浩还有旁边的两个女生却吓得已经快瘫痪了，脸上的表情都变了一个样子，就像是疯子一样，缩着头，一脸的恐惧和绝望，还不停的在一旁低声哭着，如果不是刚才杨间拉了他们一把，他们现在情况会更糟。

    毕竟不是所有人都能克服恐惧的。

    “你不用太过紧张，公交车上鬼是不会乱杀人的，只要你不乱来，在鬼的眼中你就是和它一样一位乘客，会被直接无视，当然，如果你要自己作死想要玩什么花样，一旦招惹到了那只鬼说不定它会被惊醒，从座位上站起来杀了你。”

    这个时候，最后排的许峰抬起满是血丝的眼睛，开口说了一句。

    “下一站它会下车么？”杨间问道。

    “也许会，也许不会，谁也不知道，这里面没有半点规律可言，运气好的话它下一站就会下车，运气不好的话，这东西会一直坐好几站，但是谁也无法保证下去一只鬼之后会不会有两只鬼上车？鬼的数量也许到头来只增不减。”许峰说道。

    杨间又问道：“你在这里呆了七八天，最多的一次是见到了多少只鬼同时在车上。”

    听到这个问题，许峰忽的咧嘴笑了笑：“你问数量多少没有意义，不过我可以提醒你一点，千万要祈祷这辆公交车别满载。”

    “还有满载的情况？”杨间顿时愣住了。

    这辆公交车上的座位一共有三十六个，要出现满载的情况话就必须保证车上有三十六个座位都有人坐。

    但这样几乎是不太可能的。

    就算是有人误打误撞上了公交车，及时反应过来之后也都会争先恐后的下车，而下车的结果十有八九是会和之前一样，死在了外面。

    超高的死亡率让空座率极大程度上增加了，导致这辆车一直显得很空荡。

    “不，不对，满载的情况还有一种可能......那就是车上的活人都死干净了，剩下的全部都是鬼。”杨间想到了一个最糟糕的可能。

    三十六个座位全部坐满鬼。

    “看你的样子应该是已经反应过来了，没有错，满载的不是靠人的数量，而是靠鬼的数量，人会死，会跑，数量很容易锐减，但鬼就不一样了，只要不下车，就会一直呆在车上，数量减少的有限。”

    许峰冷冷一笑：“我是看在你也是刑警的份上才多提醒你几句，不过我现在该说的都已经说了，至于最后能不能活下去得看你自己了，要是死在了这里可别怪我没有救你，这种情况之下，我自身都难保。”

    说完，他又闭起了眼睛，似乎趁着这个时候要睡一会儿。

    杨间目光微动，他虽然知道这个许峰有很多信息隐瞒，但也不好多问，毕竟别人肯开口提醒几句就已经很不错了，换做是其他的驭鬼者恶趣味上来，直接害死你也不是不可能。

    “看样子还得靠自己下车才行，之前许峰说的那个下车时机是不是要等车开进市区，确定外面正常了才可以？还是说需要别的条件？”

    不理解的东西实在是太多了，不是他这刚上车的人可以分析出来的。

    还是先顾好眼前再说。

    “除了之前下车的那些人，目前而言现在车上我能确定的一共有，那个公交车司机的尸体，哭坟鬼，张浩，以及他旁边的两个女生，自己，许峰，以及后排另外一边那个似乎一直在睡觉的人。”

    “好消息是之前我怀疑是鬼的那个老婆婆跟着人群下车了，不管死没死，至少不会再出现在我面前了。”

    “除了确定的那只鬼之外，剩下的一只鬼的身份几乎可以锁定下来了。”

    杨间再次看了看后排的最右侧，那个卷在角落里睡觉的人，那人依然带着帽子看不清样子。

    他是鬼么？

    “不能完全肯定，至少有了一个大致的推测。”

    随着时间一点点过去。

    杨间在公交车上四处张望，试图发现什么有用的线索，可是就他目前掌握的信息来看，想要下车的方法似乎就真的只有等待公交车再次开门。

    只是那一次，公交车不能停在这荒郊野外的诡异地方，应该停在确定没有问题的市区才行。

    “你们没事了吧？差不多的该冷静下来了，如果你们真的已经放弃了希望，那我就不用操心了，任由你们自生自灭、”杨间看了一旁的张浩几人开口道。

    他随手拉了这些人一把，算是仁至义尽了。

    要是这种心理素质的话，下一次这些人也肯定死定了，不可能活下来的。

    “大，大哥，你有办法带我们离开这鬼地方么？”

    经历了之前的恐惧渐渐有些适应下来的张浩，抬起头满是希望的问道。

    杨间摇了摇头道：“没有，我也是受害者，知道的还不如后排的那位多，离开这里的方法或许有，但目前还没有掌握，你们如果想要活下去的话就想办法等到那个时候，我能做的也就只有这样多了。”

    如果他能想到办法离开这里，不介意拉这些人一起走。

    但前提是这些人可以活到那个时候。

    “那就拜托你了。”张浩有些激动起来。

    杨间没有回他，因为内心觉得他们这三个人要活到那个时候的机会应该不大，毕竟这几个人自身的素质太差了。

    而就在众人沉默等待的时候。

    外面的天已经彻底的黑了。

    时间上显示是八点半。

    公交车继续行驶到九点五十的时候，这种平静再次被打破了，车辆开始减速，并且往道路的旁边行驶。

    减速靠右，这是要进站的动向。

    杨间看了一眼车窗外，脸又是一黑。

    这里又是一个荒郊野岭，四周根本级没有人。

    不，也不是完全没有。

    杨间眼睛一眯，看着远处的林子中亮起了两盏灯，是红色的。

    灯光不亮，应该不是那种灯泡发出来的，应该是灯笼之类的光，朦胧不清，在黑夜之中显得格外的诡异。

    很快，车停稳了。

    “砰~！”

    车门自行打开了，外面阴冷的风灌了进来，吹着几人汗毛直立。

    坐在车门口附近的那个哭坟鬼，脸上盖着的白布被吹的摆动了起来，似乎那白布吓遮盖住的脸就要漏出来了。

    杨间带着几分好奇的想要看清楚，可惜并没有看清楚。

    “大，大哥，你看外面......”旁边一个女生声音在打颤，她指着车窗外眼中的恐惧似乎又要爆发出来了。

    透过公交车前的车灯，隐约可以看见在这站台后面是一条弯曲的林间小道，泥土路面长满野草。

    而在那道路的尽头，一座老旧的宅子隐约呈现在了眼前。

    宅子是木质的结构，不知道建在那里多久了，已经好几处地方倒塌了，长满荒草，像是被人遗弃在那里，怎么看都不像是有人生活在那里的迹象。

    但就在这老旧的宅子前，却挂着两个红灯笼，散发着光芒。

    在公交车停下了大概两三分钟的时候。

    远处的木宅有了变化。

    一个人影突兀的站在了那红色的灯笼下，似乎正在往这里看过来。

    “千万别上车啊。”杨间内心是这样的想法。

    他可以肯定，这绝对是一只鬼，而且神秘未知，恐怖级别无法确定。

    但事情却偏偏不按照他想的来。

    那个灯笼下的人影晃动了，正在沿着那条荒芜小道往公交车的方向走来。

    “大哥，现在能下车不？”张浩没有看见那一幕，只想着快点离开这里。

    杨间道：“这个时候下车简直就是找死，这地方比刚才那个田间坟丘还诡异。”

    之前只是一座坟，一只哭坟鬼而已，但现在外面的却是一栋鬼宅，要是下了车，鬼宅里面的某种潜在的恐怖被惊醒了，那就真是欲哭无泪了。

    张浩听到下不了车，又只能强忍着这种恐惧下的煎熬，继续等待着。

    停车大概四分钟的时候。

    从那废弃的老宅之中走出的人影终于来到了眼前。

    是一个穿着红色旗袍，头上盖着红色头盖的人。

    像是一位正要出家的女子。

    然而杨间看到了那个红色旗袍女子露在外面的一双手......干枯僵硬，暗褐色的尸皮紧紧的包裹着骨头，宛如一具干尸。

    “妈的。”
