# Chunk 0086

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1008530
- 结束字符：1020507
- 字符数：11977
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

杨间心中暗骂一声，见到这干尸新娘上车，心中莫名的发怵，某种强烈的不安似乎又出现在了心中。

    鬼眼在给自己危险的警告~！

    可以肯定，这干尸新娘的恐怖级别，绝对超过了之前的哭坟鬼。

    这盖着红色头巾，穿着旗袍的干尸并没有选择就近入座，而是往前走了好几步，最后在杨间前面一排的位置坐了下来。

    彼此之间相隔仅有一米多，这还是隔着公交车后面的缘故。

    随着这东西的坐下，车内的电子显示屏上的乘客数，由2变成了3，因为之前上车的哭坟鬼没有下车。

    好在车内的情况一如既往的安静，没有异常发生，哪怕是现在车厢内的鬼有三只却依然没有人死亡，

    这算是一个好消息了。

    很快，五分钟时间到了。

    这一站点算是安然无恙的度过了。

    公交车继续启程，沿着这条道路继续前进，一如既往的行驶着。

    这一次时间来到了十一点半。

    公交车再次进站了，这一次公交车停在了某个十字路口。

    十字路口的周围漆黑一片，看不到一丁点的光。

    而在十字路口的中间却显得有些明亮，这种明亮很突兀，因为看不到光源。

    公交车选择在路口的时候停车了。

    然而让人心中恐惧的是，路口处根本就没有人，至少肉眼看过去是这样的，看不到一个人站在站在那里。

    可公交车却在那路口停了五分钟之后再次关门行驶起来。

    车内乘客的数量由三变成了四。

    一只看不见的鬼上车了。

    干尸新娘，哭坟鬼，还有车厢内那个没确定身份的鬼依然没有选择下车。

    四只鬼待在车内，杨间心中的危机感越发强烈了。

    要是数量继续这样增加下去的话，就算是不满载，这些鬼汇聚在一起也有可能引起意想不到的变化。

    靠公交车的保护也不一定有用。

    杨间捏着拳头，坐立不安。

    看不见的鬼上了车，谁也不能确定那东西坐在哪个位置上。

    可能离你很远，可能就在你旁边，这是一个巨大的潜在威胁。

    这个时候你开口说一句话，或者是站起来一下都有可能触动某只鬼开始杀人。

    而且随着车上的鬼渐渐变多，也许到了后面你呼吸都是一个错误。

    “下车有危险，待在车上也不一定安全，什么时候才能等到这公交车开到正常的市区停下？”杨间默默的等待着机会。

    可是这公交车停站的地方一个比一个诡异，没一个正常的，这谁敢胡乱下车。

    中途看了好几次那个许峰。

    这家伙好像真的已经睡了，没有半点反应，根本就不理会有几只鬼上了车，这心里素质也没谁了。

===第三百零七章熄火===

随着车上的鬼数量增加，这辆公交车上的情况变的比想象中的要复杂的多。

    如果不是车上存在某种杨间不知道的限制，制约了这些鬼的行为，否则这里的恐怖已经超过了S级灵异事件了，因为上车的那些鬼单独放出去的话都有可能酿成一件无解的灵异事件，更别说现在汇聚在了一起。

    “这辆公交车到底是什么样的存在，它怎么会知道每一只鬼的准确位置，又是什么原因导致这些鬼会心甘情愿的上这辆车？”

    杨间面色凝重，他看的出来，这公交车每次停站必定是停在一处灵异之地。

    那地方不属于地球上的任何一处，是一个类似于鬼域构建而成的灵异空间，是一处无法被理解的地方。

    公交车似乎可以无视某种界限，随意的穿行其中，将厉鬼从某个地方接送离开。

    杨间认真一想，觉得这背后似乎隐藏着什么不得了的秘密。

    “已经四个鬼了，不过按照这个停站的时间来算的话，这辆车在明天天亮之前是没有满载的危险，但随着厉鬼的数量增加，车内的情况只会变得越来越复杂，我之前的谨慎是正确的，只要保证自己的安全就行了，没有必要和那上车的鬼正面接触。”

    杨间提起精神，打算稳住这一段时间，等待一个停站下车的时间。

    既然这公交车会在市区内停车，那就说明不是什么时候这辆车都会去接送鬼的，必定有恢复正常的那一刻。

    而那个时候就是他下车离开的时候。

    车辆继续前进，行使在黑暗的公路上。

    这辆公路无论怎么走，前面始终都有道路，杨间试图通过手机定位，确认自己的方位，结果却发现自己的手机定位似乎失灵了。

    有时候定位显示在南方，有时候显示在北方，有时候居然跑到国外去了。

    信号断断续续，并不连贯。

    就和之前接收到许峰那手机信号的情况一样，也是时有时无，无法明确的锁定一个位置。

    车厢内此刻安静的有些可怕。

    杨间一动不动，目光紧紧的盯着车厢内的那几只鬼，生怕它们乱动，同时闭嘴不言，保持冷静，免得触动了身边的恐怖。

    后面的许峰好像是睡早了，没有动静。

    一旁的张浩还有那两个女生这个时候吓的人都快缩成一个球了，浑身发抖，恐惧之色不言而喻。

    时间显示在了凌晨一点三十。

    期间车辆并没有再停站了，这是一个好消息，没有进站就说明没有鬼上车了。

    但意想不到的事很快却发生了，这辆车本来是在匀速行驶的，但此刻车速却迅速的慢了下来，似乎有人在踩刹车。

    一个急刹车。

    众人身体前倾，没坐稳的人差点跌倒。

    车。

    停了。

    诡异的停在了公路中间，既没有进站，也没有到达某个终点，情况和之前完全不一样。

    但下一刻，让杨间感觉毛骨悚然的是，坐在前面靠车门的穿着白色孝衣的哭坟鬼却缓缓的站了起来，然后转过身来，缓缓的走向了车厢后面。

    白布遮挡住哭坟鬼的面孔，只勾勒出了一个空洞的五官，此刻身体僵硬的走来，浑身散发出一股阴冷的气息，这气息之中夹带着一种泥土腐烂的尸臭，仅仅只是看上一眼就让人心生恐惧。

    “怎么回事？车停了，鬼也开始动了。”杨间目光闪烁，死死的盯着那哭坟鬼。

    是这鬼要下车么？

    还是别的什么原因。

    然而不等他多想。

    那个穿着红色旗袍，头上盖着红色头巾，宛如一具暗褐色干尸一般的新娘这个时候也站了起来，同样也往车厢后面走来。

    肉眼可以看见的两只鬼一起有了动静。

    还要一只看不见的鬼，不知道是不是也是这样有了动静。

    “砰~！”

    下一刻。

    不等杨间多想，始终没有打开过的公交车后门突然打开了。

    外面夜间的凉风灌了进来，让人忍不住一个机灵。

    这个时候公交车上的电子显示屏上的乘客数量由4变成了3。

    某只鬼选择了下车。

    接着杨间又看见，离后门最近的那干尸新娘也缓缓的走下了公交车，顺着刚刚打开的后门下了车，而电子显示板上的乘客数量由3变成了2。

    第二只鬼下车了。

    到最后，那走过来的哭坟鬼也如之前的鬼一样，动作迟缓的走下了公交车，并没有选择袭击坐在后面的这些活人。

    车厢内，鬼的数量极大程度上减少了。

    乍一看去这似乎是一个非常好的消息，至少之前上车的那几只鬼此刻已经全部离开了公交车，只是电子显示板上的乘客数还是显示。

    所有的鬼下车了，这剩下的最后一只鬼却还是没有下车。

    杨间看着那数字的变化，虽然没有彻底清场，但是比之前的情况却好多了，可以暂时松一口气。

    然而不等他多想，最后排一直在睡觉的许峰却猛地从座位上站了起来。

    不由分说，立刻就赶着准备下车，似乎这里一刻也不想多待。

    “这个时候他居然选择下车？”杨间当即怔住了。

    公交车停在路中间，有三只鬼下了车，这种情况正常人如果也跟着下车的话，只怕是一下车就要死，毕竟外面的鬼很有可能并没有走远，还在附近徘徊者，而没有公交车的保护，之前下车的鬼可不会继续保持安静。

    “明知道这种情况危险，这许峰还要选择下车，一定是有理由的，说不定比起外面的那几只鬼，这个时候车厢内反而更加危险刚才公交车一个急刹停在了路中间是某种特殊情况么？”杨间心中飞快思考起来。

    然而不等他多想。

    公交车的车灯却突然熄灭了，随后车厢内过道上的灯也迅速的开始熄灭。

    一股黑暗瞬间开始从车厢的前面快速的延伸到了后面。

    极度危险~！

    随着那黑暗笼罩，杨间感受到了一种前所未有的危急，鬼眼躁动不安，就算是用鬼影也有点无法压制的感觉。

    至于旁边的张浩还有那两个女孩却一亮恐惧和茫然，根本分辨不出这种事情发生是好是坏。

    “离开这。”

    所有衡量了一下，杨间一咬牙，选择离开这辆车。

    他现在可以肯定，这辆公交车出了问题，这种问题对车厢内的人非常致命，不，也许不只是针对人，对鬼也是一样。

    随着红光一闪。

    杨间连同张浩他们三人一起消失在了车厢里。

    起身太晚，只能用鬼域瞬间转移离开。

    而车门打开之后鬼域起了作用，可以延伸出车厢外。

    随着杨间前脚一走，后脚公交车内就漆黑一片。

    伸手不见五指，死一般的寂静。

    但外面的马路上也昏暗一片，只能勉强看个轮廓。

    “又熄火了，许峰，看来我们还真是有够倒霉的，不知道这次还能不能活过去了。”

    车外，一个声音突兀的响起，却见一个带着鸭舌帽的男子不知道什么时候蹲在了路边发出怪异的冷笑，他似乎早就下车了，至于怎么下车的刚才居然没有留意。

    之前那个许峰旁边最后排的那个人，居然不是鬼，而是人。

    听这语气，他似乎和许峰一起在公交车上呆了有一段时间了。

    “那个新人看来死在了公交车上，本来是想拉他一把，好占个座，防止意外发生，既然碰到了公交车熄火，那就算他运气不好，他要是死在了这外面，厉鬼复苏之后会带来相当大的麻烦，只有死在了公交车上才安全。”

    许峰阴沉着脸，他帮助杨间的目的居然是为了占个座，至于这占座的真实原因，估计只有他们这长时间呆在公交车上的人才知道。

===第三百零八章小心眼===

看着熄火停车了的公交车，许峰的脸色并不好，因为熄火就意味着他必须要离开暂时安全的公交车跑到外面去。

    如果强行留在公交车上的话必死无疑，就算是驭鬼者也是一样，没有任何的理由。

    他曾见过这样的一幕，那一次，死了几乎大半个车厢的人，其中还有一位能力比他强的驭鬼者，只是他那次他什么都不知道，稀里糊涂活了下来才明白当时的可怕。

    “外面三只鬼，不知道有没有离开，如果离开了那一切都好办，要是还在附近逗留，只能继续拖延时间等待那公交车再次启动了，希望接下来情况不要继续恶化下去。”许峰看了一眼旁边。

    没有离熄火了的公交车太远，同时也警惕着周围的一切异常。

    “外面的危险先不提，我刚才听到你们的对话，那个新人也是刑警，是追踪你信号来的，应该算是帮你的，你这样一声不吭的卖了别人这样真的好么？”

    一旁的鸭舌帽男子忽的戏虐笑道，他也在留意周围。

    许峰脸色很平静：“他不知道公交车的一些规律死了关我什么事，没有我的提醒他之前就已经死在了第一次停站的时候，严格说来我是帮了他，这公交车突然熄火了我有什么办法，这种情况谁也不想遇到，现在三只鬼在外面逗留已经很危险了，再加上那新人容易死后厉鬼复苏，到时候这我们在外面的生存几率会被压倒最低。”

    “所以严格说来，这是救了我们。”

    鸭舌帽男子道：“也许别人是个高手，你拉别人一把的话，别人很有可能会和你合作一起抵挡着随时可能出现的鬼，这样生存率会增加很多，你之前也说了公交车上多个人占座也是好的，毕竟车上多个驭鬼者可不是那么容易的事情，等了这些天也才等到一个。”

    “就是因为难等到所以才指望不大，他那个座位还不知道什么时候才有用，在不出事我可以拉他一把，出了事就不行了，所以还是先顾好眼前吧，活不过眼前谈什么都没用。”

    许峰说道。

    “至于你说的高手，那更加不可能，我看过刑警总部的档案，最新一次更新是在十五天前，叫得上名号的顶尖刑警我都记得，他就是一个纯粹新人，指望他有大作用？在这里，真正有本事的人也就只有你我两个人而已，要不是被这公交车给困住了，我们必定是目前驭鬼者圈子里最顶尖的存在。”

    他言语之中透露出强大的自信。

    “意外造就而成的异类，有什么好自信的。”鸭舌帽男子说道。

    两个人的谈话并没有什么隐瞒的。

    或许这种交流他们已经习惯了，毕竟整天都在诡异的公交车上呆着，车上的人死亡了之后就只剩下鬼了，说什么秘密出来都无所谓，就算是有人听到也普通人也无法轻易的离开公交车，很快就会成为一个死人。

    而死人是记不住秘密的。

    可是，许峰却忽略了杨间存在。

    他没有看见杨间下车以为他已经死在了公交车上了，毕竟以往的经历就是这样的，没有一个是例外。

    然而杨间却是趁着车内熄灯的最后一刻用鬼域离开了。

    非但离开了，还随手拉了张浩他们三个普通人一把。

    杨间现在就站在道路旁边，和许峰还有那个鸭舌帽男子相隔只有思米左右，不过身处于鬼域之中的他却并没有被发现。

    这两个人对于鬼域这种能力似乎没有抵抗性。

    “这诡异的公交车还会熄火？熄火之后待在车上的人必死，许峰需要有人在公交车上占座，而且还不是普通人，而是驭鬼者......他刚才故意踩在最后面的一点时间下车，为的就是稳住我，把离门最近的我留在车厢里，好让我死在里面。”

    杨间目光微动，他听到了整件事情的经过。

    不过对于许峰的这种自私的做法他并不生气。

    为了活命和生存，驭鬼者做出这样的事情并不奇怪，因为换做是他的话这个许峰出了事他也不会去救，只是比他情况好一点的是，自己也不会去故意坑害别人。

    当然，不生气却并不代表他对这个许峰没有意见。

    无论是他之前故意提醒自己不下车，还是有意将自己留在车内，都是带着强烈的目的性，利用自己信息优势，摆弄自己这个刚刚上车的新人。

    “你们当着我的面议论我的事情这样是不是不太好？”

    杨间这个时候突然显现了出来，自己的身影凭空出现在了马路上，目光冷漠的看着他们。

    嗯？

    听到他的声音，许峰猛地一颤，然后带着万分震惊的看着杨间：“你不是在车上的么？怎么可能出现在这里。”

    刚才的那种时间他判断出杨间根本不可能走出车厢。

    就算是行动再快也会被关在里面。

    “我腿脚比较利索，下车比较快，所以离开了。”杨间说道：“让你失望了，我这个新人怕是要给你添麻烦。”

    “有点意思。”

    旁边的那个鸭舌帽男子愣了一下随后笑道：“以为死了的人却活着下了车，刚才我也一直留意你，车厢一黑你就消失了，还以为已经死了，没想到却逃了出来。”

    毕竟也是驭鬼者，对于稀奇古怪的事情见多了，很快就不觉得奇怪了。

    驾驭了厉鬼的人本身就是不能用常理衡量。

    “我还以为坐在后排的你是一只鬼，没想到是一个人，你什么时候下车的？”杨间道。

    “最后排有个窗子，跳窗子逃生的。”阿鸭舌帽男子耸耸肩表示很轻松。

    杨间道：“车窗打不开，我试过。”

    “平时打不开，熄火之后就打得开了，门也是一样，正常行驶的时候车门是不会开，熄火之后限制就解开了，这是一种鬼车上的突发情况，出现的几率很小，一旦出现，车内人和鬼必须下车，否则会非常凶险，比你面对厉鬼的时候还危险，对我们这类人来说那就属于必杀局，没有任何的生存机会，好在这次还不算太倒霉，上车的鬼就只有三个，而且......现在也没有出现，估计是离开了。”

    鸭舌帽男子道。

    “既然你没死，那就合作吧，一起联手活下去，只要后面你能和我们一起离开鬼车，就能有意想不到的收获。”许峰立刻话口一改，寻求合作。

    杨间看着他道：“我拒绝和你合作。”

    “为什么？是因为刚才的事情么？没有必要，成人的世界里是不分对错的，只有利弊，换做是你也会做出同样的事情，一切为了生存。”

    他义正言辞，丝毫不觉得刚才做法有什么惭愧的。

    “道理是这样，但人总是有点脾气的，你可以不提醒我所有的信息，但你也不能故意摆我一道，毕竟我这个人是有点小心眼的。”杨间说道。

    许峰道：“随便，既然如此那就单打独斗吧，我是不会救援你的，你自求多福。”

    既然杨间拒绝，那他也不强求，毕竟一个新人就算是合作也给与不了自己太大的帮助，寻求合作只能说多一个帮手好过多一个仇家。

    “我离开这鬼车之前，在某个时间里我会袭击你一次，你撑得住之前一笔勾销，撑不住，那就拜拜了。”

    杨间伸出一根手指，对着他十分认真的说道：“我先提醒你一下，让你做好点防范，这是我对你之前提醒我的回报。”

    “你说这话是想让我先在这里解决你么？”许峰脸色骤冷，带着几分威胁的语气道。

    杨间轻轻一笑：“我是新人不假，但你觉得新人就应该是菜鸡么？”

    “又是个膨胀了的年轻人，有点本事就不知道天高地厚了。”许峰冷笑道。

    “那你试试看先把我解决掉。”杨间平静的说道。

    就在两人针锋相对的时候，忽的周围昏暗的路边山林之中飘来了幽幽的啼哭声。

    一股莫名的寒意出现在了每个人的心中。

    哭坟鬼......没走。

===第三百零九章失聪===

杨间和许峰两个人前一刻还在针锋相对，一副你瞅我不顺眼，我瞅你不顺眼，准备撸架的姿态。

    但随着马路附近的山林之中传来那声幽幽的哭声时，两个人却是不约而同的停下了争执，几乎是下意识的神经紧绷起来，看向了那个哭声传来的方向。

    这个哭声代表着什么彼此都很清楚。

    哭坟鬼就在这附近。

    而且很有可能已经盯上了自己这些人。

    之间从许峰和那个鸭舌帽男子的对话之中就可以分析的出来，从公交车上下去的鬼虽然是有几率离开，但也是有可能下车的鬼并未彻底离开，还在这附近徘徊。

    眼下这种情况就是后者。

    “这个时候你别搞事，有什么事情之后公交车上解决。”

    许峰冷冷的说道，他不再理会杨间，而是转而留意起了那个哭声。

    “那也得看你能不能活着回到公交车上了。”杨间轻轻一笑，对他这种威胁并不放在心上。

    面对鬼他十分忌惮，但是面对人，他觉得自己现在是有嚣张的资本。

    只可惜，自己面对鬼的时候比面对人的时候要多，很难有嚣张狂妄的机会。

    “真不知道你这个新人哪来的勇气，你也是当过刑警的人，对于厉鬼的级别划分不会不清楚，这东西靠哭声就能杀人，再具备一定的自我游走性，如果放在外面的话直接就能定义为A级，这种级别的鬼总部的档案里都没有收录多少，能单独解决这种级别事件的驭鬼者，国内掐着手指都能算出来。”

    许峰也是非常有经验，一眼就将这哭坟鬼直接定义为A。

    除了难得爆发的S级灵异事件，目前为止A级灵异事件已经算是最高级了。

    “身为新人，你根本就没有可能接触的了这类事件，想说大话，你还不够格。”

    杨间冷静道：“你这样贬低新人，是觉得自己活到现在很了不起么？有时候驭鬼者可不是看活的时间长短来判断强弱的，你有能力的话早就下车了，干嘛一直被困在鬼车上面。”

    “都别说话了，这个时候还有工夫对喷，也不看看什么情况，哭声已经传过来了，想办法自保吧，撑过这一次袭击，等到公交车再次发动我们就安全了。”鸭舌帽男子这个时候非常严肃的说道。

    现在他最不想看到的就是两个人突然脑袋一热斗了起来。

    否则出现了意外，搞不好所有人都要死在这里。

    “呜呜~！”

    哭声依然不停的在附近响起，声音干涩，嘶哑，无法用言语来形容，处处透露出一种莫名的诡异，之前刚听到的时候还没有什么，但是随着哭声的继续响起，杨间莫名的有种也想跟着一起哭的感觉，

    眼眶里已经有眼泪在打转了。

    严肃的脸上也开始不由自主的露出了一种悲伤的神情。

    杨间感觉到了自己的这种变化，虽然极力克制，可自身却不受控制的做出了这样的事情。

    如果继续下去的话他很快就会和之前下车的那些人一样跟着这个哭声一起哭出来，然后就在哭声之中死去。

    没有多想。

    他往后退了一步，直接退回了自己的鬼域之内，试图用鬼域隔绝这种哭声。

    哭声并未彻底的消失，而是声音一下子降到了最低，若有若无，如果不是认真听的话几乎是听不到的。

    “鬼域起作用了，虽然没有完全隔绝这哭声，但却能消除大部分的影响......”杨间微微松了口气。

    自保的话鬼域的作用性很大，靠着鬼域他多次在灵异事件面前保住的性命。

    只是靠鬼域的隔绝也并未完全有用。

    才隔绝了没有一分钟，杨间就发现鬼域内哭声又迅速的开始变大了，不知道自己是被那哭坟鬼针对了，还是所有人都是这样，这种那诡异的哭声本来就是随着时间的流逝，而逐渐增强的。

    “大，大哥，你刚才怎么突然消失不见了，这，这里是哪啊，我想回家，我不想死在这里啊，那个哭声又出现了，现在怎么办？”

    在鬼域内的张浩这个时候还没有适应眼前这种情况，听到那可怕的哭声之后吓得人都变了样。

    经历了之后才知道这哭声的恐怖之处。

    其他两个女生没什么好说的，抱在一起瑟瑟发抖，低头啜泣着，看着样子精神不崩溃已经算是很好了。

    “来样子你们很难活着离开这里了，有什么遗言的话赶紧用电话录音吧，到了这个节骨眼，你们随时都有可能会死，我也帮不了你们太多。”杨间瞥了一眼就没有多理会。

    三个普通人可以活到现在已经算是一种奇迹了。

    拉一把之后也只能这样了。

    没有成为驭鬼者，面对这种灵异事件真心很难存活下来，或许早点死对他们来说是一种解脱，好过时时刻刻遭受这种恐惧和威胁。

    不理会他们的情况如何，杨间这个时候不禁摸了摸脸庞。

    不知道什么时候一滴眼泪竟顺着脸颊留下。

    他哭了。

    哭坟鬼的对他的影响越来越深了，就算是他这种驾驭了无头鬼影，拥有鬼眼的人也无法彻底的消除哭坟鬼的影响。

    “第二层鬼域。”

    杨间却并不惊慌，他直接将一只手掌遮挡在鬼眼上，让两只鬼眼重合，开启了第二层鬼域。

    之前逐渐响亮的哭声这个时候再次被削弱到了最低，那声音逐渐变得若有若无，似乎又一次听不到了。

    可第二层鬼域还是没有彻底隔绝，依然有哭声传了进来。

    而且很快，和第一层鬼域时候的情况一样。

    哭声又渐渐变大了。

    就像是一种催命符般的诅咒，你可以通过各种手段削弱，但你始终没有彻底摆脱。

    不过通过第一层鬼域和第二层鬼域的对比，杨间发现了这哭声的一些特征。

    “声音之所以会变强是因为回音......哭坟鬼的哭声无法自然消除，它会不停的徘徊在一个区域内，声音在这个区域内回荡，越来越强，越来越可怕，一开始的时候普通人还能抗一下，但是到了最后面，哭声增强到一定程度的时候，就算是顶尖的驭鬼者也扛不住。”

    他目光微动，通过两层鬼域内的声音对比，发现了一些规律。

    也就是说想要不被这样的哭声杀死的话，只有在哭声响起的时候以最快的速度逃跑，只要你跑的够快，就能跑出这哭声的范围，就几乎不可能被杀死。

    如果在外面，杨间不等这哭坟鬼哭起来他就溜了。

    但是这里似乎已经不是自己熟知的那个世界了，万一这个时候脱离了公交车，然后公交车开走了，自己说不定会被永远困在这里。

    这种选择除非是走投无路的情况之下才能做，绝对不能作为优先级考虑。

    “不能逃离声音，那么就只能隔离声音了。”杨间试图捂住自己的耳朵。

    用最简单和通俗的办法。

    但起到的效果几乎没有，捂住耳朵也无法完全隔绝那逐渐变强的哭声，这种不断叠加的哭声哪怕一开始只有一丁点，也会随着时间过去不断增强，而捂住耳朵本来就是无法彻底隔绝声音，除非是......聋子。

    想到这点，杨间立刻做出了尝试。

    他直接控制鬼影侵入自己的耳朵，将自己暂时性的弄成失聪。

    好在最近看了一些医学解刨的书，杨间也知道影响什么部位能做到失聪而对脑子没影响，他可不敢对着自己的脑袋乱来，万一自己把自己玩死了那就悲剧了。

    两只耳朵被堵死，杨间立刻暂时性的失聪了。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第三百一十章躺尸===

随着杨间自我失聪，周围的哭声戛然而止，整个世界清净了，他再也听不到了任何声音，那个诡异的哭声也没有再传进他的脑海里。

    那可怕的鬼哭对自身的影响也消失不见了，似乎一切又恢复了正常。

    “靠，这样也行。”

    杨间此刻心中忍不住骂了一声。

    这鬼东西，要是给它哭上一段时间几乎就是必死的，没想到把自己弄成聋子就可以不受影响。

    要是能知道这一点的话普通人还真有活下来的可能。

    只是现在似乎有些晚了。

    杨间看了一下张浩还有那两个同行的女生，就算是身处于第二层的鬼域之中也没有能救下他们，这三个人此刻已经面容僵硬倒在地上，死前一副面带悲伤的哭容，看上去就像是活生生的哭死的一样。

    那僵化的表情，让人感觉不寒而栗。

    “不，不对，张浩居然没有死。”杨间以为张浩那表情僵硬的倒在那里已经死了，结果却发现他只是不受控制了而已，生命气息还在。

    “这怎么可能，他旁边的两个女生都死，他为什么会例外？明明只是一个普通人。”

    疑惑不解。

    但这种疑问只能放在心里，现在可不是在意这个的时候，虽然张浩有些古怪，但至少他没有任何的威胁。

    “那个许峰死了没有？这种哭声下如果不把自己弄成失聪，隔绝一切声音，就算是他死顶尖的驭鬼者也得死，鬼哭的杀人能力具备不断增强的特性，要是反应不及时亦或者选择和这个哭声对抗，最后吃亏的一定是自己。”

    杨间放下挡在额头上的手掌，将第二层鬼域收了起来，然后站在鬼域内寻找许峰。

    很快。

    他在公交车旁边的马路上看到了许峰。

    此刻他像是已经死了一样平躺在地上一动不动，身体冰冷，似乎已经死去多时了，而且最让人感到不安的时，他的尸体这个时候有好几处地方已经彻底的烂掉了，流出了尸水，散发出恶臭。

    怎么看都像是一具遗弃多日正在腐烂的尸体。

    但就是这样的一具尸体，许峰却依然睁着一双眼睛，不停的转动着，留意着周围的一切情况。

    已经这样了，他居然还活着。

    “就靠这种方式他硬生生的挡住了那哭坟鬼的袭击？这已经不是单单靠驾驭了厉鬼就能办到的吧。”杨间目光微动，觉得许峰的这种状态很特殊。

    像是已经完全厉鬼化了，已经不能算是一位驭鬼者。

    但偏偏已经这种程度了他还能保持自己的意识。

    有点和自己的情况一样，身体里的鬼死机了，可以肆无忌惮的使用这种厉鬼的能力，不担心厉鬼复苏之后会杀了自己。

    “难不成他也是用了某种方法解决了厉鬼复苏的难题？变成了类似我这种的异类？”杨间不禁这样怀疑。

    他并不觉得自己这种情况是独一无二的，要知道目前而言驭鬼者圈子已经形成至少一年了，全球这么多驭鬼者，难免会出一些幸运儿，在接触灵异事件的时候意外的得到了一些属自己的机遇。

    “看这样子他是不会轻易的死了。”

    杨间又看了看那个鸭舌帽男子，却见他居然坐在地上低着头似乎睡着了。

    除此之外，他看不出这个鸭舌帽男子任何诡异的地方，就像是一个正常人一样，身体没有变化，也感觉不到他驾驭的厉鬼。

    但偏偏这种看似普通的睡觉却能在这种鬼哭之中活下来。

    果然，这两个人能在公交车上一直待到现在不是没有原因的，都非常特殊，和普通的驭鬼者的确是大不一样。

    普通的驭鬼者面对这种情况只能凭着复苏的风险拖延时间，但是他们却不需要。

    杨间想了一下，决定走向许峰看看情况。

    如果可以的话，他不介意搞点小破坏。

    来到许峰的身边，杨间俯看着在地上躺尸的他。

    “你居然也抗住了这一波的袭击？”许峰盯着他，身体似乎不能动了，不过见到杨间的时候心中依然感觉到了有些诧异。

    按理说新人这一次多半是要死，毕竟是A级别的鬼，新人没理由扛得住。

    杨间听不见他说话，也不会读唇语，只是看见许峰那说话的样子可以确认这家伙活的很好。

    “他这种特殊的状态是不能动了么？”

    看着许峰一动不动的样子，他不禁这样怀疑起来。

    想要踢一踢他试一试，但考虑到这家伙浑身多处腐烂，身体已经不正常了，还是别触碰的比较好，但不触碰也并不妨碍杨间试探他。

    摸了摸口袋。

    摸出一把手枪出来。
