# Chunk 0089

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1044470
- 结束字符：1056434
- 字符数：11964
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

这几天时间之内，杨间也没有闲着，他在看着从程雄那里解析出来的五句话。

    一，你是谁？

    二，我已经没有东西可以给你了。

    三，可恶的橱子，把东西还我。

    四，告诉我那只鬼在哪？

    五，我想要离开这里。

    五句话，很简单，第一句是一个疑问，似乎是原先鬼橱的主人在询问什么问题，第二个问题似乎在达成一笔交易，原主人很窘迫，给不出什么有价值的东西。

    第三句话非常的关键：可恶的橱子，把东西还我。

    这说明鬼橱曾剥夺了原主人的一些东西，并且原主人非常的后悔，但从这句话之中也不难推断出，鬼橱的原主人已经摸索出了鬼橱的一些奥秘，否则的话不会写出这样的话来、

    第四句话，是一个寻求帮助的问题。

    原主人似乎在寻找着某只鬼。

    至于第五句话，按照时间上来推断，应该是原主人经历了一切之后万念俱灰，打算放下一切远离种种是非。

    可是第五句话很古怪，既然是要离开赵磊又为什么要写下这句话询问某种东西呢？

    这是很矛盾的。

    然而通过这些话却不难分析出，鬼橱的原主人只真正使用了这鬼橱四次，而这个鬼橱的能力，杨间觉得有种莫名的和人皮纸类似，似乎可以去寻求某种帮助，但相应的是要付出一些代价。

    “虽然能力或许和人皮纸类似，但却是两个类型，人皮纸属于那种知晓一切的特殊存在，似乎隐藏着某种险恶的计划，它想利用我达成自己的目的，但是这鬼橱却更像是一种不对等的交易，虽然不对等，但鬼橱却似乎对个人没有什么危害。”

    杨间心中暗暗想到。

    如果这鬼橱有危害的话，这放在哪民国时期的老宅里早就闹出了动静，不可能沉寂上百年。

    然而原主人却似乎对鬼橱并不放心，否则的话不会留下那么一句警示语，并且关死在密室里，用黄铜做门，连锁都不留。

    这些布置是一种无心的警告。

    代表着原主人对鬼橱的防范还有忌惮。

    “或许原主人生前也没有洞悉那鬼橱的一切，只是摸索出了一些仅有的东西，所以他选择将这一切的问题留给后人，让以后进入密室，接触到鬼橱的人选择自行摸索，还是说他不留下鬼橱的信息也是在考虑是否应该讲这个秘密流传下来？”

    杨间以驭鬼者的身份去揣测鬼橱原主人的心思。

    他很能理解为什么鬼橱的原主人要抹去一切信息，但却又要将这东西留下来。

    这是一种犹豫和挣扎。

    既不想这东西被以后的人滥用，又不愿意在死后将这东西埋葬起来，因为某些东西对后世的人的确是会起到很大的帮助，就如鬼镜一样，杨间也是通过他完美驾驭了无头鬼影，解决了厉鬼复苏的难题。

    当然这一切的布置都有一个前提。

    那就是民国时期的驭鬼者，有预感厉鬼会在将来的某个时刻复苏。

    “按照我这样推测的话问题转了一圈似乎又回到了原地，还是牵连到这一切未知的源头，弘法寺的那棺材钉也好，民国时期的老宅也好，以及我前几天碰到的鬼车......一切的一切都像是一条条看不见的线索，这些线索汇聚在一起，也许将会揭露一个可怕的真相。”

    “这个答案没有藏在过去的历史当中，而在未来，随着灵异事件的增多，这一切都会慢慢的浮现出来。”

    “过去无法考量，未来我也不知道，只能顾好眼下了......”杨间觉得趁着自己还有空的时候多去研究研究那鬼橱，他觉得这东西很有作用。

    至于那人皮纸，他必须逐渐的摆脱对它得依赖。

    除非是绝境，否则杨间不会轻易的使用，就把那东西放在地下一万米的深处挺好的，至少安全不用担心其他。

    “杨刑警，你总算是回大昌市了，刚刚接到你到站的消息，我就立刻赶来了。”

    刚刚走出车站，就见大昌市负责和他接头的大队长章华带着几个下属在这里等待了。

    “章华？什么事把你这个大队长惊动了，不会是我负责的大昌市这几天又冒出了灵异事件了吧。”杨间见到他之后心一沉，还以为本地又出状况了。

    章华嘘了一声，左右看了看人：“的确是有点事，不过还请杨刑警先上车，我们路上说。”

    “也好，不过先送我回观江小区，我要洗个澡，休息一天，有事也得明天去办。”杨间道。

    一上车。

    随着车辆刚刚起步，章华就拿出了一份文件，并且开口道：“上个礼拜杨刑警要调查那家尚通科技有限公司，前几天我拿到了搜查令，只要你同意，外面随时可以对尚通大厦展开调查。”

    “很好，看来我鬼眼刑警面子还是有点用的。”杨间点了点头。

    这个尚通科技有限公司是国外势力的一个据点，很多雇佣兵在他手底下做事，杨间之前遇到过几次袭击都是别人雇佣这个公司的人。

    现在他管大昌市这毒瘤就得打掉。

    “另外，这是上面让我交给杨刑警的东西。”章华又取出一个箱子递了过来。

    杨间打开一看，一个金色的盒子里面放着一根红色的蜡烛，仿佛鲜血凝聚而成，带着诡异和不详。

    鬼烛~！

    这红色的鬼烛价值惊人，是目前最要用的特殊物品，在和灵异事件打交道过程中这东西尤为重要，简直就是驭鬼者的第二条性命。

    “效率挺快的。”

    杨间确定了之后就将箱子放在旁边：“但王小明还欠我一根，不知道什么时候可以到账。”

    “这是上面的安排我无权过问，另外五百公斤黄金配额也已经运送到了观江小区，目前由杨刑警的财务江艳接收了，只是这东西比较特殊，我需要第一时间亲自交到你的手中。”章华公事公办，态度很认真。

    不过这也是正常的，他在和杨间共事的情况之下必须得认真。

    这可关系着大昌市的安危，马虎不得。

    “好吧，欠账的事情我会去问，黄金配额的事情我已经知道了，另外大昌市最近没有出情况吧？”杨间道。

    章华道：“一切正常，救援工作也已经在收尾了，你可以随时组建临时小组，开始负责大昌市的安全。”

    “组建临时小组的事情暂时放一放，你们情报工作做好就行了，有问题直接联系我，我会负责的。”

    杨间道：“不是信不过你们，而是我走动过于频繁，成立小组的意义不大。”

    他并不愿意彻底的融入总部的这个机构里。

    因为这样的话要做一些事情并不方便，虽然这样会失去一些权力，可是无所谓，他追求的并不是这些。

    “那行，有什么事情就麻烦你了。”章华道。

    杨间又道：“搜查令的事情暂时放两天，后天开始调查，我会亲自跑一趟，到时候你准备好了通知我就行了。”

    就在说话的时候，他的卫星定位手机响了。

    “抱歉，接个电话。”

    “杨间，是我，赵建国。”这次不是刘小雨，也不是那个新的接线员秦媚柔，而是赵建国联系。

    “前几天你建立的灵异事件档案我已经看了，并且重新进行了整理，对灵异事件的级别定义做出了一点调增，你不介意吧。”赵建国道：“这边经过讨论，将哭坟鬼定义为B级，干尸新娘定义为C级，鬼车的档案已经秘密封存移交了，这次你做的很好，王教授对这辆车特别感兴趣。”

    杨间听完之后道：“级别定义的事情我没兴趣去理会，鬼车的事情我暂时不想管了，你们看着办吧，该透露的情报也透露给了你们。”

    “这就好，另外你请示的事情已经得到了批准，许峰被撤职了，但通缉令却没有签署，因为许峰毕竟是没有犯罪，不具备签发通缉令的条件，还希望你理解。”

    杨间皱了皱眉：“有些规矩真应该改改，不是真要杀了人才算是犯罪，算了，不签发通缉令就不签发吧，也没指望这事情你们会解决，我会搞定的。”

    赵建国似乎没有听到他会搞定这句话一样，装作不知，继续道：“你对新的接线员还满意吧？”

    “总会适应的。”杨间道。

    “最近有没有兴趣出个差？”赵建国问道。

    “没有。”杨间回完就直接挂掉了电话。

    出差？

    还不是去给某个城市的负责人擦屁股，自己都差点死在了鬼车上，这才几天？

    上吊也要喘口气，真以为自己是机器人么？可以日夜不停的工作。

    杨间以后对于出差的事情一律拒绝，哪怕是去旅游也坚决拒绝，以自己最近的运气来看，外出是不适合自己的。

    呆在暂时没有灵异事件发生的大昌市是最安全的。

===第三百十九章另类的回答===

“你出一趟门怎么去了这么久？都五六天了，发给你信息你也不会。”

    杨间回到家就听见江艳抱怨的声音。

    却见江艳穿着短袖，抱着一双白皙的美腿坐在沙发上看着电视，电视上还在反复播放着各种大昌市事件的余波，

    “回来的路上出了点事，差点回不来了？”杨间很随意的坐了下来，浑身有些放松道。

    江艳挤在了旁边，有些紧张的问道：“怎么了？”

    “还能怎么，当然又是碰到了灵异事件了，稀里糊涂的上了一条鬼车，车上坐着好几只鬼，跟它们呆了半个晚上。”杨间瞥了她一眼。

    好几只鬼？

    江艳吓了一跳：“有这么恐怖么？”

    “比你想象的要可怕的多，幸好你没有吵着跟着去，同一批上车的二十几个乘客全死了，我保都保不住。”杨间说道：“算了，这事情不提了，家里什么情况？你怎么一直呆在这里，没见你上班？”

    江艳闻言顿时感觉一阵后怕，随后又道：“售楼部都关门了，我现在失业了，你不是和张总说这里的楼盘不卖了么？”

    “张丽琴呢，走了么？”杨间忽的问道。

    “你不在她当然走了，难不成一直留在这里等你啊。”江艳有些狐疑的问道：“为什么这么关心那个张丽琴，我跟着你这么久都没有见你主动关心过我，你是不是喜欢上了那个女人？”

    杨间平静道：“我之前准备在大昌市弄个公司，需要点人手，她经历了灵异事件，算是一个比较优秀的人才，我决定让她当我秘书，以后也是我的员工了。”

    “我不同意。”江艳一口拒绝道：“她给你做秘书，那我做什么？”

    “你不是会计么？当然是管财务。”杨间看了她一眼。

    江艳抓着他的胳膊，撒娇起来：“不嘛，你开除她，我给你当秘书，我这么漂亮不给你当秘书多可惜，再说了秘书装多性感，我穿一定很好看，走出去你肯定会被别人羡慕的，而且以后有事没事我还能躲你桌子底下。”

    “你是不是又看张伟的电脑了？”杨间歪着头看着她。

    江艳左右看了看，然后凑了过去偷偷的在他耳旁道：“是张伟找到的新系列，很刺激的，我复制了一份，回头我们一起看。”

    “我以前已经看过了，你自己慢慢看吧，我还有点事，要去古宅一趟。”杨间站了起来。

    江艳顿时鼓起了脸，一副幽怨无比的样子看着杨间，她觉得自己这个女朋友当的是全世界最辛苦的，这个杨间一直对自己爱答不理。

    “要么不行，要么就是一个弯。”她看着杨间的离去的背影这样恶趣味的想到：“就算你是个弯，我也要把你掰直了，今天你对我爱答不理，明天我让你对我欲罢不能，老娘这辈子吃定你了。”

    比起张丽琴，杨间对江艳的影响更深。

    很快。

    杨间再次来到了古宅，在去之前他带好了一根笔，还有一本小本子。

    他打算模仿古宅原主人的做法去探索这个鬼橱的奥秘。

    轻车熟入的来到了这间民国时期的老宅。

    不过离开的这几天里这里又重新开始动工了，附近开始挖地基准备建造一座庙宇，将这古宅隐藏起来。

    负责监工的是张显贵。

    “张叔叔。”杨间礼貌性的喊了一声。

    张显贵回过头来，见到杨间顿时露出了笑容；“腿哥来的正好，就在昨天那安全屋已经修建完成了，回头去参观参观？”

    “建好了么？这么快。”杨间问道。

    “这算慢的了，我三班不停，二十四小时开工，要不是上次出事的时候请不到工人早就建完了，现在正在铺设草坪，栽种绿化，内饰装修，不过整体已经完工了，我计算过，设备一切正常的情况之下可以最高维持五十个人左右生存。”张显贵伸出了五根手指，信誓旦旦道。

    杨间道；“会不会太挤了一点？”

    一个小房间容纳五十人，这得拥挤成什么样子。

    “要是舒服的话那肯定是不行的，但要是避难的话也就讲究不了那么多了。”张显贵道；“不过安全屋虽然小，但是安全屋外连同的地方也有一个地下避难所，空间很大，三百个平，足足四层，五十个人在里面别说是生活了，就算是在那里打篮球都可以，另外我还挖了三条安全通道，一个紧急出口，还有一个物资储备室。”

    “不过除了安全屋之外外面的避难所安全性差很多，我只在墙壁上贴了一层金箔，刷了一层金漆，比不上安全屋结实可靠。”

    杨间听完有些佩服张显贵的施工布置，安全屋被他这样一弄简直就完美了，如果是交给他做的话他绝对做不到这么好。

    为了在一家老小的生存，张显贵也是相当的拼啊。

    “张叔叔办事我放心，回头真得去参观参观安全屋，对了，张伟呢？似乎有一段时间没有见到他了，”杨间问道。

    提到张伟，张显贵冷笑起来：“那小子上次和我顶嘴被我安排到另外一个工地玩沙子去了，不锻炼锻炼这小子以后怎么在社会上立足。”

    杨间一听，准是张伟又得罪张显贵了。

    “今天先让工人停工休息半天吧，我有事要进古宅，被人看见了怕不好。”随后他又开口说道。

    “那宅子我围了警戒线，没有工人进去应该不妨碍吧......”张显贵还未说完，看到杨间脸色凝重的样子就立刻明白了：“你说的对，就让工人先休息，明天再上班。”

    杨间怕的不是被人看到，而是动鬼橱的时候会引发灵异事件。

    自己倒是不怕，无缘无故把这些工人卷进来那就不对了。

    很快，张显贵通知的工头停工休息，工地上的工人很快就离开了。

    “不会有事吧。”等到所有人离开之后他又小心翼翼的问道。

    杨间道；“不会有事，要有事我也能解决，张叔叔放心好了，只是保险一点比较好，毕竟离的太近我怕有些事情会影响。”

    “也对，安全第一，那我就不打扰腿哥了。”张显贵很清楚那古宅里有一些值得忌讳的东西，要不然杨间这样的人不可能三番五次的出入里面。

    杨间点了点头，等到张显贵还有其他人都离开了之后他才再次进了和古宅。

    用鬼域直接穿透了这民国宅子的第二层楼的墙壁。

    非常顺利的来到了第二间密室当中。

    密室之中空无一物，只有一件老旧的木质橱子立在中间。

    橱门紧闭，透过木质的格子可以看到里面被一层浓浓的黑暗笼罩，浓郁如墨，看不清里面到底隐藏着什么东西。

    杨间将手机打开灯光放在旁边，然后取出了纸和笔，写下了一句话：你是谁？

    将纸撕下来，他将这页纸小心翼翼的塞进了橱门。

    按照他的推断流程应该是这样没错。

    塞进这木橱上面的橱门里面。

    可是还不等他的纸顺着橱门的缝隙彻底塞进去，杨间立刻就感觉到到了纸的另外一端似乎被什么东西给抓住了，并且还在不断的用力往里面拉扯，拉扯的力气十分巨大，但诡异的是这薄薄的一张纸居然没有被撕碎。

    杨间赶紧松手。

    纸张立刻没入了橱门里面，消失在了黑暗之中。

    但仅仅只是过了十秒钟不到，这张纸却又诡异的从橱子下面的那个缝隙里落了下来。

    白纸上除了杨间之前的那个问题之外，在其下面还有一个黑色的歪歪扭扭的字：鬼。

    连起来就是：你是谁？

    回答是：鬼。

    “又是一个异类么？”杨间看到这歪歪扭扭的鬼字，莫名的有些寒意。

    这鬼橱里的东西居然能够回答自己的问题，简直就是一个另类的人皮纸。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第三百二十章和鬼橱的交流===

上一代鬼橱的主人留下的一些线索给了杨间一些提醒，尽管这提醒微不足道，可也让他打破了僵局，开始着手了解这个鬼橱。

    鬼~！

    纸上，歪歪扭扭的一个黑色字迹，不知道是用什么写出来的，透露出一股不祥的气息。

    很难想象鬼橱里的某个东西居然对杨间进行了回应。

    “这东西真的可以进行交流沟通么？”杨间捡起了地上的那张纸，反复看了一下，并没有发现什么特别之处。

    但他的脸色却格外凝重。

    就算是人皮纸他也不能保证一定具备沟通能力，人皮纸更像是一种针对持有者的引导，能否沟通还是一个疑问，但眼前的这东西却彻底的打破了某种界限，主动的做出了回应。

    盯着那漆黑的橱门里面看了看。

    一种莫名的好奇心，让他有种想要打开这橱门看一看的冲动。

    但上次的观察，橱门之中的一双眼睛却让杨间产生了忌惮。

    这橱门里面有一只鬼是确定无疑的。

    打开橱门是否会将这只鬼放出去他不敢肯定。

    “只是因为自己的好奇就打开橱门，破坏某种平衡，这样并不理智，既然这东西在这里放置了上百年都一直保存完好，那就让这橱子这样待下去，不过这东西做出了回应的话，那就意味着我可以继续进行某种交流。”

    杨间沉吟了少许，用另外一张纸再次写下了一句话：你能和我交流？

    “这个问题有点傻。”他想了一下撕下了这张纸，捏成纸团丢在了一旁，然后又想了想写下了一个新的问题：你能帮我找到赵磊么？

    他没有去过多的询问一些无关紧要的问题，而是直接表明了自己的目的。

    如果这真的是鬼的话，那么这是一个直接实验的好办法。

    写下了这个问题，杨间再次将这张纸塞进了橱门里。

    和之前的情况一样，纸才塞进去一般里面就传来一股力道，纸仿佛被什么东西直接抓了进去，立刻就消失不见了。

    过了十秒时间不到，纸又从下面那个橱子的缝隙里落了下来。

    杨间捡起一看，脸色顿时格外凝重了，他的问题下面，用黑色的字迹歪歪扭扭的写着一句话：你给我眼睛，我给你赵磊。

    所为的眼睛，肯定不是真的要自己的眼睛，它所指的是鬼眼。

    这鬼橱意思是想用自己的眼睛和赵磊做交换。

    “这鬼东西，果然就没有那么好相处，第一个要求就是需要我的鬼眼，这简直就是上来就想要我的命，这东西原主人当初是怎么想到留下来的，这样诡异恐怖的东西就应该埋在地下一万米去，永远别冒出来。”

    杨间心中忍不住暗骂一声。

    但随后他看着手中的那一句话时却发现了一些端倪。

    话的意思是，你给我眼睛，我给你赵磊。

    不是告诉你赵磊的位置，而是将被鬼串改了记忆，甚至是被鬼附身的赵磊直接给你。

    假设这样的交易达成，赵磊怎么给？

    这是一个非常值得思考的问题。

    而又假设赵磊现在已经是鬼了，这鬼橱怎么将一只在外面活动的鬼送到自己的面前？

    这又是第二个问题。

    因为在杨间看来这个鬼橱不具备达成条件的任何因素。

    “除非......进行一次交易尝试。”杨间冷静思考了一番之后，心中总结出了一个答案。

    当然这种尝试不是拿自己的鬼眼做交易，而是换过一个问题，看看这交易的内容会不会也跟着改变，如果会的话，改变后的条件是否在自己承受范围之内。

    只要在自己承受范围之内，杨间就可以开始和这个鬼橱进行一次交换。

    思考了一下。

    杨间写下了一个非常简单的要求；“我需要一碗蛋炒饭，你能帮我么？”

    “给我一碗血，我给你蛋炒饭。”

    纸条塞进去之后，还是过了十秒不到，立刻就有了回信，一行黑色的字扭扭捏捏的出现在了他的问题下面。

    一碗血？

    “果然，条件变了，要求也变了，我提出了最简单的要求，这东西依然做出了回应.....只是这个要求应不应该按照它说的去做？”杨间又沉思了起来。

    如果要摸清楚这鬼橱的奥秘就必须进行一次这样的交易，除非他放弃继续摸索这种诡异事物。

    可放弃的话他又不甘心。

    因为杨间可以隐约预感到这东西一定是蕴含着非常惊人的价值，这种价值比鬼镜的价值还要大。

    “应该去试一试，走上驭鬼者这条道路是不能回头的，要么硬着头皮继续走下去，要么就死在半路上，我必须尽可能的多掌握更多的秘密，任何可以对我起到帮助的东西都应该去去摸索和了解，就如同人皮纸一样。”

    如果没有人皮纸杨间已经死在了学校里，更别说黄岗村事件了。

    “不过这个交易内容存在着一个巨大的陷阱，它说要一碗血没说需要我的血，甚至是没有指定需要人血。”

    杨间眼睛一眯，反复思考和琢磨这个回答之后发现了一些所谓的消费陷阱。

    要是普通人一看这答案，估计一咬牙自己就割腕放血了，如果那样的话兴许就中了圈套。

    “找一碗猪血，鸡血试试，这样应该是没有危险的。”杨间想到这里立刻退出了第二间密室，他决定去进行这次大胆的实验。

    他相信这种情况就算是王小明也会这样做。

    用最保守的方式，获取最大的信息情报，从而为以后任何事情制定最完美的计划。

    “去菜市场走一趟吧，话说，这最近的菜场在哪啊？”杨间走在小区的道路上，准备开车去买一碗血。

    “汪汪~！”

    就在他路过小区一个路口的时候，附近的绿化带上一条大型犬不知道从哪冲了出来对着他连连吼叫。

    “这是哪家养的狗啊，不知道小区里禁止养大型犬么？咬到我倒是无所谓，咬到小朋友怎么办？”杨间喊了一句，结果没有人回应。

    肯定就是无良的狗主人看见小区无人管理就选择散养了。

    “汪汪~！”

    这条大狼狗越发凶恶了，想要随时冲上来咬杨间的意思。

    面带沉思的杨间这个时候突然脚步一停，似乎意识到了什么。

    一碗血......狗？

    是啊，我干嘛非要去菜市场。

    杨间猛地回头盯着那条狗，两眼放光。

    那条大狼狗之前还一副龇牙咧嘴，凶神恶煞的样子，这个时候仿佛嗅到了危险，呜呜叫了两句，转身就跑。

    片刻之后，杨间端着一碗狗血，笑眯眯的走进了第二件密室里。

    他刚走进去没有一会儿。

    鬼橱有了动静。

    鬼橱上面的橱门这个时候无风自动，竟自行打开了。

    “嗯？”杨间眼皮一动，脸色有了异常。

    他一直以为这鬼橱是打不开的，所以一直没敢乱动，没想到这东西居然可以自己打开。

    “这鬼橱的意思是让我把这碗血放进去么？”杨间非常警惕的观察了一会儿之后发现橱门打开之后没有其他的突发情况，也没有危险，顿时想到了问题的关键。

    和之前塞纸一样，他将这碗狗血小心翼翼的伸向了橱门的方向。

    碗的另外一端逐渐的没入了橱门的黑暗之中，这个过程很缓慢，他甚至做好了随时收手离开的准备。

    就在碗没入黑暗不到三分之一的时候，杨间明显感觉到了碗的另外一端被什么东西握住了。

    脸色微变，他立刻收回了手掌。

    大半个碗就这样漂浮在橱门的半空中，然后缓缓的收进了橱门里，转眼就消失在了眼前。

    “嘎吱~！”

    老旧橱门发出的声音回荡起来。

    鬼橱上面的门关上了。

    但与此同时，鬼橱下面的门却打开了。

    杨间看间鬼橱下面那层非常正常，就是一个普通的橱子，三面都是木头，刷着斑驳的油漆，里面没有黑暗笼罩，也没有什么诡异的存在，和上面那层格格不入，形成了一个极大的反差。

    然而让他浑身不安的是。

    在下面这半截橱门里面却放着一碗蛋炒饭，这碗蛋炒饭甚至是还冒着烟，散发出一股食物的香味。

    “这碗蛋炒饭是怎么来的？”杨间陷入了深深的思考之中。

    尘封了上百年的老木橱，一碗血换来了一碗蛋炒饭，关键还是热的。

    简直就是匪夷所思。

    杨间端出了这碗蛋炒饭，想要确定物品的真实性，但随后却发现盛放蛋炒饭的碟子下却压着一张纸。

    纸上歪歪扭扭写着着一行字：帮我把橱子搬出去。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第三百二十一章无限循环的交易规则===

“这是什么意思？”杨间看到这张纸条，眉头一皱。

    自己用一碗狗血换了一碗蛋炒饭，按照之前的推断自己算是完成了和鬼之间的交易，可是没想到转眼之间这鬼橱却又向自己提出了一个要求。

    把鬼橱搬出去？

    搬出去......是搬出这个密室，还是搬出这个古宅。

    看着手中的这张纸，杨间脑海之中又浮现出了另外一个想法：“我为什么一定要按照这个鬼橱的要求去做，万一动了这鬼橱引发了不可控的危险，到时候不是自己坑了自己么？如果我对这个要求置之不理的话，会发生什么事情？”

    他觉得自己应该做这样的尝试。

    也许杨间将鬼橱搬出去之后什么事情都不会发生，但这样的话他就失去了一个摸索鬼橱奥秘的机会。

    和鬼打交道次数必须减少，过于频繁最后倒霉的肯定是自己。

    想到之后，杨间决定什么都不做，观察这鬼橱到底会有什么样反应？

    所以现在他是拒绝将这个鬼橱搬出去的。

    一边留意着鬼橱的变化，一边检查着手中的这盘蛋炒饭。

    闻了闻......真香~！

    不过杨间当然不敢吃，没有必要为了一碗蛋炒饭以身犯险，这碗蛋炒饭只是实验的结果而已，回头就处理掉。

    拒绝将鬼橱搬出密室已经过去了十分钟。

    一切平静，什么事情都没有发生，拒绝这个鬼橱的请求似乎并不会带来什么危险，但是出于谨慎目的杨间还是决定多待一待，免得自己前脚一走，后脚就出现异常，到时候在自己不知道的情况之下出现了变故那就不好了。

    然而又过了五分钟。

    加起来应该是一刻钟，十五分钟。

    这个时候杨间目光一凝，死死的盯着橱门的缝隙。

    一缕猩红的鲜血逐渐的从里面渗透了出来，而且逐渐的往外溢出，一股刺鼻的血腥味在这密室里飘荡出来。

    这鬼橱在往外渗血？

    “是之前放进去的狗血被打翻了么？”杨间想到了之前的那碗狗血，但随后他却立刻否定了自己这个想法。

    因为血的颜色和之前的狗血不一样，这种鲜血粘稠，黯淡，发黑，像是盛放了好几天已经有些腐烂变质了，而且溢出的血量已经大大的超过了一碗狗血的份量。

    随着血液流下，逐渐染红了木橱，并流淌在了地上，汇聚成一团，不断的往外扩散着。

    另外，橱门溢出的血液也越来越多了，之前只是下面的一条缝隙，但是现在，上面橱门的好几条缝隙都在往外渗透血液，不，不对，不是橱子里面在渗血，而是这老旧的木头都在往外冒着血珠子。

    仅仅只是三分钟的时间不到，原本的陈旧脱色的橱子就已经变成了一个黯淡猩红的木橱。

    血液仿佛给它刷上了一层油漆。

    “这东西很邪门，原主人的忌惮不是没有原因的。”杨间脸色微微一沉，思考着是否将这个鬼橱搬出密室之后完成了它得要求这种异变就会平息？

    如果自己依然拒绝么？

    继续观察。

    他看的出来这鲜血虽然看着吓人，其实对自己没有危害，他感觉不到诡异之处，这血不是和当初严力的鬼血一样能够对其他的鬼产生压制作用，所以他又这个胆量继续放任这鬼橱产生变化。

    这种放任诡异物品逐渐复苏的方式换做其他的驭鬼者绝对不敢这样玩，

    杨间也是艺高人胆大。

    亦或者他身上带着一根鬼烛自信可以应付各种情况。

    时间继续一点点的过去，杨间是掐着时间观察这鬼橱情况的。

    有一个一刻钟过去了。

    鲜血已经填满了地面，并且血量已经在地上汇聚的有好几公分更高，如果还这样放任不管的话这鬼橱之中溢出的鲜血似乎能填满整个密室。

    难道将这个密室封锁的原因就是因为这个？

    怕溢出的鲜血漏出去？

    不过这个时候第二个变化出现了。

    当鲜血逐渐的没过橱门的四只木脚的时候，下面的那层橱门这个时候又发出了一声老旧的嘎吱声，竟缓缓的打开了。

    一只浸泡的有些发肿怪异手掌从下面的那层橱门之中伸了出来，并且试图将橱门打开，似乎这只肿胀手掌的主人要从里面出来。

    在杨间放任不管的情况主席埃橱门被打开了一小半。

    一缕缕黑色的头发从里面率先垂了下来，湿湿嗒嗒，仿佛刚从水里捞起来一样。

    而透过那半开的橱门，杨间看见里面并非空无一物，而是被塞的满满，不留一丁点的缝隙，但他隐约可以判断出来那应该是一具被水浸泡的浑身肿胀的尸体，确切的说应该是一具女尸。

    鬼~！

    这橱子下面无缘无故得多出了一只鬼。

    杨间瞬间脸一黑。

    他就知道这事情没有这么简单，自己不帮这鬼橱办事，这鬼橱就要出现自己不可控的情况了。

    第一个十五分钟什么事情都没有发生，但是十五分钟一过，却在往外渗血。

    这血没有危害，但却很诡异。

    似乎相当于一个警告。

    第二个十五分钟，警告结束之后杨间还没有把鬼橱搬出去，于是鬼出现在了下面的橱门里，并且要打开门出来。

    一旦这具被浸泡的肿胀的女尸出来之后会产生什么结果是可以预料的。
