# Chunk 0091

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1068411
- 结束字符：1080310
- 字符数：11899
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“那里只是我的酒柜而已，并不存在其他的房间，杨先生你只怕产生了什么误会吧，我想我们现在就应该坐下来谈谈，也许这件事情只是一场误会，我们应该和平的把这个误会化解掉，而不是像现在这样，你说呢？”

    他挤出一丝笑容，试图用谈判的手段妥善的解决这事情，他相信以自己的筹码这个杨间会动心的。

    杨间却是没有理会，而是转而看了一眼那个酒柜。

    立在那里好好的酒柜突然往旁边诡异的移动了起来，等酒柜移到旁边的时候却看见后面的墙壁上一扇像是保险室一般的厚重大门立在那里。

    “我这个人一向不喜欢拐弯抹角，实际上我在走进你这公司的那一刻开始就已经对你这里了如指掌了，除了这间房间之外，想要和我坐下来谈判，也得先等我办完了该办的事情再说，不过等我搜查完了也许保罗老板也不需要和我谈判了，你觉得呢？”杨间指了指那大门开口道。

    章华立刻吩咐手底下的人：“打开这扇门。”

    保罗看着一群公务人员正在试图破解自己的密室大门，急忙走过去阻拦；“嘿，各位警官，拜托，这是私人的地方，你们应该给予我本人隐私的尊重，如果你们真的要执意窥探我的隐私，我希望你们先和我律师谈谈。”

    “我觉得你还是坐下来安静的等一会儿比较好，你知道有我在任何的挣扎都是徒劳的。”杨间随意的坐在了一张沙发上目光平静的说道：“你手中有我的资料，我觉得你应该是个聪明人，知道什么事情应该做什么事情。”

    “要是你继续这样的妨碍的话，我不介意把你送到连耶稣都找不到的地方去，到时候也就不用麻烦你的律师了。”

    说完，他示意了一下，刚才还试图阻拦的保罗立刻就发现眼前的保险室的大门在迅速的远离他。

    周围的一切景物都好像在飞速的离开身边，只有两张单人沙发，一张茶几摆放在这里。

    “你们亚洲人都这样野蛮么？”

    保罗又惊又怒，他明白自己已经被魔鬼给缠上了。

    杨间听到这话不禁觉得好笑：“你管这叫野蛮？抱歉，今天我在章队面前已经够克制的了，换做是平时现在你应该已经去见耶稣了，所为的证据我压根就不需要，只要我觉得你有问题，这一点就足够了，我们国家有一句话古话，叫宁杀错，不放过，不然你以为我凭什么从灵异事件当中活下来？”

    “所以从现在开始你就坐在这沙发上，我暂时可以保证你的安全，一旦你离开这沙发，我立马让你直接在这世界上消失，而且没有人会怀疑，不要以为我是开玩笑。”

    他并不急着对这个保罗动手。

    因为自己要合理合法的借住章华打掉这家公司，而这只需要一点点等待的时间就足够了。

    “我不相信你在这些警官的面前敢胡来，你们亚洲人的规矩我已经摸透了。”保罗试图远离这个疯狂的家伙。

    可是双腿才刚刚一迈，他顿时一个踉跄跌倒在了地上。

    他的双腿直接从身上脱落了下来，仿佛不是自己的一样依然立在原地，而失去双腿的自己却倒在了地上。

    “该死的，你这家伙对我做了什么？”保罗吓得大叫。

    “一点警告而已，你可以继续往前走，我不介意，如果耶稣肯保护你的话应该可以离开我的地盘。”杨间淡淡的说道。

    保罗见识到了厉害之后也彻底死心了，他挣扎着爬回沙发上，然后脸色苍白的坐了下来：“和你们这类人打交道果然十分危险，好吧，我投降了，你想从我这里得到什么？情报？金钱，还是复仇？我承认上次去你家闹事的那一批人的确是我公司的员工，但你应该要理解，我们只管接活，至于谁死了并不关我们的事情。”

    “只要你出得起钱，我可以帮你把那个王小强给弄死，不，只要你肯把我的双腿接回来，我可以免费给你做一笔业务，你看怎么样？”

    杨间微微摇了摇头道：“你可真是不见棺材不掉泪，而且你们的情报似乎出了很严重的问题，王小强事情失败之后被我合理合法的击毙在大昌市外的高速入口处，这样大的事情你居然会不知道？”

    “用不着演戏了，今天我既是来复仇的，也是来要求赔偿的。”

    保罗说道：“赔偿？是的，杨先生，你有权利对我索求赔偿，告诉我你的价码。”

    “全部。”杨间扫看了一眼随口道。

    保罗怔了一下，开口道：“你要这家公司，OK，没问题，我可以让我的经理立刻准备一份转让合同，从今天开始这家公司是你的了，另外我们可以保证以后业务范围绝对不会延伸到杨先生负责的城市，这算是我公司的诚意，你觉得呢？”

    把一切送出去，他并不心痛，在能解决S级灵异事件的人面前，这种退让是明智的。

    “你弄错了，我要的全部，不只是你的公司，包括你来内。”杨间盯着他道：“我们古人还有一句话叫做斩草除根，你们是大昌市的一颗毒瘤，不打掉你们我晚上睡觉都不安稳。”

    “杨先生，你如果非要用战争的手段来解决问题的话，这样只会给双方带来更大的伤害，我们公司可以做出最大的妥协和让步，但绝对不能被这样蛮横的消灭，你要清楚，我们公司的背景并不简单，如果今天杨先生真的执意要这样做的话，在那之前不如听听这段磁带。”

    保罗明白了这个亚洲男生的决心，无法被任何的理由动摇，他只能拿出自己珍藏的磁带了。

    磁带放进了他随身携带的一个小型播放器内。

    立刻，听筒内传来了沙沙的声响。

    杨间看着那磁带，这种感觉和之前那唱片的感觉是一样的，一种诡异的力量附着在上面，但却又达不到灵异事件的级别。

    不过出于对以前鬼敲门事件的警惕，他做好了防范措施，又趁着那磁带还没有放出来的时候直接用鬼域取过来然后直接捏碎。

    “不需要。”

    杨间态度依然很坚决，不会给这个保罗任何机会，他现在要做的就是等章华那边找到证据，合理合法的打掉这家伙。

    可是播放器连同磁带虽然被摧毁了，但在一堆碎片之中，却依然传出了沙沙的声音。

    “嗯？”

    杨间神色一动，看向了那连电池都脱落下来的一堆碎片。

    “你想要搞事情之前要弄清楚，不涉及特殊情况的话只是普通案件，我没有权利直接插手，可一旦事态升级，上升到了灵异事件的层面，我可以完全不理会章华那边是否有你的一些证据，直接就可以在这里解决掉你，包括这家公司。”

    他抬头看了一眼那个保罗。

    “杨先生不妨听完这卷磁带再做出决定也不晚，至于我的性命，这个时候并不重要，不是么？”保罗开口道。

    .m.

===第三百二十六章传教士的录音===

你是有多大的自信靠一卷不起眼的磁带来试图说服我。”

    杨间看着这个保罗，觉得这个歪果仁的想法有些天真，也许并不能理解什么叫做斩草除根，心狠手辣。

    他既然选择了动手就不会半途而废，哪怕是再大的利益摆在自己的面前都不会动摇。

    除非这个保罗有着鱼死网破的资格，这是他唯一可以化解眼前这次危机的机会。

    但杨间从这卷磁带之中却感觉不到某种不可控的灵异发生。

    保罗不说话，只是看着那破碎的磁带，听着那沙沙的声音，似乎比较有信心可以打动这个杨间。

    “既然你想玩，那我就陪你玩玩。”杨间身上带着鬼烛，他有底气陪着这个保罗玩下去。

    运气好，说不定这个家伙自己就会玩死自己，也就不需要自己浪费精力去陪他走所为的程序了。

    “沙沙~！”

    磁带这种读带的声音大概持续了一分钟左右，忽的里面传来了一个录音的声音，是一个男子的声音，声音嘶哑低沉，似乎不像是人可以发出的声调：“我是传教士，这是我的录音，所有听过这个录音的人会在第二声‘嘟’响起之后死去，无论是谁你应该遵守我们的规矩，达成我们的条件，这并不是开玩笑......嘟~！”

    一句话很短暂，这个自称是传教士的人说完之后磁带就似乎读完了，然后就是一声嘟声响起。

    接着所有的声音又都消失了，取之的又是一阵沙沙的电流声。

    “OK，现在我们的性命都被这卷磁带控制着。”保罗似乎早就预料到了这个结果，脸上露出了满意的笑容。

    “这是一个诅咒，比魔鬼还有恶毒的诅咒，你无法想象这东西会有多么的可怕，如果你还想活命的话，带着你还有你的人立刻离开这里，这将会是你最后的机会，对了，你顺便应该把我的双腿还回来，千万别说做不到，要不然我可是会生气的。”

    杨间看着那发出沙沙声音已经损坏了的磁带，目光微微一动：“类似于恶鬼诅咒之类的能力，和我接触的鬼敲门差不多，不过录下这个录音的那个自称是传教士的人应该是国外的一个驭鬼者。”

    “能力的确是有些特殊，不过想要靠一句话就杀了我，还是太天真了。”

    话虽这样说，但杨间可以肯定，这个自称是传教士的家伙绝对是一位强大的驭鬼者，否则的话不可能自己制作磁带这种录音诅咒。

    这简直就像是真正的鬼才能拥有的能力。

    果然，国外那种环境之下也诞生出了一些比较强大的驭鬼者。

    “杨先生，你又在听么？”保罗看着杨间那皱眉思索的样子还以为他怕了，当即笑着问道。

    “果然，无知是一种幸福，这个录音你用来杀死普通人那肯定是可以做到的，这一点我并不怀疑，但你用这录音来杀死一个驭鬼者，你是不是想的太天真了一点？保罗先生。”

    杨间微微抬起头，目光平静的看着他。

    有种看跳梁小丑的意思。

    不是驭鬼者，永远无法理解鬼与鬼之间的差距到底会有多大，他这种完美驾驭了鬼影的人，不说全球数一数二的驭鬼者，至少也是最顶尖的一批存在。

    录音就想杀死自己，那杨间这鬼眼刑警四个字也太没份量了。

    “我理解你的想法，你们的确是与众不同，和魔鬼达成了交易获得了不可思议的能力，但本质上还是人，不是么？简单的枪械只要加入一些黄金就能够取走你们的性命，更何况这种诅咒。”保罗依然底气十足道。

    “我们公司猎杀了超过十位的驭鬼者，他们都和你一样，疯狂，强大，不可理喻，可是结果呢？还是死了，生命是脆弱的，我相信你也不例外。”

    杨间笑着摇了摇头：“看来你被自己公司的战绩给迷住了双眼，也对，以你的信息情报也只能知道这么多，如你说的一样，最普通的驭鬼者的确是可以通过武器杀死，这并不难做到，哪怕是车开快一点，也能撞死一个驭鬼者。”

    “然而你不知道的是，这世界上还有一些驭鬼者已经陷得太深了，他们的生命早就没了，你觉得用什么办法才能杀死一个死人呢？”

    “本来你还有坐牢的机会，但你将这件案件直接升级到了灵异事件，那么抱歉了，我可以在这里直接解决掉你。”

    说着，他额头上的鬼眼撑开皮肉直接露了出来。

    “送你去游个泳怎么样？那里适合成为你的坟墓，诡异恐怖，没有人会可以拯救你，耶稣也不行。”

    一个自大而有无知的外国人，如果不是章华要办案的话，杨间不可能和这个家伙废这么多话。

    不过现在也好。

    事态升级，自己直接接手也符合规矩，事情就算是闹大了一点也无所谓，总部会替自己擦屁股的。

    “嘿，等等，你不在乎自己的安全，也得在乎你那些同事的安全吧，我了解你们亚洲人，大规模伤亡的责任你承担不起，这会对你产生相当大的影响。”保罗发现这个杨间不对劲，立刻提醒道。

    “同事？这里哪有我的同事？你以为现在自己还坐在办公室内？从我坐在沙发上的那一刻，这里就只有你跟我而已。”杨间指了指周围。

    不知道什么时候。

    周围的办公室已经逐渐的在消失了，脚下是一条被封了的高速公路。

    在高速公路的一旁，有一个池塘。

    池塘是红色的，仿佛鲜血汇聚在一起，里面有怪异的身影在沉浮，

    这是鬼血严力复苏之地，杨间早就防着这家伙闹腾，直接带他来到了这处诡异之地，而现在他们就站在这池塘的上空。

    一旦这家伙有异常，杨间就会把他丢进这个血池里面去。

    鬼血之中，连鬼都能压制，更何况是区区一个人。

    “这里是......”保罗一下子吓得脸色都白了。

    一眨眼的功夫居然已经离开了大昌市。

    什么时候？

    这是什么时候做到的。

    “至于你的这磁带？我只是想看看结果而已，你觉得真有用么？”杨间随手将那堆碎片一丢。

    之前还沙沙响的磁带根本就没有机会发出第二声嘟，掉进脚下红色的池塘里立刻就被里面一只血淋淋的手掌给抓住了，然后带进了池塘的深处。

    “上帝啊。”

    保罗看见那血液里面伸出来的一只手差点没跳起来。

    “不要怕，从现在开始你和里面的东西就是就是朋友了，好好相处，你会喜欢这东西的热情，那里面有我的一个朋友，如果见了面替我打声招呼。”杨间平静的说道。

    “等等，我们还能再谈谈......我可以和你做一笔生意，一只鬼换我的性命怎么样？”保罗惊恐道。

    “不怎么样。”杨间冷漠的拒绝了。

    不等这个保罗继续加筹码，他的身体就失去了平衡直接从半空中掉落了下去，最后砰地一声落进了那个血红色的池塘里。

    一只只血淋淋的手掌从血池里面伸出来，抓住他的脖子，领带，手脚，然后就往下面拉去。

    保罗只是冒了泡就沉进了那鲜血里面，根本就无法挣脱上岸，哪怕他会游泳。

    转眼之间一个活人就消失不见了。

    “浪费我的时间，还传教士，赶来大昌市我直接弄死这家伙。”杨间目光冰冷，他可不怕什么传教士。

    自己的手段可以坑死那家伙十几次。

    “刚才的对话你都听到了？是他先动的手，如果我不这样做，说不准刚才又得死一队人了，大昌市牺牲的人已经够多了，在我负责的期间我不想了这类事情发生。”杨间对着卫星定位手机道。

    “已经记录备案了，你处理的方式总部肯定没有任何的意见，这种危险分子就应该给予铲除。”刘小雨语气之中带着几分愤怒道。

    杨间道；“这就对了，所以后续的一些问题你们处理好，别让我失望。”

    深深的看了一眼这脚下的血池。

    他曾在这地方观察了好几天。

    严力鬼血复苏之后留下的地方诡异恐怖，但却危害程度有限，只要这地方禁止任何人进出靠近的话，这里面的鬼对人的威胁不大。

    不过为此，附近的几个靠的近的村子似乎被迁走了。

    但能用一片地，限制一只复苏了的鬼，这样的代价似乎可以承受。

    “严力啊，如果你不死那该有多好。”杨间心中一叹，他没有多留念，免得生出什么异常，立刻就动用鬼域离开了。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第三百二十七章三口箱子===

“你们这是怎么了？我才离开了一小伙儿这里怎么像是刚刚火拼了一样。”

    当杨间返回那大厦的时候却看见章华流着血躺在地上，呼吸急促，脸色苍白。

    而在保险门的旁边却残留着一滩滩血迹，好不容易打开的门却又再次被强行关上了，似乎是有意堵上的。

    “是雇佣兵，里面有两个保罗的雇佣兵，一开门就开了枪，章队一不小心中弹了，幸亏其他人同事反应及时立刻将门给关上了，已经叫救护车了，另外也呼叫了武警支援。”旁边一位公务人员有些惊魂未定道。

    他是文职，做不了这种刑事案件。

    杨间脸色一沉：“受伤的人多么？”

    “不多，就站在前面的章队中了两枪。”有人说道。

    杨间走了过去，蹲在章华的旁边看了看；“你这种失血量估计撑不到救护车来了。”

    “抱，抱歉，给你添麻烦了。”章华苍白的脸上挤出了一丝笑容；“我死了的话会有第三个人接替我和你进行工作，不，不会影响你的，大昌市的治安不能出问题，那里面的几个人就拜托你了，不需要请示，可以直接击毙。”

    “不急，几个雇佣兵而已，等下就解决掉，不过你要是就这样牺牲了，别人肯定会说我克下属的，以后传出去对我的名声多不好，先帮你动一场手术，把你救回来再说。”

    杨间示意了旁边捂住伤口的人退一下。

    “不按住伤口的话血会流的更快。”旁边那人有些担心道。

    杨间不说话，毕竟他的手术方式有点极端，普通人肯定接受不了的。

    他只是伸出了手掌，也不进行什么消毒处理，只是有一层黑影覆盖在上面，然后猛地伸进了章华的伤口里。

    立刻。

    章华浑身打了个寒颤，感觉一只冰冷的手掌正在自己身体里蠕动着，这种怪异的感觉让人毛骨悚然。

    “找到了。”杨间很快手掌抽了回来，他手中没有染上一丝血迹，只摸出来一颗子弹。

    一颗子弹就这样被轻而易举的取了出来，同时流血也止住了，伤口处就只剩下一条不起眼的小口子，如果不认真看的话甚至都发现不了。

    这是鬼影的能力之一，可以拼接尸体，自然也可以拼接人的伤口。

    这种使用方式已经不是第一次了，上次还从张丽琴的肚子里取出过鬼婴。

    如法炮制，第二颗子弹也从章华的身体里取出来了，伤口也被他直接拼接好了。

    “搞定，回去输点血，吃点补血的补补吧，小心以后肾虚。”杨间随手将两颗子弹递给了旁边一个公务人员；“这是证据，拿好了。”

    那女公务人员此刻已经呆住了，只是麻木的伸出手接过两颗子弹。

    这，这还是人可以做到的事情么？简直就像是看一个诡异故事一样，直接把手伸进了别人的身体里，取出子弹。

    这可以取出子弹，自然也是可以取出人的肠子，心脏。

    传说恶鬼能够抽肠挖心，这看来并不是假的。

    “把保险室的门打开，接下来我来处理，你们站在旁边记录就行了，撸架我一向是很厉害的，张伟没赢过，我没输过。”杨间炫耀着自己的战绩。

    章华这个时候虽然感觉伤口处阵阵剧痛，但却已经影响不大了，这个时候自己都能一个人站起来：“杨间，别大意，之前我大概看了一眼，里面有一些特殊东西，小心那几个雇佣兵拿那些东西搞事情，除此之外还有几个人质。”

    “特殊东西？”杨间回头看了一眼。

    “几个金色的箱子，你应该能猜到里面装着是什么。”章华道。

    用黄金打造出来的箱子除了装鬼之外就别无用处了，没有人舍得花几千万弄一个黄金箱子当摆设。

    “知道了，我会瞬间解决他们的，不会给他们闹事的机会。”杨间点了点头。

    如果真有东西的话那就赚大了。

    被限制了的鬼在地下市场可一直是高价，就算是各国都有在收购，而且价格一天比一天高。

    想到这里，他渐渐明白了这个保罗的公司真正意图了。

    这家伙肯定不是为了赚雇佣兵的钱，是为了替背后的势力收集亚洲的鬼。

    “可以打开门了。”杨间做好了准备，示意了一下。

    “小心一点。”旁边的人低声提醒道，然后才再次打开了保险室的门。

    一打开，里面就传来了一声声枪声。

    “靠，开门就对着我乱射，你们这些人一点素质都没有，就不能喊个口号，说几句话，然后再开打么？”杨间一边骂着，一边走了进去。

    子弹穿过了他的身体没有对他造成任何的影响。

    他开启了鬼域就算是黄金子弹也打不中他。

    保险室不小，有五十平米左右，四面金碧辉煌，贴着金箔。

    两男一女三个外籍雇佣兵拿着特制的武器对着进门的人就开火，只要不是保罗，任何走进这地方的人都是不可饶恕的。

    “这地方不错，相当于一个小型的避难所，难怪保罗那家伙能活过大昌市事件。”杨间迎着火光走了进来，他只是看了一眼。

    立刻枪声一停。

    三个雇佣兵瞬间就剧烈的抽搐起来，然后惨叫着栽倒在了地上，挣扎没几下就断气了。

    没有用很残忍的手段，只是在他们脑子里加了点东西而已。

    “你们老板说的不错，人的生命确是很脆弱。”杨间叹了口气，自己在普通人眼中或许就是恶鬼了吧。

    他走了过去，没有理会尸体，而是直接轻点这里面装有鬼的箱子。

    一共五口箱子，两口是空的，三口箱子里面装有东西。

    “三只鬼么？和鬼橱交易的物品有了。”杨间目光微动，想到了之前鬼橱的要求。

    它需要自己拿一只鬼换赵磊的情报。

    之前还考虑去哪弄一只鬼，现在好了，直接就到手了。

    “别，别杀我们。”

    旁边有两个穿着比基尼，身材很好的美女哆哆嗦嗦的说到，似乎吓得不轻了。

    杨间看了一眼说道：“你们就是人质？我看是保罗养的情人吧，他还真够命好的，别人在拼命的解决灵异事件，他就在这里酒池肉林，又是美女又是美酒，不过瘾还要暗中还搞破坏，刚才那么直接的解决他真是便宜他了，这种臭虫就应该直接踩死，至于你们......放心，我是大昌市的国际刑警，负责特殊事件处理，你们已经没事了。”

    “唉，好白菜让洋狗啃了。”摇了摇头，他提着三口箱子转身走了出去。

    “事情解决了，里面三个雇佣兵被我搞定了，剩下的事情交给章队你了，这公司的员工十个有九个不干净，最好还是全抓了吧，好好审问审问，我可不想这类似的公司死灰复燃，别的地方我管不了，至少在我负责的地方这样的存在绝对不能有，如果有类似的这样的公司通知我，我去负责打掉，另外这东西我带走了，就不用记录了。”

    杨间直接就开口说道。

    “特殊物品自然是由你负责，这次太感谢你了。”章华见到事情解决了顿时松了口气。

    还好没有出现什么伤亡，也没有闹出什么特殊案件出来，否则他死要担责的。

    杨间指了指里面；“感谢就不用了，我想知道这里面的证据应该足够了吧？”

    “当然，窝藏罪犯，持枪伤人，还有私藏军火，无论哪一条都够查封这家公司的了。”章华说到。

    “那就好，这楼给我留着，回头我还要在这里办公呢，这保罗好不容易建个保险室，不能浪费了，我得好好帮他利用起来。”杨间点了点头。

    “那暂时就这样了，我先回观江小区了，特殊情况电话联络，我会立马赶到的。”

    说完，他就直接离开了，不管这接下来的案件处理结果。

    因为不是自己职责。

    不过这一趟收获有点超乎想象。

    三只鬼。

    这样一来手中有点和鬼橱交易的筹码了。

===第三百二十八章鬼橱里的照片===

本想办个案，解决一下大昌市的潜在麻烦，没想到这次居然有意外的收获。

    回到家中之后，杨间看着面前的三口金色的箱子开始思考起来。

    “能被那个什么公司收集到的鬼级别肯定不会很高，如果级别太高的话以他们的那些本事也不可能抓的住，当然也有可能是他们在地下市场用高价收购而来的......既然是这样的话用来和鬼橱做交易倒是不亏，哪怕是出现了状况我也可以及时应对。”

    就算是放出这某个箱子里的鬼杨间自认为还是可以压制一二的。

    想了一下。

    他取了其中一个箱子，将剩下的两个箱子放去了五楼的房间，然后就去了他藏着鬼橱的那钟塔里。

    因为鬼橱具备很多不确定因素，杨间不敢把这东西放在身边太近，但也不敢让这东西离开自己的视野范围之内，免得一不小心丢失了，亦或者是发生了什么异变他无法第一时间制止，所以他选择藏匿鬼橱的地点是经过深思熟虑的。

    爬上钟塔的最顶层。

    杨间再次看见了这个老式木橱。

    木橱上面的鲜艳红漆仿佛还未凝固的鲜血随时都要滴落下来一样，哪怕是普通人看上一眼都会觉得这东西诡异邪性，非同寻常。

    鬼橱仿佛知道杨间是来做交易的一般，在他刚刚站稳不过五秒钟，鬼橱上面的那一层橱门嘎吱一声缓缓的打开了。

    纵然是在黄昏时候，外面光线还算明亮，鬼橱内依然漆黑一片，仿佛一个深渊一样。

    无法想象如果进入了里面之后会是一个什么样的下场。

    杨间之前也曾好奇的贴近观察，结果只看到了一双眼睛，像是死人一样没有任何的神采，让人毛骨悚然。

    “我用一只鬼换赵磊的位置，接着鬼橱就要向我提出要求了，如果我做不到这鬼橱只怕又要闹出动静了。”

    他现在担心的不是交易，而是交易之后引发的问题。

    按照之前那一碗蛋炒饭的尝试，可以很明显的得出结论，鬼橱提出的要求和你要求的事情价值应该是差不多的。

    也就是说，接下来鬼橱提出的要求，将会等同于一只鬼的价值。

    说难不难，说容易也不容易。

    “找不到赵磊我同样以后会陷入大麻烦当中，那个更改了赵磊记忆的鬼，现在某个我不知道的角落里成长着，一旦它觉得可以杀死我之后就一定会来再找我，那个时候我面临的就是一场大危机，只能是先下手为强，先解决了那只鬼再说。”

    杨间来之前就已经想的很清楚了。

    和鬼橱做交易不明智，但让赵磊在外面游荡更是一个潜在的巨大恐怖。

    那只鬼袭击过自己，似乎得到了自己的记忆，也篡改过自己的记忆，这种能力让他感到心中发寒。

    如果自己再被那只鬼袭击，记忆再被更改，杨间觉得自己可能会永远的沦为那只鬼的奴隶。

    类似于鬼奴一般的存在。

    和赵磊的下场一模一样。

    这一点杨间绝对不允许发生。

    微微吸了口气，平复了一下心情，杨间将这个黄金盒子硬生生的掰开了。

    黄金不厚，他的力气可以强行打开。

    一打开，一股尸体腐烂的恶臭就扑面而来。

    杨间看见了半具残破的尸体，至于什么样子他已经辨认不出来了，不过尸体上却被很多金色的钢丝捆绑着，像是一个粽子一样，缠绕了无数圈，除此之外尸体上还有好几处弹孔。

    “金线？弹孔？这么说来这是一个驭鬼者了？”

    他脸色顿时一沉。

    毫无疑问，这半具残破的尸体并非是鬼，而是一位活生生的驭鬼者，只是这个人似乎是被这个保罗公司的雇佣兵盯上了，被直接暗杀掉了，尸体连同里面还未复苏的鬼一起被关进了箱子里。

    “这些畜生简直就是丧心病狂，他们是觉得这个世界太安逸了，需要多一些恐怖么？”

    虽然这事情和杨间无关，但他也是驭鬼者，见到这一幕脸色顿时就阴沉了下来。

    这样肆无忌惮的猎杀驭鬼者，夺取未复苏的鬼简直就是在反人类。

    还是说，保罗背后的一些资本家，野心家，为了收集鬼，达到某种目的，已经可以不择手段了？

    “以后见到类似保罗这样的公司不用查清楚，直接就应该就地消灭，这类人就是全世界的毒瘤，解决灵异事件没屁用，猎杀驭鬼者到是很厉害，典型的窝里横。”杨间想到了自己被暗杀的情景。

    虽然是王小强计划的，但这样的公司干这一行本身就是一个错误。

    不过就在他内心愤怒的时候，箱子里面那具腐烂的尸体忽的不安分的抽动了一下。

    缠绕在上面的金线阻止了这具尸体，让它动作并不剧烈，可拿着箱子的杨间依然感觉到了。

    驭鬼者虽然死了，但是鬼不会死。

    虽然是一只未复苏的鬼，但这并不代表着鬼不复苏就没有危害。

    只是危害程度相对小一些而已。

    “你这样子也没办法入土为安了，把你埋了迟早出问题。”杨间不敢将这东西一直拎在手中。

    他没有用手，而是用鬼影抓起了这半具残破的尸体直接塞进了那鬼橱里。

    尸体才刚刚接触到鬼橱里面的黑暗，立刻就被什么东西给抓住了。

    “砰~！”

    残破腐烂的尸体被瞬间拉进了橱子里面，消失在了那一片漆黑之中，仿佛坠入了某个深渊之中，随着尸体的消失那打开的木门直接就关上了。

    一只鬼的条件达成。

    仅仅只是过去了十秒不大。

    “哐当~!”

    好像是金属掉落在橱子里的声音响起，下面那原本空空如也的橱门里面似乎多了什么东西。

    很快，下面的橱门嘎吱一声自行打开了。

    杨间看见了一块金属牌子。

    牌子上写着一个数字：13

    “这是某扇门的门牌号。”杨间看了一眼可以大概看出一个情况。

    “不过只给我这样的消息想要找出赵磊这根本就是不可能的，这鬼橱不会赖账吧。”

    随后他取出这铜牌，却看见这门牌号的反面歪歪扭扭的写下了一行字：中山市凯撒大酒店。

    “我就说嘛，都把一只鬼给你了，你怎么样也得给我一个满意的答案。”杨间看见这后面的地址立刻就有了一个准确的位置。

    中山市凯撒大酒店13号房间。

    这应该是赵磊目前所在的位置。

    “那么交易再次启动的情况之下，鬼橱要向我提出什么要求呢？”他皱起了眉头，有些担心起来。

    一张纸片不起眼的落在橱子里，上面同样歪歪扭扭留下的一行黑色的字体。

    “一年之内找到。”

    纸片上只有六个字，而在这纸片的另外一面居然是一张彩色的照片，仿佛刚刚从打印机里面答应出来一样。

    照片上是一个人，确切的说是一个女人，这个女人容貌无法形容，有几分美艳，又有几分诡异，因为睁开的眼睛是空洞的，没有眼珠子，但就算是如此这个女人依然对着镜头微笑着，显得十分温柔，然而认真一看却发现这微笑僵硬无比，如木偶一般透露出死气沉沉的感觉，而放在身前的双手白皙僵硬，已经起了一块块尸斑。

    毫无疑问，这个女人已经死了，甚至可能就是鬼。
