# Chunk 0100

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1176142
- 结束字符：1188106
- 字符数：11964
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“罗素一，你不用那么紧张害怕，真碰到了鬼也不一定就是要跑，要躲，我们可都是驭鬼者，从本质上来讲我们也算是一种另类的鬼，如果这次我没有什么收获的话，外面的那只鬼就是我们接下来的目标。”

    “中山市的人头气球事件的源头可能就是它，也在考虑范围之内。”

    杨间背着赵磊的身体从房间里走出了出来，他脸色平静，一点也不惊慌。

    罗素一听到他这样的话顿时吓了一跳；“什么？我们要对付那鬼东西？还是算了吧，那东西一看就不好惹，我们还是别管了，直接和鬼接触弄不好可是会死的，这样的事情我已经有过经历了，不想再来一次。”

    能成为驭鬼者，他也是经历过生死的。

    正是因为经历过，所以才恐惧，想杨间这种能克服恐惧，游走于灵异事件当中的猛人现实之中可不多见。

    “有时候也许由不得你不行动，别忘记了你也被鬼盯上了，算算时间的话，一旦熊文文死了，在他死后的五分钟你也会死。”杨间一边走过来一边道；“鬼已经盯上你了，只是你自己还不知道而已。”

    “等它真正动手的时候就一切都晚了。”

    看了看客厅，林落梅此刻手中拿着鬼烛已经点燃了。

    绿色的火苗跳动，将她和熊文文笼罩在里面。

    杨间此行不需要他们两个人做太多的事情，只需要他们活着帮自己搜寻源头，避免危险，所以鬼烛放在他们身上保护他们的安全显得尤为重要。

    “我还要去另外一间房间找点东西，你们是待在这里等我回来，还是跟我一起走？有鬼烛的话，接下来你们应该是安全的。”

    熊文文想都不想就回道：“我才不和她待在这里呢，我要跟你一起走，和他们待在这里说不定等你回来之后我尸体都凉了，快，快带我离开这里。”

    “既然如此那就一起走吧，林落梅，拿着鬼烛牵着熊文文跟我来。”

    杨间二话不说，背着赵磊的尸体就往外走。

    林落梅拿着鬼烛手掌微微颤抖，但她还是硬着头跟了过去，她不理解为什么杨间在外面有鬼的情况之下还要往外走，可是这个情况由不得她做主，她只能听从杨间的命令。

    这个时候如果还不服从命令的话下场肯定会非常惨。

    “罗素一，让开，我们要离开这里了。”杨间道。

    “大哥，想清楚啊，外面可是有一只鬼在往我们这边走，弄不好会死人的。”罗素一此刻语气哆嗦道，眼中透露出无比的恐惧。

    “我有我的考虑。”杨间冷着脸道：“跟我走，你们都能活，如果不听我的话，死了我不会负责的。”

    罗素一同样也没有办法，他虽然有些后悔跟着来，但杨间也没有强迫他参与这起事件，是他自愿过来的，如今只有哭丧着脸将顶着的门打开。

    杨间二话不说，背着赵磊的尸体就往外走。

    “我们去哪？那只鬼把路堵死了。”罗素一手中的手电筒还照着远处的那个高大的男子。

    那个高大的身影依然不急不缓的迈着沉重的步伐往这边走来。

    空气之中的尸臭味更加浓郁了。

    远处的那东西活脱脱的就是一具尸体在行走。

    可如果只是简单的诈尸那就好了，这分明就是一只恐怖级别不明的厉鬼，只等某个条件符合，他们这些人都有可能死在这东西的手中。

    杨间头上的鬼眼透过昏暗的走道盯着那东西看了一眼。

    一张已经发黑发臭的脸，不断流出尸水的眼睛，身上穿着一件老旧的大衣，配合那个高大魁梧的身躯这就像是从地狱深处跑出来的冤魂，漫无目的游荡在这个狭小的走道里，将不算宽的过道直接堵死了。

    而且眼下正面朝这里，一步步的往这边靠近。

    “没有错，这就是之前我在二楼时候遇到的那只鬼。”杨间神色一动，看到了这个具高大尸体背后那留下的一个个脚印。

    脚印并不是黑色的，上面只是沾染着身上流出的尸水在腐烂之后所以才形成了一个个黑色的脚印。

    不过这些脚印的形状大小和之前第一次进出凯撒大酒店时候的一模一样。

    “那是什么”

    忽的，他又看见了这只鬼的一只手上拿着一样东西。

    一把菜刀。

    不，不应该说是一柄菜刀，虽然形状很相似，贴切的说是一把柴刀，和农村里那种用来砍柴的柴刀基本类似。

    锈迹斑斑，满是缺口，似乎埋在土里已经很多年了，上面还残留着一些特别的泥土。

    “鬼的手中居然拿着一把刀真是头一次见。”杨间心中一凛。

    他的直觉告诉自己那一把锈迹斑斑的柴刀绝对不简单。

    因为他见过的鬼当中从未有过鬼手中拿着武器的，就算是鬼绳本质也只是一根上吊绳而已，属于通常的物品，而柴刀却偏向于一种特别的武器。

    和这类似的物品杨间经历的那么多灵异事件，平时查看总部的档案之中也只是见过一次。

    那就是大昌市，弘法寺地下室中那个神秘房间里用来钉住一只高大人影的棺材钉。

    棺材钉和这把柴刀很类似，同样是锈迹斑斑的铁器。

    但棺材钉的作用有多大？

    S级灵异事件的源头，代号饿死鬼的存在被杨间直接用棺材钉直接就给钉死了，失去了活动能力。

    “大哥，快别看了，时间马上到了，是走是跑你说一句话啊，那东西正在往这边走，你不怕死我还怕死呢，我和林落梅可不能被你坑死在这里。”罗素一抓着杨间的手都快跪下来求他了。

    如果喊他爸爸可以保命的话，他都不介意喊一句杨爸爸。

    “鬼杀人是有规律的，这东西很特别，不具备无差别杀人的特性，甚至不具备随机杀人的特性，我们看到了它，它行动没有改变，我们也没有死，从这些我可以断定，这只鬼必须满足特定的条件才能杀人，而且一次只杀一个。”

    杨间背着赵磊的尸体一边往后退，一边说道。

    他需要观察这只鬼的任何行动，从而找出这只鬼的杀人规律，避免这次的危险。

    看着那把锈迹斑斑的柴刀，杨间觉得这东西还是别招惹为妙。

    至少现在不能招惹。

    “为什么你那么肯定这东西一次只杀一个人？”罗素一却是又惊又疑。

    他都不知道杨间哪来的信息能判断的这么正确。

    “如果这只鬼造成的伤亡太大的话，中山市早就不止死这么一点人了，就从这次事件的伤亡来看，这只鬼也就是定义为C，限制级。”杨间依然边走边退：“但危害不大，不代表危险不大，这种往往一次只杀一个人的鬼才是驭鬼者的噩梦。”

    上次灵异公交车碰到的干尸新娘就是这一类。

    一次只杀一个人。

    可是那个人却是在杨间的三层鬼域之中被杀，甚至是哭脸鬼都无法先一步杀死干尸新娘的目标。

    这是一种极度的恐怖。

    “希望这东西没有我想象中的那么可怕。”杨间又带着几分自我安慰道。

    他现在身边带着一群菜鸡，要是碰到那种干尸新娘一个级别的鬼，那死伤就是无法避免的了。

    可是就在众人跟着杨间继续深入，不断的和后面的那只鬼拉开距离的时候。

    之前熊文文预知的死亡时间。

    两点过十分，到了。

    熊文文的卡通手表上立刻就传来了一声滴滴声。

    这是他设定好的时间。

    “杨间，我，我的死亡时间到了。”熊文文面带恐惧，拉着杨间的手，瞪大了眼睛看着他。

    与此同时，跟在后面那具游荡在走道里的高大男尸，脚步停了下来。

    这是一种异常。

    和灵异事件打交道多次的杨间立刻就意识到了。

    熊文文的死就是这种鬼造成的。

    “别害怕，你在鬼烛里面会没事的。”杨间沉声道：“相信王小明制造出来的这东西，鬼烛只要不熄灭，没有鬼能杀死你们。”

    熊文文点了点头，但恐惧之色丝毫不减。

    毕竟他是预知到了自己死亡结局的。

    此时此刻。

    杨间又看见了那具身材高大的男尸在停下脚步之后那只拿着锈迹斑斑柴刀的手缓缓的抬了起来。

    大概是抬到了半腰的位置。

    这个位置杨间迅速的和周围比较了一下正好是熊文文脖子高的地方。

    “不会吧。”杨间猛地意识到了什么，脸上露出了难以置信的神色。

    接下，那具高大的男尸拿着手动那锈迹斑斑，满是缺口的柴刀对着半空中挥了一下，像是在劈砍空气一样。

    下一刻。

    林落梅手中的那鬼烛立刻火光炸裂，像是滚油之中泼了一盆冷水。

    绿色的鬼火迅速膨胀。

    整整一根鬼烛此刻以一个不可思议的方式燃烧着。

    仅仅瞬间的功夫，就已经只剩下了十分之一不到。

    熊文文没死。

===第三百五十九章搜寻规律===

一整根鬼烛，从当初杨间得到开始也只是用过了一次而已。

    灵异公交车上的那次没有携带，所以没有使用。

    唯一一次也只是在酒店的二楼用过而已，但那次使用的份量并不多，所以这根鬼烛基本还算是完整的。

    可就算是如此。

    才仅仅只是抵抗了一次厉鬼的袭击，这整根鬼烛就几乎燃烧光了，刚才那如火球一般爆裂开来的火光似乎耗尽了整根鬼烛的能量，最后只剩下了最后一小节。

    “啊~！”

    事情发生的太突然了，在鬼烛的火光炸裂开来之后拿着鬼烛的林落梅吓的忍不住尖叫了起来，她的声音虽然有种无法形容的诡异，可却丝毫掩盖不了她内心的恐惧和害怕。

    仅剩的一点还燃烧着绿色火苗的鬼烛松手调落了下来。

    落在脚下的地毯上然后吧嗒一下熄灭了。

    周围的光线再次变的昏暗了起来。

    一种死亡的气息蓦地从每个人的心底涌了起来，让人感到绝望而又崩溃。

    鬼烛熄灭了，唯一可以保证众人安全的东西也不存在了。

    而且鬼就在眼前，并且堵住了退路。

    形势一下子变的极其糟糕，尽管熊文文没有死，但如果继续这样下去的话，其他人预知的死亡时间很快就会到来，到时候那只厉鬼又会进行一次可怕的袭击。

    下一次，鬼烛再也抵挡不了这只鬼的袭击。

    “跟我走，离这只鬼远一点。”

    杨间捡起了那掉落在地上只剩下一小节的鬼烛，然后带着几分焦急的低吼道。

    这一下低吼才将有些茫然无措的众人惊醒。

    众人纷纷往后退去，跟着杨间选择了深入这个古怪的酒店。

    在他们撤退的时候，走道里那个身材高大的恐怖尸体却保持僵硬，站在原地一动不动，就和之前在走道的十字路口的时候一模一样，一样的动作，一样的姿势，唯一发生不一样的就是现在那只鬼是面朝自己这边。

    杨间一边退去，一边飞快的思考起来，试图分析出这只鬼刚才杀人的规律。

    “刚才那只鬼为什么会停下脚步杀人？是看见我们了么？不，绝对不是这样，还是说是面朝我们这边，只要方向对了，就会随机杀死一个前面的人？不，也不是这样，熊文文之前预知的时候是在房间里，他那个时候就已经预知到了自己的死亡。”

    “话句话说，被那只鬼看见，或者是脸对着都不要紧，那只鬼杀人靠的不是感官上的锁定，而是一种更加苛刻的锁定方式。”

    但这种杀人规律会是什么呢？

    虽然所有的信息已经摆在了眼前，但是要在短时间内考虑所有的细节几乎不太现实。

    没有足够的数据支撑，就算是王小明这类高智商的人也无法分析出来。

    “杨，杨间，下一个是该轮到我了吧？我是不是马上就要死了。”这个时候罗素一脸色苍白，冷汗直冒，惊恐无比的看着杨间。

    因为熊文文预知的结果他在两点十五分的时候会被鬼杀死。

    现在已经两点十一分了。

    换一句话说他还有四分钟的安全时间，一旦这个时间一到，他恐怕就会如预知的结果那样当场惨死。

    “不清楚，这只鬼的杀人方式虽然简单粗暴，但是杀人规律却很特别，熊文文没有死，我不知道那只鬼是会跳过这个目标开始下一个目标，还是说不杀死第一个目标不罢休，如果是，那么第二次的袭击也会同样针对熊文文，而不是你。”

    杨间一边说着，一边在快速行走着，他虽然背着赵磊的尸体，可是注意力却很集中，他不断的在观察着周围的情况，同时又在寻找那个31号房间。

    眼下退路已经被堵死了，只有往前冲了。

    哪怕是损失惨重，至少也要将那只篡改记忆的鬼解决掉，要是这个时候选择逃走的话也许所有的牺牲就白费了。

    那鬼已经在杀人，估计离开了这酒店也不顶用。

    “什，什么？还有可能袭击我，这下我死定了。”熊文文吓的都快哭出来了，眼泪都在眼眶里打转。

    “鬼烛呢，你不是还有鬼烛么？快拿出来啊，我不想死在这里，你可向赵建国保证过的，要把我活着送回大京市，你可不能骗我只要你带我这里这里，救我出去，我把我妈妈介绍给你认识好不好。”

    杨间没有理会这熊孩子后面的话，而是沉声道；“我手中只有一根鬼烛，为了挡住刚才的那一次袭击那根鬼烛几乎燃烧光了，只剩下最后一小节，那么点鬼烛肯定撑不住下一次的袭击，所以已经不能指望鬼烛救命了。”

    “五分钟之内，如果不能有转机的话，下一个被鬼盯上的人必死无疑。”

    虽然很残酷，但是杨间这个时候不会隐瞒任何的消息，必须将现实情况告诉他们。

    “说实话这种情况我也是第一次见，鬼烛燃烧的这么剧烈，就算是我面对那饿死鬼的时候都不至于如此，从现在开始你们得做好死在这里的心理准备了，当然我也会尽自己最大的能力保证你们的安全。”

    “只是到时候我不知道我顶不顶得住。”

    杨间脸色格外沉重，一根鬼烛几乎被直接消耗光，这种情况他自己看了心里都发虚。

    他很清楚这种情况之下哪怕是自己被那只鬼盯上兴许都难逃一死。

    “这不是玩完了么？”罗素一声音颤抖着说到。

    “不，不一定，还有转机，只要摸清楚那只鬼的杀人规律，并且化解的话我们就能平安无事的，鬼的规律其实并不复杂，只是一时间很难判定罢了，如果能彻底的了解，别说我们驭鬼者了，就算是普通人也是可以活下去的。”杨间说道

    灵异事件当中普通人被卷进去之后并非死定了，除非是进入了鬼域里面出不来，否则的话大多数情况都是可以靠自己的力量活下去的。

    比如杨间经历的无头鬼影事件，只要不背对那些鬼奴就可以不被袭击，然后想办法脱困。

    哪怕是S级的饿死鬼事件，普通人依然可以生存下去，只要不被鬼婴看见，听见，碰到就行了。

    “可是还有三分多钟，这么点时间我们这么去弄清楚那只鬼的杀人规律啊，这压根是不可能办到的事情。”罗素一有些绝望道。

    他也没有说错。

    在被鬼袭击的同时，自己都已经吓的不行了，那里还有心情却分析那只鬼的杀人规律。

    所以普通人看似可以活下去，其实自身的恐惧已经掐灭了他们最后的一丝希望了。

    “多尝试几次总能找出来的，下一个可能死的就是你，你不想试试么？”杨间转而看着他。

    “我当然想了。”罗素一道。

    杨间脚步一停，这个时候他已经来到了另外一间房间外面。

    31号房。

    这是赵磊临死之前留下的一条十分重要的线索，如果没有这条线索的话杨间根本就不知道这31号房间会和那只篡改记忆的鬼联系在一起。

    “熊文文，再预知一次未来，我们眼下没有时间去摸清楚那只鬼的规律了，唯一的办法就是通过你预知的未来短时间内尝试各种可能，这是我们唯一可以活下去的机会了。”

    杨间放下赵磊的尸体，蹲下来看着熊文文道。

    “这一次只能成功，不能失败。”

    “我，我尽量试试。”熊文文带着哭腔抱着杨间的胳膊，害怕的不敢松手。

    “很好，那就靠你了，在未来之中找到那只鬼的杀人规律，我相信你会成功的，而且无论发生什么事情我都会保护你，你绝对不会有事，就和刚才那样。”杨间鼓舞他，给他自信。

    这个时候可能所有人的命都压在他身上。

    必须让熊文文以一个比较好的状态预知未来。

    熊文文点了点头，随后他的身体逐渐变的冰冷起来，脸色呈现死灰之色，气息渐渐消失仿佛一下子从一个活生生的孩子，变成了一具冰冷诡异的尸体。

    从进入中山市开始，这是他第三次使用预知未来的能力了。

    使用的次数有点频繁，杨间已经发现之前在房间里使用能力的时候他就有点不对劲了。

    在使用预知能力的时候熊文文会被身体里的鬼干预。

    那只鬼正在逐渐醒来。

    这是厉鬼复苏的征兆。

    “告诉我，下一个是谁死了？是你，还是罗素一，亦或者是林落梅。”杨间开口询问道。

    死亡的顺序很关键。

    他要弄清楚那只鬼在袭击熊文文失败之后是否会跳过这个目标。

    熊文文闭着眼睛，小脸上满是挣扎之色，他如同陷入了一个可怕的噩梦之中一样，无法醒来，并且在噩梦的世界里感受着无法想象的恐怖。

    “我我没死，罗素一他，他死了，时间还是和之前一样，两点十五分。”

    听到这句话。

    杨间神色一动。

    很显然，鬼袭击熊文文失败之后跳过了这个目标，选择了下一个目标袭击。

    如此一来这反而是一件好事。

    这说明这只鬼并不是一定要杀死某个人，只是某个人恰巧符合规律而已，而且袭击一次之后不管成功和失败都不会再袭击了，除非那个人再次符合了规律。

    “现在呢？罗素一死了没有。”杨间立刻张开鬼域，将罗素一笼罩在鬼域里。

    熊文文闭着眼睛又预知着未来，他挣扎了一下道；“他还是死了，死在了你的鬼域里。”

    从预知的结果来看，鬼域救不了罗素一。

    这是一种恐怖的必杀，不是覆盖鬼域就能保住他的。

===第三百六十章大力出奇迹===

罗素一试一试不要被那只鬼正面对上，那只鬼杀人行为是从刚才经过走道之后转身回来之后产生的，之前并没有，也就是说那只鬼的杀人规律就隐藏在其中，而这期间那只鬼的行为也只有方位和视线发生了改变。”

    “改变方位也许有用。”

    杨间继续让罗素一做出尝试，并且由熊文文预知结果。

    罗素一点了点头，他照做，不回头看身后那隐藏在黑暗走道之中的那只鬼。

    可是结果让人很窒息。

    “没有用，他还是死了。”熊文文说出了他死亡结果。

    方位不是关键。

    “会不会是视线？我们之前被那只鬼看到了，所以”罗素一此刻越发惊恐了。

    杨间道；“不可能，一定和那只鬼的转身有关系，之前熊文文预知了未来，未来之中我们并没有死掉，这说明我们是安全的，正在死亡的开始是从那只鬼转身之后产生的。”

    “而且在那只鬼杀人的时候有一个很明显的动作，它停下了脚步。”

    “记得之前你第一次看见那只鬼的时候么，也是这种情况，十分诡异的突然站在了那里，一动不动，当时我不理解，现在我理解了。”

    “那只鬼之所以停下来是因为某个人符合了条件，也就是说当时那只鬼停下来是在杀人，而不是无缘无故的站在那里，这次也是一样，那只鬼转身向我们走来，然后停下了脚步，接着熊文文被袭击，再接着五分钟之后你被杀，之后林落梅被杀”

    杨间目光闪烁，他知道自己已经很接近事情的真相了。

    可是越接近真相就越难判定这只鬼的杀人规律。

    符合的条件实在是太少了。

    走路，转身，停下，杀人就只有四个动作而已，简单到不能再简单了。

    哪怕是每个条件去逐一去分析，你会发现每个条件都不符合当前这只鬼的杀人规律。

    “不，这只鬼真正开始杀人都有一个非常重要的前提动作，那就是游走的时候突然诡异的停了下来，这停下来的瞬间就代表着一个人就被鬼给盯上了，如果我不能找出这只鬼的杀人规律那么就只有一个办法，阻止那只鬼继续走路，亦或者阻止那只鬼停下来。”

    只是要做到这一点难度太大了。

    几乎已经达到了限制那只鬼的地步，如此一来的话就不可避免的要进行直接接触。

    和这种恐怖的鬼直接接触极度危险。

    鬼是按照一定的规律杀人没有错，但杨间还知道，一旦和鬼物直接接触，鬼物自身的诡异会凌驾于规律之上，因为自己也是驭鬼者，一旦鬼物对你产生了压制，那么你在鬼物面前将毫无还手之力。

    而驭鬼者自身的鬼被压制了的话，那么性命将会变的无比的脆弱。

    所以在面对鬼的时候，你可以做到避免被杀，想要限制鬼的难度非常大。

    “杨间，还有两分钟了，时间不多了。”罗素一此刻又看了一眼手表上的时间，见到还剩下两分钟自己就要死了，浑身都在颤抖。

    “我知道时间紧迫，没看见我正在努力分析么？”杨间沉声道：“我也不想见到你们死在这里，不然你们身体里的鬼复苏了的话对我也没有任何的好处。”

    “实在不行，我只能采用非常手段了。”

    他摸了摸绑缠在手腕上的那根老旧的草绳。

    如果试着用鬼绳绑住那只鬼的双腿，阻止它走路的话，也许情况会发生改变。

    “熊文文，预知一下看看我这次行动能不能顺利成功。”杨间拿着鬼绳说道。

    他不需要行动，只需要走出行动的准备，熊文文那边立刻就能看到结果，这样一来可以最大程度上避免行动失败而造成的伤亡。

    熊文文脸色越发苍白了，对他而言每一次预知未来都是刺激身体里的鬼复苏，毕竟他才驾驭了一只鬼而已。

    不过眼下已经顾不得那么多了。

    熊文文小脸挣扎而又恐惧：“别，别去，你别去，我看见你死了，你死在了那只鬼的脚下，脑袋落在了地上，你手中的拿根绳子那根绳子断掉了。”

    “什么？”杨间眸子一缩。

    自己死了，鬼绳断了？

    这，这怎么可能。

    自己已经完美驾驭了无头鬼影，几乎可以无限制使用厉鬼的能力了，在这种情况之下，自己居然还是死了，连鬼绳都断了。

    虽然知道直接接触一只厉鬼风险会很大，可这样的结果也太糟糕了吧。

    “是那把锈迹斑斑的柴刀么？”杨间随后又盯着远处那走道里的那具高大的男尸。

    尤其是手中那把已经破烂的不行刀。

    鬼绳断掉，一定是被那刀砍断的。

    “还有一分钟了，还有一分钟我就要死了，杨间，求求你，想想办法救救我，求你了。”罗素一吓的都快哭了出来，他满头大汗，浑身都在颤抖。

    死亡就在眼前，这种情况之下没有人知道他心中承受了多大的压力和恐惧。

    “我知道，你冷静一点，我还想办法。”杨间此刻也急了。

    因为罗素一死在了自己的面前，这里的情况会再次变的特别复杂。

    而在此刻。

    在杨间的鬼眼视野里，不远处那具屹立在走道里的高大男尸，又突然行动了起来。

    迈着沉重的步伐，拖着僵硬满是尸臭味的身体，一步步向着这边走来。

    以这种行动速度，这只鬼连一个三岁小孩都跑不过。

    可是这只鬼要杀人根本不需要追上一个人，只要符合条件，它就会停下来挥动手中的柴刀。

    这种挥砍属于一种无解的必杀，目前为止出了用一根鬼烛抗过去之外，杨间想象不到第二个方法可以抗住这一次的可怕袭击。

    “无法阻止这只鬼的行动，也不能冒着危险去接近它，至于把这东西弄进鬼域里面也肯定是不行的，敲门鬼的鬼域都不能带走着东西，我的肯定不行按照我之前的推断，这只鬼要杀死罗素一，在一分钟之后它就会停下脚步，然后挥刀。”

    “该死的，这一分钟内罗素一到底为什么会被袭击，就算是敲门鬼也至少有个诡异的敲门声吧，”

    杨间这个时候依然死盯着远处的那只鬼。

    一举一动都清清楚楚的看在眼中。

    可是那只鬼的每个动作都非常正常，根本就没有任何值得怀疑的地方，如果有这种情况之下没有理由不留意。

    不，一定有什么地方是我忽略了的，一定有。

    这只鬼不可能无缘无故选择杀死罗素一，就和刚才袭击熊文文一样，绝对不是随机选择的。

    杨间这次睁开了两只鬼眼。

    足足三只鬼眼盯着远处那在具行走的尸体。

    似乎要三百六十度无死角的观察着这一切。

    现在靠驭鬼者的力量去硬抗这只鬼已经是不现实的了，靠近这东西就连自己都会死，更别说其他人了。

    “二十秒，还有二十秒就到了两点十五分了，杨间左右是个死，我去和那只鬼拼一把，大不了厉鬼复苏，这样下去我死定了。”罗素一此刻忍不住大叫起来，他现在都快逼疯了，想要绝境赌一把。

    也许自己拼着厉鬼复苏的风险能够阻止那只鬼也说不定。

    “闭嘴，熊文文的预知中连我都死了，你顶得住么？别傻了，和鬼拼命，你有几条命可以拼的，你死了没有关系，你一旦厉鬼复苏会连累我们全栽在这里。”杨间住着他的衣领低吼道。

    “我对付一只鬼就已经很头疼了，不想还要给你收尸，你如果要去送死，我第一个先解决你，送你去地下一万米，至少让你厉鬼复苏影响不了我。”

    “可我不想在这里等死。”罗素一一边哭着一边喊道。

    他已经快崩溃了。

    此刻时间也只剩下了十秒。

    “我知道，再试最后一次，也不要预知了，我看看能不能物理手段干预那只鬼。”杨间一咬牙，决定用最简单的方法。

    想办法将那只鬼给绊倒。

    不需要用到鬼域，也不需要利用什么特别的东西。

    他二话不说立刻抓起了地下的地毯。

    走道里的地毯是一条连在一起的，自己在地毯的这头，那只鬼则是沿着地毯的另一头走来。

    驾驭无头鬼影之后杨间的力气已经出奇的大了，他抓起地毯，用力一扯，试图将那只鬼弄倒。

    只要不让它的走起来就能阻止它杀死罗素一。

    脚下的地毯猛地一抖，正常人一个不留意肯定是要直接摔到在地上的。

    可是结果很糟糕。

    那具高大的男尸沉重的就像是一块石头，根本没有倒地，依然迈着沉重的步伐踩在了地毯上。

    这个时候罗素一定下的死亡时间到了，他本人已经抱着头痛苦的叫着，等待着死亡的到来。

    “罗素一没死，杨间，他没死，他活下来了，那只鬼改变了行动，它没有杀罗素一。”然而这个时候熊文文却是有些激动的大叫起来。

    “什么？”杨间楞了一下。

    可是最后，他发现结果真的改变了。

    那只鬼并没有突然停下来杀人，而是依然迈着沉重僵硬的步伐往前走来。

    停下杀人的情况被打破了。

    这，这算什么？

    自己只是想要绊倒那只鬼而已，结果鬼没有绊倒，罗素一反而得救了。

    大力出奇迹？

===第三百六十一章踩脚印===

所谓的奇迹当然是不可能发生的。

    唯一可以解释的是杨间刚才的那一次很普通的动作打破了那只鬼的杀人规律，让原本会在两点十五分选中成为目标被杀害的罗素一逃过了厉鬼的针对。

    规律被打破了。

    但这是什么原因？

    那只鬼到底是用什么方法来筛选目标的，仅仅只是一次地毯的挪动就改变了？

    如果真是这样的话那就意味着这只鬼的杀人规律其实会相当的简单，简单到任何一个人都可以轻易的做到。

    “地毯的位置发生了改变，然后罗素一活了，那只鬼没有和刚才一样停下来开始杀人......地毯是关键？不，地毯不是关键，地毯上那只鬼留下的脚印才是关键。”

    昏暗的走道里，这具死气沉沉的高大男尸依然在诡异的游荡者。

    它那沉重的脚步走来，在后面留下一个个腐臭的脚印。

    脚印并不清晰，只有一点黑色的轮廓，只有过了几天，等脚印上留下的尸水腐烂变质之后才会显得清晰起来，就如同杨间之前刚刚进酒店的时候看见的一样，那一个个黑色腐烂的印记，格外醒目。

    “这只鬼的鬼脚印留在了地毯上，所以有人死了？不，也不对，现在这只鬼还在游荡，脚印还在产生，但附近却并没有人死亡，也就是说这只鬼留下脚印只是其中一个条件，另外一个条件才是关键。”

    杨间目光闪烁，他知道自己已经很接近真相了。

    这次罗素一能活下来给了他很大的提醒，直接将一些不着边际的想法给否决了，剩下的只有一个接近真相的条件。

    “重演之前我们经过走道的一幕，也许就能发现真相了。”他隐约觉得，自己等人会被这只鬼盯上其中的一部分原因就是都走过了这条走道。

    因为这只鬼开始杀人的时候就一直徘徊在他们等人刚才途径的走道里。

    两者如果没有联系打死他也不相信。

    否则这只鬼在别的地方游荡为什么熊文文没有预知道自己等人的死亡？

    规律就在这里。

    “杨间，下一个死的人还是我。”忽的，预知未来的熊文文突然又惊恐无比的睁开了眼睛，他再一次预知到了一个非常糟糕的结果。

    “还是和之前一样，我看不到过程，这只鬼我规律我看不见，我只看见我的身体裂开成了两截，躺在地上流血.....”

    “不是吧，你又被那只鬼盯上了？”刚刚死里逃生的罗素一还来不及庆祝听到熊文文这么一说就傻眼了。

    “我，我也不知道怎么回事，你以为我想被那只鬼盯上啊......”熊文文急的都已经哭出来了。

    罗素一也开始慌了，他知道熊文文一定不能死，如果他死了，这里就没有人可以预知其他人的死亡了，倒时候无法避免那可就会真死一次，而不是在预知的未来之中假死。

    “杨间，要不再拉一次地毯把，也许还会有奇迹出现。”
