# Chunk 0107

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1259891
- 结束字符：1271774
- 字符数：11883
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

别人或许进出小区需要刷门卫卡，但是杨间刷脸就行了。

    再怎么说，杨间也是这个小区第二大股东，近一半的小区都属于他的，这刷脸的资格还是有的。

    回到家。

    屋子里并没有人，江艳不在，张丽琴也不在。

    专属于张伟的那电脑房也没有人。

    人应该只是暂时出去的，杨间看见房间里很干净，而且桌子上还有大量的水果，零食，那肯定是江艳买的。

    他没有太在意，而是直接去往了五楼。

    检查了各个房间。

    有被特制的箱子关押的厉鬼，有被黑布遮盖的鬼镜，还有那具被拆散限制了的骷髅......最后他也抬头看向了窗户外，一栋单独的装饰性建筑，钟塔。

    钟塔的最顶层小隔间里有一个红色的木橱摆在那里，站在这个方向看格外的显眼。

    那是鬼橱。

    因为不确定那东西是否有其他的危害，杨间不敢放在家里，只敢放在不远处的钟塔上。

    确定了这些灵异的东西在自己离开的这段时间内没有异常之后，杨间才开始整理这次的东西。

    手提箱里的诡异布娃娃，那张染血的旧报纸。

    以及记录这次事件的档案资料。

    “中山市凯撒大酒店内那拿刀的高大男尸，代号：砍人鬼，个人确定危险程度：A，行动规律......”杨间拿起录音笔，将这次的一些重量信息记录起来，回头再输入电脑，分类保存，确保自己以后不会遗忘。

    之前的公交车事件，哭坟鬼，干尸新娘，以及他经历过的所有灵异事件都有记录。

    杨间在建立一个属于他个人的灵异档案。

    这些个人的灵异档案之中有些资料甚至是总部都没有。

    虽然记录这些档案存在着被盗的可能性，然而杨间现在已经信不过自己的大脑了。

    更改记忆，灵异复活，甚至是别的情况，都可能造成自身的记忆丢失，所以备份档案显得尤为重要。

    五楼办公桌上的电脑没有联网。

    将资料输入里面之后不存在着被网络入侵的可能性，除非是有人闯进来抢东西。

    手机端  м.  无广告新81中文

===第三百八十四章身价===

“去他娘的，那老家伙算什么东西，居然想要老娘陪他喝酒，简直就人感觉恶心，哼，什么东西，真以为有几个臭钱就了不起么，一直盯着老娘的大腿看，老娘的丝袜美腿也是那家伙能摸的么？连杨间都没有摸过。”

    一进门，穿着职业装的江艳有些怒气冲冲的说到。

    她今天本来是去谈一些公司的事情，谁知道碰到一个让人作呕的家伙。

    一旁同样跟着进屋的张丽琴有些诧异道：“你和杨间的关系不太好么？”

    江艳翻了翻白眼：“当然很好，我们以前艰苦创业的时候可是整天睡在一张床上，不过我可能不是他喜欢的类型吧，对我不冷不淡的，不过没关系，反正我这辈子黏上他了，对了，你今天怎么不生气，那老家伙也一直盯着你的胸看。”

    说着，她有些嫉妒的看了一眼张丽琴那傲人的胸围，这简直就是有点违背了常理了，哪有可能会这么大，又不是画漫画。

    张丽琴轻轻笑道；“我在高中的时候开始就已经习惯了，而且我穿的一直比较保守，那些男人又不会透视，什么都看不到，我生气做什么？你以前肯定没有交过男朋友，要不然就不会发这么大的脾气了。”

    “你怎么知道？”江艳有些诧异道。

    “我是过来人当然知道。”张丽琴笑道。

    “等等，不对劲。”忽的，江艳秀眉一皱，觉得有些事情并不简单。

    张丽琴道；“怎么了？你又想到了什么事，是之前合同有问题，还是在公司的时候忘了什么东西？”

    “不是，是家里来人了，你没看见家里的灯开着么？还有桌子上我昨天买的零食，少了一包薯片。”江艳脸色一正：“我猜家里可能进贼了。”

    “小偷也不可能只偷你一包薯片。”张丽琴有些无语道：“再说了，家里也没什么值钱的。”

    “怎么没有，我那些化妆品，还有包包，口红，裙子.....值几十万呢，都是我辛辛苦苦攒下来的家当。”江艳道：“不行，我得去楼上看看。”

    说着，她急急忙忙的跑上楼去。

    可是没上一层，江艳就看见拿着一包薯片边吃边往下走的杨间。

    “你们怎么才回来，我还想着和你们商量点事情的，是不是又跑出去玩了，不怕在外面碰到鬼啊。”

    江艳见到杨间顿时欣喜无比的扑了上去，一把将他抱住；“杨间，你可总算是回来了，你这些天去哪了，知不知道我每天都想你，想你想到失眠，睡不着觉。”

    “别一副撒娇的口吻说这么肉麻的话，我看你是晚上怕鬼不敢睡吧。”杨间道。

    一句话直戳江艳的内心。

    但她这么会承认，她脸不红心不跳的撒娇道：“才不是，我是真的想你，今晚我要和你睡在一块，谁也不能把我们拆散。”

    杨间看了看张丽琴：“她最近受什么刺激了么？有没有及时治疗？药平时都有吃吧，千万不要吝啬钱，我是你们的老板有什么花费我会全部报销的。”

    “她身体健康的很，你这次出差没遇到什么危险吧。”张丽琴眸子微动，带着几分成熟女子的风情直勾勾的看着他。

    “还是老样子，没什么大问题，就是差点死掉了而已。”杨间随口道。

    差点死掉了？

    这生死之间的事情在杨间嘴中说的无比的轻松。

    “你别吓我啊，你知道我胆子小不禁吓的。”江艳有些害怕的说到。

    杨间道：“你不是知道我的情况么？哪天一不小心死掉了也很正常，不是么？算了，先别说这个了，你们对灵异事件也肯定不感兴趣，说出来也只会让你们晚上做噩梦而已，最近这里怎么样？就没有什么工作向我报告的么？”

    “当然有，刚才我还为你的事情生气呢。”江艳顿时心情不太好了。

    “坐沙发上说。”杨间道。

    刚一坐下，江艳就从茶几的抽屉里拿出了一份文件：“你先看看这个吧。”

    “我又不懂这个，张丽琴，你说说看。”杨间没有看着文件，他刚刚录完档案，现在不想看这些资料文件。

    张丽琴笑了笑：“这是尚通大厦的转让协议书，是大昌市给你的奖励，谁让你解决了之前的灵异事件呢？我和江艳这不几天不是替你跑腿去了么，可一点懒都没有偷。”

    “整整一栋大厦，你还真有本事，那可是大昌市地标性建筑，而且刚刚建好没有几年，以前我做销售员的时候还去过那边搞过车展呢。”

    说着，她脸上露出了钦佩之色。

    “一栋大厦而已，不算什么，毕竟我也是为大昌市拼过命的。”杨间开口道，他并不在意一栋大楼的价值。

    毕竟他现在拥有半个观江小区。

    钱的问题基本已经解决了，剩下的问题则是用钱解决不了的。

    “在这边签了字，这栋楼就是你的了，剩下的手续我和江艳会去办。”张丽琴打开文件指了指合同上一个空白的地方，然后从上衣的口袋里取出了一只水笔。

    杨间没有接过笔，他轻轻笑道：“你觉得我签下这个名字之后这栋楼会在我手中待多久？”

    “你这是什么意思？”一旁的江艳眨了眨眼睛有些不理解。

    这白赚一栋楼的生意，杨间居然会犹豫，他不是一直是视钱财如生命么？

    杨间道：“我这类人活不了很久，想要以后有个保障的话得把一些资产放在能活的更久的人手中，只有这样我的家人也好，亲戚也好才会得到关照，不然我一死，这些东西能不能留得住都是一个问题，更别说可能还会带来麻烦了。”

    “那你打算将这转让给谁？”江艳问道。

    杨间摇了摇头道：“暂时没有想好，这事情明天再商量吧，今天我刚回来有些累了，准备洗洗睡了，对了，章华最近有没有联系我。”

    大昌市的联络员是章华，一旦有灵异事件他就一定会联系自己。

    “没有，他好几天没有来了，就之前你走会后因为尚通大厦的事情过来过一次。”江艳摇头道。

    “没有那就最好，他没来就代表着大昌市平安无事，来了反而意味着是出了状况。”杨间道。

    之前的推断没有错，饿死鬼事件结束之后大昌市变的特别的安全，在未来的一段时间内灵异事件不会再冒出来了。

    “对了，明天我准备开个会，江艳，你通知一下张伟，还有他父亲张显贵，以及王珊珊一家和张韩，想接着这个机会处理一点事情，另外开会的地点就定在这尚通大厦。”杨间指了指手中的文件道。

    “那什么时候开会？”江艳问道。

    杨间道：“上午九点。”

    “好吧，晚上我打电话去联系。”江艳点了点头道。

    “我去睡觉了。”杨间交代完了之后就转身上楼了。

    等他离开之后，江艳又立刻开始忙活起来，她得一个个去打电话，没有留下电话的还得出门亲自去别人家里敲门。

    对于杨间交代的事情她一向是非常认真的，因为她很清楚这是自己的价值所在。

    “你不和我一起去么？”江艳准备出门询问了一句。

    张丽琴摇了摇头道：“我就不去了，这点事情哪用得着两个人去，我也要洗澡睡觉去了，今天跑了一天不想再跑了。”

    等江艳离开之后她便起身返回了自己的房间。

    洗了澡之后她并没有睡觉，而是轻手轻脚的来到了五楼的一间房间。

    她敲了敲门；“杨间，你在么？”

    “什么事？”杨间的声音从里面传出来。

    裹着浴巾，脸蛋微红的张丽琴带着几分撩人的姿态走了进来，见到杨间靠坐在床上，拿笔记录着什么，她轻车熟路的钻进了被子里，然后贴着男人的身旁躺下。

    “不睡么？”见到旁边的男人没有反应，张丽琴小声催促道。

    杨间看了她一眼：“等一下再睡。”

    张丽琴道：“之前在楼下的时候我有些话不太好说，我想求你件事。”

    “什么事？”杨间头也不抬问道。

    “你卖我几套房行不？我想让亲戚搬到小区住。”张丽琴说道。

    “要几套？我让江艳回头送你。”杨间想了一下道。

    张丽琴嗔了一眼：“我还有点积蓄，你再预支一点工资给我，我买得起，你送给我算什么？难不成想包养我啊，你想，我还不肯呢？”

    “没有别的意思，我觉得你那点积蓄买不起。”杨间道；“江艳难道没有和你说这里的房价么？”

    “我没有问，不过小区的宣传广告栏上不是写着九千八么？”张丽琴道。

    杨间笑了笑；“那是没有闹出事情之前，现在闹出了灵异事件观江小区的房价已经不止这个了。”

    “现在多少？”

    “现在捂盘不卖，如果真的要买的话，我让张显贵那边定一百万。”杨间道。

    “一百万一套？”

    “不，是一平米。”

    杨间说到：“有些有钱人听到风声想沾我的光住在这里让我保护哪有这么容易，不宰他们一笔对得起自己么？”

    张丽琴又羞又急：“你干脆抢好了，一套房你要卖一个亿，卖了我都买不起。”

    “房价只值一百万，安全可不值这个钱，我卖的不是房子，是安全服务，以后我在这里小区里不可能出现灵异事件，就算是出现了我也能第一时间保护他们的安全，因为我的鬼域可以瞬间覆盖整个小区，如果有必要我可以带着整个小区的人转移到安全地方去。”

    “你说我不该卖这个贵么？”

    杨间似笑非笑的看着她：“这个世界上的有钱人可不少，我赚的就是他们的钱，至于你嘛，我觉得你挺值钱的，我救了你三次，按照我救援费来算，你现在至少身价几十亿。”

    “没想到我居然这么值钱。”张丽琴白了一眼：“那你还是送我几套房子吧，要不然我向家里没有办法交代，不过钱我可没有，要人的话我可以给你。”

    “你身价这么贵，当然是要人比较划算。”杨间认真的说道。

    张丽琴顿时颇为感动，看向杨间的眼色都变的更加温柔了。

    但杨间却道；“房子的建筑成本能有多高？我开价高，这样以后就能正大光明的从你的工资里慢慢扣，等于白赚一个职工，还是终身制的，不亏。”

    “你居然在给我算账。”本来还有点感动的张丽琴顿时白了一眼。

    “不说这个了，睡觉。”杨间放下笔记本。

    “早该睡了。”张丽琴伸手关了灯。

    她已经越来越习惯和杨间在一起的生活了。

    。九天神皇

===第三百八十五章残留的诅咒===

经历了饿死鬼事件之后，大昌市的城市居民已经不多了，那些幸存下来的人在见识到了真正的恐怖灵异事件之后大部分都选择了搬离这座城市，尽管他们并不知道现在大昌市已经是全球最安全的城市之一了。

    但这种街道冷清的情况不会持续太久，因为全世界并不只是这里发生过灵异事件。

    别的城市也好不到哪里去，甚至是国外的情况可能更加的严峻。

    早上八点三十分。

    一辆宝蓝色的豪华城市越野车从市中心外驶来，一路上畅通无阻，街道上仿佛大年初一一样，难得见到几辆车辆，只有偶尔的特种车辆巡逻，保证着这座城市的治安。

    “这大昌市的人越来越少了，上次叫个外卖都叫不到，这样下去我们的楼盘还怎么卖啊，已经一个月没有卖出一套房子了。”

    车内副驾驶上，江艳穿着一身黑色职业女装，打扮的美艳动人，臀包裙下一双笔直纤细的丝袜美腿显得格外诱惑。

    二十五岁的年纪很好的将一位女性的性感和美丽展现的淋漓尽致。

    虽然她嘴上说着抱怨，但事实上她对自己目前的情况满意得已经不能再满意了，一双眸子始终停留在旁边那个年轻男人的身上。

    杨间他撑着脑袋靠在车窗旁，一双锐利而又带着几分阴鸷的目光看着前面的道路，漫不经心的开着车，虽然穿着西装，但给人的感觉却像是一头行走在危险丛林中的野兽，任何被盯上的人都会感到如芒刺在背，才年二十不到的年纪丝毫没有同龄人的那种青春和活力。

    这是历经了多次灵异事件，生死边缘游走之后形成的气质。

    钢铁森林，猛鬼出没，不化身野兽如何能存活下去？

    “昨天让你通知的人都通知了么？”杨间声音低沉而又冷淡，仿佛没有一丝的感情波动。

    “你放心好了，我早上的时候又通知了一遍，他们保证会来的，说不定早到的都已经在公司门口等着了。”江艳带着几分撒娇的口吻道，一点也不畏惧杨间。

    毕竟野兽能厮杀，也能护家。

    江艳就是被杨间保护的人之一。

    “杨间，不过尚通大厦的交接还存在一些遗留问题，昨天我和江艳并没有和那些人谈拢，你看要不要先处理一下这事情？”车后座，一个温柔的女子声音响起。

    张丽琴拿着一叠资料自顾自的整理着，她同样穿着职业女装，不过比江艳显得保守一些，但浑身上下却散发着一股成熟女人的风韵，女人味十足，

    “存在什么问题？”杨间道。

    “几家公司因为之前和尚通大厦签署了合同，因为合同没有到期所以不肯搬走，应该是想要索要高额的补偿费。”张丽琴道：“昨天我和江艳和他们的负责人谈判过，态度有些恶劣，我们给出了符合市场的条件他们却避而不谈，还......”

    “还怎么样？”杨间随口问道。

    一旁的江艳哼了一声：“还想让我们陪他们喝酒，那老东西就是一个色鬼一直盯着我的腿看。”

    张丽琴尴尬一笑：“不过杨间你也别生气，这是职场上很常见的，我们也只是怕麻烦，没有把事情闹大，不然这事情还是能解决的。”

    “我们去找他们报仇吧，一定要狠狠的教训他们一顿。”江艳抓着杨间的胳膊一副期待无比的样子道。

    杨间却是很平静道；“几个小人物而已，不值一提，回头按正规手续赶他们走就是了。”

    “不教训他们么？”江艳道。

    “那得看他们是不是识时务了，能不动粗还是别动粗，免得别人说我欺负人，毕竟现在是我负责大昌市了，在这城市里有几个敢和我斗的？”杨间轻轻一笑。

    几个公司的老总，在大昌市虽然不算特别有分量，但也不是普通人，而在杨间眼中似乎就像是小孩子玩过家家一样，可以随意的欺负。

    张丽琴暗暗咂舌，却丝毫不怀疑自己这个小男人说话是吹牛。

    “哼，那便宜他们了。”江艳却是有点不解气道。

    她知道杨间现在的权利，只要他一个命令下来，整个城市都要围着他转，任何城市部门都要配合他行动，甚至可以向上面申请各种武装支援。

    当然，权利是有这么大，但杨间却几乎不会用到这些权利。

    他和其他人不一样，对权利没多大的兴趣，毕竟身为驭鬼者指不定哪天就死了，他要的是生存和保障。

    车一停。

    市中心一处繁华的街道口，一栋四十五米高的大厦坐落在眼前。

    杨间走下车，一旁的江艳踩着高跟鞋兴奋兴奋的追了上来，直接挽住了他的胳膊，一副非常亲密的样子。

    “你干嘛扶着我走路？”杨间有些诧异道。

    “别管那么多嘛，走啦，我们去公司看看。”江艳笑嘻嘻的说到，依然挽着他的胳膊。

    张丽琴仿佛没有看见一样只是抱着一叠合同资料跟在后面。

    刚进大厦第一层。

    休息区内，杨间立刻就看见了王珊珊一家已经早早的在这里等待了。

    王珊珊的父亲，王斌，这个四十左右的男子此刻一脸愁容满面的坐在休息区的椅子上抽着烟，手里的烟盒里面已经放着一堆烟头了。

    “王叔叔，早上好。”杨间非常客气的走了过去。

    王斌猛地抬起头，立刻把烟掐灭，然后有些激动的迎了上来：“杨间，不，杨总，您好。”

    看着眼前这个年轻人，才半年时间不到，就已经从一个刚刚辍学的高三吊丝，成为了整个大昌市执掌风云的任务，他心中也是感慨不已，而他，却是从一位年薪几百万的职业经理变成了一位失业的中年男性。

    这极大的反差让他有点没办法适应。

    “王叔叔客气了，还是叫我杨间吧，一大早的就让王叔叔一家过来真是有些不好意思。”杨间还是非常有礼貌的。

    毕竟在自己成为驭鬼者之初，这个王斌还是给予了自己一些帮助的。

    “阿姨你好。”杨间又向王叔叔的母亲点了点头。

    王海燕讪讪一笑，面对杨间的时候很不好意思，不知道该如何应对。

    “其实我们这么早到是有些事情想要找你问个情况的，之前听江艳说你出差去了，所以也就一直拖到了现在。”王斌有些不好意思道。

    杨间看了看旁边坐在休息椅上，身子笔直，脸色苍白的不似活人的王珊珊一眼。

    “是王珊珊的事情么？”

    自从当初从学校将王珊珊救出来之后，自己这个同学就一直不太正常。

    毕竟是活人成为了鬼奴，这会有什么改变杨间也不知道，需要长时间的观察。

    当然，杨间也会尽力管到底，他也不想看到好不容易活下来几个高三同学变成这个样子。

    “还是杨间你眼光厉害，的确是珊珊的事情。”王斌叹了口气道，又挥了挥手道：“珊珊，你过来，让杨间看看你。”

    王珊珊神情有些漠然的转过头来看着杨间。

    这种眼神让杨间心中微微一凛，因为这眼神之中似乎已经不带一丝感情了，就和以前他看见过的鬼一样。

    “某种诡异的变化正在王珊珊身上发生。”杨间脑海之中立刻就意识到了这点。

    当王珊珊走了过来，周围的温度好像都下降了，有股阴冷的寒意。

    杨间看了一眼旁边的江艳。

    江艳立刻松开了杨间的胳膊，默默的退到后面去了，没有人比她更懂这家伙的眼神。

    杨间往前走了一步。

    脚下的无头影子覆盖到了王珊珊的身下，将其笼罩在里面。

    然而下一刻，杨间的鬼影却猛地退了回来，他瞬间睁大了眼睛，有些惊异起来。

    他的无头鬼影在入侵王珊珊身体里的时候在她的腹内感受到了一个成形的婴儿。

    鬼婴。

    没有错，正是之前饿死鬼事件当中孕育出来的鬼婴。

    不可能啊。

    饿死鬼被限制了，鬼的力量消失，鬼婴不管有没有孕育出来，都会因为失去饿死鬼的力量而消散。

    为什么王珊珊的肚子里还有一只？

    而且看样子已经有一段时间了，并不是突然出现的。

    “王叔叔你们知道这事情么？”杨间指了指王珊珊的小腹。

    王斌有些愁眉苦展的点了点头：“知道，不过一开始的时候觉得并不是那鬼东西，毕竟上次事情的确是解决了。”说完又看了看杨间一眼。

    杨间嘴角一抽，这是怀疑我么？

    自己这个样子以后有没有后代都是一个问题，还能维持正常的身体就已经很不错了。

    “不过那东西成长的速度有点快，我们才知道事情不对劲了。”王斌又道：“所以想找你看看能不能解决？”

    杨间说道；“这事情是有些特殊，到楼上再说，这里不是说话的地方，你们放心，王珊珊不会有事的，这不是什么很麻烦的事情。”

    他从张丽琴身体里取出过鬼婴，有过经验，这种残留的诅咒已经不算难题了。

    听到杨间这么一说，王斌眉头间的皱纹才略微舒展了开来，心中微微松了口气。

===第三百八十六章孕育的异类===

尚通大厦顶楼第四十五层。

    这里原本是尚通科技有限公司那个歪果仁保罗的办公室，但是现在这个办公室是杨间的了。

    站在这里，可以俯瞰整个大昌市，如果在这里使用鬼域的话，杨间估计摸着市中心人口最多的一片区域可以在他的鬼域覆盖范围之内。

    换一句话说，杨间只需要站在这里就可以对几乎整个市中心进行救援行动，连脚都不需要迈一步。

    所以杨间向章华申请需要这地方办公的时候不纯粹是因为自己的私心，其实还是有一部分工作上的原因。

    此刻，杨间站在一面落地玻璃前，眺望着大昌市远处，他手里拿着电话连线了总部的情况；“被关押的饿死鬼现在情况怎么样？我需要那东西目前的情况报告，在大昌市已经有诅咒复苏的苗头了，我希望这只是特例，不然饿死鬼事件很有可能重演。”

    他没有急着去取王珊珊肚子里的鬼婴，而是先电话联系总部了解情况。

    杨间担心某些人想去研究饿死鬼，从而无形之中将那东西释放了出来，毕竟饿死鬼身上存在着巨大的价值，连他都无比心动，他不相信别人不会行动。

    而自以为很有把握，实际上却喜欢作死的人这个世界上一抓一大把。

    “好，好的，我现在立刻就向上面咨询一下情况，你稍微等一下。”接线员刘小雨急忙回道，她表现出了异于平常的工作态度。

    “尽快。”杨间放下了电话。

    五分钟之后，刘小雨就已经寻到了结果，她立刻到：“我已经向上面咨询过了，上次从大昌市运来的饿死鬼目前处于严密的监控之中，从未有过被打开过的记录，虽然有几个实验室的权威专家申请研究，但都被总部拒绝了。”

    “我知道了，你那边再复查一遍，如果存在别的问题就通知我，如果没有就先这样。”杨间挂掉了电话。

    “杨间，情景怎么样？”坐在沙发上的王斌急忙问道。

    杨间目光微动道；“上面没有问题，不是源头出现了纰漏，那就只有一个可能，王珊珊这种情况是特例。”

    “特例，这是什么意思？”王斌很不理解。

    杨间道；“灵异这种东西本来就是很难解释的存在，神秘，诡异，恐怖，这种东西和人，驭鬼者，以及别的存在产生交集，说不准会产生一些特别的情况，王珊珊本身就很特别，她又被卷进了饿死鬼事件当中，尽管这事情已经结束了，但是诅咒和诅咒的碰撞会不会衍生出一些新的存在这是一个未知。”

    “这不是普通的鬼婴，如果是的话，王珊珊活不到现在，从饿死鬼事件结束到现在已经过去了两个多月了，按照第一阶段的鬼婴诞生速度，根本不需要这么长的时间。”

    他并没有立刻就急着动手取出鬼婴，而是想要弄清楚事情的原因。

    这仅存的鬼婴在王珊珊的肚子里已经呆了这么久，不差这十几分钟。

    “那赶紧取出来吧，那鬼东西会害死人的。”王海燕一脸焦急的说到。

    “我知道，不过得先看看情况，确定一下那鬼婴的状况。”杨间这个时候睁开了鬼眼。

    无论是要取出鬼婴，还是要确定情况都离不开这鬼眼的能力。

    不过就在这个时候，办公室的大门打开了，一个大大咧咧的声音响起；“腿哥我来了，不多不少，正好九点准，比上学还要准时，这除了我伟哥之外谁做得到？咦，你们都在啊，大家好，吃早点了没有？我刚才看见附近有一家很好吃的包子店......”

    “就你这兔崽子屁事多。”张显贵走了进来，一巴掌趴在张伟的脑后。

    杨间道：“张叔叔，伟哥，你们先做一下，等我把王珊珊身体里的东西解决了之后再谈。”

    “王珊珊又这么了？”张伟凑了过去，上下打量着；“不会怀孕了吧。”

    “这你都知道？一段时间不见，你变聪明了。”杨间有些惊疑不定的打量着他。

    张伟冷笑道：“家长都来了，除了怀孕还能有什么？谁的？不会是你的吧。”

    杨间道；“不是我的。”

    “那是谁的？”

    “鬼的。”

    张伟睁大了眼睛：“万珊珊同学的口味这么重么？”

    杨间看了他一眼，一副语重心长道：“你这样说话以后在外面肯定会被打的，相信我，我不会骗你的。”

    “兔崽子死过来。”张显贵气的不行，一把拉过张伟；“腿哥在处理特殊事情，你瞎捣乱什么，早知道就应该把你留在工地搬砖。”

    管住张伟之后，他又向王斌还有王海燕道歉。

    杨间此刻鬼眼散发出淡淡的红光，这红光形成凝成一条线，向着王珊珊的小腹看去。

    透过那衣服，皮肉，杨间看见了藏匿在身体深处的一个婴儿形状的东西。

    宛如真的孕妇一样，那个婴儿卷缩在那里一动不动，显得非常的安静，但似乎是受到了杨间鬼眼的影响，王珊珊肚子里的鬼婴微微睁开了眼镜。

    那眼睛和之前接触到的鬼影完全不一样，是呈现一种诡异的猩红，就如同他的鬼眼一样。

    而且通过鬼眼的接触，他发现两者有种彼此熟悉的感觉。

    这种感觉就像是杨间的另外一双鬼眼似的，甚至能通过那鬼婴的存在，让杨间感知到另外一个身体的存在。

    “腿哥，你这样盯着王珊珊看真的可以看到她肚子里的情况么？”张伟又非常好奇的问道。

    “控制的好可以达到透视的效果，虽然并没有什么特别的用处，算是无聊的时候开发出来的小能力吧。”杨间随口道。

    通过观察他可以确定，王珊珊的鬼婴不是饿死鬼遗留下来的诅咒，准确的应该说，是他留下的诅咒。

    是了，

    杨间想起来了，自己当初曾死而复活过，而王珊珊也受到了影响死去了好几天，之后又被自己复活了。

    鬼婴应该就是那个时候就在她身体里孕育。

    只是随着饿死鬼被限制，诅咒的源头被掐灭，原本应该从王珊珊身体里消失的鬼婴却不知道为什么受到了自己的诅咒影响以一个新的方式幸存了下来。

    现在的鬼婴已经和饿死鬼没有关系了。

    是杨间留在王珊珊身体内的诅咒延续了这最后一只鬼婴的生命。

    换一句话说，这最后一只鬼婴已经变成了他的鬼奴。

    “如果这鬼婴真的可以被我控制的话，那么可就不得了了。”杨间此刻为自己这个猜想给吓到了。

    一到四阶段鬼婴的恐怖他体会过。

    尤其是成长到了第四阶段，连鬼都能吃，并且变成自己身体的一部分，拥有非常恐怖的成长潜力。

    杨间要是捕获了这一只鬼婴，只要能控制，以后养起来那将来起到的作用难以想象。

    毕竟这东西成长到了第四阶段，比真正的鬼还要可怕。

    “这事情不能急，得认真想想。”

    杨间目光微动，他没有打算立刻取出鬼婴而是道：“王珊珊的问题我能解决，不过眼下不太方便，等下开完会之后下午去我家一趟，我会把那东西取出来。”

    “好，太好了，谢谢你，杨间。”王斌感激道。

    “不需要谢我，我现在有义务解决大昌市的灵异案件，王珊珊的事情本来就是之前事件的遗留，于情于理我都要管到底，不能让那事件的苗头再次冒出来，不然等问题变大了可没有上次那么好解决。”杨间开口道。

    “但这几天也不需要担心，那东西很稳定，对王珊珊的身体也没有伤害，就算是取出来之后也没有什么影响，这种寄生的方式很特别，简直就像是......真的怀孕了一样。”

===第三百八十七章尚通会议===

讨论了一下王珊珊的事情之后，杨间觉得暂时把这饿死鬼残留下来的诅咒事情放到一边，因为这事情暂时不需要急着解决，那鬼婴很特别，是一种灵异事件当中孕育出来的异类，需要专门花点时间去研究。

    今天，杨间让大家来开会主要为了另外一件事情。

    九点过十分的时候张韩来了，这次会议的主要人员都到齐了，杨间也就当面直说了。

    “其实这次叫大家过来是想看看能不能一起团结起来创办一个公司？”

    “开办公司？腿哥，你现在不缺钱，好好的搞一个公司做什么？怪累人的，安安心心的躺在家里收钱不好么？”张伟此刻听到杨间要办公司顿时有些奇怪起来。

    毕竟杨间现在的身份和地位，以及手中的资源，都不需要去做这种卖力不讨好的事情。

    再说了，开办公司能赚多少？

    杨间出一次任务就当过一家公司一年的收入。

    “你小子别急着插嘴，听一下腿哥的分析。”张显贵挥了挥手让张伟安静。
