# Chunk 0108

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1271774
- 结束字符：1283768
- 字符数：11994
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

杨间道：“开办公司的真正目的当然不是为了赚钱，毕竟现在随着全球灵异事件突发，钱这种东西在未来的时间里起到的作用将会不断的减小，其实有些情况你们都已经能够感觉到了，金价飞升，物价上涨，地产也好，金融也好，都有崩溃的趋势......”

    他当然不知道这些数据，这是江艳平时整理出来的，她那放在股市里的五百万到现在还没能拿出来，之前车上还在向自己哭穷。

    “这一点倒是没有说错，我最近也有留意。”张显贵点了点头表示赞同，他公司里有专门的分析师，已经察觉到了全球金融风暴正在酝酿。

    “不过这种全球的大动荡对我们而言意义不大，毕竟这是大势所趋，没有人可以改变，所以我们要做的就是如何应对这一切。”杨间道：“说白了就是为了生存，安全做考虑。”

    一旁的王斌听的比较有兴趣，他道：“那你具体打算怎么做？”

    “没想好，但我觉得无论以后会出现什么情况，靠一个人的力量是不够的，所以我觉得开办一个公司，团结大家的力量，做到未雨绸缪才是上策，毕竟大家都是经历了饿死鬼事件之后活下来的人，这份经历摆在这里，我想可以省去不少嘴皮上的功夫。”

    杨间扫看了众人一眼道。

    如果换成没有经历灵异事件的人，他还得去解释什么事鬼，什么是恐怖......最后还没有人相信。

    “有道理，这个计划我第一个支持。”张显贵想了一下就立刻拍板了：“我别的本事没有，要钱有钱，要人有人。”

    王斌沉吟了一下道：“其实这段时间之内我也有上网留意全球各地的特殊事件，也做了最坏的情况考虑，闲着无事的时候写了几份文案，本来是想找个时间和杨间你说一下的，因为珊珊的事情耽搁了一下，海燕，把包里的那份资料文件拿出来。”

    旁边的王海燕急忙打开包，拿出了一叠资料。

    “杨间，你看看。”王斌递了过去。

    “王叔叔还是厉害啊，不愧是职业经理人，坐在家里没有闲着。”杨间笑了笑。

    这种商业人才，就算是失业了，也不用担心，只要做一份文案说服了投资人，他立马就会东山再起，成为经理，总裁级别的人物，而且王斌似乎早就盯上了拥有巨大资源的自己，要不然这次不可能随身带着文案。

    接过了这几份资料，翻看了一下。

    “资源物资储备计划。”

    “商业安全区计划。”

    “生存基地建设规划”

    杨间快速的看了看之后，说到：“王叔叔你这想法有点极端，居然已经把社会崩溃考虑进去了。”

    计划只是一部分，王斌当然也有说服投资人的口才，他认真道；“考虑到灵异事件频发，全球经济动荡，未来极大可能会出现一场席卷全球的金融危机，这是一场大灾难，地产，能源，食品，运输等等行业将会遭受到毁灭性的打击。”

    “不需要考虑战争，灾害，疾病等情况，大规模的失业潮以及人类社会目前的供给关系链就足以将现有的一切摧毁，毕竟越精密的社会结构关系就越容易崩溃，任何一个环节出现问题都将造成会毁灭性的灾难，当然也许我这样说有些危言耸听，就如同世界末日到来一样，很难让人相信。”

    “但别忘记了，这一切都建立在灵异事件未能彻底解决的前提下。”

    “恐惧是一种催化剂，尤其是这种恐惧蔓延全球的情况之下，就拿饿死鬼事件来说，我虽然知道的并不多，但那种死亡来临的恐惧，多少人可以承受？所以最坏的考虑，做最好的准备给我认为是很有必要的。”

    “趁着现在市场还处于健康的情况之下行动，否则到时候就算是有钱都不一定能花出去，那样的话就晚了。”

    王斌侃侃而谈，从全球经济，到社会状况，再到个人生存状态，他一步步将那些不可能发生的事情引申到个人身上，从而让每个人产生一种莫名的危机感。

    这份口才足以打动任何富商。

    前提是他们确信灵异事件的存在。

    张显贵听完之后鼓掌道：“很精彩的分析，我听完之后都有种迫不及待想要投资你项目的冲动了，腿哥你怎么看？”

    这一切还得以杨间为主。

    他才是这群人当中的主心骨，和年纪没有关系，他有解决一切的能力。

    “计划不错，但格局小了一点，王叔叔写这份文案的时候应该只考虑拉我和张叔叔做投资吧。”杨间道。

    王斌说到：“目前也只有杨间，还有张总具备这种雄厚的资本。”

    杨间摇头道；“这样不行，我们一伙人抱团取暖是很危险的事情，狂风暴雨之下，小船很容易被打翻，所以得想办法把这生意做大，最好是多一些有分量的投资人，毕竟很多事情单靠我们几个是做不来的，而且我也不是管理公司的料。”

    张显贵觉得也有道理：“我可以举办一场酒会，将目前能联系到的人聚一聚，也许他们会感兴趣，不过会不会来不一定了，毕竟谁都知道这地方出了事，很多人都躲到外地去了。”

    “大昌市首富是谁？”杨间忽的问道。

    张显贵沉吟了一下道；“应该是你，毕竟你一套房敢卖一个亿。”

    “......”

    杨间道；“我说出事之前呢？”

    “是马有财，那家伙有自己的上市公司，人脉很广，不过大昌市这么一闹，他不行了，身价已经掉到没底了，公司没破产算他有本事。”张显贵道，他理解杨间的意思。

    搞定了大昌市前首富，其他的还担心么？

    “能联系么？”杨间觉得这个名字有些耳熟。

    “当然可以，我们以前一起吃过饭的，他的公司还是我承包建设的，”张显贵道。

    杨间道；“尽快让他回大昌市，最好是和我见个面。”

    “他应该没有离开大昌市，叫他出来组个饭局吧，我也把我能约的人约出来。”张显贵道。

    “那就最好不过了。”

    杨间道；“不过这事情先不急，这是尚通大厦的转让协议书，我打算分作几股送给你们。”

    这话一出，其他人都楞了一下。

    一旁的江艳急了；“好端端的大楼你送出去做什么？”

    老娘好不容易打下的江山，这昏君居然想要去败掉。

    “一个小小的保障，毕竟谁也不能保证自己以后会不会出问题，一点资产在手中以后多少能安点心，哪怕死了自己的家人其他人可以关照一二。”杨间道。

    一直默不作声的张韩明白了。

    灵异事件出现之后谁也不能保证以后会不会死，但如果死了，亲戚，家人继承这份遗产也能分享尚通大厦的一部分收益，虽然不多，但也不会少，保证生活是不成问题的，而且有其他人关照，这份收益也不太可能会被吞没。

    “你这么突然这么大方了？你不是一直是一毛不拔么？”张韩抬头看着他。

    杨间道；“赚钱的过程当然是一毛不拔，但现在是用钱的时候，不能小气，况且我也是有备无患，得留一点后路，怎么，你不想要？”

    “要，为什么不要，我老婆刚生没多久的孩子还不到一岁，以后天知道会变成什么样子，活着给后代留点东西挺好的。”张韩道：‘就怕你舍不得给。’

    “王叔叔你呢？”杨间道。

    王斌讪讪一笑：“这怎么好意思，毕竟这白送给我们，实在是有些受之有愧......”

    “那就这么定了。”杨间道。

    “我，我，我，我也要。”江艳此刻一副快哭出来的表情急忙抓着杨间的胳膊道，生怕这家伙脑子有病全部送出去都不给自己留一点。

    杨间看了她一眼道；“放心，有你一份。”

    听这么一说江艳那欲哭无泪的心情才好受了一些。

    经过了一番讨论之后，杨间确定了尚通大厦的新股东。

    张韩，王斌，江艳，张伟，还有自己。

    甚至是张丽琴还有一小份。

    手机端  м.ōm  无广告xīn 81zhōng wén xiǎo shuō wǎng

===第三百八十八章赔偿===

一，二，三......以后这八层就我的了。”

    江艳一脸兴奋的在尚通大厦里上上下下，最后在这里找到了属于她名下的八层写字楼，此刻她就像是地主老财一样巡视着这份属于自己的地盘。

    果然，杨间的大腿没有白抱。

    腿哥果然是腿哥。

    不过等她兴奋劲过了之后，江艳又忽的一脸狐疑的回头道；“不过我有些不理解，杨间送我几层楼很正常，再怎么说我都跟着他这么久了，没有功劳也有苦劳，可为什么你也有份？他居然送了你两层楼。”

    上下打量着张丽琴，江艳表示很疑惑和不解。

    张丽琴目光有些闪躲，她捋了捋耳旁的秀发，支支吾吾道；“可能杨间是看在我是第一批员工的份上，提前给我发奖励吧，杨间现在这么有钱了，这点对他来说又不算什么。”

    “真的么？可据我所知那家伙肯定不会无缘无故这么大方，一定有别的原因。”江艳不太相信这个借口。

    “其他的我真不知道。”张丽琴说到，一份我也很无辜的样子。

    当然，嘴上这么说，她心中却很清楚原因，自己这是被养起来了呗......不过这种感觉还真是不错，心中颇为窃喜。

    江艳收回目光：“算了，不说了，反正你的也没我多，以后好好工作，要是吃里扒外，三心二意，小心活不长久，我们可都是靠杨间保护才能活下来的，经历过饿死鬼事件之后很多事情你心里有数。”

    “这个我当然知道，我怎么会三心二意，他以后不辞退我就很感激了。”张丽琴连忙道：“你放心好了，我以后会努力工作的，不会让他失望的。”

    “这就好。”江艳满意的点了点头。

    还没有经过杨间的同意，她就依然一副管家婆的样子，开始敲打员工了。

    “这不是江小姐，张小姐么？这么早就来公司啊，昨天我们老板不是说了么，在合同没有结束之前我们公司是不会搬走的。”这个时候，一个西装革履的中年男子一脸热情的走了过来，似乎刚刚来到公司。

    “所以两位美女还是别浪费时间了，而且有些事情你们也做不了主，还是叫你们老板来谈吧。”

    江艳见到这人俏脸顿时就沉了下来，冷若冰霜道：“我们老板说了，今天是给你们最后通知，如果想要和平解决的话就让你们公司负责人去楼上谈谈赔偿的事情，如果你们还拖着不解决的话，明天我们老板可就要报警了。”

    “报警？别说大话了，告我们什么？我们可没有犯法。”这个郑经理说道。

    江艳想了一下道：“对了，刚才杨间怎么说来的？我给忘记了。”

    “杨间说如果他们还不走的话，告他们破坏大昌市的安全，影响他个人工作的展开......如有必要的话可以当做特殊事件处理掉。”张丽琴回忆了一下说道。

    “听到了吧，限你们今天之内让你们老总来我们办公室谈赔偿的事情，如果过了今天可别怪我们赶你们走了。”江艳哼了一声，不理会这个经理，一甩头发转身就走。

    张丽琴也板着脸道：“郑经理，希望你们别向昨天一样胡搅蛮缠，按正常途径解决这事情对大家都好，如果你们还是昨天那个态度的话，我不敢保证之后会发生什么事情。”

    有杨间在背后撑腰，她也底气十足，带着警告的口吻留下一句话之后也离开了。

    郑经理看着这两个人离开，目光闪烁不定，他也不是蠢人，当然知道这尚通大厦新老板肯定是一个不得了的人，否则这里被查封之后也不会立刻就转让给私人手中。

    只是他也是打工的，哪来管得了这事情。

    想了想，还是打电话通知了老板。

    江艳这段时间当然也不仅仅只是巡查自己的地盘，而是通知这大楼里剩下的那几家公司的负责人，让他们搬离这里，并且限期一天之内。

    而在最顶层的办公室内。

    杨间和王斌，张显贵，以及张韩等人商议了几个小时之后方才将大部分事情给定了下来。

    “公司的事情就这样了，我过几天还要去大京市一趟，既没有这个时间也没有这个能力去打理，就挂个总裁的名，以后就多麻烦王叔叔还有张伟你了，你们现在一个是经理，一个是副总裁，几乎可以决定公司上下所有的事情。”

    “让公司交给张伟管真的没问题么？”张显贵抽着烟，皱着眉头神色有些古怪道。

    张伟冷笑道：“爸，看来你是不相信我的能力，等公司建起来之后我让你看看什么是商业奇才。”

    张显贵忍不住又想骂几句，但想着张伟待在这公司里也不错，不管公司以后发展怎么样至少可以历练历练这兔崽子，以后也不用自己操心了，而且又这王斌管理，杨间撑腰，这公司也垮不掉。

    反正也不指望盈利。

    这个时候张韩有些诧异的道：“杨间你要去大京市？怎么之前没有听你提起过。”

    “大昌市事件结束之后，我就要去大京市受什么培训，表彰了，因为一些事情耽搁了现在得补上。”杨间道：“不走一趟，总部也不会放心让我成为这座城市的负责人，毕竟该走的程序还是得要走。”

    “去多久？”张韩问道。

    “至少一个礼拜，慢的话就说不准了。”杨间道。

    张韩：“你走了，这大昌市的灵异事件谁解决？”

    杨间想了一下道；“个把月之内肯定不会有灵异事件发生，这点你放心，我离开的这段时间之内就麻烦你替我看着点，有问题的话打电话联系我，我会赶过来的。”

    “那，好吧。”张韩犹豫了一下，还是答应了下来。

    毕竟自己一家人也是杨间救的，这点忙不能不帮。

    交谈的过程之中，却见之前离开的江艳和张丽琴又急冲冲的走了进来。

    “杨间，不好了，楼下那几家的公司老板都到了。”

    杨间看了一眼道：“来了不是一件好事么，省的我一家一家去找，正好我这里的事情也谈的差不多了，让他们进来吧。”

    还不等他说完话。

    “砰~！”

    办公室的木质大门被人重重的给推开了。

    之前还冷冷清清的公司里顿时就涌进来了一大批人，至少三十四个。

    杨间等人顿时皱起了眉头。

    “不知道哪位是这里的老板？”一位穿着黑色西装，身宽体胖的秃头男子左右看了看问道。

    “我是，你们就是楼下那几家公司的负责人？”杨间微微抬起头看了他们一眼：“听我秘书说，你们几家公司不肯搬？是赔偿问题么？如果是的话，可以找我商量商量，我这个人办事还是很公道的。”

    你公道？

    旁边站着的江艳都不好意思的转过脸去了。

    “你是这里的老板？年纪轻轻看着不像啊，做得了主么？”旁边一位白衬衫的男子问道。

    “你是？”杨间不急不慢的问道。

    一旁的江艳小声道；“他姓苏，旁边那个老秃子叫刘驰。”

    “苏老板这是什么话，我做不了主敢开声么？”杨间笑了笑。

    那个苏老板道；“我们之前和尚通大厦签了五年合同，现在才一年都没到就让我们公司搬，这其中的违约金，还有公司的损失可不是一笔小数目，我大概算了一下，如果这位老板真的要强行让我们一天之内搬走的话，至少得这个数。”

    他伸出了两根手指。

    “两千万？”杨间道。

    “两千万打发乞丐呢，这都什么年代了，是两个亿，我公司损失更大，得三个亿。”旁边那叫刘驰的老秃头伸出三根手指。

    杨间看了看到：“其他的老板呢？”

    “我们公司也得一个亿的补偿。”另外一位老板道。

    “这可不合规矩。”

    杨间微微摇了摇头：“你们的合同或许都是真的，违约赔偿也是真的，但是按照正常的程序来走，你们的赔偿应该问之前的尚通科技有限公司去要，毕竟我并没有接受这家公司的债务，之所以和你们谈谈赔偿的事情，是不想因为一点小事影响了我的工作和公司规划，拿点小钱打发了你们，对大家都好。”

    说到这里，他心中也暗暗咂舌，自己也有财大气粗的一天。

    随后继续道：“可你们这样开价，可不像是谈赔偿，倒像是在勒索。”

    “既然你们不客气，那我也就不客气了，要么今天收拾东西滚蛋，要么准备坐牢，二选一吧。”

    说完，他目光逐渐冷了下来。

    “你说什么，吓唬我啊。”刘驰大怒道；“老子做老板的时候你估计还在穿开裆裤呢，大不了打官司啊，怕你啊，老子拖上个半年，一年，看你们公司怎么开下去。”

    “就是，不给赔偿，我们不会走的。”

    “白纸黑字写的清清楚楚，打官司也不怕你，想一分钱不给赶我们走，想得美。”

    身后的一群人跟着起哄，场面看上去有些失控了。

    “我对生意上的事情也不懂，类似于这事情经常发生么？”杨间没有理会这些人起哄，而是转而问道。

    张显贵点了点头：“这事情很常见，债务纠纷一向很啰嗦，我遇到过很多次了，不过大多数都和你一样拿点钱尽快解决，真打起官司的话扯上半年，一年很麻烦。”

    杨间点了点头，他挥了挥手道；“江艳，打电话给章华，告诉他我被人勒索了，数目很大，七八个亿，让他来处理。”

    “腿哥等等，我也许可以解决，让我试试看。”这个时候张伟忽的道。

    “你啊，总感觉会出问题，不行别勉强啊。”杨间道。

    张伟非常自信道：“放心，绝对没有问题，动不动就打电话叫人这也不符合我们的风格，你看着。”

    说完，他整理了一下衣服哼了一声站了起来。

===第三百八十九章张伟的面子===

张伟觉得此刻表现的机会来了。

    他不能一直沉默下去了，今天他要让所有人都知道，没有什么事是自己做不到的，除了遇到哪些鬼东西之外。

    于是，张伟站起来了。

    “几位老板，你们这样闹事吃亏的可是自己，腿哥动起手来可是没有分寸的，一不小心就容易把经济纠纷弄成刑事案件，说不定你们家人明天就只能在报纸上见到你们，所以给我张伟一个面子，这事情就算了，你们收拾东西赶紧走，今天这一切就当没发生过。”

    他非常认真以及真诚的说到。

    然后当着这群人的面把衣服拉了起来。

    一把小巧玲珑的水果刀亮了出来。

    “呵。”刘驰旁边冷笑了一下：“毛都没长齐还敢学别人混社会，真以为我们没有一点准备就来么？”

    说完他示意了一眼。

    旁边的好几位小弟同样拉起了衣服，菜刀，棒球棍什么的统统亮了出来，感情是做好了闹事的打算。

    靠，准备这么周全？

    张伟微微睁大了眼睛，随后又沉声道：“本来我是想和平解决的，现在看来我已经不能再隐藏下去自己的身份了。”

    说完默默的从口袋里摸出了一把沉甸甸的金色手枪。

    枪？

    刘驰眼皮一跳，下意识的后退了几步。

    “张伟，回来，这事情让杨间解决。”张显贵觉得这小子肯定摆不平这些人。

    因为他留意到这些人不像是正规公司的人员，之前尚通科技有限公司就是一个隐藏在本地的外国恶势力，能在这地方开公司的，估计底子也不干净，肯定对非法的有些东西有涉及。

    “爸，你放心，很快搞定了。”张伟回头做了一个OK的手势。

    他不相信枪都亮出来了这群家伙还敢闹事。

    可是想的是美好的，结果却不一样。

    “他娘的，敢吓唬老子，拿把枪就想让我们走，老子没工夫和你们这些小屁孩浪费时间，今天不给钱我把你这办公室都给拆了，真以为我们是好欺负的，有胆子你他娘的开枪啊。”

    那个刘驰以见到张伟手中有枪觉得抓到了什么把柄，更加的肆无忌惮了，抬腿就是一脚对着张伟踹去。

    不管他手中的东西是真是假。

    这事情闹大，对自己绝对没有坏处。

    而且不闹大，怎么拿赔偿？

    “我靠，你这家伙不讲信用，居然在背后偷袭我。”张伟一个踉跄差点就跌倒，顿时破口大骂道。

    作为打架从未赢过的他，今天再一次栽了。

    但作为打架从未输过的杨间却冷着脸站了起来：“看来在这位刘老板的眼中，钱比命重要啊。”

    “你想做什么？”刘驰道：“赔偿的事情没谈好，今天我们没完，别以为我不知道那小子手中有什么，信不信我一报案把你公司给封了......”

    可是话还未说完，杨间就抬腿一脚踹在了他那满是肥肉的肚子上，因为力道过于凶猛，他的脚似乎都陷进了那肥肉里面。

    砰~！

    刘驰惨叫一声居然倒飞了出去，撞碎了后面的木门，直接滚到了外面的走道上。

    靠。

    旁边的苏老板，还有其他的员工，下属顿时吓的差点跳了起来。

    这还是人么。

    一脚居然能把人踢飞。

    “哇......”刘驰像是一头猪一样卷缩在地上，肚子里的各种东西伴随着血迹呕吐了出来，脸色瞬间紫红色一片，露出无比痛苦的挣扎之色。

    “还有力气吐，看来你一肚子肥肉也不是完全没有用。”杨间冷淡的瞥了一眼，又看了看其他几位老板。

    他们冷汗直冒，感觉就像是被一头野兽盯上了似的，不敢乱动。

    “踢得好，这老秃头就该这样做，让他之前色眯眯的盯着老娘的美腿看，活该。”江艳见此兴奋的大叫，不过随后又急忙道；“杨间，你小心。”

    “妈的，敢对我们老板动手，找死。”这个时候有几个不怕死的人冲了上来。

    杨间头也不回，仿佛有一双不存在的眼睛留意着周围的情况，不带任何犹豫的抬手就是一把冰冷的手枪顶在了最前面的一个人的脑门上：“再往前一步，毙了你。”

    这几个人顿时就吓的僵住了。

    “这位老板，冷静，你这是犯法的。”旁边的苏老板哆哆嗦嗦道。

    真敢掏枪啊。

    杨间看了他一眼，随手拿出了一本持枪证：“勒索，袭击大昌市的负责人，知不知道我可以直接毙了你，几位老板是想私了，还是走程序，私了的话按照你们刚才开口的价格赔偿给我，补偿我个人的精神损失费，以及员工的医疗费，你是两个亿，他是一个亿，那趴在地上的情况要复杂一点。”

    “你，你这是抢劫。”

    那个苏老板睁大了眼睛，又惊又惧，他心里知道，自己似乎惹到了不得了的大人物。

    “那就走程序好了，以你们勒索的金额，以及后续的罪来看，我估摸着最少无期，还不带减刑的那种，只是到了那个时候可由不得我做主了，最多十分钟章华就要带队过来接手了，几位考虑一下吧。”

    “对了，身后的你们几位也劝劝你们老板，毕竟你们也有参与，章队一来，你们一个也走不了，全得新闻上见。”

    杨间说完，转身回到沙发坐下。

    “完了。”

    有的老板吓的直接就瘫坐在了地上，脸色发白，六神无主。

    “这位老板，不关我们的事情啊，我们是被叫来凑个人数的，你放过我们吧。”其他跟过来的员工这个时候欲哭无泪。

    谁想到自己会稀里糊涂的卷进这么严重的事情当中。

    杨间看了一眼：“你们把后面的地擦干净之后可以走了，刚才准备动手的那几个家伙留下来。”

    “多谢老板。”其他人顿时松了口气，急忙逃似的离开，把地擦的干干净净就溜走了。

    张伟叹了口气道：“刚才说了给我个面子吧，看看，这就是不给我面子的下场。”

    “这群倒霉孩子。”张韩却是嘴角一抽，已经见怪不怪了。

    当初俱乐部的一群人就是敲诈，勒索杨间，结果被他一锅端了，现在驭鬼者的圈子里敢直接得罪他的人已经很少了，毕竟这家伙发起狠来连王小强都敢杀，那可是王教授的亲弟弟。

    m.

===第三百九十章异样的本能===

下午的时候，章华带队来了。

    这群人倒霉了，勒索大昌市的负责人，还聚众闹事，阻碍杨间的工作正常开展，这一系罪下来他们下半辈子估计别指望出来了。

    当然，也有几个老板含泪选择了私了，比较幸运的躲过了一节。

    但是那个叫刘驰的秃头老板就没有那么幸运了，昏过去的他什么都不知道就被带到了医院，等醒来的时候还抓着旁边的警务人员，忍着剧痛喊：“赔，赔钱，让那家伙赔钱。”

    旁边人听的是感慨不已。

    这是多爱钱啊，为了钱命都可以不要。

    而暂时定下了公司的事情之后，杨间自然就是做一个甩手掌柜，有王彬负责，张显贵帮忙看着，应该不会出什么问题。

    回家的路上。

    坐在副驾驶上的江艳又很是不理解道；“你办公司也就办公司，好短短的为什么把自己的东西送给其他人？他们这不是白捡便宜么？太不划算了。”

    “不给别人一点好处别人怎么帮你办事。”杨间平静的看了她一眼；“而且我连一个公司有多少个职务都不知道，难不成要我去管这么多事么？”

    “既然如此，那还不如不开。”江艳道；“这吃力不讨好啊。”

    杨间轻轻一笑：“不开公司怎么笼络一批富商，不笼络那些富商权贵，以后有事你找谁去帮忙？就拿建安全屋的计划一样，没有张显贵帮忙施工的话，你连一队施工队都请不到，有钱都用不出去，当初王小强开办俱乐部的时候还拉拢了大昌市对顶尖的一批富商做股东呢。”

    “我要做的其实就和王小强开办俱乐部的情况差不多，虽然那家伙死了，但不可否认他的计划没有错，毕竟那个时候的王小强，要钱有钱，要人有人，要势力有势力，只是唯一他做错了的是自己没有靠拢总部。”

    说到这里，他不没有继续往下说了。

    杨间清楚，如果当时王小强也成为了国际刑警的话，自己对他出手无论如何都会被拦下来，总部绝对不会允许自己这种行为的。

    所以，有了这前车之鉴，他自然是要做的更好。

    既要有自己的势力，也要有大昌市负责人的身份。

    当然，两全其美的坏处也有，自己总得给总部几分面子，某些时候得出力。

    “你以后其他就帮我负责公司的财务，只要那里不出问题就行了，之前那几个老板私了的钱你去接收，回头放进公司里，算是第一笔启动资金。”杨间看了一眼江艳：“别整天想着逛街买衣服，如果你偷懒的话我就立马换过一个会计。”

    虽然他知道江艳是个比较乖顺的女人，除了贪钱，怕死之外没什么其他的心思，不像有些人喜欢吃里扒外，三心二意，但杨间就怕她懒惰下来影响自己的事情，所以得敲打敲打，毕竟她的工作很重要。

    “你放心好了，我明天开始肯定勤勤快快的上班，绝对不偷懒。”江艳像是一个小女人一样抱着杨间的胳膊撒娇道。

    “张丽琴平时会帮你的。”杨间又随口道：“有什么问题的话就多问问王彬，他职业就是经理，在商业上又是前辈，知道的肯定比你们多。”

    他要尽快把这些事情安排好，然后好专心去处理自己的情况。

    杨间最近已经有某种感觉了......自己的身体在逐渐的恶化。

    不是厉鬼复苏，而是上次死而复生不够彻底，导致身体保持在半人半鬼的状态，而最近身体开始逐渐出现了问题，也不知道是不是厉鬼的力量用多了的原因，还是某种平衡在逐渐失效。

    之所以有这种感觉，是因为昨天和张丽琴睡在一起的时候，自己对她那具成熟温软的身体产生了占为己有的冲动，杨间一开始以为只是自己的欲望作祟，但他敏锐的觉得并不是。

    因为这种冲动，居然让他有了更换一具身体的想法。

    “无头鬼影的本能在影响我的思想么？”杨间目光略带阴鸷，他想起了富仁商场的无头鬼影事件。

    这无头鬼影最初就是在不停的拼凑身体，试图寻找一具由厉鬼组建而成的完美身躯。

    现在他完美驾驭了无头鬼影，虽然一直都在掌控之中，可如果自己的身体逐渐的坏死，亦或者是出现了某种病变的情况之下，无头鬼影想要更换身体的本能说不定会越发强烈，到最后这股本能甚至可以影响自己的行动。

    而那个时候......兴许无头鬼影就会从死机之中再次苏醒。

    “这种感觉应该就是这两天左右产生的，也就是说情况才刚刚出现。”杨间沉吟了起来：“时间上对我来说还算是充裕，可一旦苗头出现了，就不能轻易忽视，否则到了问题发生的那一刻就晚了。”

    同时他也想到了好几种解决这问题的可能性。

    用无头鬼影的能力更换身体。

    询问人皮纸，得到一个解决方案。

    和鬼橱交易一具完美的鬼躯。

    不过这三种方法全部都有代价。

    人皮纸不能完全相信，这东西真话里面隐藏着让人莫名恐惧的陷阱，一不小心自己可能会被这人皮纸害死。

    和鬼橱交易的话代价太大，一具完美的鬼身也许会让杨间付出无法想象的巨大代价。

    至于用无头鬼影更换身体......这个最简单，但过于残忍，因为他要更换的肯定是活人的身体，而且治标不治本，更换的身体同样会坏死，甚至是腐烂。

    心中无奈的叹了口气。

    如果可以的话，杨间还真不愿意继续朝着驭鬼者这条路走下去了，毕竟太危险了，短短半年来，他接触到的驭鬼者不知道死了多少，其中不乏有顶尖的存在，但那又如何？该栽的还得栽。

    这次中山市一趟，如果不是自己，童倩，冯全他们几个也得死。

    如此高的死亡率，杨间真不知道自己能走到哪一步。

    本以为上次死后复活之后可以在相当长的一段时间内不用担心厉鬼复苏的问题，但是灵异力量面前，出现的变化太大了，很多情况谁都不能预料。

    “先把手上的事情解决，然后再处理这个问题，都已经挣扎的走到这一步了，怎么能认输。”杨间眼睛微微眯起，脑海之中回忆了一下自从七中那天起，到现在发生的一系列灵异事件。

    他自己都不知道经历多少恐怖和绝望，能活下来真能算是一个奇迹。

    “在想什么呢？”一旁的江艳眨了眨眼睛有些好奇问道。

    杨间思绪收回，他打了一个方向盘，车开进了小区；“没什么，一些工作上的事情而已。”

    他不会和江艳说这些事情，因为说了也没用，让她正常的工作生活其实挺好的。
