# Chunk 0110

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1295680
- 结束字符：1307600
- 字符数：11920
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

不过在机场的行李运输车上，之前那个中年男子的行李箱内，随着颠簸，里面一个不起眼的黑色瓦罐盖因为没有盖好打开了一条缝，一开始的时候并没有异常，但随着时间的过去一股阴冷的气息逐渐从那漆黑的瓦罐之后溢散出来。

    运输车上的灯光嗤嗤的闪烁了起来，如电线接触不良短路一样。

    但这个细节并没有被留意。

===第三百九十四章货仓的动静===

杨间一上飞机被这家航空公司的负责人安排到了头等舱。

    当然，这是免费的。

    不过头等舱除了座位好一点，人少一点之外也没什么分别，并没有如想象中的那样享受。

    等待的这段时间里，也有几个乘客陆陆续续的入座了，有男有女，个个衣着光鲜，亮丽，一看就知道是社会上的精英，成功人士，杨间只是略微留意了一下之后就没有太过在意，然后就自顾自的看看杂志，玩玩座位上的平板，打发时间。

    旁边一位身穿西装的男子看见杨间这不安分的样子，不禁笑问道；“这位朋友是第一次坐飞机么？”

    “算是第一次吧，你怎么知道？”杨间转过头看了一眼。

    “那些第一次坐飞机的人都这样，好奇，喜欢东张西望，到处摸摸玩玩，图个新鲜感，等坐多了就和坐公交一样，就和我一样，上来就想睡觉。”那西装男子说道。

    杨间点头道；“原来是这样，多谢提醒，看来有机会我得多去外地旅旅游，多坐几次飞机。”

    西装男子见此又道：“朋友，我不是这个意思，我是说我要睡觉了，你能不能保持一下安静，虽然我并不介意你，但希望你能尊重一下别人，可以么？”

    “现在人说话都喜欢拐弯抹角么？还以为你是想找我聊天呢。”

    杨间愣了一下，没有什么社会经验的他并不能立刻理解这个人说的话。

    西装男子笑了笑，似有几分嘲弄之色。

    杨间却道；“不过我应该没有说话打搅你吧，如果说我翻几下书，点几下平板，都影响到了你休息，那你应该去驾驶舱，让飞行员把发动机给关了，因为发动机的声音可比我闹出的动静大多了，对了，说到睡觉，我在大昌市认识几个非常权威的专家教授，国内很有名的，对于治疗失眠，神经衰弱都很有经验。”

    “呵呵。”

    附近的几位乘客听到这话顿时就忍不住笑了。

    这个年轻小伙子立刻就反击了，别的不说，这脾气够有个性的。

    那西装男子当即脸色变的难看起来。

    隔壁一墙之隔的坐舱，一位带着墨镜的性感女性，颇为好奇的凑过来笑道；“小帅哥，你做什么工作的啊？”

    小帅哥？

    听到这话原本不打算交流的杨间却是立刻口道：“我啊？没做什么，就是给一个比较抠门的部门打工，跑腿，不过还好我有一份兼职，大昌市扛把子听说过么？管一个市的地盘，人送外号腿哥，这位美女以后来大昌市报我的名字，不管做什么都有用。”

    “难怪这么没有素质，说穿了就是一个混混，还特喜欢吹牛，你怎么不说你是大昌市的市长。”之前那位西装男子微微摇了摇头。

    杨间看向他道；“这位老板话中充满着一股迷之自信，不知道是做什么工作的？”

    “不才，某知名企业的地区总经理。”西装男子道。

    杨间点了点头：“真是抱歉，我还以为你是老板，没想到和我一样也是一位打工的，大家都一样嘛，真不知道你哪来这么强的自信，不过说到大昌市的市长，不是我吹牛，我能管的事他管不了，论职位他比我高一大截，但论权利我比他大一截。”

    “这么说来，你在大昌市还真混出点名堂来了？”那西装男子听杨间这么一说，反而有些诧异了。

    这不像是吹牛的语气，要么是真有能耐，要么就脑子有问题。

    “养家糊口而已，算不了什么。”杨间挥了挥手有些谦虚道。

    那西装男子当即就笑了，这给他一点脸还真是一点都不客气，这种人也许混出点名堂来了，但也仅仅只是这样而已，底层人，没什么素质和文化，和这种人交流简直就是自降身份。

    “说到大昌市，我上次看直播，看到一个叫伟哥的主播，很火，他也说自己是大昌市的，你认识么？”旁边那位性感女乘客忽的笑着问道。

    杨间回头道：“张伟他在网上这么出名么？这事我都不知道，不过他是的同学，你说我们认不认识？”

    那性感女乘客又笑道：“那人可是身价上百亿的富豪儿子，动不动就在直播间搞抽奖送手机，电脑之内的，最过分的一次还送了一辆跑车出去，都上新闻了，现在直播间的人都称他地主家的傻儿子。”

    “......”杨间嘴角一抽：“果然是地主家的傻儿子。”

    没想到张伟那家伙在网上这么疯狂，难怪最近没有吃鸡，也没有氪金玩游戏了，感情是玩直播去了。

    不过这样败家他居然没有被张显贵打死。

    看来是亲生的无疑了。

    此刻，那西装男子又道：“不过你这样年纪轻轻的就混社会以后没什么前途的，我劝你有空还是多读点书，提高一点自身修养，以后找一家正规单位上班，比什么都强，走些歪门邪道早晚要出问题的，到时候可怜的可是自己。”

    一副语重心长的教导口吻，看似为你好，但听的却让人感觉格外的刺耳。

    这不是出自真心的劝诫，只是用这种方式嘲弄你而已。

    杨间神色微微一动：“有点文化的人就是不一样，说话拐弯抹角，遮遮掩掩的，不过你骂人就骂人吧，你用说好话的方式骂人这就让人很不舒服了，你觉得我是该发脾气呢，还是不该发脾气呢？”

    西装男子微微愣了一下。

    “道个歉，这事情就这样算了。”杨间敲了敲桌椅旁边的扶手，有点掷地有声道。

    旁边的那位性感女乘客眼睛动了动，她感觉这一瞬间这个年轻人的小帅哥像是变了一个人一样。

    危险而又强大。

    像是一瞬间从一位刚出社会的小青年，变成了一头随时可以猎杀众人性命的猛兽，让人不由的一阵心悸。

    “好特别的人。”性感的女乘客心中暗暗一惊。

    那西装男子看见杨间这种态度却是摇头一笑，不予理会。

    果然，混混就是混混，随便说上几句就上头了。

    气势蛮足的，但是吓不到自己。

    杨间见到他那副骂完了人自己舒服了就不管了的态度，当即皱起了眉头立刻站了起来。

    旁边的乘客见此当即就做好了看热闹的准备。

    这西装男是典型的智商不够，情商来凑，虽然说话有点分寸，知道遮掩几分，但骂人的意思谁听不出来？别人又不傻。

    “腿哥，消消气，消消气，犯不着理会这种有点钱就得意忘形的小人，刚才这家伙的一番话我听的都想揍他，这狗东西一副说教的口吻，听的真让人恶心，平日里肯定是在公司里作威作福习惯了，没有经历社会的毒打，在外面都不知道收敛。”

    忽的，一个身材微胖的中年男子笑呵呵的迎了上来，拦住了杨间。

    “你认识我？”杨间脚步一停，看向了这个陌生中年男子。

    “不，不认识，今天应该是第一次见面，这是我的名片，还希望以后能和腿哥你交个朋友。”这个身材发福的中年男子急忙摸出了一张私人名片递了过去。

    杨间看了一眼：“万德路？”

    翻看了一下背面，也没有其他信息。

    “你是做什么的？”

    万德路笑呵呵道；“鄙人是做餐饮的，万德餐饮就是我搞的。”

    万德餐饮？

    旁边那位西装男子脸色微微一变，这可是一家全国连锁饭店，并且已经上市了，市值百亿。

    当即他用手机偷偷的查了一下。

    看清楚信息时顿时眸子一凝。

    万德路，万德餐饮的法定代表人，股东，董事长兼总经理，后面则是一些周边新闻，什么万德路捐款多少多少，疑是和什么明星有不正当关系之类的。

    “万德餐饮，没听说过。”杨间道；“肯德基倒是听过，还经常去吃。”

    “小打小闹而已，不值一提，不值一提。”万德路谦虚的笑了笑。

    杨间道；“有什么事待会儿再说，现在我还有点个人恩怨的私事需要处理。”

    “这种没脑子的人干嘛和他一般见识，别生气，腿哥你坐下，坐下。”这个万德路一副自来熟的样子，还做起了和事佬。

    杨间此刻也不好多说什么，毕竟伸手不打笑脸人，别人这么客气你也不好意思发火。

    一旁的那个西装男子却是脸色难看，一副死了爹娘的样子，被万德路左一句狗东西，又一句小人，骂的连嘴都不敢还，毕竟上百亿公司的老总可不是自己能够得罪的。

    “他们是什么关系，这个身价百亿的老总居然会为了这个混混出头？”

    虽然不太理解，但隐约觉得这个叫腿哥的人没这么简单。

    绝对不是混混。

    不然万德路不可能对一个小混混如此的客气。

    就在这里的闹出一阵不愉快的时候，飞机却已经启动了，不过在刚飞行的时候难免会有些颠簸。

    这样的颠簸对乘客来说无所谓。

    但在飞机的货仓里，不知道什么时候开始阴冷的气息越发的凝重了，使得周围的黑暗也变的深沉起来。

    一个行李箱里面有一个不起眼的黑色陶罐随着飞机的颠簸，倾斜，上面的盖子彻底的打开了一道口子。

    似乎这就是那股阴冷气息的源头。

    然而匪夷所思的是，一个模糊的东西缓缓的从那个陶罐里面探了出来。

    “砰！砰！”

    片刻之后，这个行李箱里传来了一声声沉闷的撞击声，似乎有什么东西出现在了里面，想要挣扎的跑出来。

    普通的行李箱显然是没有办法抵挡这种匪夷所思的撞击。

    很快。

    行李箱变形，破裂出了一道口子，有什么东西好像脱困跑了出来。

    随后飞机的货仓再次恢复了平静，但这股阴冷的气息却逐渐的往乘客舱里面侵蚀了过去。

===第三百九十五章飞机有鬼===

万德路虽然并不认识杨间，但却知道这是一个不得了的人物，刚才在上飞机安检的时候，他可是亲眼看见，这个年轻的小伙子一过安检，连机场的负责人，还有附近的武警都给围了过来。

    理由很简单，他持有枪械，还不止一把。

    这要是普通人估计得牢底坐穿，可是这个人却被放行了，就连行李也准许带上飞机。

    看了看杨间脚下那个黑色的手提袋，万德路可以肯定，里面绝对是一堆军火武器。

    有人有路子弄到一批这样的武器对自己而言并不觉得奇怪，但能通过机场安检如此大摇大摆的上飞机，那就不一般了，这说明上面许可他携带武器登机，甚至十有**有配枪的资格，而年纪轻轻的就能做到这样一点。

    细思极恐啊。

    或许，这个大昌市的扛把子，并不是吹牛，很有可能是真的。

    就冲这点，万德路觉得这个朋友如果能交上比赚几个亿都重要。

    “兄弟待会儿下了飞机，我请你吃顿饭怎么样？难得飞机上认识，相逢即是缘，还希望腿哥赏个脸。”

    万德路笑呵呵的说道，四五十岁的人对着杨间这不足二十的小伙子一口一句腿哥的叫着，让人感觉是在巴结。

    看上去有些丢脸，但他却不以为然，做生意脸皮不够厚还做什么生意。

    杨间却道：“这个只怕是不行，我没有时间，下次有机会一起吧。”

    “那不介意留个电话？”万德路也不气恼，又开口道。

    杨间被这样纠缠的有点没办法，只好留下了自己的手机号码：“我没有名片，这是我的号码，不过我大多数的时候有点忙，虽然你好心请我吃饭，但我真不一定有空，到时候你可别怪我不给你面子。”

    “当然，当然。”万德路记下了这个号码，脸上顿时笑开了花，似乎比捡了一袋子钱还要让人高兴。

    而这个时候，杨间的卫星定位手机却突然连接了通讯，秦媚柔的声音从里面传了出来：“杨间，你在么？”

    “什么事？”杨间刚给完号码，听到动静拿出了卫星定位手机。

    “十分钟前你目前所乘坐的这架飞机出了点情况，因为飞机正在空中，所以很多事情其他部门无法处理，虽然有点大材小用，但还是希望你能去看看确认一下情况，马上会有人联系你，希望你不要拒绝。”秦媚柔非常认真道。

    杨间随口道：“如果只是有人晕机，生病，亦或者是劫机这种小事我肯定要拒绝，我又不是临时工，什么事都得我顶上去，就不能找别人么？”

    “虽然只是怀疑阶段，但并不排除特殊事件的可能，你最好还是去确认一下，如果不是，这事情会由飞机上的空警负责。”秦媚柔又道。

    “真是麻烦，早知道我就不坐飞机了。”杨间有些不情愿的应了下来。

    虽然秦媚柔说的比较好，只是去看看，不一定要你管，但总部派下来的事情会是好事么？

    换句话说，如果是好事的话会传递到总部那边去么？

    肯定不会。

    所以杨间早就学乖了，无论总部指派任何的事情，只要是能拒绝的都应该去拒绝，除非是真的拒绝不了。

    “哪位是杨间？”这个时候一个空姐有些神情匆匆的走了进来，急忙问道。

    来的还真快。

    “是我。”杨间站了起来。

    “我接到通知，说请杨间你过去......”这位空姐显然不知道什么情况，只是负责传达命令。

    “不用说了，我都知道了，带我过去看看情况吧。”杨间将脚下的手提袋拿了上来，打开之后取了两把金色的手枪别在腰间，然后道：“让人看好我的行李，如果丢了，我可是要问你们公司要赔偿的。”

    “这，这发生什么事情了？”一旁万德路见到杨间居然连枪都带上了顿时惊住了，有点惊慌的问道。

    杨间说道：“你问我，我问谁去？老板下了任务，不得不去啊，打工就是这样无奈，你们小心一点吧。”

    说完，他就跟着那位空姐离开了头等舱。

    “他是谁啊？不会是便衣吧。”一旁那个西装男子见此也怔住了。

    万德路压着声音道：“肯定不是，他的级别很高，刚才他打电话我在一旁听着，上面安排任务都是商量的语气，还不敢得罪，绝对是一个大人物，如果不是飞机上出了点情况，又正好少人，他绝对不会临时受命。”

    “你也看到了，两把枪说掏就掏出来，一点也不避讳，这说明什么？说明他拿枪光明正大，如果是路数不正的人，拿枪肯定是藏着掖着的。”

    “放军中的话，这人的职位估计不会低于少将，可是他不像是参军的，这让我很摸不着头脑。”

    那个西装男子闻言沉默了，半响之后又到：“万总，你说我现在去道歉还来得及么？”

    本以为杨间只是有点钱的小混混，万万没有想到这家伙的背景大的有点吓人，有没有钱先不说，至少这有持枪的资格权利肯定是有的，而且还不小。

    万德路却有些担忧道：“你道不道歉关我屁事，我担心的是这个腿哥拿着枪走了出，这飞机会不会出什么大事了吧？”

    “难不成有人劫机？就和电影里一样？以前米国不是发生过这样的事情么？”突然，之前那个在隔壁偷听的性感女乘客忽的摘下墨镜，有点小激动道。

    “劫个屁机。”

    万德路很没有素质的爆了一句粗口：“安检的时候那么多武警巡逻，指甲剪都不让带，谁敢来飞机上闹事？问题肯定比这更严重，要不然刚才腿哥这号大人物也不会被炸出来。”

    “飞机如果出了事可不是开玩笑的，弄不好全得死。”那西装男子惊疑不定道。

    万德路当然明白这点，所以才特别紧张。

    “不行，我得过去看看情况，不把事情弄清楚我心里不踏实。”

    越想越害怕，万德路坐不下去了，虽然广播上让乘客坐在位子上，但他却不理会，立刻偷偷的跟了过去，打算去看看到底发生了什么事情。

    杨间此刻跟着那位空姐往前面的走去，路过其他乘客的时候，他发现其他乘客都很平静，睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，仿佛像是一点事情都没有发生一样，看样子应该是消息被隐瞒了，没有传播开来，引起恐慌。

    “说说看，到底出什么事情了？”

    那空姐非常小声道；“我也是听其他同事说的，有一位乘客死在了洗手间，听说死状很诡异。”

    “有多诡异？”杨间问道。

    他对死亡，尸体这类的东西已经高度免疫了，几乎不会有任何的不适。

    “我没看见，只是听同事这样说的。”那空姐说到。

    “秦媚柔，你那边连情报都没有收集好就让我来处理，这样做事很不负责的，”杨间对着卫星定位手机道：“且不管是不是特殊事件，就算是，在没有足够的信息分析，贸然的卷进事件当中，再厉害的驭鬼者都可能栽。”

    灵异事件的未知恐怖才是对驭鬼者的最大威胁。

    所以，情报和观察很重要。

    “因为事情突然，情况和事件不允许总部这边收集情报，抱歉。”秦媚柔道歉道，语气很认真。

    杨间道：“现在说这个晚了，等我确认了事情是否属于特殊事件再说。”

    他没有去抱怨和指责秦媚柔和总部的不对，因为这个节骨眼上他还需要用到总部的资源解决自身的情况，所以最近一段事件他得表现好一点才行。

    在空姐的带路下，杨间很快来到了客机上的一处小隔间。

    他看见地上躺着一具女性的尸体，脸上蒙着一件一副，遮住了脸，周围弥漫着一股莫名的阴冷，空气之中似乎还残留着一股若有若无的异味。

    这是尸臭的味道。

    “灵异事件么？”

    杨间心中微微一凛，他甚至都不需要验尸，他凭感觉就可以断定。

    这飞机上，有鬼。

===第三百九十六章代号鬼掐人===

驭鬼者因为身体里存在鬼的缘故，在大多数的情况之下是可以凭感觉就可以确定周围到底有没有灵异的存在。

    看着地上这具女尸。

    按正常的推断来说这女乘客应该是刚死不久，绝对不会超过半个小时。

    但偏偏附近却残留着一股淡淡的尸臭味。

    这显然是不合常理的。

    杨间知道，这尸臭味不是来自这位死者的，而是那只鬼的。

    这味道的残留代表着之前的某个时间段，一只鬼在这附近的机厢里徘徊着，而这个女乘客只是比较倒霉，被这只鬼盯上了。

    “你好，我是这次航班上负责执勤的乘警，王东，这次情况发生的有些突然，希望我们能合作，尽快抓住凶手，不能给凶手再次作案的机会。”

    尸体旁边一位沉稳的年轻男子走了过来，伸手道。

    杨间握了手，然后道：“大昌市杨间，这次的案子由我接手了，从现在开始这飞机上的一切由我接管，任何人，包括飞行员在内的所有人都要服从我的安排，不，是命令，如果有人不听从安排，我有权当场击毙。”

    “所以，还希望王东你从旁协助，不要让事态继续恶化。”

    王东顿时皱了皱眉：“杨间，这样似乎不符合规定，就算是执法部门也得通过请示才行......”

    “我不是执法部门，但如果你有意见的话，可以问你的上级。”杨间说完，对着卫星定位手机道：“我这边基本上可以确认了，应该是属于灵异事件。”

    卫星定位手机里传来了秦媚柔的声音；“能解决么？”

    “不知道，才只是刚刚确认事件而已，能不能解决得尝试了一下才能肯定，不过从目前情况来看，这才死了一个人，恐怖级别绝对不会太高，只是我想知道这航班之前有没有死过人？我说的是最近一次，你需要去调查一下，同时也通知一下这飞机上的那些人，让他们配合我行动。”杨间开口道。

    秦媚柔道；“好，我立刻就就来办，我们一直保持通讯。”

    杨间不说话，只是将卫星定位手机挂在胸前，然后便蹲了下来，掀开了盖在尸体上的那件衣服，查看起来了这尸体的死状。

    死者是一位四十左右的女子，化着浓妆，但此刻眼睛睁的老大，脸上带着绝望和惊恐，仿佛临死之前看见了什么无法接受的恐怖场景。

    虽然他不是法医，但这女子的死因却是有些诡异。

    杨间看见这女子的脑袋在脖子上转了好几圈，那脖子上的皮都快被拧成麻花了，而且在脖子下面，皮肤更是一块紫一块青，像是被什么东西掐出来的。

    死的真是惨~！

    “呕”

    旁边的几位空姐见到这一幕顿时脸色发白，腹内一阵反胃，直接就一个踉跄趴在旁边吐了起来。

    而与此同时，王东也接到了上面的电话。

    “王东，现在情况紧急我只下达一条命令，那就是无条件服从那位杨间的安排，记住了，哪怕是他叫你从飞机上跳下去，你也得服从，这不是简单的杀人案件，而是一件牵连非常大的特殊事件，再重复一遍，无条件服从那位杨间的安排。”

    “是，无条件服从杨间安排。”王东正色道。

    一番通话之后，当他放下电话的时候看向杨间的眼色却不对劲了。

    疑惑，不解，但却态度非常坚决道；“杨间，上面让我服从你的命令和安排，请你下达任务吧。”

    “总部那边办事还挺快的，你帮不了什么忙，唯一的能做的就是稳住其他乘客，让他们别乱，别慌。”

    杨间依然蹲在地上，他将这具女尸的脑袋抬了起来，然后把扭曲的脖子拨正。

    “放心，保证完成任务。”王东道，随后转身便欲离开。

    “等等。”杨间叫住了他。

    王东道：“请问还有什么安排么？”

    “配枪了么？”杨间道。

    “没，没有。”王东神色一动道。

    他是乘警，是没有配枪规定的，因为如果配枪的话就有丢枪的可能，某种程度上只会带来安全隐患。

    “恐怖面前靠言语是镇不住人的，飞机上这么多乘客一旦乱起来靠你还有几个空姐是压不住的。”杨间从身后摸出一把手枪递了过去：“借你用一下，下飞机之后还给我。”

    王东犹豫了一下，想到了上面的安排，他没有拒绝，立刻接过了手枪。

    等他离开之后，杨间也差不多把这位死去的女乘客脑袋给摆正了。

    死因什么的他不感兴趣，反正人在灵异面前各种死法都有可能，他在意的是脖子上面留下的淤青，那是鬼留下的痕迹，这才是最重要的。

    扭曲的脖子恢复正常之后，上面的淤青连成了一片。

    这淤青，形成了一只手掌的形状。

    不，不是一只，而是一双手掌。

    脖子上的淤青呈现了一左一右，一双手掌的样子，而且手掌上的手指痕迹纤细，甚至还有指甲扣入皮肤的伤口。

    “这一双女性的手。”杨间皱了皱眉，拿着尸体上的手掌比划了一下。

    大小一模一样。

    “如此说来，这是自己掐死了自己？顺便还把自己的脑袋在脖子上转了好几圈？”

    看到这里，他知道这事情复杂了。

    一只未知的鬼，杀人规律，行动不明，甚至是怎么出现的都不清楚。

    完全就是一个谜团。

    唯一值得庆幸的是，这只鬼的级别很低，没有以前接触到的那么恐怖，这种杀人手段算是比较温柔的，而且目前为止也只是死了一个人而已，这代表着这鬼的恐怖级别不高。

    “建立新的灵异档案，恐怖级别C，代号，鬼掐人。”杨间开口道。

    “档案已经建立了。”秦媚柔声音传来：“另外你所在的这架飞机，今半年来所有的航班情况都已经调查清楚了，以前并未有过类似事情的发生，甚至是连一位乘客都没有死亡过，只是有几次乘客在飞机上突发疾病的情况，但都没有出现意外。”

    杨间闻言，眼睛一眯；“鬼已经开始杀人了，这代表着鬼是处于活动状态，这种情况之下每个航班都应该死人才对，以前没有出现意外这就意味着鬼并不是徘徊在飞机上的，而是被某个乘客带上来的。”

    “也许那位乘客也是驭鬼者，只是这次登机脑子一抽，不小心弄死了一个人，亦或者是那位驭鬼者已经死在了飞机上，于是造成了厉鬼复苏的情况......不管是哪种情况，这起灵异事件人为的可能性很大。”

    “竟然是这样。”秦媚柔有些惊异起来。

    不过从杨间的分析来看，这的确是很有可能的。

    杨间又道；“目前来说我有两个解决方法，你让总部那边考虑一下。”

    “你说。”秦媚柔立刻道。

    杨间道：“第一个方法，我用鬼域带着飞机上的所有人离开这里，等去了地面之后再逐一调查所有乘客，找出那位可能存在的驭鬼者，这样最稳妥，当然，也不排除鬼就在飞机上的可能，那样的话，鬼会随着这飞机坠机而出在另外一个地方。”

    “第二个方法是让飞机继续保持飞行的状态，我想办法在飞机上解决那东西，不过这样一来的话飞机上的乘客很有可能出现一定程度上的伤亡，甚至是全部死在这里，但好处就是有机会解决那只鬼。”

    “你们那边决定吧，现在还没有出现第二个死者，还有时间思考，同样的，五分钟给我答复。”

    杨间站了起来，再次将这尸体盖住。

    已经可以确认了，这尸体没有问题，也不是驭鬼者，更加不是鬼，只是普通的一位无辜乘客而已。

    至于他提出的两个方案，其实都有利有弊。

    第一个方案是救人，避免和灵异接触。

    杨间有鬼域的情况之下，可以避开直接伤亡，但这样一来那就是放任灵异不管了，这飞机上的鬼可能会出现在别的地方继续杀人，而那个时候的伤亡也许比现在还要大，毕竟一只鬼开始杀人，到发现，再到解决是需要一段时间的，这段时间内鬼可以肆无忌惮的杀人，伤亡百分百会超过一家客机的人数。

    至于第二个方案，那就是以解决灵异事件为前提，换来其他地方的安全，消除潜在的隐患，但这前提是可能会牺牲掉飞机上的一部分人，甚至是全部。

    是先救人，以后可能死更多人。

    还是先死一些人，杜绝以后死人的情况。

    无论哪个选择都要死人，这是一定的，所以杨间不会去做这个决定，他将这种决定丢给总部，让他们决定。

    而随着杨间的这一番话，总部那边立刻就进行了激烈的电话会议。

    “一切以救人为重，先救人，那只鬼的问题之后再调派人解决，没什么比救人更重要。”

    “放屁，现在不解决那只鬼，等那只鬼再次出现的时候死的人比今天救的人还要多，而且现在是已经确定了这只鬼的位置，飞机就这么大的地方，以杨间的能力限制那东西应该没有问题，不能放弃这么好的机会。”

    “我建议就地解决，生命都是平等的，不能为了一部分人的生命安全，就不顾一群人的安全，况且现在灵异才刚刚冒出来，这个时候行动伤亡可以降到最低，大昌市事件才发生多久？你们都忘记了么？”

    “不能先让杨间把人救出来再去解决那玩意么？”

    “不行，谁也不能保证鬼是不是隐藏在人群之中，如果是的话，救人的同时就等于把鬼也放出来了。”

    经过一番短暂而又激烈的讨论之后。

    秦媚柔向杨间传达了这次的命令：解决飞机上的灵异事件。

    杨间听到这个安排之后，并不觉得奇怪。

    因为从大局上考虑的话，在灵异事件苗头冒出来的时候解决是损失是最低的，如果为了救飞机上的这几十号人把鬼放了出去，那么等到下一次，也许这次救的人还不如下一次死亡数的一个零头。

    总部的人不可能目光短浅到这地步。

    “就地解决么？我知道了，尽力吧。”杨间平静的回复了一句。

===第三百九十七章被入侵的客舱===

在飞机上解决这件灵异事件，听上去听振奋人心的，但杨间知道，只要做出了这个决定，那么飞机上所有乘客的性命就都悬在半空中。

    接下来的一段时间内，除了杨间之外，每个人都有可能成为厉鬼的下一个目标，死在这次的航班上。

    就看谁比较倒霉，无意间触发了那只鬼的杀人规律了，亦或者是被厉鬼挑选成为下一个目标。

    “结合之前所有的信息分析，鬼是并不是一直待在这架飞机上，而是这次航班突然冒出来的，是突发性灵异事件。”杨间开始思考起来。

    “如此一来，鬼的存在就只有两个可能。”

    “要么，某个乘客是鬼，要么......鬼是跟着乘客上飞机的。”

    至于驭鬼者的可能性被直接排除了，因为想要调取这次航班所有乘客的信息简直不要太容易，总部那边已经传过来消息了，排除了驭鬼者的可能，也就是说这架飞机上除了杨间之外，其他人没有驭鬼者的可能性。

    “某个乘客是鬼的几率比较大一些，如果鬼是跟着乘客上飞机的，没有理由之前在机场的时候不开始活动，非要等到这个时候。”杨间结合眼前的这种情况，推断鬼可能伪装成了某个乘客。

    不过也只是可能而已，在没有确定真实情况之前，他不会贸然的下决定。

    因为错误的估计会将自己带进一个死胡同，从而增加一件灵异事件的难度。

    “目前当务之急是确定那只鬼的位置，这样一来才能排除其他的可能性。”

    思考了一下，他确定了自己下一步的动作。

    只是确定那只鬼的位置，在没有了解那只鬼的恐怖级别之前，他不会贸然行动。

    中山市的凯撒大酒店事件，让杨间记忆犹新。

    谁能想到仅仅只是走进那酒店的一刻起，自己就会被厉鬼盯上？如果不是当时准备足够充分，他已经栽在了酒店里，绝对无法活着离开中山市。

    而这次去大京市，准备的东西非常有限。

    除了几件威慑普通人的枪械之外，唯一能抵抗厉鬼的也就只有那个诡异的布娃娃了，至于鬼烛之类的已经用光了。

    而且，自身的状态也开始恶化，厉鬼的能力如果继续滥用的话，肯定会加快自身恶化的速度。

    再加上这次没有帮手，杨间只能选择一个比较保守和谨慎的行动方案。

    哪怕自己将这只鬼定义为C，限制级。

    “情况怎么样了，王东？”杨间走了出去，他看见了正在巡查客舱的王东。
