# Chunk 0111

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1307600
- 结束字符：1319577
- 字符数：11977
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“一切很正常，没有任何的发现。”王东立刻走了过来，压着声音道：“那位女乘客的死其他人并不知道，因为尸体发现在厕所里，所以并没有造成什么恐慌，但这样的事情肯定不能一直压下去，迟早会曝光的。”

    杨间扫看了客舱里的所有乘客一眼；“无所谓曝不曝光，接下来，无论发生什么事情你必须确保所有乘客待在座位上，千万不能乱，一乱情况就会变的复杂起来。”

    “那到时候再出现了伤亡怎么办？”王东又问道。

    杨间说到：“乱起来就不会有人死么？飞机就这么大点地方，那东西要杀人你能跑到哪里去，只要维持住正常的秩序，我才能以最快的速度解决这起特殊事件，如果所有人都惊慌起来，只会耽误我办事的效率。”

    王东觉得杨间的办事方法有些残酷，但却又找不到任何的理由去反驳，只得接受安排，点了点头。

    “跟我去转一转。”他开口道。

    带着王东，他在客舱里巡视起来，试图发现一点什么可疑的人，亦或者是可疑的事。

    鬼出现是由一点点征兆的，并不是毫无规律可言。

    只是对普通人而言，惊慌之下会忽略这种细小的线索而已。

    看着这些乘客睡觉的睡觉，听音乐的听音乐，看书的看书.....一切都显得非常的正常，杨间没有发现任何不对劲的地方，他觉得某个乘客是鬼的可能性不大，毕竟鬼已经开始在活动了。

    “只有等那只鬼继续杀人的时候才能确定位置么？还是说那东西察觉到了我的存在，所以选择了隐藏起来。”杨间皱了皱眉，他并没有太好的方法。

    信息太少了，虽然从刚才那位女子的死状可以判断这是一件灵异事件。

    但鬼的活动迹象只出现了一次。

    如果没有下一次的话，这次的行动是不会有进展的。

    “把墨镜取下来。”杨间走到了一位穿着比较可疑的人身边。

    这个乘客坐在那里，头上带着帽子，眼前挂着一幅墨镜，将大半张脸给遮住了，而且靠在椅子上一动不动，身体有些僵硬，给人一种死气沉沉的感觉。

    他的话并没有得到回应，这个乘客依然没有动。

    杨间直接伸手过去，取下了墨镜。

    墨镜下是一位画着浓妆的女子，眼睛上还有厚厚的黑眼圈。

    刚一取下墨镜，这个女子就非常恼怒的道；“你这个人做什么？有病是吧，我好不容易睡着，被你这么一弄吵醒了。”

    “只是觉得你刚才有点问题而已，所以调查了一下，不过现在看起来你很正常，抱歉了。”杨间将墨镜换给了她，非常平静的说道。

    正欲离开，却不料这个女子却又立马站起来大声道；“你说谁有问题啊，你这个神经病，吵着我睡觉还骂我有问题，我招你惹你了了？是不是刚才你看我睡着了，所以想要偷偷的占我便宜？”

    “我看你就是一个变态。”

    旁边的其他乘客听到这女子的话纷纷看向了杨间，大多数人一副看热闹的心态，也有个别几个人开口帮腔，同样指着他。

    “我说这位兄弟，之前就看你鬼鬼祟祟的来回走动，虽然不知道你有什么心思，但劝你最好还是收敛一点。”一位比较强壮的男子带着几分警告的口吻道。

    “现在坐飞机怎么什么样的人都有，这种人居然也会出现在飞机上，还以为就只有公交车上才有这种人。”

    杨间脸色如常，似乎不为所动。

    身处于灵异事件当中，他会非常克制自己的情绪，让自己保持冷静的状态。

    一旁的王东却立刻走了过来道：“我是这次航班的空警，刚才我和我的同事正在调查一件特殊案子，还希望各位乘客配合，如果给大家带来什么不便的地方，还希望各位乘客理解，至于刚才的事情我们航空公司会向这位小姐做出解释的。”

    “办案了不起啊，你看我像是贼么？”那女子更恼火了：“别的人不去调查偏偏调查我？是不是看我是个女的觉得我好欺负？回头我就要去投诉你们。”

    王东想要解释，但却被杨间出声制止了；“这事情我看还是先放一放吧。”

    “放一放？”王东有些诧异的看着他：‘这是为什么？’

    “没什么，就是我个人想要休息一下，半个小时之后再继续工作吧。”杨间看了看时间，确定了半个小时之后行动。

    “杨间，这样一来要是出了什么问题那怎么办？”王东有些急了。

    “至少现在没有问题就行了。”杨间说完就转身往自己的头等舱座位走去。

    那女子见到杨间离开，又道；“你有胆子别走啊，是不是做贼心虚了？怎么不继续办案？”

    “美女好样的，对付这种人就不应该和他客气。”有人称赞这位女子的行为。

    “呵呵，这种人我见得多了，本事没有，坏心思倒是不少，还办案？就他这样子一看就知道不是办案的，装什么。”那女子带着几丝不屑的笑容又坐回了自己位置上。

    王东看了看这个女乘客，又看看离开的杨间，有点不知所措了。

    “杨间，你这是打算做什么？”卫星定位手机里，传来了秦媚柔的声音：“这关键时候你可千万不能掉链子啊。”

    她语气很焦急，同时掐死那个女乘客的心都有了。

    每个驭鬼者的精神状态都不太好，杨间也是，虽然从资料上来看，他的情绪一直很正常，但秦媚柔和刘小雨知道，杨间只是在克制自己而已，其实骨子里还是很危险的。

    杨间的声音很冷；“驭鬼者的身份上不了台面，有权利没地位，这让我很难开展工作，与其防范于未然得罪人，倒不如救人于绝望之中扮演救世主，我打算休息半个小时引那只鬼出现，在这期间我不会有任何的行动。”

    “糟了。”秦媚柔听到这句话就暗道不妙。

    她明白了杨间的想法，他是想用飞机上的乘客当诱饵，把那只鬼引诱出来。

    “你这样做会害死很多人的？”

    杨间说道：“你这话说错了，我没有害死任何人，是鬼害死了人，和我有关系么？我又不是凶手，你为什么要指责我，要不我撤走，你来顶上？到时候你想就谁救谁，我绝对没有任何的意见。”

    秦媚柔被这一句呛的说不出话来。

    “可你是大昌市的负责人。”她犹豫了一下说道。

    杨间忽的笑了起来；“我只负责大昌市。另外你没有经历灵异事件，坐在办公室里说冠冕堂皇的话当然容易了，如果我坐在电脑前，键盘敲的比谁都响。如果下次你还是这样和我这样说话，我不会再和你通讯了，让刘小雨来吧。”

    他现在知道为什么总部那边要实行队长计划了。

    因为驭鬼者根本就不愿意让一个只知道动嘴皮子的人管着，如果不是给总部面子，接线员连在自己面前说话的资格都没有。

    而队长计划的根本，其实就是驭鬼者管驭鬼者。

    队长就是那位最强的驭鬼者。

    总部的这种制度已经开始淘汰了。

    “腿哥，你刚才说什么？什么灵异事件，什么鬼害人？听着怪唬人的。”坐在头等舱的那万德路听到这对话，有些惊奇的问道。

    杨间放下电话道；“字面上的意思，其实这架飞机目前正在闹鬼，已经死人了，上头让我去解决。”

    闹鬼？

    万德路楞了一下。

    倒是旁边那位性感美女忍不住噗嗤一声笑了起来：“飞机闹鬼？你这玩笑开的有点大。”

    那个西装男子却是一句话都没说，只是露出了比较古怪的神色。

    “等你们相信的时候自然就会相信，有些东西很难和你们解释。”杨间坐回位子上，打开自己的行李袋，开始准备一些东西。

    而与此同时。

    之前杨间离开的那节客舱下面，一股阴冷的气息却不知不觉的逐渐侵蚀了上来。

    机舱内的灯光忽然变的黯淡了起来，同时线路似乎也开始接触不良了，各种电子仪器上的信号灯微微闪烁着，就连手机上的信号也受到了干扰。

    不过所有的乘客依然没有留意。

    唯独巡查的王东发现了周围的一点不对劲。

    他的脸色顿时就变了。

    “前兆么？”王东感到手脚都有些发冷，身上有种莫名的寒意。

    之前杨间的话是真的，鬼就在飞机上，而且现在很有可能已经入侵到了这节客舱里。

    不知不觉，他摸出了之前杨间递给他的手枪。

    虽然不知道有没有用，但这样能给自己增加一些勇气。

    然而无论王东如何的留意周围的情况，却始终没有找到所为的鬼。

    只是周围的光线越发的黯淡了起来，好几处的灯光甚至是自行熄灭了。

    但乘客依然毫无感觉，只以为有人要睡觉，空姐把灯光给调暗，关闭了一些。

    “来了。”

    另外一个客舱的杨间此刻目光微微一凝，感觉到了某种灵异已经出现了。

    “什，什么来了？”万德路问道。

    “鬼。”杨间冷静道。

    万德路心中一颤，他向着后面的客舱看去，脸色顿时就紧绷了起来。

    不知道什么时候，后面那一节客舱竟已是昏暗一片，仿佛周围起了一层阴霾，就连灯光也显得暗淡昏暗，和这里的光亮比起来简直就形成了极大的反差。

    这种环境的诡异变化，让万德路不禁下意识的相信了杨间之前说的话。

    这飞机上或许真的有鬼。

    “只是灯光调暗了一些而已，这就算闹鬼？”那西装男子有些怪异道。

    杨间道：“鬼的出现大多数都会影响周围的环境，而这只是初步阶段，说明鬼的恐怖级别不高，一旦鬼继续成长亦或者是出现了恐怖级别比较高的鬼，那么这种影响就会加深，给人造成幻觉，甚至是改变周围的环境，形成一个特殊的空间，而这就是所谓的鬼域。”

    “如果你觉得只是灯光调暗了的话不妨用你的手机灯照一照，看看是灯光问题，还是环境问题。”

    “照就照，我难不成会被你三言两语给唬住？”那西装男子虽然觉得杨间身份不一般，但面对这种事情还是不相信，当即就站了起来用手机灯光照了过去。

    诡异的一幕出现了。

    灯光照射过去就仿佛消失了一样，根本就没能照亮前面。

    西装男子继续往前走，走到那过道门口，才惊恐的发现，自己的手机灯光也变的昏暗起来，光线似乎被压制了。

    受到了惊吓，他连忙退了回来。

    而这一离开那范围，手机上的灯光又重新恢复了明亮。

    难道真的有鬼？

    一时间，他的浑身颤抖不已。

    而且万德路也看见了这一幕，吓的急忙往杨间身边靠。

    “还得再等等。”杨间依然坐在这里纹丝不动。

    他知道，鬼还没有完全现身，要锁定那东西只有等它开始杀人的时候才能进行。

    一旦锁定，他就会动用所有的手段关押那只鬼。

    至于是否会成功，那就得看运气了。

===第三百九十八章扭转的脖子===

因为突发灵异事件的缘故，这家客机并没有选择飞往大京市，而是按照上面的命令选择在一片无人的居住的旷野上空盘旋，直到事件结束，亦或者是燃油耗尽为止。

    而此刻客舱里，灵异的入侵那些乘客还恍然不知。

    谁也不会想到这大白天的，飞机上居然会有闹鬼的事情发生。

    但危险总是在不经意间来到的。

    光线昏暗的客舱里，一百多位乘客非常安逸的坐在位置上，尽管飞机在高空飞行，但却非常的安静，没有噪音，也没有颠簸。

    这种环境下，昏昏欲睡的人占了大多数，就算是有些乘客不愿意睡，也会忍不住小憩一会儿。

    一位叫周浩的男性乘客就是这些乘客中的一员，他和大多数人一样乘飞机前往大京市，因为登机前吃多了东西的缘故，他现在感觉有些口渴，想呼叫空姐送瓶水过来，可是他巡视了好几圈发现，整个机舱里一位值班的空姐都没有。

    甚至是他连续按了好几下呼叫器，却始终没有人回应。

    “怎么回事？”周浩微微探出身子，前后看了看。

    他发现前后机舱前后的过道门，居然全部处于关闭状态，除了其他的乘客之外，一位客机上的工作人员都看不见。

    安静的环境下，他不好随意大声呼喊，只得站了起来，接着上厕所的借口看看到底是怎么回事。

    可他才刚刚站起来，一位穿着制服的空警就立刻走了过来。

    “这位乘客，还请你回到自己的座位做好。”王东非常严肃的履行着自己的职责，维持着客舱内的秩序。

    周浩道：“我就上个厕所。”

    王东却道：“现在不允许，还希望你忍一忍。”

    “可是我很急。”周浩越发觉得不对劲了。

    王东继续道；“再急也不行，现在飞机上发生了一点特殊状况，我们的人正在处理，还希望你配合。”

    发生了特殊状况？

    当即，这位叫周浩的乘客脸色一变，一时间他脑海里想到了很多个可能。

    劫机？飞机故障？有炸弹？

    “发生什么事情了。”周浩好奇问道。

    “不是什么特别严重的事情，我们会处理好的，你放心好了，这段时间内还希望你保持安静，并待在自己的座位上，配合我们的工作，谢谢。”王东非常认真道。

    周浩心中疑惑，但只得回到了自己的位置上坐下。

    王东安抚了这位乘客之后，就继续巡逻。

    只要他在这里，以他这空警的身份还是能够维持这正常的秩序，如果他消失，亦或者是躲起来了，反而会引起莫名的恐慌。

    不过，随着这种诡异的征兆已经出现了，王东尽管脸上很平静，但行走在这昏暗的走道里心中也很不安，甚至浑身都忍不住紧绷起来。

    之前杨间的话让他感到莫名的恐惧。

    鬼，可能就是这其中的某个乘客。

    这句话，让王东每次路过一位乘客身边的时候都有一种毛骨悚然的感觉。

    “希望不会出什么事吧。”王东心中只能这样安慰自己，同时寄希望于那个杨间。

    这种事情应该只有他能处理，毕竟上面那么信任这位杨间。

    就在他巡逻到别的地方去的时候。

    刚才那位叫周浩的男乘客，在坐下之后心中却是越发的惊疑不定了，虽然他不知道发生了什么事情，但从这飞机上的气氛来看，似乎有什么不得了的事情正在发生。

    脑海里想到了很多奇奇怪怪的事情。

    同时，也忍不住开始东张西望起来，希望能确定一下飞机到底发生了什么事情。

    就在周浩他东张西望的时候，前面的一个乘客突然引起的他注意。

    那位乘客坐在他前面三排靠窗的位置，因为座位的问题，他只能看到那位乘客半个后脑勺出现在视线之中。

    如果只是这样的话那并不奇怪，因为前排的每一位乘客都是这样的。

    但让周浩奇怪的是那位乘客的后脑勺上却趴着一只手掌。

    那手掌惨白没有血色，上面斑斑点点，青一块，紫一块，像是一只死人的手掌。

    不过乍看之下他并没有联想到那么多，只是随意瞥了一眼之后就想收回目光。

    然而下一刻，周浩却看见那位乘客缓缓的抬起了胳膊，伸出了手掌放在了自己的脸上，并且缓缓的转动了脑袋。

    这一瞬间，让他眸子猛然一缩，汗毛直立，心中一股恐惧涌了出来，全身的血液仿佛都冻僵似的，整个人都惊住了。

    因为，前面那个乘客的旁边位置是空的，根本就没有人坐。

    也就是说，那位乘客抬起两条两只手摁住自己脸颊的时候，根本就不可能出现第三只手。

    那么，放在那个乘客脑后的手掌会是谁的？

    鬼？

    几乎下意识，一个只在故事之中出现的东西占据了周浩脑袋里的所有思想。

    意识到这点之后，顿时恐惧再次喷涌而出，周浩身体仿佛失去了知觉，没有任何的行为，只是呆呆的站在那里看着前面第三排那个靠窗的后脑勺。

    他想要出声提醒，却嘴巴张了张始终没有动静。

    同时，周浩心中也恐惧的想到，为什么一只手掌趴在自己的脑袋后面，那个人却一点反应都没有？

    可是不等他继续多想。

    前面那个后脑勺却缓缓继续转动了起来。

    一开始脑袋是朝向正前面，但此刻却是朝向了右边窗户的位置，九十度的话应该是一个人脖子的极限了，但那个后脑勺却仿佛没有停下来的意思，继续转动着。

    “咔，咔~！”

    周浩甚至听到了那一声声轻微的颈骨断裂的声音，那个露出半个后脑勺的乘客脑袋还在转动着。

    而且似乎还是自己摁住自己的脸庞，转动起来的。

    这，这是人可以做到的么？

    很快，脑袋转了足足半圈，周浩看见那个后脑勺已经变成了半个额头。

    额头上露出了四根五根惨白的手指。

    天啊。

    这个人的正脸上还趴着另外一只手掌。

    这一刻，周浩几乎要崩溃了，他想要惊恐的尖叫，可是极度的恐惧之下身体却始终不听使唤。

    “咔嚓，咔嚓。”

    脖子因为过度的扭曲而导致骨头破裂的声音依然响起，虽然很细微，但却依然回荡在周围。

    前面，后面的乘客仿佛没有注意到一样，对这点动静毫无察觉。

    后脑勺再次出现在了周浩的实现之中。

    那个脑袋已经转了足足一圈。

    如果是正常人的话根本就不可能还活着，绝对已经是死了。

    但那个乘客却仿佛没事一样，依然抬起胳膊伸出手掌按住自己的脸颊，还在继续转着第二圈。

    那一双惨白，带着淤青，尸斑的手掌依然覆盖在那里，一前一后，配合着乘客的双手扭曲着他的脖子。

    整个过程没有惨叫，没有哀嚎，甚至看不到一点挣扎的过程。

    脖子就这样转着。

    周浩就这样吓傻了似的这样看着。

    随着时间的过去，那脖子到底转动了几圈他不知道，也没有数，只知道最后脖子因为过度的扭曲而拉的有点长了导致那个乘客的脑袋逐渐的从座位下升高，并且一点点的出现在了他的视线之中。

    那是一位中年男子的脸，此刻脸色发黑，发紫，比死人脸还要难看，一双眼睛睁的老大，充满了恐惧和绝望。

    “啊~！”

    终于，周浩的一切恐惧爆发了，发出了一声歇斯底里般的崩溃尖叫，整个人发疯似的连滚带爬的往后逃去。

    这一声尖叫，让客舱里的所有人齐刷刷的往这边看来，一些熟睡的人也被惊醒了。

    坐在头等舱里的杨间听到这个声音脸色如常，只是平静的说了一句：“鬼开始杀人了。”

    m.

===第三百九十九章第二位死者===

酝酿已久的诡异平静，随着客舱里一声歇斯底里的尖叫，被打破了。

    这声尖叫在别人看来显得很是突然，但在杨间看来却是一件早已注定的事情。

    客机上既然有鬼，那么务必就会死人，之前那个女乘客就已经证明了这一点，而在第一个遇害者出现之后，就会有第二个，第三个......甚至所有人都可能死在这趟航班上。

    头等舱的那几个人，在尖叫声之后皆是带着齐刷刷的看向了杨间。

    眼神之中有惊慌，不安，以及莫名的震惊。

    难道，真的如这个人说的一样，这架飞机上闹鬼？

    尽管之前还有所怀疑，但随着这一声尖叫声之后，他们内心深处的某种不安正在逐渐的扩大，甚至是觉得杨间说的话可能是真的。

    只是根深蒂固的观念想要扭转并不是那么容易的。

    旁人还有一丝顾虑，但是万德路却是毫不犹豫的选择了相信。

    因为他曾经有幸接触到一点灵异的事情。

    “如，如果真的闹鬼了的话，那我们这些人怎么办？这可是在飞机上啊，如果出了什么事的话，这逃都没地方逃啊。”万德路想到这里浑身害怕的有些颤抖。

    杨间看了他一眼：“你们本来就没地方逃，难道你们没有留意飞机的航线么？根本就没有飞往大京市，而是一直在高空盘旋，在灵异事件没有解决之前你们就只有两个选择，要么被鬼杀死，要么死于坠机。”

    “上面已经默许了我的行动，所以不会有紧急迫降的可能。”

    “什么？”有几个头等舱的乘客吓的几乎跳了起来。

    “我不相信，一架飞机这么多人的生命安全，上面会不管？真出了事这可是一件大新闻。”那西装男子也是又惊又惧道。

    杨间撇了一眼：“谁说了不管？只是取舍的问题，救你们就等于放那只鬼离开飞机，到时候可能会死更多的人，难道你们的命是命，别人的命就不是命么？一架飞机能有多少人？了不起一两百人，可是一座城市有多少人？几百万人。”

    “那这么说来我们就被抛弃了？”万德路声音颤抖道，不敢相信这个事实。

    杨间道；“别想的太悲观，如果真抛弃了你们这些人的话飞机就不会选择在高空盘旋了，早就飞往无人区，找个荒无人烟的地方坠机了，之所以没有这样做，是因为事情还是有转机的。”

    “因为我能解决灵异事件。”

    “太好了，没想到小帅哥你居然抓鬼的本事，那你可要保护我们哟。”那个性感的女乘客拍了拍胸口，一副松了口气的样子。

    杨间轻轻一笑：“别误会，我只说了解决灵异事件，可没说要保护你们，所以你还是祈祷自己运气比较好不要被那东西盯上吧。”

    那性感女乘客愣住了，似乎没有想到杨间会如此果断的拒绝了。

    “如果真的闹鬼的话，那你赶紧去解决啊，还坐在这里做什么？这不是你的职责么？”有其他的乘客焦急万分的催促道。

    如果能尽快解决这闹鬼的事情，也等于间接的保护了自己等人的安全。

    杨间不所为动：“不急，鬼才刚刚出现，等恐慌蔓延开来，人人自危的时候我才应该露面，现在说闹鬼的事，飞机上十个人有至少八个人不相信，我可不想费嘴皮子一个个人去劝说，而且别人还不会听你的劝，所以这种吃力不讨好的事情做一次就够了，我不会做第二次。”

    “你这也太冷血了吧，简直就是见死不救。”旁边的西装男惊道。

    杨间看着他道：“我也觉得我很冷血，所以我决定将这个拯救别人的机会让给你，你来。”

    说完他拿着一把手枪递了过去、

    “这手枪是特质的，可以击中那玩意。”

    西装男看见那把冰冷的手枪，不敢伸手去接，悻悻道：‘我。我又不是专业人士。

    “没关系，我也很业余，经常犯失误，我相信你可以做的比我好，勇气和信念最重要，其他的都可以克服的。”杨间比较真诚的看着他。

    “这，这事情还是让你来吧。”西装男憋了半天才支支吾吾的说出了这么一句话。

    杨间顿时脸色一沉，猛地站了起来，一巴掌甩在他的脸上，力道大的出奇，直接将这个西装男子给扇倒在地上：“不敢动手就给我闭嘴，老老实实的坐在那里等我来解决，叽叽歪歪的信不信我把你从飞机上丢下去，真以为我不敢杀人？”

    这西装男子被这一巴掌打蒙了，眼冒金星，半边脸都麻木了，耳朵更是嗡嗡作响，根本就没有听清楚杨间说的话。

    “废物一样的东西，坐飞机开始就在我耳边吵个不停，真不知道你到底哪来的优越感，我捏死你和捏死一只蚂蚁差不多，你这次应该感谢你祖宗，这次坐飞机遇到了我，要不然你们所有人都得死在这次航班上。”

    杨间又伸手一抓，一只手就掐住他的脖子，将他整个人提了起来。

    目光冰冷，不带一丝感情，额头上一只狰狞的猩红眼睛诡异的转动着，浑身散发着淡淡的红光。

    强烈的窒息感涌来，这位西装男子此刻看向杨间的眼神已充满恐惧。

    这个人......很可怕。

    而且，为什么这个人头上还有一只眼睛？

    “滚一边去，别妨碍我办事，其他人坐在位子上老老实实的闭嘴。”杨间随手一甩，将这个西装男子丢回了座位上，随后出声警告着其他人。

    杀鸡儆猴。

    拿这个让人讨厌的西装男开刀，省的到时候妨碍自己办事。

    这一手显然很有效。

    其他人见到这一幕一个个噤若寒蝉，纷纷闭嘴不言，并且坐在位子上动都不敢动，生怕激怒了这个如疯子一般的人，真的把你给杀了。

    毕竟他手中还拿着枪。

    “很好，从现在开始一直保持这种样子，就算是上厕所也给我拉在裤裆里。”杨间扫看了一眼道：“如果被鬼盯上了，你们也没地方可以跑，还不如死的体面一点。”

    说完，他看了看时间，觉得差不多了，再继续酝酿下去的话，外面的那些人就要崩溃了。

    当即，准备周全的杨间离开了这头等舱。

    对于他这种近乎于野蛮的的手段，卫星定位手机里的秦媚柔是默许的，否则的话她就会出声劝解了。

    秦媚柔没有，因为她知道比起杨间打你几巴掌，吓唬你一下而言，能保住性命才是最重要的，这些小事根本就不值一提。

    而且普通人卷进这灵异事件当中本身就是一件非常糟糕的事情，如果你还大喊大叫，惊慌失措的乱跑动，影响驭鬼者分析情况，解决厉鬼，那么死的都是活该，毕竟灵异事件解决的越晚，死的人就越多。

    这是间接的害人。

    “杨间，机舱里已经出现了第二位遇害者了，死因和之前那位一样，也是脖子被活生生的扭断了，但是听王东那边传来的口供说，有人看见了那个死者的头上多出了一双手。”秦媚柔将刚刚得到的一点情报立刻说了出去。

    “一双手？什么样的手？”杨间道。

    “光线不太好，目击者没有看清楚，只说像是一双死人手，那个目击者叫周浩，你可以去问问他。”

    杨间皱了皱眉：“既然存在实体的话，那简单，等那东西下次出手的时候我会行动。”

    “你之前怎么不行动？”秦媚柔有些疑问道。

    杨间道：“我什么时候行动我有自己的判断，如果你要强行干预我的行为，亦或者是觉得我的做法不对的话，你可以让总部那边开除我，某种程度上我是非常乐意辞职的。”

    秦媚柔顿时选择了乖乖闭嘴。

    她的确没有资格插手一位驭鬼者处于灵异事件的权利，尤其是杨间这种顶尖的驭鬼者。

    只是她觉得杨间能力这么大，应该可以轻松解决一件灵异事件才对，要是出现过大的伤亡，这是一件非常糟糕的事情。

    “另外，下次灵异事件让刘小雨负责通讯，以后灵异事件当中我拒绝和你通话。”杨间随后又道。

    “这，这是为什么？”秦媚柔有些诧异起来。

    杨间道：“没有为什么。”

    “好的，我知道了。”秦媚柔声音有点情绪化，她无法理解为什么自己这么负责，却被杨间如此的厌恶。

    而在这说话的功夫，他已经来到了这个昏暗的客舱里。

    此刻人群有些浮动，声音有些杂乱，某种恐怖的情绪弥漫在人群之中。

    隐约听见有人说飞机上闹鬼的事情。

    杨间没有理会，而是大步向着第二位遇害者的地方走去。

===第四百章多出的手===

飞机上的第二位死者死状同样凄惨。

    身体还笔直的坐在位置上，但是脖子却拧成了麻花一样，不知道赚了多少圈，上面残留着各种手掌的淤青，同时那一张绝望的死人脸往上扬起，不知道遇害之前到底经历了什么。

    和第一位死者不一样。

    因为那一声尖叫的缘故，几乎整个客舱里的人都看见了这个人的惨状。

    在结合周围环境的一些变化，一些闹鬼的言论越来越多，并且随着死亡的出现越发的真实起来，每个人脸上都带着一种惊慌和不安，和之前泰然处之的样子截然相反。

    此刻，杨间说飞机上闹鬼的话绝对没有人会笑话他，也不会有人骂他是神经病。

    因为这具尸体就是最好的证据。

    “听人说那个人是被鬼杀死的，这是真的假的？”

    “也许是真的，你看那人死的多惨，脖子都扭成了那样，这是正常人可以办到的么？”

    “有人说看见了一双手出现在了死者的头上，这太吓人了，还是赶紧报警吧。”

    “空警已经来了，可似乎也想不到什么好办法。”

    “你说如果真有鬼的话，会不会还会有人遇害？”

    议论声之中充满着对死亡的恐惧和对灾难即将来临的惊慌。

    负责看守尸体的王东见到杨间走来，当即道：“已经出现了第二个遇害者了，死状和之前的一样。”

    “我已经知道了，另外，目击者在哪？”杨间问道。

    “是他，叫周浩，和遇害者相隔三排座位，他说他看见了一双诡异的手活生生的扭断了死在的脑袋。”王东压着声音道，内心也很不平静。

    杨间瞥了一眼，看见了一个满脸惊恐卷缩在角落里，瑟瑟发抖的男子。

    只是见到了厉鬼杀人就吓成了这样，这心理承受能力太差了，还是个男的，简直比女的还不如。

    “我是这次灵异事件的负责人，告诉我，这个人是怎么被杀的。”杨间走了过去问道。

    依然处于恐惧状态的周浩带着哭腔道：“我，我不知道，我就看见了他半个脑袋在外面，然后一只手出现在了他后面，接着他就自己摁住自己的脸将脖子转了起来.....他的脸上还有一只手，那不是他的，是鬼，一定是鬼。”

    杨间皱了皱眉头，虽然不指望问出太多的信息，但这样混乱的描述让他有些头疼。

    不过吓成这样还能说话就已经算是不错了。

    “两只死人手么？”他留意到了关键信息。

    一双不属于死者的手出现在他的脑袋上，随后他的脖子被扭断了。

    “和第一位死者的状态不太一样。”杨间看了看那第二位死者的脸上，的确是由一个残留的手掌痕迹。

    “是成长性的鬼么？杀了人之后自身就会发生一些变化。”

    他脑海之中冒出了这种可能性。

    而且这种可能性还非常大。

    但，杀人的规律是什么？

    亦或者是鬼挑选人条件是什么。

    还是说没有什么规律，就是单纯的无差别杀人？和鬼绳一个性质。

    “王东，告诉他们，飞机上闹鬼，不想死的就在位置上做好，我会解决这起灵异事件。”杨间道。

    “好的。”王东只得硬着头皮将这种一辈子都不敢相信的事实公布出去。
