# Chunk 0117

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1379431
- 结束字符：1391393
- 字符数：11962
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

大京市驭鬼者这么多，遇到灵异事件联手才是最好，这样一来风险分担，完全可以轻松的处理，没有必要将所有的责任压在一两个人的身上。

    叮！

    电梯的提示音响起，随后门打开了。

    “到了。”张雷那僵硬的脸上带着几分凝重之色。

    那个出状况的驭鬼者就在这一层。

    “你怎么不走？”他走了出去之后才发现杨间却还在电梯里，似乎没有想要行动的意思。

    杨间说到；“急什么，早出去几秒钟又不能解决事情，而晚出去几秒钟兴许就能救自己一条命，先观察一下周围，看看情况再做行动也不迟。”

    张雷听这么一说顿时脚步一僵。

    他虽然一直很小心谨慎，但却没有考虑这么多。

    此刻，杨间略微看了一眼电梯外的情况。

    情况似乎不太妙。

    走道内昏暗一片，有些灯光已经熄灭了，还有些灯光似乎因为线路接触不良正处于短路之中，发出嗤嗤的声音，时而亮起，时而又熄灭，而在周围的墙壁上，地面上却布满了水渍，如同南方的返潮天一样，到处都是湿漉漉的。

    而且头顶上时不时的还有水珠滴落下来。

    空气之中弥漫着一股腐烂的恶臭味。

    “的确已经影响了周围的环境，那个林北很有可能已经死了。”杨间眼睛微微一眯。

    如果是这样的话，那就真是一件彻头彻尾的灵异事件，他不愿意参与进去。

    但只要还没有死，还保持了意识，厉鬼没有彻底的复苏，整件事情就容易的多。

    对付人，和对付鬼可不一样。

    “你有什么好想法么？”张雷询问道。

    杨间看了看地面上那一层浅浅的积水：“并没有，不过既然来了自然是要去看看比较好，看看林北到底是不是真的厉鬼复苏了，确认了情况之后再做下一步的打算，在那之前一切以自保为重。”

    他身后的影子逐渐的消失，收回了自己的身体里。

    身上仿佛有一层黑色的阴影笼罩，让他身形模糊，仿佛要融入周围那昏暗的环境之中。

    他将无头鬼影覆盖自身，如同穿上了一件鬼衣，大多数的情况之下可以抵挡一些厉鬼的袭击，不至于突然暴毙。

    “走吧。”

    杨间走出了电梯，他的脚没有踩在地面的积水上，而是被脚下的黑影给强行驱散开了，留下了一个真空地带。

    他觉得这层楼渗水严重肯定不正常，如果有鬼的话一定是和这方面有关，所以他不想接触这些水。

    越往前走，前面就越昏暗了，墙壁上也越发的潮湿起来，地上的积水也越来也多。

    之前还只是湿漉漉的小范围水渍的地面现在已经有了一层足足两三公分厚的积水，而且越往前积水越厚，同时空气之中弥漫的那股腐烂的腥臭味就越浓郁。

    张雷似乎艺高人大胆，走在前面，踩在积水上一点也不害怕，不知道他是依仗着杨间在身后的缘故，还是对自己又足够的自信，可以应付这种情况。

    两个人在昏暗的走廊里前进，动作不缓不慢，因为大部分注意力都放在警惕周围的情况上了。

    然而，一切似乎都很平静。

    虽然周围的环境诡异，但却没有任何奇怪的事情发生，至少到目前为止灵异还未出现。

    杨间微微皱起了眉头。

    他觉得自己可能把情况想的太糟糕了一点，也许......那个林北还活着。

    否则走了这么久不可能还没有遭遇到厉鬼复苏的情况。

    “林北的房间就在前面了。”

    最后一个拐弯，张雷停了下来，在他前面大概十几米距离一扇大门半掩，上面还有好几个弹孔，透过大门的缝隙里面似乎有水汩汩的渗透出来。

    那门的后面似乎是一切的源头。

    然而这最后一段距离的走廊上的积水却足足有膝盖那么高了，这些积水很诡异的会聚在一起没有渗透到楼下去。

    “不建议继续往前走了，我觉得从别的地方过去比较好，比如从楼上绕过去，亦或者是从隔壁。”杨间看了张雷一眼开口道。

    这明摆着前面不正常。

    张雷僵硬的脸色微微一动，他也觉得这个提议很正确，前面十几米的距离看似很多，但积水多的不像话，而且太诡异了，的确应该暂时避开。

    “等等，你听，林北的房间里似乎还有声音？”忽的，他神色一动立刻道。

    杨间也听到了。

    前面那个房门半掩的房间里隐约传来了一个男子的低喃，像是一个神经病在自言自语，又像是一位快死的人在痛苦的呻吟。

    “他没死。”张雷微微一惊。

    “看样子是这样的，不过即便是没死也快了，这种情况下距离厉鬼复苏没有多远。”杨间道：“也许已经处于厉鬼复苏的边缘，也许......”

    “既然如此那就更应该行动了，在他厉鬼复苏之前解决掉。”张雷立刻行动了，他没有选择听从杨间的建议绕路，而是直接踩着前面的积水，快速的往林北的房间走去。

    杨间微微皱了皱眉。

    太年轻了。

    这个张雷太年轻了。

    有些鬼可是会故意设置陷阱引你上钩的，也许林北已经死了，这声音是鬼发出来的。

    仿佛为了印着杨间的猜测。

    张雷往前走了没有几步，脸色突然一变，他的脚似乎被什么东西给抓住了一样瞬间一个踉跄失去了平衡跌倒在了积水之中。

    “咕噜~！”

    还不等他发出救援的声音，整个人就如同坠入了一个深不见底的水潭之中去了一样，瞬间就被那不足半米高的积水给淹没了。

    一个大活人就这样诡异的消失在了杨间的眼前，只剩下一个几圈涟漪回荡在积水表面。

    “沈良，张雷栽了，林北已经厉鬼复苏了，个人断定现在是一件灵异事件，所以......得加钱。”杨间默默的摸出卫星定位手机，接通了沈良的电话。

===第四百二十章浮出水面的尸体===

当沈良接到杨间的这个电话时差点一口老血喷出来。

    什么？

    林山厉鬼复苏了，张雷栽了？

    一场原本只是普通的刑事案件突然就演变成为了一场灵异事件，而且还有驭鬼者死亡，这样一来事件可就一下子升级了，还不只是升一两级那么简单，如果情况属实的话整个大京市都要为之震动。

    因为不能肯定这灵异事件的级别，所以只能以最高规格来处理。

    但真这样做了，沈良这个队长立马就要引咎辞职，结局不会比赵建国好到哪里去。

    “杨间，你开什么玩笑？林山厉鬼复苏了？这真的假？我看过他的档案，和他也进行过一些接触，他的极限不可能这么快到来，至少还有十天左右。”沈良语气很焦急，甚至有些惊慌和不安。

    杨间道：“谁都不敢肯定自己会在什么时候厉鬼复苏，你估算的了那个林山厉鬼复苏的时间？沈队，醒醒吧，说不定是那家伙骗你呢？如果他快死了，换做是一个脑子正常的人都不可能往外说，因为说出去的话他就没有了救治的价值了。”

    “另外，林山的档案有很大地方的缺失，尤其是他有关于厉鬼这一块，虽然每个驭鬼者或多或少都会隐藏自己的能力信息，可他这样一字不漏，明显问题很大。”

    “可就算是这样张雷也不可能这么快栽啊，他不是和你在一块么？”沈良又咬着牙道。

    林山真的死了这样的结果还在接受范围之内。

    要是张雷也栽了，那事情就麻烦了，一件小事件折了两个驭鬼者，这个责任他担不起。

    “是意外。”

    杨间平静道：“通往林山房间的走道里有一段路的积水，看着不正常，我不建议趟过去，他听到房间里有林山的声音觉得他还没有厉鬼复苏，是个机会，所以赶忙走了过去。”

    “结果有点意外，不足半米高积水把他淹没了，他就这样诡异的消失在我面前。”

    “这种情况之下你让我怎么救？”

    听这么一说，沈良也的确没有资格去埋怨杨间的不对，真发生了灵异事件的话什么意外都有可能发生，没有一位驭鬼者可以保证自己就一定能活下去。

    “那这事情你能解决么？”沈良咬着牙，仿佛在含泪割肉一样。

    虽然他和杨间打交道不久，但对以前赵建国手下的这个人还是印象深刻的。

    杨间能力很强。

    成为驭鬼者至今，解决过不少灵异事件，没有失过一次手。

    杨间道；“之前我对上那个还未死亡的林山我把握还是有的，但如果待会儿搭上一个张雷，这就不好说了。”

    “张雷也许还没有死，他的情况很特别，不容易被鬼杀死，你再查探查探，这样吧，这事情如果解决，我给你五根鬼烛，这是我最后一口价了，我目前能做主的资源就这么多。”沈良咬着牙道。

    “我不要过程，只需要这事情解决，哪怕你把整栋楼给弄没了，也没关系，这里是大京市，绝对不能让灵异事件失控。”

    “沈队你还真穷，白色的鬼烛我能用到的时候很少，那玩意很危险，不是能随便乱点的，所以三根和五根差距不是很大，这样吧，三根鬼烛再加把林山的那个驾驭第二只鬼的名额给我，反正他这样子也用不上了。”杨间随口道。

    沈良想说杨间手中不是有一个名额么？

    随后他才想起来了，这家伙把驾驭第二只鬼的名额送给了灵异论坛的一位驭鬼者。

    “好，答应你。”沈良说道。

    “电话我录音了，可别想反悔。”杨间道。

    沈良说道；“保证不会反悔，但拜托你一定要将林山的事情给解决。”

    “不能说保证，只能说尽量吧。”杨间说话的时候，突然发现前面那积水的走道里突然冒起了一连串的水泡。

    积水在翻滚，一个巨大的阴影出现在了水中。

    那阴影的模样，像是一个人。

    “我这里有情况，不说了，挂了，你那边用卫星定位手机接听吧，也不知道你们这手机放不防水。”杨间挂掉了私人电话，将卫星定位手机挂在了胸前，并保持通话状态。

    前面那安静的连涟漪都没有积水之下此刻突然浮出了一个人。

    那个人应该已经死了，身体一半浮在水面上，背朝上，脸朝下，微微卷缩着，一动不动，略显僵硬。

    “不是张雷，是之前酒店里的女服务员。”杨间目光微微一凝。

    那是一具女尸，穿着酒店女服务员的制服，看样子是刚死不久，皮肤还保留着一些血色，没有被泡的发肿，腐烂。

    但这具女尸来的诡异。

    因为从积水的高度来看，如果这里面漂浮着一具女尸的话是无论如何都能发现，他还不至于眼瞎到这种地步。

    “现在当务之急是要确定那个林山到底死没死，如果死了，并且真的厉鬼复苏了，沈良这份工资我还真不能去拿，毕竟现在我的状态已经出现了问题，条件并不允许我长时间动用厉鬼的能力，而且还有一个生死不知的张雷。”

    杨间心中盘算着利弊得失，同时考虑下一步的行动。

    不过就在这个时候情况却又突然有了变化。

    前面那漂浮在积水上面的尸体突然动了一下，随后伴随着一阵破水声响起，这具尸体被一只手猛地掀开了。

    一个脑袋越出了水面，并大口的呼吸着。

    “可恶，差点就没命了。”张雷喘着粗气，本来就僵硬的脸色此刻更加难看了。

    他代号食鬼者，虽然比不上鬼眼刑警，但也算是凶名赫赫了，差点在这小水沟中被淹死。

    杨间略感意外：“你居然回来了，还以为你已经没有救了，刚才我都在向总部那边报告情况，让他们那边准备准备。”

    “你说的对，这里的确很危险，我花了一些代价才挣脱出来了，这个林山果然不简单，刚才那种情况换做是其他人的话已经死了，绝对不可能活着回来。”张雷脸上带着几分后怕，似乎刚才面临了无比恐怖的东西。

    “没有死就好，你死了这可就不是一件厉鬼复苏那么简单。”杨间说道。

    哪怕他和张雷第一次见，但作为一个正常人的想法，谁也不愿意见到其他的驭鬼者死在自己面前。

    张雷点了点头，他此刻挣扎的从积水之中站了起来。

    随着他站起来，这个时候杨间才看见，刚才那个浮出水面被他推开的女尸此刻一只僵硬的手掌死死的抓住了张雷的手臂，尽管已经是一具尸体了，但却始终没有松手，似乎要将张雷拖进眼前这片积水的深处。

    “鬼奴么？”杨间神色微动。

    因为从时间上来推断肯定是这个女服务员先死，随后张雷遭遇厉鬼袭击。

    而一位已经变成女尸的服务员怎么可能抓住后面跌入积水之中的张雷？

    所以这被淹死的女尸依然成为了一种新灵异。

    然而张雷才刚刚弯着腰准备起身的时候，随后他脸色一变，身体往下一跌，让他险些又栽倒在了水中，幸亏及时扶住了旁边的墙壁。

    “该死的。”

    他眸子微微一缩，低头一看，却看见自己没入水中的双腿被一只只浸泡的有些发白，僵硬的手掌给牢牢的抓住，而且力量大的出奇，身体仿佛陷入了流沙沼泽之中一样，开始缓缓的往下陷入。

    仅仅片刻的功夫，积水已经没过了他的膝盖。

    “这些东西想拉我进水里，杨间我不能在这些东西上乱用能力，不然我会死的。”他猛地抬起头带着几分惊恐的看向了不远处的杨间。

    张雷很清楚，这些鬼哪怕弄掉再多也无济于事。因为不是源头。

    所以如果继续僵持下去的话，要么他死于厉鬼复苏，要么就被这片积水吞没，活活的淹死在水里。

    “放心，你死不了。”杨间此刻将鬼眼睁开了。

    一只诡异的眼睛出现在了他的身上，让他周围被一层淡淡的红光笼罩。

    透过这只鬼眼，他看到了前面积水下的情况。

    那看似不足半米高的积水实际上却是深不见底，宛如一个地狱深渊，水中更是漂浮着密密麻麻的尸体，只是略微一扫就至少几十具。

    有些尸体是刚死不久，有些尸体已经死了很久了，都已经在水里泡的不成人形了，还有尸体高度腐烂，皮肤在水里已经烂掉了，只有一副狰狞恐怖的残破躯体。

    然而就是这些尸体却死死的缠住了张雷的双腿，让他无法动弹。

    这么多尸体缠住了张雷，难怪他不能脱身离开这片小小的积水区。

    “那个林山到底用厉鬼的能力杀了多少人了？”

    杨间带着几分凝重，确定了情况之后打算动手，先把这个张雷捞出来再说，

    他将鬼域覆盖周围大概一米左右的范围，然后大步往前走去。

    前面的积水对他没有造成阻碍，看似是走在水中，其实根本没有直接的接触。

    没有接触这片积水，那水中浸泡的尸体根本就没有任何的反应，没有主动的袭击自己，依然只袭击着张雷。

    张雷此刻挣扎抵抗，但却无法阻止身体继续下沉。

    此刻积水已经没过了他的胸前，他已经能够感觉自己的身上有好几具冰冷的尸体趴着，就像是背着好几块冰冷的铁块跳进了湖水里。

    那种感觉就算是你想求生也无济于事。

    “杨间，快。”张雷伸出手，急忙呼救道。

    “急什么，我有分寸。”杨间此刻已经走到了他的身边，一把手抓住了他的手臂。

    此刻，他就感觉张雷的身下吊着一块千斤重的石头，连他都有种要被活生生的拉出鬼域，掉进这片积水当中去的感觉。

    但仅仅只是这样的话还是不过。

    杨间的鬼影顺着脚下一直延伸出去，进入了积水之中。

    那些缠住张雷的尸体立刻诡异的颤抖了一下，随后齐齐松开了张雷，接着失去了所有的灵异一般，接二连三的浮出了水面，没有再强行拉着张雷往下面沉了。

    “哗啦！”

    张雷被拉出了水面，他身上还残留着一个个手掌印，以及一些腐烂的头发，皮肤之类的东西。

    而原本空无一物的积水表面却被一具具浮出水面的尸体给占据了。

    “鬼还未出现么？”杨间没有理会脱困了的张雷，而是将注意力放在了那些尸体上。

    他本来是想以张雷为饵钓出水中的那只鬼。

    这是最好的方法，因为他可不敢深入那片积水之中去。

    但鬼却并未出现，这些尸体当中没有一具是鬼。

    “这种情况之下如果鬼还没有出现的话那就只有一个可能，那就是鬼根本就没有在水里，而是在......”杨间立刻将目光投向了不远处那扇半掩的房门。

    鬼在房间里。

    和林山在一块。

    他的这个猜想是对的。

    很快。

    半掩的房门后面探出了一只被水浸泡的有些浮肿的手，这只手搭在门口，缓缓的将门给打开了。

    屋内，传来了淅淅沥沥的滴水声。

===第四百二十一章坠落===

张雷此刻松了口气，他知道自己之前的准备是正确的，把鬼眼刑警杨间带来当真是买了一份救命的保险，如果不是杨间在这里的话他刚才已经死了，至于是被活活淹死在这积水里，还是死于厉鬼复苏那都不重要。

    “这就是顶尖驭鬼者的能力？轻而易举的解决了这么多具尸体，如果是我的话根本就顶不住，他一口气面对这么多灵异居然没有厉鬼复苏的风险？”

    他心中又惊又惧。

    换做是寻常的驭鬼者，一次能力顶多解决一具尸体，多来几次的话自身必定先扛不住死掉，但真正的鬼却依然没有事。

    而杨间却似乎克服了这个问题，一口气解决这么多具尸体却一点问题都没有，这简直就是匪夷所思，超过了其他的驭鬼者一大截，拥有巨大的优势。

    张雷随后又是一阵羡慕，如果他能做到这点的话又这么会如此的狼狈。

    但，这里的情况不等他刚刚缓口气有出现了变故。

    林山那半掩的房门缓缓的被打开了。

    “该死的。”

    张雷僵硬的表情略显惊悚，他急忙挣扎的站了起来，准备随时应对的接下来的危险。

    当房门彻底打开的时候，一个怪异的人站在那昏暗的房门口，一动不动。

    这个人浑身湿漉漉的，不断的有水从身上渗漏下来，就像是一个源头，身上的水始终没有办法流干，而因为自身过度的浸泡在水里，皮肤惨白没有血色，而且肌肤高度的浮肿，不但双腿粗壮几乎要裂开了，就连脖子也鼓胀成了一个圆形，整个人已经彻底变了模样，完全不成了人形。

    然而就是这样的一个人居然还能保持站起来，并保持活动。

    “是.....鬼么？”杨间心中还不好判断目前这个林山的状况。

    “你为什么要救这个个人？”这个身体浮肿，不成人形的林山竟微微张了张嘴，发出了一个怪异的声音。

    他竟然还没有死。

    这句话一冒出来，让高度警戒的杨间一下子有些惊异起来，

    明明都已经这种状态了，居然并未厉鬼复苏。

    “是处于一种极限状态么？”杨间心中这样猜测。

    如果林山还有意识的话，那也不会保持太久，他有过这种情况，即将厉鬼复苏，但身体里的鬼还未彻底的苏醒接管自己的意识。

    这种情况之下驭鬼者可以最大程度上发挥厉鬼的能力，但相反，极限之后一定会死。

    不过这种极限状态只有驾驭了两只鬼，或者是有其他人帮你压制的情况之下才有可能实现，否则的话这种极限会相当的短暂，绝对不会超过一分钟。

    但这个林山似乎是个特殊。

    杨间没有去研究这个问题，他只知道眼前这个林山的状态很危险，危险到必须立刻解决，不然的话鬼出来之后又会是另外一个情况。

    “很好，你没有死，这样节省了我不少的麻烦。”他嘴角露出一丝冰冷的笑容。

    “你，为什么要救他？”林山意识似乎不太清醒了，他艰难的张嘴说道。

    杨间迎着他走了过去：“没有为什么，想救就救，和你没关系。林山，你这种样子持续不了多久了，虽然我们是第一次见面，但很不巧，我要立刻解决你，要不然的话你会带来很大的麻烦，当然，我也没有想说服你束手就擒。”

    “但作为人，在这世上最后的一点时间，我觉得你可以留下什么遗言，而不是在这里和我对抗，因为你就算是和我对抗也对抗不过。”

    那已经肿胀的不成人形的林山，却又继续发出怪异的声音质问道：“你既然救了他，那为什么不救我？为什么不救我，为什么？”

    声音有着强烈的情绪波动，仿佛一位已经疯癫的人在嘶吼。

    “杨间，我知道你想避嫌，所以没有立刻动手，但总部的安排是立刻解决他。”此刻，卫星定位手机里传开了沈良的声音。

    显然，从刚才的对话之中，他已经可以肯定了林山没办法救回来了，而且他杀了那么多人，总部也不会将资源用在一位杀人犯上，当然，最重要的是这个林山差点杀死了张雷。

    这代表着精神彻底崩溃，已经没有了任何的余地可留。

    如果这都不杀，那活下来的张雷会怎么想？

    这是铁律，没有任何的驭鬼者可以违背。

    也正是因为如此，当初杨间才能光明正大的杀了王小明的弟弟，王小强，而总部却一句话也不会说，哪怕王小明再大的功劳也不顶用。

    因为这规矩坏了，那整个总部，所有的驭鬼者都会出问题。

    “是......沈良，沈队？你也不救我么？你不是说了要救我的么，你不是说了么？你明明答应了我要救我，你答应过我的......”

    林山古怪的声音之中带着几分啜泣，似乎在哭。

    但他肿成了这个样子，浑身在冒着水，也看不到他流泪。

    “杨间，快动手，绝对不能让他死于厉鬼复苏。”沈良急忙催促。

    “不用催了，我会解决他的。”

    杨间目光微动，鬼眼直直的看向了不远处的林山。

    “你也不救我，沈良也不救我......那好，那我就把你们全部都杀了，全部都杀了.....先从你开始。”

    林山嘶哑的低吼，他身上浮肿的皮肤开始裂开。

    如水桶破裂，大量的腥臭的水从那裂开的口子之中涌出，这些水浑浊无比，里面隐约有什么东西要被冲刷出来，周围的空气变的越发的潮湿了，仿佛呼吸一口自己的肚子就喝下了一大杯水似的，再待片刻的话，这里估计就要彻底的被淹没了。

    然而下一刻。

    杨间却蓦地消失在了原地，诡异的出现在了林山的身后。

    不知道什么时候一根老旧的草绳在他的身上缠绕了好几圈，将他整个人都给缠住了。

    “杀我？你也配？”杨间目光冷冽，然后伸脚猛地一踹。

    这个不成人形的林山那浮肿的身躯立刻往后倒飞了出去，本以为他能会撞在后面的墙壁上，却不料后面的墙壁已经诡异的消失了。

    还保留意识的他此刻露出了恐惧和惊慌之色。

    这里是十八楼啊。

    “呼！”

    耳旁狂风呼啸，林山瞬间从这一层楼往下栽落。

    杨间站在墙边，冷漠的俯瞰着坠楼的林山。

    “他摔死了的话不就是提前厉鬼复苏了么？”张雷急忙道。

    “本来就快死了，如果在这里复苏的话，情况对那只鬼有利，到处都是水，遍地都是浮尸，而且这里是高楼，其他人也不好支援，所以最好的方法就是趁着他还活着的时候带离这里，让他就算是复苏了也能处理。”

    “而且我还做了一点应急手段，不至于失控。”

    他想试试看鬼绳能不能困住这只鬼。

    以前只是用鬼绳上吊，他一直没有机会尝试这种用途。

    之前在中山市的想要尝试，但他不敢对那酒店的那鬼动手，怕被砍死，但这即将复苏的鬼却是最好的尝试对象，既不危险，又能观察效果。

    带着这种想法，杨间往前走了一步，直接从这十八楼一跃而下。

    “嗯？”

    张雷见到杨间也跳下去了顿时眼睛睁的老大。

    开什么玩笑。

    会摔死的。

    急忙走了过去，想要看见情况。

    但夜间的狂风吹来，险些把他卷了出去，吓的张雷急忙后退了好几步。

    他可不是那种摔不死的驭鬼者，这要是掉下去的话绝对会死的明明白白。

    “赶紧下去看看。”他急忙掉头，打算乘坐电梯赶到一楼去。

    毕竟这次任务是他接下来的，不能就这样不管不问，万一厉鬼复苏，限制失败的话，他还得顶上去。

===第四百二十二章鬼限制鬼===

平安大酒店外。

    十几位形形色色的人聚在一起，他们神情漠然，气质怪异，或站，或蹲在那里，一言不发，显得特别的安静。

    偶尔路过的几辆车中的司机，好奇的往这边看了一眼，似乎有点好奇这凌晨四点左右为什么还会有一群人聚在这里？难不成是这平安大酒店发生火灾了，这些人从酒店跑出来的？

    那司机减速慢行，略微抬头看了看，却并没有发现任何的情况。

    “真是奇怪。”他收回目光，不予理会，继续开车路过。

    然而就在司机开车驶过之后，他下意识的看了看后视镜，在后视镜中，他看到了一位脸色惨白的男子此刻诡异的将脑袋转了一百八十度，一双麻木无神的眼睛似乎直直的向着这边看过来。

    那略显消瘦的身躯更死僵硬在原地一动不动，周围的其他人好似没有反应似的，一点也不觉得好奇。

    周围寂静无比，昏暗的凌晨时刻这一幕显得诡异而又可怕。

    那司机猛地意识到什么，脸色瞬间就变了，背后惊出一身冷汗，然后猛踩油门，逃似的离开了这路段。

    “听总部说，那个叫林山的驭鬼者已经派了张雷和杨间去处理了。”

    这寂静的酒店门口，一位男子缓缓的转过头来略显冷淡的说道。

    “果然还是让杨间走了这一趟么？看来情况比想象中的要糟糕，那个林山十有八九已经厉鬼复苏了，否则的话总部也不会如此重视。”一位青年不知道为何冷笑了一声：“那个林山终于是死了么？死了好，他不死我做鬼都没意思。”

    他叫王江，和林山是同校校友，两人之间似乎存在着某些恩怨纠纷。

    “那个林山的确可能已经复苏了，你看周围连警戒都撤了，酒店内的所有工作人员也都纷纷离开了，周围一个人都没有，可见总部已经做好了隔离这片区域的准备。”有人扫看了一眼，立刻就判断了当下的情况。

    这种时候不是总部不支援，而是寻常的支援一点用都没有，只有等事情解决了，附近才会有人员进入。

    “王江，你和那个林山既然这么熟悉，那你觉得这事情会闹大么？”

    王江瞥了一眼那开口的人：“这是一个很弱智的问题，在大京市闹事那是找死，我敢肯定如果林山要是处理不了的话，下一步总部就会派遣更顶尖的驭鬼者来，而且数量还不止一位，为的就是要在最短的时间之内快速解。”

    就在这些人在你一言我一语的议论之时。

    突然，酒店的上空似乎有什么东西从坠落了下来，还不等众人反应过来就砰的一声巨响重重的砸在了前面的地面上。

    “什么东西？”有人一惊，立刻就警惕了起来。

    “好像是.....一具尸体。”有人低声提醒道：“别靠近，酒店内肯定出状况了。”

    此刻，那具从高空坠下的尸体趴在地上一动不动，虽然被摔的很惨，但依然可以辨认出来，这是一具被水浸泡的已经浮肿发白的尸体，并非是直接摔死的。

    而在这尸体附近，一股腥臭的水逐渐的蔓延开来。

    一开始还以为只是血液，但很快就有人觉得不对劲了，因为这些水蔓延附近的速度有点快。

    “是林山。”王江看清楚那个人的衣着时突然脸色骤变，低喝道；“离这家伙远一点，别沾上那尸体上冒出来的水。”

    什么？

    他就是林山？

    靠。

    有人暗骂一声，急忙后退。

    林山从这么高的高空坠下肯定死定了，他一死，铁定是要厉鬼复苏，这已经可以确认是一件灵异事件了，之前他们还存在一点侥幸，觉得林山不一定就会厉鬼复苏。

    “那个张雷呢？对了，杨间去哪了，他不是在处理这个林山么？现在他尸体落在这酒店面前难道就不管管？”有人喊了一声。

    但话还未说完。

    一道诡异的红光从天而降映照在了附近的地面上，一位脸色冷漠，目光略带阴鸷的青年突然的出现在了眼前。

    “谁在乱喊乱叫？”杨间目光微动，扫看了人群一眼。

    刚才那位说话的人顿时哑火，闭嘴不敢回应，眼中顿时露出了几分惊慌和不安之色。

    这个人就是鬼眼刑警杨间？

    “帮忙不见你们，嘴巴倒是说个不停，不想参与就老老实实的做一个观众，废什么话。”

    杨间冷漠的收回了目光，然后大步向着前面林山的尸体走去。

    走近之后他观察了一下。

    毫无疑问。

    这一摔，林山已经彻底的死了，脑袋都被摔扁了，臃肿的身躯更是四处裂开，不过他一些破碎的身体浸泡在那腥臭的水中，汇聚在一起，已经形成了一片小小的积水区，而且形成的速度远远胜过了之前，想要形成新的诡异之地。

    而且随着杨间的进一步靠进，之前没有动静的林山尸体突然诡异的蠕动起来。

    臃肿残破的皮肤之下似乎还孕育着某种可怕的诡异，正在不断的撕开某层阻碍，要暴露在众人的面前。

    厉鬼正在复苏。

    然而。

    一根老旧的草绳却缠绕在上面，尽管这具支离破碎的尸体在蠕动着，却被草绳缠绕以至于里面的东西始终没有办法挣脱出来。

    鬼绳起了作用，成功的困住了林山身体里那只即将复苏的鬼。

    而且用眼下的情况来看，鬼绳还阻止了那只鬼的继续复苏，但作为代价，鬼绳也没有复苏，否则的话杨间所在的这片城市上空又要垂落下无数根足以将人吊死的草绳了。

    “用鬼限制鬼，比起驭鬼者直接和鬼接触要安全的话，哪怕失败也不会有风险，而且鬼的极限远远超过了驭鬼者，不用担心会死掉的问题，果然，解决灵异事件这才是正确的途径。”杨间没有靠近了，而是站在一旁认真的观察。

    “但，这种方法难度最大的是如何能够控制一只鬼，而不至于自身受到危险？”

    “如果把鬼当做是一件工具的话，如何获取和使用这件工具才是关键。”
