# Chunk 0118

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1391393
- 结束字符：1403393
- 字符数：12000
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

杨间蓦地想起了以前接触过的棺材钉，鬼镜这类东西，这些诡异的物品对驭鬼者而言就是一件件特殊的工具，只是当初它们的获得者使用的途径不一样而已，就如同眼下他手中的这根鬼绳一样。

    “林山身体里的鬼没有跑出来，杨间他成功限制住了那玩意。”远处的王江见到杨间靠的那么近，并且站了足足三四分钟都没有遇到袭击，顿时睁大了眼睛略显惊异。

    这可是一只复苏了的鬼啊，就这样被处理了？

    不可思议，真是不可思议。

    如果这只鬼复苏了，换做是他们处理的话，在场的十几人估计要全部折损。

    因为，那滩积水如果把人淹死了的话能变成鬼奴，但如果把驭鬼者淹死在了里面，水中鬼的数量增加，那恐怖级别将会猛地增加一个级别，一旦这种情况持续下去的话......估计谁也处理不了这玩意。

    王江很清楚这点，所以他绝对不会去和林山的鬼直接接触，也不建议其他没有本事的驭鬼者接触，免得害人害己。

    “我需要一口箱子。”

    观察片刻，确定了鬼绳起到了作用，杨间才对着卫星定位手机开口说了声。

    “这边立刻安排。”

    负责通讯的竟是沈良，他听到这句话顿时松了口气。

    这意味着林山被处理好了。

    很快，天空上响起了武装直升机的声音。

    显然，总部那边早有准备，容器已经在附近备好，就等这边解决。

===第四百二十三章王江===

张雷此刻气喘吁吁，累的快不行了。

    他原本是打算坐电梯赶到一楼的，结果电梯下降到一半的时候故障了，卡着不动，没办法只能强行掰开电梯大门从楼梯口一路狂奔直下。

    可作为一个平时缺少锻炼的驭鬼者，当他赶到门外的时候腿都差点累的站不稳了。

    本以为林山的事情还有可能会造成更严重的后果，结果门外什么异常都没有，只有一口纯金制造的箱子正在被几位工作人员给焊死。

    “问题解决了？”张雷僵硬的脸色略微怔了一下。

    至于杨间，则站在那口箱子旁边，防范着随时可能出现的意外。

    但随着他将鬼绳收回，林山身体里的鬼没有了压制，就算是装进了箱子里，杨间依然可以清晰的听到箱子里面那传来的沉闷撞击声。

    仿佛有人被困在里面正在拍打着四周，想要脱困离开。

    还好这口箱子够结实，仅仅只是这样的话还并不足以挣脱离开。

    而就在这段时间内，又有一辆直升机从远处迅速的开了过来。

    杨间略微抬头看了一眼，就看见了机舱里的沈良正坐在上面，显然是连夜匆匆赶了过来，准备接收这只鬼。

    当沈良走下直升机，一眼看到那口箱子的时候顿时放下心来了，他带着满脸笑容的迎了上去：“杨间，你果然没有让我失望，才来大京市的第一天你就解决了两件灵异事件，这样的效率还真没有人比得上。”

    “这样的事情没有下一次了，我可不想整天给你擦屁股，这次林山的事情按理说是你的失误，一个快要厉鬼复苏的人居然如此大意的这样安排？真怕到时候死的人不够多？”杨间平静的看着他，并没有半分喜悦。

    “说的是，说的是，这的确是我工作上的失误，你也得体谅一下嘛，这么多需要安排，这么多事需要处理，难免会出现一点纰漏，不过我也是被那林山欺骗了，他明明已经状态很糟糕了，却表现一点事都没有的样子。”

    沈良有些不好意思的道：“你也知道，驭鬼者对于厉鬼复苏这事情一向不会隐瞒，都巴不得总部早点帮忙解决，林山这种情况还是相当少见的，不过也正是因为他的特殊性才让我们误判了。”

    “不过现在，可惜了。”

    看着着箱子，他叹了口气：“本来这个林山培养起来的话会成为一位相当优秀的驭鬼者，没想到居然折在了这里。”

    “对了，先不说这个了，你们先把箱子运回去。”随后，沈良又吩咐工作人员道。

    杨间却不说话，只是伸手轻轻敲击了一下箱子，示意工作人员放下，然后说道：“我帮你收拾了林山，那我的加班费呢？不要说没有准备，过几天的事情，敷衍人的借口对我是没有用的。”

    “当然，加班给加班费理所应当。”沈良脸色微动，随后示意了一下随行人员。

    很快，一个手提箱从拿了下来。

    沈良接过之后，走了过去，打开手提箱给杨间看了一眼。

    里面三根白色的鬼烛，还有一根红色的鬼烛。

    “别说我不上心，这三根白色的鬼烛是这次的加班费，红色的是王教授上次欠你的，我白天的时候抽空去了一趟实验室，问王教授讨了过来，放心，该怎么样我就怎么样，绝对不会差别对待。”沈良一副语重心长的样子道。

    杨间却直接道：“本来就是我的东西，听你这么一说好像我要请你吃饭似的。”

    “说笑了，应该是我请你吃饭，你可解决了我很大的麻烦，就怕你不肯赏脸。”沈良笑着说道。

    如果这次杨间不解决林山的话，他少不了撤职查办，毕竟这是很明显的工作失误，绝对不是意外那么简单。

    “我最近没空，而且在接下来的一段时间内，除非是大昌市出了情况，否则的话我不会再处理灵异事件了，先和你提前打好一声招呼，免得到时候说我不听安排，所以到时候你最好是请别人，别让我顶上。”

    杨间盯着他，非常认真道：“如果你要强行安排任务的话，我不介意辞职，到时候我会闹出什么事情来可都是你的责任。”

    沈良听到这话脸色不禁变了变，随后又笑道：“杨间你这话严重了，不过你一天之内处理了两件灵异事件的确是够辛苦的，是应该好好休息一下，你放心，在大京市的这段时间内我保证不会安排任务给你，也不会让你再出差了，毕竟过两天你还要培训，接受表彰，我也不希望这个时候麻烦你。”

    说到这里，他又话锋一转，有些不好意思道：“只是小事我可以做主给你推掉，但真出了大事的话总部可没有几个像样的人顶上去，毕竟谁也不想大昌市的情况重演，对吧。”

    眼下之意，出了大事，你这个鬼眼刑警还得上，除了你之外别人不行。

    杨间眯着眼睛看了看沈良：“真出了大事的话我顶上倒是不介意，但我想知道一旦我厉鬼复苏了，总部有谁能解决我？我目前的情况来看，我的鬼域可以轻易的覆盖大半个大昌市的面积，一旦我复苏了，鬼域估计能增加个十倍，甚至是几十倍。”

    “而这还只是我一只鬼的能力。”

    听到这话，沈良脸色顿时就僵住了。

    他的确没有考虑过这个问题，因为是想着杨间能解决饿死鬼事件，而且至今一次都没有失败，所以厉鬼复苏的问题被选择性忽略了。

    如今说到这个话题上来，他才猛地意识到，如果杨间死于厉鬼复苏的话，总部似乎没有人顶得住。

    “沈队还是多考虑一下吧，也许我活着的时候不是总部最顶尖的驭鬼者，但如果死了，我觉得S级估计不够定义我的，得SS级才行。”杨间拍了他的肩膀一副非常诚恳的样子道。

    “我......明白了。”沈良深深的看了一眼他，情绪有些复杂。

    杨间说话看似随意，实际上却给人一种让人窒息的恐怖。

    “那么今天就到此为止了，我还要回去休息，就不打扰沈队了。”杨间拿着手提箱道。

    他之所以会出这次任务，其实也是想为接下来驾驭第三只鬼准备一些资源。

    因为杨间也不知道自己的第三只鬼到底是什么，所以有备无患。

    很快。

    沈良乘坐直升机带着关押林山尸体的那口箱子离开了。

    同时附近寂静的街道上一下子出现了很多车辆，不是救护车，就是消防，他们开始组织人手准备对平安大酒店进行救援，以及一些善后工作。

    为了防止意外发生，张雷负责巡视。

    这样一来，杨间就没办法返回酒店休息了，只能坐在酒店外等待这事情的结束。

    “杨间。”

    忽的，一旁的人群之中，一位青年面带凝重的走了过来：“我叫王江。”

    坐在休息椅上玩手机的杨间此刻微微抬起头来：“我认识你么？”

    “之前那个死去的林山是我同校校友，我们成为驭鬼者的时间差不多。”王江犹豫了一下道。

    “校友？那就是熟人了，是因为我处理了林山的事情，你想要来报仇么？不过报仇的话我还真是不介意，如果想的话立刻就动手，正好沈良的直升机还未走远，多准备一个箱子不是什么难事。”

    杨间放下手机，目光微微一眯。

    王江急忙道：“不，你别误会，我和那个林山也有一些私人恩怨，所以想要感谢你一番，因为你成功解决了林山，所以也等于帮了我一个忙，而且没有让他成功驾驭第二只鬼，也是一件好事。”

    “是么？那这个林山还真是不太会做人，同校的校友都巴不得盼他死。”杨间轻轻一笑：“他做了什么人神共愤的事情么？”

    王江脸色有些难看到；“我暗恋的一位同系校花，失踪了。”

    “你认为是那个林山杀的？”杨间道。

    “不只一位，学校的好几位王江追求过的女生都失踪了，因为找不到尸体，也找不到证据所以没有人认为他是凶手。但我知道一定是他。”

    王江深深的呼了口气：“因为除了他之外谁有这个能力？我当初找过他对质，他不承认，还差点把我给杀了。”

    “被人害死了暗恋对象的确是一件很悲愤的事情，找他对质，还差点被杀，这换做是谁也受不了。”

    杨间道；“之前我在十八楼的时候看见了很多尸体漂浮在积水上，有些女尸虽然高度腐烂，但从穿着来看是比较年轻的女孩，你或许可以去辨认辨认。”

    “虽然不知道你还能不能认出来，至少确定了一下之后心里能弄清楚这事情的真相，不过小心一点，别吐出来，毕竟那场面对你这种新手而言还是有点难以接受的。”

    “谢谢。”

    王江感谢了一句，然后急急忙忙的就跑向了酒店里面。

    杨间见到他那个样子，不禁有些自愧不如。

    别人为了暗恋对象都敢如此的拼命，多么单纯的行动理由。

    这或许就是爱吧。

    哪像自己，没得感情，也没得欲望，根本就爱不起来。

===第四百二十四章寻找结果===

这一夜过的有些漫长。

    林山的事情给平安酒店里的所有人都蒙上了一层阴影。

    哪怕这件事情已经算是以最快的速度解决了，但依然造成了十几人的死亡，而且酒店的十七，十八，十九三个楼层被厉鬼影响了，留下了遍地的积水，还有几十具的浮尸。

    幸亏，正在的鬼已经被关押送走了。

    如果还待在这酒店的话，这里将没有人敢再靠近，说不定附近的居民都要被疏散。

    不得不说，林山的鬼一旦复苏之后造成的威胁是非常可怕的，远远胜过了其他人的厉鬼复苏，而且从那个王江的口中，还得知，林山的鬼具备一定程度的成长性。

    提前能解决这个隐患，的确是大功一件。

    但作为这次事件的主角。

    杨间在通过此次事件得到自己需要的东西之后，似乎就对其他事情不再关心了，一边玩着手机，一边等着酒店里的事情处理完。

    “这是......”

    此刻，酒店的十八楼。

    王江来到那原本林山的住处，当他看到那通往其房门外的走道上那片积水区时顿时就惊住了。

    恶臭，腐烂的味道扑面而来，不足半米高的浑浊积水上漂浮着一具具泡的发白的尸体，有些尸体更是高度腐烂了，皮肉都被泡的松散，裂开，尸体高度浮肿，已经彻底的不成人形了，只有通过那一具具尸体上的头发长短，还有衣着勉强才能分辨是男是女。

    “呕~！”

    王江虽然身为驭鬼者，但见识到的恐怖情景还是比较少，顿时就肚子反胃，趴在旁边吐了起来。

    “除去了之前被林山杀害的酒店人员之外，其他至少有三十具尸体是不明身份的，这些不明身份的人应该是林山之前杀害的人。”张雷此刻僵硬着脸走了过来，他随口道：“你这样的新人不应该来这里，这里暂时是我负责收拾，你到楼下去休息就行了。”

    “是杨间让我过来的，我想找个人。”王江吐了一会儿才勉强的直起腰，捂住鼻子道。

    他虽然无法接受这样的场景，但却并未感到多大的恐惧。

    或许是因为已经确认了鬼已经不在这里的缘故。

    毕竟对他们这类人而言，鬼才是可怕的威胁，而不是这些尸体。

    “如果你想找人的话，得等这些尸体运走之后进行DNA检测之后才能确认身份，都这样子了，就算是你亲妈也不认得。”张雷说道。

    王江犹豫了一下道：“我就看看，想亲自确认一下，都已经跟到大京市了，我不想再等下去。”

    “好吧，那我给你五分钟的时间确认，毕竟不能耽误其他人的工作。”张雷说完便转身离开了。

    其他的工作人员正在处理十七楼的渗漏。

    这些由灵异形成的积水，必须全部处理干净，谁知道会不会带来什么隐患的后果。

    “谢谢。”王江有些感激道，然后捂着鼻子往前走去。

    小心翼翼的趟进了积水区。

    水不深，但却很浑浊，看上去就像是一个深不见底的深渊一样，附近的墙壁布满水渍，墙皮都在不断的脱落下来，斑斑驳驳，像是在这潮湿的环境之中呆了很久一样。

    这才多久的时间，周围的环境就被影响成了这样。

    王江捂着鼻子深深的吸了口气，然后拨开前面漂浮在水面上的尸体缓缓的往前走去。

    他手中拿着手机，打开了探照灯，专门寻找那些衣着有些熟悉的尸体。

    才十米左右的积水区全部被尸体给覆盖了，几乎看不到水面。

    每一具都是都脸朝下，背朝上，僵硬着身躯，一动不动，显得十分的诡异，生怕哪具尸体突然从水里突然转过身来看着他。

    王江知道，这些尸体其实都很危险。

    只是现在源头的鬼被限制住了，所以尸体才失去了诡异。

    否则，给他十个胆他也不敢走近这片危险之地。

    “不是这具，也不是这具......”王江推开身旁一具具尸体，他既紧张又有些害怕。

    因为他不想见到自己暗恋对象，那个美好的她死在这里，成为这众多浮尸的一具，可又不愿意她的生死成为一个谜，成为一个没有任何结果的失踪人口，就算是死，也至少是一个结果，至于几天后的DNA检验报告，他不想去看。

    那可能只是一份冰冷的死亡名单而已，如果只是这样的话他是不会甘心的。

    王江心情很复杂，但张雷给他的时间却是有限的，过一会儿这些尸体全部都要被运走。

    想到这里，他查看尸体附近尸体的速度更快了。

    “是这具么？”王江看到了一位穿着连衣裙的尸体，尽管尸体已经发白泡胀了，但依然可以隐约分辨出来，这应该是一具非常年轻的女性尸体。

    然而当他翻过这具尸体的时候，这具女尸的面貌却已经彻底的溃烂了。

    王江打量了一下之后可以确信，这并不是自己要找的那人。

    剩下特征明显的尸体都查看过了，他没有得到自己想要的结果，这让他有些失望和不甘。

    她到底去哪了？

    难道真没有被林山害死？

    不，这绝对不可能，她是在学校失踪的，而整个学校除了林山之外又有谁能让一个大活人诡异的消失，一丁点的证据和痕迹都不留？

    王江脸色变化不定，在周围转了好几圈，失踪没有任何的发现。

    既然找不到她，没办法，他只能离开。

    然而就在他拨开旁边的尸体准备撤回去的时候因为积水翻滚，一具潜在水下高度腐烂的尸体浮出了水面。

    这尸体已经完全看不出是男是女了，也没有穿任何的衣服，尸体上更是没有什么明显的特征，除非去DNA检查，否则的话是没有办法靠肉眼就能判断出其身份的。

    但，王江此刻却僵住了。

    因为他的目光正死死的盯着具尸体的双脚上的指甲盖看。

    那指甲盖上残留着一些指甲油，是粉色的，其中大脚趾的指甲盖上还画着一只小猪佩奇图案，顽皮之中透露出几分可爱，这种样式，估计只有青春可爱的少女才会有这样的兴趣画到脚上。

    “林山，你这没有人性的畜生。”

    王江死死的捏住拳头，咬着牙，在沉默了好一会儿之后突然大吼了一声。

    证据的出现，彻底证明了他之前的猜想都是正确的。

    学校失踪的那些人，包括她在内全部都是林山杀害的。

    “王江，别乱喊乱叫，下面有人正在工作，你这样做是想吓跑他们么？”张雷听到声音迅速的赶过来，他还以为出现了什么意外，没想到居然是王江情绪失控了。

    驭鬼者情绪可不能随便乱失控，这对其他人而言是一种潜在的危险。

    王江此刻一言不发，浑身湿漉漉的走出积水区，然后顺着楼梯往下走去。

    张雷僵硬的脸色带着几分怪异的看着他。

    这人是受什么刺激了么？

    不过看着样子应该没有事，算了，还是别管这家伙了，先收拾这一层再说。

    半个小时之后。

    坐在酒店一楼大厅休息的杨间，看见了王江从楼道走了出来，他浑身湿透了，还散发出一股恶心的臭味，不禁让附近的人纷纷皱眉，退避三舍。

    “找到你想要的结果了么？”杨间出于好奇问了一句。

    他先知道这个纯情的家伙有没有发现自己的暗恋对象，毕竟他不能理解这种死对象的微妙感情。

    “找到了。”

    王江犹豫了一下，才脸色格外难看的沉声道：“她死了，尸体已经泡烂了，连一件衣服都没有......我无法想象她临死前到底经历过了什么，那个林山是个畜生，他根本就不配称为人。”

    “这样的人竟然会允许他活到现在？”

    杨间平静道；“因为他有价值，这份价值超过了一条人命，甚至是十条人命，我也杀过人，亲手解决过王小强，他做的事情不必林山差到哪去，但他是王教授的亲弟弟，如果我没有足够的价值，王小明早就毙了我替他弟弟报仇了，我根本不可能活到现在。”

    “你觉得很气愤？想为你那个暗恋对象讨个公道？其实没有这个必要。”

    “为什么这么说？难道我想做一件正确的事情都是错么？”王江说道，他不敢认同杨间的想法。

    杨间道；“想做对的事情没有错，前提是得有这能力，没有这能力就是错，如果这次林山自己不出意外，你觉得他一旦驾驭了两只鬼会放过你么？”

    王江脸色微动。

    这显然是不可能，因为换做是他也不会放过对方。

    “我以前认识一位驭鬼者，算是朋友吧，我们一起合作过，但后来他死了，并且家人也因此遭到了不测。”杨间说完又补充了一句：“死的很惨。”

    “所以我在那之后改变了，拼着厉鬼复苏的危险也要解决掉一些人，因为有些人死掉了，你觉得重要的人才能活的更好。”

    “因为这样，你杀了那个叫王小强的人？”王江沉默了一下问道。

    杨间道：“不是，那次和他没有关系，我弄错了。”

    “......”王江。

    “但不碍事，我第二次动手结果也是一样的。”杨间随口道。

    “你.....是对的。”王江深深的看了他一眼。

    杨间笑了笑，没有再说话了。

    他当然是对的，因为活下来的人永远是对的。

===第四百二十五章看望===

天亮之后，杨间坐着出租车离开了平安大酒店。

    他有一些自己的私事需要去处理，不能浪费时间在酒店里，至于张雷想要请教限制厉鬼复苏的事情，说实话他并不想理会。

    不是故意戏耍别人，而是他无能无力。

    到现在为止，以杨间接触到的各种情报来看，厉鬼复苏任是无法被解决的难题。

    人只能通过驾驭其他的鬼，达到互相限制厉鬼，延长复苏的时间，根本就无法从解决根源问题，张雷拥有疑是食鬼的能力，和饿死鬼有点类似，但这种能力带来的后果肯定是非常巨大的。

    绝对超过了杨间处理的范围。

    “就是这里了，司机大哥麻烦你靠边停一下。”杨间开口道。

    出租车停在了市中心的一处繁华地段。

    这里到处都是高楼大厦，人潮涌动，全国各地的人汇聚在这里，让原本就人口爆炸的大京市更显得几分拥挤。

    “人多的有些不合常理。”

    杨间站在路边，看着身边的人流穿梭不止，不禁微微皱了皱眉。

    他虽然没有来过大京市，但一座城市的人口密度也不应该大到这种地步。

    只有一种解释的可能。

    灵异事件全球频繁，大京市作为全球为数不多的几个安全城市之一，但凡是知道内幕的人肯定第一时间会选择来到大京市居住，虽然没有特别明显的透露出来，但这其实就是一个潜在的信号。

    虽然现在灵异事件大多数都被压下去了，可每次灵异事件总归是有幸存者的，他们活下来之后确定了灵异事件的就在自己身边真实存在，这逐渐传播开来，暗地里肯定已经影响了不少人。

    最近他用手机上网，一些自媒体，小道新闻之类的都开始报道灵异事件，连带着恐怖电影，恐怖，甚至是一些民间鬼故事的周边新闻都多了起来。

    至于世界上真的存在鬼么？

    灵异事件的真实性？

    诸如此类的问题更是上了热搜，这也导致了一些网红，主播都开始直播起了讲鬼故事，甚至是如何如何抓鬼，对付鬼的迷信知识。

    说到网红，主播，杨间就不得不嘴角一抽。

    因为现在最红的主播，网红当属张伟那家伙了。

    绰号伟哥，人送外号地主家的傻儿子。

    当然，杨间心中清楚，张伟之所以能火的原因，不是因为他真的在网上乱送礼物那么简单，而是这家伙因为自己的关系知道了不少灵异事件的内幕，整天在网上爆料，这导致了一些真正想要了解灵异事件，甚至是已经接触了灵异事件的人非常想要从他那里知道更多内幕消息。

    全国这么多人，随便参与一下都有几十万观众了，所以这才是导致张伟成为热门大主播的原因。

    但现在杨间可没有去看他直播，而是来到了一栋大厦下面。

    “平安大厦。”

    杨间见到这个大厦名字的时候不禁有点想笑。

    这总部的人取名字都这样么？

    他来这里其实没有什么很特备的理由，只是单纯的来看看自己的母亲。

    自从他成为驭鬼者之后总部就安排了他母亲到这大京市的平安大厦工作。

    正式单位，有六险一金，工资待遇听说都还不错，当然最重要的是安全。

    杨间默许了总部的这种行为，因为当时他想着万一自己死了，自己的母亲也至少有一份可以维持生计的工作，以及足够安全的环境，事实表明，他以前的这种想法是正确的。

    因为那个时候的大昌市的确不安全，接连发生了多起灵异事件，卷进去的普通人不知道失踪了多少。

    “你好这位先生还请止步，如果没有通行证的话本公司内部是禁止随意进出。”还未等杨间走进去，门口两个非常严肃的保安就拦住了他。

    杨间抬头略微看了一眼。

    这两个保安显然都不是普通人，无论是体型，气质上看都是经过了专门训练的，与其说是保安，倒不如说是隐藏身份了的特种兵。

    至于有没有配枪他就不知道了。

    “我没有通行证，不过这个应该可以表明我的身份吧。”杨间拿出了自己的证件，是国际刑警的证件。

    这份证件在普通人面前就等于假证，没有任何的作用，但在真正的场合上却比什么都好使。

    一位保安接过证件之后，查对了一下，然后道：“请稍微等一下，我需要去核对一下。”

    “好的。”杨间点了点头。

    这位保安离开之后没过几分钟就快速的返回了；“你好，杨间，你可以进去了，这是你的临时通行证，有效期只有一天，过期作废。”

    他递还了证件，同时又给了一张临时打印的通行证，上面有杨间的信息。

    “我知道了。”杨间接过了通行证，这才被放行。

    外松内严。

    这栋大厦的安保级别显然是非常高的。

    不过想想也正常。

    自己的母亲在这里工作，其他驭鬼者的家属也肯定在这里工作。

    不，或许不能称之为工作，只能说是保护。

    可想而知，这里就是一个国际刑警的家属保护基地，一旦这里出了问题，全国的国际刑警还不得闹翻天，整个亚洲估计都要乱成一锅粥了。

    所以杨间才刚刚进来的时候就已经感受到了好几道隐晦的目光看了过来，显然暗中的安保力量也是不少的。

    “你好，杨间，请问有什么可以帮助你的么？”附近的客服台前，一位长相甜美的女子非常有礼貌的问道。

    杨间大步走了过去，来到客服台前道：“我想找个人。”

    “好的，请问你找谁？”这位客服说道。

    “我妈，你们系统里应该有我的信息，所以多余的话我也就不用说了。”杨间道。

    “是来看望家属的么？请问你的母亲是叫张芬么？现在正是上班时间，她目前应该是在第二十层工作，请从那边上电梯，到了之后会有人接待你。”客服声音依然甜美，带着职业式的微笑。

    但这危险在杨间看来却是有些略显僵硬，不够自然。

    “我知道了，多谢。”杨间说完又忽的道：“对了，你是在怕我么？”

    “我不明白您的意思？”客服小姐说道。

    杨间说道；“没什么，只是随口问问而已。”

    见到杨间离开了，这位女客服才顿时松了口气，脸上的职业化的笑容顿时消失了。

    她的确怕。

    因为她知道这类人的真实身份，每个人身体里都蛰伏着真正的鬼。

    和杨间这么近距离的接触，同时也意味着和他身体里鬼近距离接触，想想都让人毛骨悚然。

    “这个叫杨间的人感觉太敏锐了，居然知道我在想什么？”这个客服忍不住道。

    旁边的一位女同事更是头也不敢抬，她带着几分颤抖道；“刚才你看见了么？”

    “看见什么？”

    “那个杨间身后的影子。”同事小声道。

    “影子怎么了？”

    “那个杨间身后的影子没有头。”

    女客服此刻猛的看向了电梯口。

    此刻杨间人已经进了电梯但在电梯外的地面上，一个漆黑的人影却诡异的倒映在上面，在这个影子的周围更是一个人都没有，所以不可能是旁边人的影子。

    另外，最重要的一点是这个影子和之前说的一样......没有头。

    而且随着电梯的运作，这个影子被逐渐的拉升，最后消失在了一楼的天花板上。

    两人快速的收回目光，随后对视了一眼，皆从对方眼中看到了一种莫名的恐惧，

    随后却又急忙低下头故作忙碌工作的样子。

    但她们都很清楚，那......就是鬼。

===第四百二十六章助理李瑶===

当杨间乘坐电梯前往平安大厦第二十层的时候，这电梯并没有如预想中的那样停在二十层，而是在继续往上。

    “嗯？”

    本来还在想着怎么编一个正当的理由忽悠老妈，解释自己成为驭鬼者的事情，这电梯的异常让杨间直接就回过了神来。

    “不可能是灵异事件。”杨间只是略微看了一眼之后就排除了最糟糕的选择。

    既然不是灵异事件，那么就可能是电梯故障了。

    然而在这里，电梯故障的可能性显然是相当小的，没有理由自己一上来就电梯故障。

    “人为的么？”杨间想到了第三个可能。

    他并不慌张，因为只要确定了不是灵异事件之后剩下的就没有什么事情值得自己太在意的。

    电梯最后停在了最顶层，第一百层。

    这是大京市高度数一数二的大厦，比杨间所在大昌市的那栋尚通大厦可高多了。

    而且电梯是直达顶层，中间没有停在任何一楼层，这越发证明了杨间的猜测可能是正确的。

    “叮咚~！”

    最后电梯在第一百楼层打开了大门。

    这一层很空旷，有点类似于大厦中间的隔火层，什么华丽的装潢和复杂的建筑都没有，只有几张办公桌，几台电脑和几张沙发摆放。

    和一层的面积比起来，这些摆设毫不起眼。

    杨间走出来电梯，四处看了看，一个人都没有，最后对着空旷的楼层冷冷道：“既然这一层没人，那干脆就让这一层直接消失好了，反正也没用。”

    他不相信这一层真的没有人。

    平安大厦是用来安置家属的公司，每一层都肯定非常的珍贵，不可能故意留下一层弃置不用。

    “抱歉，我还以为你不会直接乘坐电梯上来，毕竟发现电梯出现异常的情况之下，大多数人都是想着让电梯急停，亦或者是用某种能力直接逃离电梯，没想到你居然什么都没有做，很敏锐的直觉，已经猜到了电梯是人为的动了手脚么？”

    一个女子的声音响起。

    却见一位身穿职业短裙，白色衬衣，身材高挑而又成熟的美女，踩着高跟鞋从一根柱子后面走了出来。

    她面带微笑，热情中透露出几分自信：“你好，杨间，我叫李瑶，是这里的助理，希望刚才的举措没有引起你的不快，毕竟在合理合法的情况之下能与鬼眼刑警杨间接触是一次比较难得的机会。”

    “所以这一天我已经等了很久了。”

    “李瑶？”杨间神色动了动：“没听说过。”

    “我只是一个不起眼的小人物而已，您这类英雄人物自然没有听过。”李瑶说道。

    杨间道；“不用给我戴高帽子了，你知道我来看望我母亲，所以特意控制电梯把我带过来，显然是早有准备的，说吧，找我有什么事情，我这个人脾气不好，比较容易得罪人，所以不管什么事情你们最好得有个心理准备。”

    “因为大多数的情况之下我是不会同意的。”

    李瑶笑了笑：“很少见到这么直接，不虚伪的人了。”

    “没能力的人才需要和别人虚伪，因为怕得罪别人，从而间接影响自己的利益，我这类人命都不在自己手上了还会在意这个？”
