# Chunk 0120

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1415346
- 结束字符：1427265
- 字符数：11919
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

李瑶目光动了动，段时间内思考了所有的可能，却没有一个可能符合眼下的这种情况，除非......杨间所指的方法是利用某种鬼的能力。

    只有这样才符合杨间这番话的含义。

    “你根本做不到短时间内改掉我的记忆，我看过你的档案信息，虽然你驾驭了两只鬼但是没有一只鬼有这样诡异的能力，等等......最近的中山市灵异事件，好像档案里有人提过有一只鬼拥有篡改别人记忆的能力。”

    忽的，李瑶想到了什么，眸子一缩，带着几分惊恐之色的看着杨间。

    这个杨间......去过中山市。

    中山市的事件就是他处理的，虽然鬼已经被总部运了回来，但作为亲手处理这件灵异事件的关键人物，未必不会隐藏一点什么东西。

    “哦，已经意识到了么？你头脑不错，情报能力也的确很好，中山市事件我处理不久，灵异档案我也尽可能的删除了关于那只鬼的能力，看来应该是之前的冯全亦或者是郭凡无意中从我口中听到了类似的消息，然后被档案记录了下来。”

    杨间也没有指望自己把消息封锁的滴水不漏。

    只要在短时间内不要弄到人人皆知的地步就足够了，这个世界上灵异事件层出不穷，谁会那么无聊一门心思的盯着自己这么一点东西不放？

    “可你根本就没有驾驭那只鬼，这么可能入侵别人的记忆？”李瑶这下彻底的慌了，虽然她不相信杨间拥有这样的手段，可是她更加相信现在的局势。

    如果没有把握，这个鬼眼刑警这么可能敢在大京市内人为的制造一场灵异事件？

    而目标只有自己一个人。

    花费这么多精力对付一个普通人，这对驭鬼者来说算是大手笔了。

    杨间露出一丝笑容；“所以说你们这些坐办公室的人很天真，根本不了解这个世界变的有多快，之前还在那里吹牛什么灵异或许已经构不成威胁了，当时我可是非常努力的忍住差点没有笑出来。”

    “你们应该庆幸那只篡改记忆的鬼被我给拆解了，目前已经构不成威胁，否则那玩意入侵到了总部，或者说控制了几个驭鬼者，并以此扩散开来......那后果你们顶得住么？”

    李瑶闻言顿时明白了杨间这话的意思，浑身下意识的就有股寒意冒出来。

    真如他说的那样，那只鬼入侵到了这里，被篡改了记忆，那么大京市就要遭受一场可怕的灾难了。

    因为谁都无法肯定身边的亲人，朋友，甚至是自己，有没有被篡改记忆，成为鬼的一部分。

    “所以你从那只鬼身上截取了那一部分能力，并且自己掌握了？”

    李瑶此刻已经偷偷的打开了电话录音，如果自己真的被记忆篡改了的话，那么这份录音就是证据。

    她相信无论自己的记忆变成怎么样，以自己的头脑听到这份录音一定能找出破绽的。

    可是她却忘记了，这里是鬼域。

    杨间给她一个人制造的灵异空间，作为解决了数件灵异事件的人怎么可能会犯这种错误。

    “你不需要从我口里套话，也不需要故意拖延时间，没有用的，因为你知道的再多也没用，待会儿我会让你全部忘掉，另外，你也不需要玩什么心机，偷偷的录音什么的，你在进入我鬼域的那一刻起，就没有了任何反抗的余地。”

    他此刻捏着那份老旧的染血报纸大步走了过去。

    李瑶那偷偷捏着手机的手顿时一颤，脸色越发的惊恐了。

    “不，这不可能，我手机是特质的，你的鬼域影响不了黄金才对，这是无法改变的事实。”

    杨间此刻还没走两步就已经来到了她的面前，这种突然的出现吓的她连连后退，但杨间也没有阻拦只是轻轻一笑：“是什么让你以为你的手机，你之前开的车，乃至你身上的这件衣服都是真的？”

    “到底还是坐办公室的人，没有和厉鬼打交道根本无法理解厉鬼的可怕，你知道你现在在我眼中是什么样的么？一个一无所有，只有一具性感诱人身体的女人。”

    “你的那些自以为很聪明的小动作，小手段在我眼里不过是一个笑话罢了。”

    “而我愿意花几分钟来和你交流，其实就是想要看看你在真正的恐怖面前会有多么的幼稚，也好让你明白，什么叫真正的无知。”

    “不，这边可能，这不可能，我不信，我不信，你顶多也就是让我产生幻觉而已，怎么可能做到这点。”

    听到这么一说，李瑶彻底的慌了。

    如果杨间的话是真的，那么现在或许真如他说的那样，一丝不挂的站在某个地方，像是傻子一样表演开车，听音乐，打电话求救......等等一系列动作。

    愚蠢的让人感觉好笑。

    “想证明一下么？毕竟这些信息所为的档案上可是一点都不会记载的，就如同某些新闻一样，只会记录受害者死亡，却不会写被杀害过程，而恰恰，这个过程很重要。”

    杨间说道：“就比如说你手中的手机其实只是一只拖鞋。”

    他话说完，李瑶再看向自己手上的手机，真的已经变成了一只拖鞋。

    这一刻，她几乎要崩溃了。

    难怪求救信号发出了那么久一点动静都没有，至始至终自己手里捏着的就不是手机。

    “再比如说你身上这件衣服......”杨间说道。

    “不要说了，不要再说了......”

    李瑶捂住胸前，蹲在地上崩溃的大哭起来：“你会后悔的，你一定会后悔的，今天这事情你不可能永远的瞒得住，只要我找到机会一定会杀了你，杀你全家，让你永远在这个世界上消失。”

    她的自信，她的聪明，她的自尊，被杨间玩弄的一文不值，这种骤然的反差和打击，让她无法承受。

    明明只是一个吊丝学生，明明只是运气好成为了驭鬼者而已，充其量只是半年左右的新人，而自己呢？从小家境优越，长的美丽聪明身材性感，硕士学位......哪怕灵异事件不出现她也是人生赢家。

    可是凭什么，凭什么今天自己要受到这个杨间的羞辱？

    杨间却认真道：“我不怀疑你真想弄死我，乃至弄死我全家的想法，但你作为一个普通人卷进驭鬼者之间的争斗当中来就得做好豁出一切的准备，和鬼打交道，你得拿出所有的一切去赌，因为走一步错就是一无所有。”

    “所以你很天真，这份天真让我看到了你的愚蠢，你想和我接触的话就应该做好所有一切最糟糕的打算，说话更是要千万个小心，千万别让我看出端倪，也千万别让我听出你的话有威胁我的意思。”

    “一旦我感觉到了威胁，而你们又没有立刻把我给打掉，那么我可以宣布这场争斗你们已经输了。”

    “知道鬼是怎么杀人的么？没有征兆，没有理由，没有预警，甚至你都不知道自己已经被鬼盯上了，只有当你死亡来临的那一刻起你才明白自己的处境原来已经那么危险了。”

    “所以，你们要对付我也得和鬼一样，突然发难，毫无防备，让我还没有明白怎么回事就死掉，就如同今天我对你动手一样。”

    杨间此刻缓缓的拿出了那张诡异的染血旧报纸不带一丝犹豫的盖在了李瑶的那张漂亮的脸蛋上。

    强烈的窒息感涌来，李瑶开始剧烈的挣扎起来。

    她伸手想要撕碎这贴在脸上的东西，杨间也没有阻止，因为她根本就撕不碎这张诡异的报纸。

    毕竟她只是人，一个普通的女人，哪怕是最弱小的灵异也没有能力抵抗。

    杨间站在旁边俯瞰着躺在地上挣扎的李瑶，等待着下一步的到来。

    仅仅十秒左右的时间，李瑶就失去了动静躺在地上一动不动了，连呼吸都没有了，宛如死去了一般。

    但杨间知道她并没有死，而是她的脸连同自己的记忆已经被这张诡异的旧报纸给夺走了。

    杨间弯下腰将这份染血的旧报纸捡了起来。

    报纸的上粘贴着一张栩栩如生的女人脸，虽然闭着眼睛，但那残留的表情上依然透露出几分绝望和恐惧。

    “比起大多数人你是幸运的，至少我还不会杀了你，但现在让我好好想想你以一个什么样的方式迎接我这么一个陌生人呢？”杨间目光微动。

    这诡异的报纸拿在手中之后他有些时候一直在思索用法。

    虽然能力只是单纯的篡改记忆，实际上这篡改记忆的难度很大，因为他不是真正的鬼，做不到随时改变一个人的思想。

    当然，单单只是忘记一些记忆的话，这很容易。

    人本来就是健忘的，遗忘一些不利自己的记忆不会引起任何的破绽。

    最难的是植入一段不存在的记忆。

    就比如说，杨间如果让这个李瑶喊自己爸爸。

    那么一旦她苏醒，只要一查证立马就会产生怀疑，这严重违背了现实，哪怕她自己相信别人也不会相信。

    所以这种篡改是很愚蠢的，不能做。

    “能让别人在不怀疑的情况之下又让李瑶对我忠心耿耿，甚至不惜背叛某些人，唯一入手的地方就只有感情了。”杨间目光微动。

    感情是最无法理解的东西，也是最不能被控制的东西。

    而感情之中又有亲情，友情，爱情等等之类的。

    亲情肯定不行，杨间和李瑶八竿子打不着。

    友情更加不行，自己和她见面才第一次，从小不认识，如果强行植入一个青梅竹马的身份，那么会产生很大的破绽。

    所以只剩下一个：爱情。

    “就从这方面动手吧。”

    杨间前后认真思考了大概半个小时，脑海之中赛选了好几个方案最后选择了植入一段不存在的爱情给李瑶，同时也尽可能的减少一些篡改记忆后发生的失误，免得引起怀疑。

    虽然这样肆意玩弄一个女人的感情说实话很卑鄙。

    但他却没有任何的愧疚感。

    对李瑶来说产生的后果只是爱上了一个不该爱的人，但是对杨间而言一步的失败就是死亡。

    “忘掉今天八点之后发生的所有事情。”

    “从接触杨间的那一刻起就对他很有好感，并产生了爱意，这爱意将会在你下一次醒来之后变成至死不渝的爱情，你会相信杨间，并非常愿意帮助杨间，以及他身边的亲人，朋友......”

    杨间开始了这一场记忆篡改的恐怖游戏。

    当李瑶再次醒来的时候她会彻底改变，自己甚至不知道这一切是怎么回事。

===第四百三十一章新的人格===

大京市的平安酒店内。

    白天因为林山产生的突发事件已经平息了，仅隔一天不到酒店内依然恢复了正常，除了十八楼继续处于封锁状态外，剩下的人都各自回到了自己的住处，那些浸泡在水里的腐烂尸体也早就被运走了。

    而在酒店的某一层的高档套房内。

    地面上散落着一件件衣物。

    顺着这一件件衣物寻找过去，最后在房间内的一张床上发现了一位女子。

    这女子成熟，性感，美丽的脸蛋上带着几缕还未消失的泪痕，此刻虽在昏睡，但两条纤细白皙的胳膊却始终搂着一个男人的脖子，彼此之间更是亲密无比的接触着，没有任何的秘密可言。

    不知道过了多久。

    陷入熟睡当中的李瑶才幽幽的清醒过来。

    “你醒了？”身旁的男子声音冷淡，显得格外声音，让人生不出半点好感。

    杨间盯着身旁的李瑶。

    所有的一切他都布置妥当了，他现在要看看这个李瑶到底有没有如自己预想中的那样变成自己所需要的一个人。

    李瑶下意识的一惊，猛地抬起头来，当她看见杨间的时候微微愣了一下，随后昨晚的记忆如潮水般涌了上来。

    她记得昨天在平安大厦的第一百层约见了这个杨间，但那场交谈并不愉快，不到五分钟就匆匆结束了。

    后来她和平时一样工作到下班时间。

    对了，下班之后她主动的打电话给杨间，并在酒店里再次约见，目的是什么？好像是自己不太想放弃拉拢杨间这个机会，所以选择尝试着公关他，最后因为自己对杨间颇有好感，所以顺水推舟之下两个人纠缠了一夜。

    “昨晚你太疯狂了，想弄死我么？”李瑶露出一个迷人的笑容；“传闻之中的鬼眼刑警杨间果然是厉害。”

    语气温柔性感，带着女人娇态，诱惑十足。

    “你是来找我的，不是我找你的。”杨间知道记忆起效果了，但还不能完全肯定，需要一步步检验，从而找出漏洞，然后继续修补。

    因为这个李瑶背后存在着一股不小的势力，一旦她回去之后被人发现了，情况会比想象中的要糟糕。

    “你知道么？我从未这样主动的和别人这样约会，但你是例外，不然你以为我是那么随便的女人么？”

    李瑶说着，同时搂着杨间的脖子不放，然后像是一个热恋中的小女人一样靠在男人的胸膛上。

    “怎么样？有决定了么？是跟我一起加入我们，还是拒绝？”

    杨间道：“如果我还是拒绝加入你们呢？”

    李瑶忽的抬起头，一双美丽的眸子有些担忧的道：“最好不要这样做。”

    “为什么？”杨间道。

    “他们已经做出了决定，一旦你拒绝加入，又恰巧成为了队长计划的人选，那么他们就会毫不犹豫的打掉你，绝对不允许你这样的人阻碍他们。”

    李瑶说到，透露了之前的一个秘密。

    杨间目光顿时一凝：“因为我影响了某些人的利益，所以他们要么想拉拢我，要么想打掉我？的确手段够狠的，一点活路也不给，不过这样隐秘的消息你为什么要告诉我？”

    “因为我不想看见你死，而且你这样的人也不应该因为一些利益争执就死掉，我留意你很久了，虽然是在档案里，作为国内唯一解决了S级灵异事件的人，不应该受到这样的待遇，你理应得到应得的一切，至于他们.....我觉得不配成为队长。”李瑶非常认真的说道。

    记忆改变了，思维方式也改变了么？

    杨间脸色微动。

    此刻，李瑶完全是为他考虑，彻底背弃了之前的那些盟友。

    “既然如此，那你为什么不过来帮我？反而要和我作对呢？”杨间开口道、

    李瑶愣了一下，是啊，自己为什么要给那群人工作？为什么不给自己更加看重的杨间工作。

    如果杨间能顺利成为队长的话，到时候就算是有困难那也不算什么。

    “我并非和你作对，因为换做别人我也是一样对待的，你只是站出来了而已，不过你想让我帮你？”李瑶说道。

    “不愿意么？”杨间道。

    李瑶缓缓的坐了起来，露出了婀娜的娇躯，但她却一点也不避讳，只是居高临下的看着杨间，露出了一个性感而又迷人的笑容：“其实也不是不愿意，但我有一个要求，如果你能答应的话那我就考虑为你工作。”

    “什么要求。你可以说说看，看看我能不能做到。”杨间道。

    李瑶伏下身子，附耳轻声道：“除非让我做你的女人，因为我发现我已经喜欢上你了，如果我们结合在一起的话，所有的对手都不成问题。”

    说着她一只白皙的手掌顺着男人的胳膊放到了杨间的手掌心，彼此之间十指相扣，紧握不放。

    杨间目光闪烁。

    显然，从李瑶醒来到现在，篡改记忆的过程非常的顺利，她自己都没有产生半点的怀疑，现在的她真如之前自己修改的记忆一样，拥有了一份刻骨铭心的爱情。

    这爱情的对象，是他这个漠视感情的驭鬼者。

    可就在杨间刚想开口的时候，突然一个电话声响起了。

    铃声让李瑶立刻回过头去，她笑了笑：“抱歉，是我的电话，我接一下，待会儿我们在继续刚才的话题。”

    说完，她裹着床单走下床去，将响起的电话捡起。

    “喂，是我。有什么事情么？”

    电话那边传来了一个温怒的声音：“李瑶，今天你是怎么回事，为什么没有来公司上班，而是我调查了你的位置，发现你居然在平安大酒店里，而且还在杨间的房间里。”

    来了。

    杨间立刻坐了起来，他想要知道这一关李瑶怎么渡过。

    李瑶回头却向杨间丢了个媚眼，随口道：“我觉得杨间还有争取的可能，所以私下约见了他。”

    “你这样的行动很鲁莽，不符合你的作风。”电话那边的声音带着几分质疑。

    “白天的交谈有些不愉快，至少得让他打消敌视我们的想法，我的工作不允许出现纰漏。”李瑶道。

    “结果怎么样？”

    李瑶道：“杨间和我们之间化解了误会，他同意了不加入任何一方，同时也希望我们别去给他制造麻烦。”

    “很好，那就这样吧。”电话很快挂断了，似乎默许了李瑶这次的私下行动。

    毕竟现在还不是乱结仇的时候，如果能稳住杨间也比较利于当前形势。

    同时，杨间不加入任何一方也意味着，他潜在的失去了成为队长的可能性。

    李瑶这事情办的不错。

    “搞定。”

    李瑶此刻发下手机，回头笑道；“我帮你打消了他们的顾忌，短时间内他们的注意力不会放在你身上，你在成为队长之前都是安全的，这下你要怎么感谢我？”

    “没有引起怀疑么？”

    杨间心中却是另外一个想法。

    他以为李瑶消失了一天，背后的人一定会警觉，甚至是查探。

    但是并没有。

    “警惕之心太低，手下离奇失踪了一天，和我待在了一起居然没有一丁点的怀疑，只是确定了一下李瑶的位置，跟本就没有怀疑李瑶已经彻底变了一个人。”杨间心中冷冷一笑。

    这种心态去处理灵异事件的话，全得栽。

    至此，杨间也肯定，李瑶的塑造很成功。

    那么接下来，杨间得从李瑶口中得到那群人的情报资料，同时了解大京市的局势，绝对不能被蒙在鼓里，被人算计，被人盯上了还像是一个傻子一样完全不知道。

    “既然你已经做出了选择，那么从今以后你就是我的人了。”杨间站了起来，伸手抓着李瑶的胳膊用力一拉。

    这个性感成熟的美女被他轻易的搂在怀中。

    李瑶美眸闪动，露出了兴奋和喜悦：“我不会让你失望的。”

===第四百三十二章朋友圈===

“......国外的情况我了解的不多，但是从国内来讲，灵异事件出现一开始最先接触的是民间的一些人，这些人聚集在一起形成了最初的灵异论坛，也就是目前那个大海市的叶真所负责的那个势力。”

    “然而叶真负责的灵异论坛虽然起步最早，但最开始真正有目的性的介入灵异事件的却不是这个叶真，而是他们。”

    房间内，李瑶坐在沙发上，穿着浴袍，一边喝着咖啡，一边用那性感的声音为眼前的杨间讲解着一些情况。

    “所以说，他们是谁？一大群驭鬼者？”杨间脸色平静的问道。

    李瑶如之前一般露出自信的微笑：“不，他们是指一群资本家，你也知道不少的有钱人都比较迷信，所以阴差阳错之下他们碰见了真正的灵异，并深感好奇，以此为动机逐渐的形成了一个圈子。”

    “而最早进入这个圈子的富豪已经成为了国内一股不可忽视的可怕力量。”

    “随着资本的运作，他们有足够的资金，以及足够快的动作来挖掘灵异事件的真相，于是他们修建的实验室，招揽了拥有灵异能力的驭鬼者，甚至是收购一些被关押的厉鬼。”

    “不得不说这些资本家的眼光很毒辣，别人畏惧这场灵异事件的时候他们却看到了一场机遇。”

    “不过这样的情况没有持续多久，后来国家介入，对于一些特殊的东西开始强势征收，这群资本家自然没有选择抵抗，而是以合作的方式继续参与者后面的一系列计划。”

    李瑶说到这里美眸在杨间身上转了一圈：“你之前应该见过那个王教授吧，他一开始就是为那群人打工的，毕竟在早期也只有他们在研究这些东西，就连目前大京市的平安大厦，还有平安大酒店也都是他们出资修建的，有相当一部分的股份。”

    听到这里，杨间算是明白了。

    早期就有一群有钱人在发掘灵异事件，并开始着手研究，在灵异事件的初期，金钱的力量是可怕的，一旦运作起来优势会无比的巨大。

    无论是招揽驭鬼者，还是收购被关押的厉鬼，亦或者是研究一些特殊事件，他们得到的比想象中的要多。

    而到了后面，国家介入，这群资本家以合作的方式交出一切。

    虽然看上去亏本了，但因为是合作的关系，所以他们依然拥有非常庞大的资源。

    “难怪那群人这么有底气，直言不讳的要打掉我，听你这么一说他们的确是有这个资格。”杨间说到。

    李瑶又道；“可惜他们的优势并没有想象中的那么大，随着灵异事件的逐渐增多，还有级别上升，以及总部那边刻意的针对，民间俱乐部的组建，所以他们还是损失了不少东西的，现在队长计划开始了，这又是一场变革。”

    “你也知道队长计划，总部那边要配合王教授培养一批顶尖的驭鬼者，所以这人选很重要，如果他们争取的名额不够多，那么之前积攒的优势将会荡然无存。”

    “所以这是最后的疯狂，任何拦住他们路的人他们都会扫除，包括你在内。”

    杨间闻言皱了皱眉：“名额如此的珍贵，一群资本大鳄都抢破头皮，所以我这种没钱没势的小屁孩自然是要被踢到一边去了？”

    “就是这样。”李瑶点了点道：“而且队长计划不过是开启后面计划的前提，虽然我不知道是什么，但一定干系很大，你本来是不会卷进这场争斗当中来的，可是你解决了S级灵异事件，功劳很大，一下子进入了所有人的眼中，所以你被提名了。”

    “各方角逐名额的情况之下，如果都无法达到各自满意的效果，你这种无权无势的人也许会运气好成为一个平衡点，顺利的得到一份名额。”

    杨间这话听懂了。

    意思很简单，就是东西有限，抢来抢去分不平，干脆把多的那点给一个无关紧要的人。

    你得不到，我也得不到，这样皆大欢喜。

    “所以有人会拉拢你，因为拉拢了你就拉拢了一个潜在的名额，当然，被你拒绝的话，他们也会仇视你，因为不想见到一份名额落在别人的手中。”李瑶说道；“这是一场权利和资本的游戏，你只是碰巧卷进来了而已。”

    “无聊。”杨间却是冷冷一哼。

    “都什么时候了，还在玩这种手段，一场灵异事件席卷过来的话，全得完蛋，什么都别争了。”

    李瑶放下手中的咖啡，嘴角露出一丝微笑；“也不能这么说嘛，这毕竟是人的世界，有利益就有争斗，虽然灵异事件出现会酿成非常严重的后果，可这毕竟没有出现嘛，至少在大京市没有出现，目前的局势也都在控制范围之内。”

    “他们很清楚这个世界正在改变，越是如此就越要为以后做打算，毕竟不是谁都是驭鬼者，而且就算是驭鬼者不也有厉鬼复苏的风险么？”

    “这事情暂时放一边，因为我在没有成为队长之前没有人会花精力对付我，只有我确定了成为队长计划的人选才会被针对，到时候你将危险提起告诉我，我会想办法解决。”杨间想了一下，觉得这事情目前并不重要，重要的是自身的情况得改变。

    驾驭不了第三只鬼，解决不了厉鬼复苏的问题，他想再多也没用。

    李瑶点了点头：“放心，我会在公司里好好替你看着他们，一有动静我就会通知你，真要动手的话也一定是我们先动手，他们不知道我们之间的关系，到时候可以打他们一个措手不及，在哪之前我也会替你收集那边驭鬼者的档案资料，好让你做好防范准备。”

    “很好。”杨间点了点头。

    “对了，他们目前所组建的势力，在内部称为......朋友圈。”

    杨间愣了一下，随后道：“够低调的名字。”

    “咚咚咚！”

    就在两人说话的时候，外面的房门传来了敲门声。

    “看来你今天还有别的事情，那我换好衣服该走了，下次有机会我们再好好聊聊。”李瑶当即站了起来，带着几分诱惑十足的媚笑。

    她不想别人知道自己和杨间的关系，免得传出去影响了两个人的计划。

    杨间也不说话，只是走了过去打开门。

    却是脸色僵硬的张雷突兀的站在门外。

    “杨间，你要迟到了。”

    杨间想了一下，说到：“培训的事情么？”

    “还以为你已经忘记了，所以我特意来叫你，而且你昨天你似乎不在房间内，我敲了你的门却没有人开。”

    张雷一张僵硬的脸上没有任何的表情，仿佛一具冰冷的尸体机械般的张着嘴巴说话。

    杨间道：“抱歉，我没听见。”

    他说不在家，要是李瑶听见了，说不定会起疑，因为在李瑶的记忆力两个人是在这里度过了疯狂而又美妙的一个晚上。

    张雷刚想说话，却无意间看到了杨间身后的房间里一位成熟性感的美女头发凌乱的一晃而过。

    “没想到你还存在这种兴趣，不错，还以为你和我一样已经对女人没有了兴趣呢。”

    他露出了一个笑容，本来是略显猥琐的，但是因为脸色僵硬所以显得有些诡异可怕。

    “总得找点什么事情来缓解一下压力吧？既然时间到了，那等我几分钟，我收拾一下就出发。”杨间说道。

    张雷说到：“好，我在下面等你。”

    见到他离开之后，杨间才返回屋内收拾东西。

    其实也没什么好收拾的，就是这次的诡异旧报纸，还有人皮纸得小心保管，其他的没什么。

    “要去培训了么？这么说来我们有至少七天时间不能见面了。”

    李瑶那性感的声音响起，她走了过来从背后抱住了杨间，有些恋恋不舍的样子。

    杨间动作一滞，随口道：“你应该知道我的行程，我不在的这段时间内帮我照顾我公司里的母亲，如果我母亲出了任何一点情况的话立刻通知我。”

    “放心好了，伯母有我在不会有事的，而且朋友圈的人也不会那么无聊伤害一个普通人。”李瑶说道。

    “那就好。”

    杨间道：“你也别在他们面前露出破绽，否则会很危险的。”

    “没想到你这么关心我，没事，我会保护好自己的，你也一样。”李瑶娇声道。

    杨间的危险不是是指她，而是指自己。

    篡改记忆的事情现在绝对不能泄露出去，一旦泄露了，自己十有八九会被处理。

    没有人会放心一个拥有篡改记忆能力的驭鬼者活着。

    因为实在是太危险了。

    只有等杨间拥有了足够的底气之后，这种能力才不会带来危险。

    收拾完毕之后，杨间深深的看了一眼李瑶。

    这个昨天还无比厌恶的女人，如今被修改记忆之后仿佛真的已经成为了自己的女人，一心一意的为自己考虑，而且脸上还一副幸福甜蜜的样子，丝毫没有半点不情愿的想法。

    杨间心中微微一凛，在李瑶那微笑挥手中离开了房间。

    就在他走后，还能隐约听见房间里李瑶那哼着小曲的欢快声音，当真如陷入热恋一样，毫无知觉。

    “厉鬼还真是可怕。”

    听着一声声欢快的小曲传来，杨间此刻觉得有种莫名的寒意，只是加快了脚步。

===第四百三十三章第二根棺材钉的信息===

平安酒店外，车辆已经备好。

    杨间略微看了一眼就又不下于十个人准备去参加培训的，因为停靠在门口的特殊车辆有十几辆。

    换句话说，这次将会有十几位新的国际刑警的在培训之后上任。

    只是以目前的情况来看，他们上任之后死亡率是相当高的，因为大多数都是驾驭了一只鬼，厉鬼复苏的极限比驾驭两只鬼的人更容易到来，很有可能下一次任务就要栽了。

    然而对于这种情况他也没什么好说的。

    因为他也经历过这种情况。

    “也不知道这种平静能维持多久。”杨间看着热闹繁华的大京市，心中有种莫名的不安。

    潜在的恐怖太多了，很多都在逐一的未浮出水面，驾驭一只鬼也好，驾驭两只鬼也好，终究还是得死。

    他能做的也只能继续挣扎前进。

    上了车。

    发现张雷和自己一辆车，也不知道是他故意的，还是有人这样安排的。

    “杨间，虽然有些事情不太好意思提，不过你是不是忘记了一些事情？”坐上车后，张雷沉默了一下，开口道。

    “解决你厉鬼复苏的问题么？”杨间想了起来，他还记得前两天张雷拜访自己的理由。

    张雷道；“你能记起来就好，我希望你能帮我这个忙，不需要你亲自都手，我只需要一个可行的方法就够了。”

    他代号食鬼者。

    光是一听这名字就让其他人感觉匪夷所思，因为至今为止，不管是国内乃至全球都没有一个人可以拥有吃鬼的能力。

    原因很简单，鬼是无法被杀死的。

    既然杀不死，那么吞下去的后果就可想而知了。

    “我的确有一个可行的方法，但对你而言难度太大了。”杨间想了一下开口道。

    “没关系，你只需要告诉我就可以了，活下去本来就是一件很难的事情。”张雷依然很平静的问道。

    自身的这种情况想要解决肯定不是那么容易的，他很早就有这种心理准备。

    杨间道：“这事情得从大昌市的那件饿死鬼事件说起了，饿死鬼事件的档案虽然已经封存了，以你目前的级别是不可能有资格查看的，但我不介意透露一点信息给你......说实话，那饿死鬼是我遇到过所有灵异事件当中最可怕的存在。”

    “看的出来，毕竟是S级灵异事件。”张雷道。

    杨间回道：“不，不仅仅只是S级灵异事件那么简单，而是在于饿死鬼的复杂性。”

    他说到这里没有继续多说了。

    饿死鬼并不是单纯的一只成长性的可怕厉鬼，还有一部分原因是在于赵开明的那只鬼也混在里面，导致原本就可怕的饿死鬼变的更加无解。

    现在仔细回想起来，当时赵开明的鬼夺去了饿死鬼之后或许已经不能称之为S级灵异事件了，也许得称为SS级。

    只是除了他之外没有人知道还有一只鬼的存在。

    “有些内幕我不好透露出来。”杨间看了看前面的司机，还有车内那遍布的窃听器。

    虽然有些信息可以透露，但是有些信息透露出来对自己只会不利。
