# Chunk 0122

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1439244
- 结束字符：1451237
- 字符数：11993
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

把这堂课当做是心理安慰课好了，没必要因为这点争执起来。

    白教授继续讲课下去，他从人类历史的起源开始，讲到了一些关于历朝历代的神鬼志异的故事，这些故事都是明确记载了的，可以经过考究，是特意赛选出来作为素材的。

    有些人不以为然，有些昏昏欲睡，有些人干脆玩起了手机。

    如果这群人是一群学生的，可以说全部都是差生，考试起来一个及格的都不会有。

    “对了，说到目前的国际刑警这个职位，其实也是经得起考究的，这是一个自古就存在的职业，并非只是凭空捏造出来的，只是时代不同，称呼不同，所以每个人的理解也就不一样而已，你们以为不存在的东西，往往追寻历史的脚步，都能发现一点蛛丝马迹。”

    白教授拿起粉笔，转身一边书写一边道：“国际刑警的职责是负责一座城市的灵异事件，保护一座城市的居民不被厉鬼侵害，这种职务其实在古代已经出现了，只是那个时候不叫国际刑警而已，那个时候称其为......城隍。”

    “城隍之责，乃是缉拿恶鬼，庇护一方，是不是和你们的性质很类似？”

    白教授转过身来，后面的黑板上两个苍劲有力的大字清晰醒目：城隍。

    杨间看见这个词眉头当即微微一皱。

    国际刑警......城隍。

    两者之间的确很相似，像是时代不同的产物而已，本质趋近一致。

    “城隍都整出来了，你咋不去请如来佛祖来抓鬼呢？也别靠我们这些驭鬼者了，往庙里烧几根香，磕几个头，灵异事件就解决了。”

    刚才做下去的那个人又脾气上来有些恼怒道：“这种歪门邪说也好意思拿出来给我们讲课？”

    白教授依然不生气，只是笑了笑。

    “喂，这位朋友你就不能安静一点么？别动不动就放屁，放屁。”张雷此刻脸色僵硬的转过去，警告那个人道。

    “我和你说话了么？难不成你也认同这种歪门邪说？那你出任务的时候是不是也要去庙里烧香，祈祷神佛保佑？”那人冷哼一声：“大家心里都很清楚自己面对的到底是什么，整出这些东西对我就是一种侮辱。”

    “老子好不容易活下来，面对那么恐怖的东西走到现在，可不是靠神佛保护。”

    “没有人强迫你接受这些，我只是希望你对别人白教授放尊重一点，这里是培训基地，不是外面菜市场，别动不动就骂人，没有人惯着你的脾气。”张雷沉声道。

    “好了，好了，都冷静一下，不碍事的，大家就当是听听故事，没必要争执起来，我的讲课不对，骂两句也很正常，毕竟误人子弟也的确该骂。”白教授劝解起来，依然很和气，没有丝毫动怒的样子。

    “很不错的理论，白教授你继续讲课，如果有人再打搅的话，我不介意把那个人丢出去。”杨间倒是比较感兴趣继续听下去，此刻他挥了挥手示意了一下道。

    “谁这么嚣张，敢丢我出去？”那男子怒道。

    杨间转过头看着他：“我就这么嚣张，如果你不保持安静的话，我让你活不到上任。”

    那男子看见杨间时当即怔了一下，刚想反驳却又立刻把话堵在了嘴边。

    这人是......鬼眼刑警杨间。

    得罪不起。

    硬生生的吞下了这口气，他只得老老实实的坐了下去。

    这批人之中都有一个共识，和谁作对也别和杨间作对，自己和杨间不是一个级别的人物。

    随着杨间的一开口，整个课堂里立刻就保持了安静，没有一个人再敢闲言闲语了。

    “白教授，请继续。”杨间道。

    白教授略带感谢的笑了笑，然后继续讲课。

===第四百三十八章孕育完成的恐怖===

杨间当然知道白教授是在瞎扯，这种文学大师一旦开始忽悠起来，能把你忽悠的找不到北，而且每句话都是有根有据，让你找不到理由去反驳，因为很简单，他的书比你多，你是辩论不过他的。

    除了一些脾气暴躁的老哥喜欢跳起来放屁之外。

    但杨间更加明白，这套说辞真正的目的其实是为了掩盖一部分真相，让人能够接受现在厉鬼的出现，同时又不至于完全绝望。

    这对普通人，有好处。

    对全球秩序的稳定也有好处。

    所以，杨间很感兴趣，总部请来这位白教授讲课，到底准备了一套什么样的故事来说服所有人。

    “也许我的观点得不到大多数的认同，这很正常，光靠一张嘴巴以及引用古今的一些故事的确是不足以说服人，下面大家请看这张照片。”

    白教授继续讲课，过了一会儿之后，他打开了讲台旁边的幻灯片播放，将几张早就准备的素材图片播放了出来。

    图片上是国外古代法老的棺椁图片。

    “你们看到这些法老的金棺有没有联想到什么？”

    白教授说道：“一副棺材需要用金子打造，并且还要建立一座特殊的金字塔存放，也许古代的君王都有大规模修建奢华陵墓的习惯，但通过某种特殊的角度去看的话，也许他们修建陵墓，用黄金制造棺椁并非只是出于当时那个时代的墓建习俗，而是为了一个更加重要的目的。”

    “关押厉鬼么？”听课的一群人中，那个叫王江的大学生有些语气凝重道。

    白教授笑了笑：“不排除有这个可能。”

    而就在杨间继续听课的时候。

    另外一边。

    距离培训基地大概十公里开外的地方，是一处特殊的实验基地。

    这里的实验基地是专门为王小明建造的。

    之前的一番谈话，虽然没有让王小明顺利的达成自己的目的，但一番交谈之后也让他确定了接下来的研究方向。

    虽然摒弃了利用鬼棺进行厉鬼化的尝试，但新的方向依然有着非常高的可行性，并且实验已经成功。

    但还不够。

    虽然王小明成功的制造出了一颗棺材钉，可却也只是得益于实验的多次尝试而已，并且还不够完美，依然存在着缺陷。

    这是不允许的。

    他要做到更好，所以这需要从源头着手。

    人皮纸，是王小明的目标。

    一个疑是知道非常多信息的灵异。

    无论那东西是鬼，还是什么，都无所谓，他只要其中的信息，这对他有着非常的大价值。

    进入实验基地之后，王小明如往常一样来往自己工作的区域。

    “鬼棺的实验已经失败了，这东西封存吧，它的潜在危险很大，不应该再被研究了。”王小明站在一面金黄色的特殊玻璃前，

    在他前面的一个小房间里放着一口棺材。

    红色的油漆涂抹在那略显陈旧的棺木上，在昏暗的灯光之下显得妖艳无比，那厚重的棺盖下并虽然没有安放任何一具尸体，但给人的感觉却是无比的阴森和不安，似乎里面正在有什么东西正在孕育。

    这是一种未知的恐怖。

    王小明研究这东西已经有一段时间了，说实话他并未挖掘出鬼棺的所有秘密。

    不是他没有这种头脑，而是有些危险的尝试他并不敢去做。

    “我立刻通知有关人员将这鬼棺送走。”一旁的李军说道。

    他并不太在意这口鬼棺，因为在鬼棺盖上之后，基本上不会有任何的灵异发生。

    “等等。”王小明在盯着鬼棺看了片刻忽的皱了皱眉。

    “怎么了？还有什么问题么？”李军问道。

    王小明语气凝重道：“棺盖的位置不对......鬼棺被打开过。”

    “什么？”

    听到这话，李军顿时脸色骤变：“这不可能，所有人都知道这东西的危险性，谁会去动？”

    “也许并不是从外面打开的，也许是从里面打开的。”

    王小明眉头拧了起来：“之前我就有猜测过，鬼棺既然是孕育鬼的棺材，那如果鬼孕育完成了呢？那东西还会待在棺材里么？”

    “那占据鬼棺的鬼不是已经被制成了棺材钉么？”李军说到这里忽的面带惊悚之色；“等等，那个厉鬼化失败的实验......”

    瞬间，他就转身低吼道：“拉响警报，所有人撤出实验室。”

    “在哪？既然鬼棺有打开过的痕迹，那么它在哪？”随后，李军又急忙询问道：“放置鬼棺的地方并没有看到任何诡异的存在。”

    王小明目光微动，他透过玻璃看了看后面实验室内的景象。

    李军留意了他这个细小的动作，也立刻意识到了什么，背后顿时惊出了一声冷汗，后面的实验室安静的有些可怕，之前他明明已经说了拉响警报，撤出这里，结果到现在却一点动静都没有。

    如此说来只有一个可能了。

    鬼就在实验室内。

    “该死的。”李军猛地转过身去，然后将王小明护在了前面。

    此刻，实验室内的好几位工作人员站在原地一动不动，全部都微微侧着头看向了李军和王小明的方向，眼神麻木空洞，没有一丝神采，仿佛早已经死去。

    周围尽管灯光明亮，但气氛诡异的却让人窒息。

    李军以及意识到了这事情的严重性，他急忙从身上拿出了一根红色的鬼烛，然后迅速点燃，接着拉着王小明就准备离开这里。

    然而鬼烛一点燃。

    略显阴森的绿色烛火立刻就剧烈的燃烧起来。

    一根鬼烛，以一个不可思议的速度迅速的在手中消耗着。

    仅仅五秒时间，半根鬼烛就已经燃烧一空。

    “走不出去了，李军，封锁实验室吧，以实验室的安全级别，这只鬼最多渗透了我工作的区域，还影响不到外面，而且这是我造成的后果，应该我来承担。”王小明脸色平静，似乎已经做好了打算。

    “不行，用鬼域能走出去。”

    李军此刻额头上已经满是冷汗，他手中的鬼烛已经只剩下不到小半截了。

    王小明道：“你能用鬼域离开，那东西也能离开，我很了解那东西的恐怖。”

===第四百三十九章骤至的黑暗===

培训基地的课程安排的很紧。

    杨间才刚刚听完了白教授的一趟讲课，连屁股都没有坐热，就被培训基地的教官拉到了靶场之上练习枪械射击，以及一些基本武器的使用。

    不求熟练，但求会用。

    毕竟很多人都是一辈子没有接触过枪械的，而这些人一旦上任之后都会有配枪，所以这种课程的确是很重要。

    折腾到了傍晚，有些人就已经累的不行了。

    但这只是第一天，明天的课程依然紧凑，但对杨间而言起到的作用并不是很大，不过对于新人来说，这些课程的确是很重要，可以快速的从一个普通人，成为一位具备一些专业知识和能力的国际刑警。

    尽管有些赶鸭子上架的意思，但这种特殊时期也并不能强求那么多。

    “杨间，你不去休息么？”靶场上，张雷看着杨间那机械式的更换子弹，一把手枪单手拿着。

    随着一连串的枪响，他的胳膊都没有抖动一下，所有的子弹都命中远处的靶心。

    “既然来了就好好玩玩，休息的话随时都可以。”

    杨间看了看旁边两箱子子弹：“我准备打手枪打到天亮，你有兴趣一来么？”

    不限量的子弹供应，只要你有这个体力和精神，每一位参加培训的人都可以一直在这里训练下去。

    “我对这个不太感兴趣，这种训练对处理灵异事件起不到太大的作用，我更加在意的是之前白教授的一番理论。”张雷放下手枪走了过去道。

    杨间道：“的确是很有趣的理论，也足够完善了，我觉得某个时机到了的话应该可以推广开来，只是不知道，我们这类人又会在这个恐怖而又绝望的世界里扮演一个什么样的角色，亦或者我们根本就活不到那个时候。”

    “只是再有趣的理论也改变不了残酷的真相，该面对的东西还得面对，所以没必要太在意。”

    “目前的这种状态下你觉得你还能活多久？”

    忽的，他手一停，看向了他。

    张雷沉默而了一下道：“无法驾驭第二只鬼的话，最多两个月左右，好在这一次总部同意了给我一个名额，让我尝试驾驭第二只鬼。”

    “这的确是要赌一把。”杨间道。

    因为驾驭两只鬼以总部的方案不是百分百成功的，目前的几率虽然有所提升，但也只有百分之五十左右，而且这个几率很难再提升上去了。

    一旦失败，就是厉鬼复苏。

    不过在尝试的时候肯定会做好一切的防范手段，确保不会酿成一件可怕的灵异事件。

    “那你继续训练吧，我不打搅你了。”张雷见到杨间一副专心训练的样子，也就不好意思打搅，他也累了，需要回宿舍休息。

    杨间并不是在专心训练。

    他虽然在不停打着手枪，训练着枪法，但他的思绪却不在这方面。

    张雷的情况不妙，他的情况也同样不妙。

    而且和张雷不一样的是，他是已经驾驭了两只鬼的人，并且还让一只鬼死机了，也就是说他要克服厉鬼复苏的问题情况会更加复杂，既要考虑消除无头鬼影的本能带给自己的影响，又要压制即将复苏的鬼眼。

    只要任何一步走错，杨间就会当场死去。

    要么被无头鬼影控制，要么死于鬼眼复苏。

    “不完美的复活，存在着陷阱么？王小明说的话不无道理，从我第一步使用人皮纸的方法复活的时候就已经被利用了，走进了一个陷阱里。”

    杨间脸色阴沉，他手中的手枪火光四射，却丝毫发泄不了他内心的压抑。

    “要么，按照人皮纸的方案继续走下去，要么拒绝它的方案，但这样一来几乎不可能存在其他的方法可以解决我目前这种情况，因为我的这种情况太复杂了，尤其是在王小明的实验失败之后。”

    利用鬼棺将人转化成为厉鬼，这种实验一旦成功的话，带来的影响将是翻天覆地的。

    王小明能以一个普通人的智慧走到这一步，的确是很厉害。

    可惜失败了。

    这种失败也堵死了杨间的一条路。

    而剩下人皮纸的方案也因为上次童倩的鬼脸事件，让他心里蒙上了一层阴影。

    人皮纸的方案不能再用了。

    就算是真的有效，可谁也无法判断它在这方案里藏着一个什么样可怕的陷阱，要是一旦踩中了，杨间同样会死，而且它的方案也不是百分百的成功率。

    陷阱和失败几率的双重顾忌下，杨间已经不敢赌了。

    “人皮纸和王小明这边没有指望的话，也省下的唯一方法就是鬼橱了。”他目光微动，新的一个弹夹换上去，枪声炸响，昏暗的天空下火光再次冒起。

    “但我和鬼橱之间的交易还没有完成，鬼橱要我找到那张照片上的人，疑是干尸新娘，但干尸新娘的位置我跟本无法确定，上次在那辆诡异的公交车上，所有的鬼都下了车，干尸新娘也下了车。”

    “之后，干尸新娘杀了那个叫张浩的男乘客，然后被我重新登上公交车甩开了，如今谁也不知道这鬼东西到底在什么位置了。”

    杨间回忆那片诡异的地方。

    那根本就不是在国内，也肯定不在国外，世界上根本就没有那处无法形容的可怕之地。

    疑是一个灵异空间。

    可给鬼橱总不能写上一具“它在某个地方吧”。

    鬼橱肯定没有那么好忽悠的。

    杨间做过实验，那东西也是一种无法解释的诡异之物，必须准确而又真实的完成它的要求，耍滑头的话，弄不好那玩意就放鬼出来追杀你了。

    到时候如果弥补不及时，他很有可能会被鬼橱放出来的鬼杀死。

    “等等，我不知道那干尸新娘的位置，那人皮纸应该知道，它给我活下去的方案可能有陷阱，但给那干尸新娘的位置却肯定没有陷阱，就算是有陷阱也不怕，我有不打算和那干尸新娘进行接触。”

    杨间目光微动。

    他脑海里，暂时想到了一个解决自己问题的方案。

    通过人皮纸的那透露出来的信息，完成鬼橱的要求，然后再接着完成交易后的机会提出自己的要求。

    譬如提出让鬼橱帮自己解决厉鬼复苏的问题。

    “不，不行。”

    杨间目光微动：“这种直接要求鬼橱解决自身问题的代价肯定很大，虽然鬼橱虽然有可能会替我完成，但是下一次鬼橱提出的要求将会可怕到我无法完成的地步，而我在无法拒绝的情况之下，或许只有死。”

    他得为自己的以后做打算，不可能就顾着这次交易成功，而忽略了以后，因为难保自己下一次身体不会再出问题。

    “当初那古宅的原主人留下鬼橱，并且放在第二间房里锁死，还留下了告诫的话，一定是有原因的，他那留下的那句：你将拥有一切，也将失去一切的警告语是担心我无法控制内心的欲望，和鬼橱的交易一下子做大，最后断绝了自己活下去的希望。”

    继续开枪射击，杨间觉得自己脑海之中的一个方案并且逐渐的清晰起来。

    可惜，自己身边没有一个头脑足够聪明，又信得过的人参考分析，否则的话他也不至于靠自己揣摩这些鬼东西的规律。

    杨间觉得，和鬼橱的交易是从小到大，一步步升级的，这次鬼橱只是让自己寻找那干尸新娘的位置，下次可就不一定了。

    所以不能一开始就将交易的级别拔高，必须把握一个很好的分寸，否则一旦超出了个人的能力范围，那就意味着自己走上了一条死路。

    “如果要以最小的代价，让鬼橱给我带来最大的收益，那就只有一个办法了。”

    杨间手中的子弹打光，但他却僵在原地，手臂依然举在半空之中没有放下来。

    “让人皮纸给我制定一个活下去的方案，然后交给鬼橱修改方案，这样或许能把方案里面的陷阱给拆掉，而只是修改方案的话代价应该可以承受。”

    “对，就这样。”

    想到这里，他眼睛顿时一亮，心中的压抑瞬间散去了不少。

    既然这些鬼东西都很诡异，那就让它们相互斗起来。

    利用鬼橱弥补人皮纸的缺陷。

    “既然如此那先试试第一步，看看能不能通过人皮纸确定那干尸新娘的位置。”杨间放下手中的枪，从旁边的行李袋里取出了一个金色的盒子。

    这是放置人皮纸的盒子。

    虽然人皮纸平时拿在手里都没事，但杨间不太放心，还是把这玩意当做厉鬼一般关押。

    可就在杨间在准备打开盒子的时候。

    培训基地外，一片莫名诡异的黑暗正在悄无声息的蔓延过来。

    先是远基地门卫的灯光熄灭，随后附近的几栋楼房里陷入了死一般的宁静，骤然被黑暗吞没的宿舍楼里传来了几位驭鬼者的惊慌不安的声音，然而很快靶场里的探照灯忽的黯淡了一大截。

    周围的环境也莫名的阴冷起来。

    只是杨间的注意力都放在手中的这张人皮纸上，他对远处出现的异常一时间并未留意。

    人皮纸上如往常一样冒出一句：我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......

    而后这句话还不等彻底写完，随后就已经消失不见了，接着出现了一个诡异的大字，这个字占满了人皮纸。

    “鬼！”

    “嗯？”杨间顿时皱起了眉头，同时隐约觉得身体里的鬼与有种莫名的躁动。

    这是一个非常糟糕的感觉，这种感觉出现一般来说就意味着两种情况。

    要么，他要厉鬼复苏了，要么......周围出现了异常。

===第四百四十章突然的夺取===

大京市的某栋几十层高的大厦楼顶。

    昏暗的天空之上伴随着一道诡异的青绿色的光芒笼罩，原本空无一人的平台上，突然凭空多出了两个人，这两个人就像是幽灵一样出现，悄无声息，神秘难测，这是一种超自然的灵异，很难用常理去解释。

    一个踉跄，一位身穿白大褂的青年，跌倒在了地上。

    旁边一位约莫三十左右的中年男子，此刻脸色惨白，气息絮乱，浑身都在微微颤抖着，不知道是在恐惧，还是在承受着某种自己无法承受的痛苦。

    “你不该救我。”王小明此刻挣扎了站了起来，他脸色狰狞，死死的盯着一旁的李军。

    他被李军强行带出了实验室。

    但这并不是他所期望的，因为他已经做好了死在实验室的打算。

    “这是上面的命令，王教授你的优先级胜过一座实验室。”李军喘着粗气，无力的瘫坐在地上。

    为了保王小明逃出来，他承受了不小的代价。

    “那上面的决定是错误的，这不是一座实验室的问题，我亲手孕育的东西，我比任何都明白它的恐怖，在实验失败之后鬼棺我就有了彻底封存的想法，这口棺材连同那只鬼一起永远的掩埋......”王小明忽的抓着李军的衣襟对着他低吼道。

    “你的这种行为，让我觉得自己很无能，你知道么？我活了，就意味着会有更多的人死去，我喜欢衡量生命的价值，因为这是最好的方法，牺牲一部分人，让更多的人活下来。”

    “因为这个信念，这个我自认为对的信念，我可以做出很多的牺牲，甚至是杀人。”

    “但这一次，你让我彻底失去了自己一直坚持的信念，如果我活了下来，那么以前被我杀死，以及我明明可以救但却没有救的人又算什么？”

    王小明情绪失常，他在咆哮，他在嘶吼，对他而言自己的存活就是一种极大的负罪感。

    “牺牲只是现在，但我们要赢得未来，而这个未来必须得有你，王教授。”

    李军被王小明住着衣襟怒吼并不生气，只是非常认真而又严肃道：“所以上面的决定没有错，而且那只是一只鬼而已。”

    “就算是定义为S级灵异事件又如何？全球发生的S级灵异事件至少五件了，大部分不都已经解决了么？而要是没有你驾驭两只鬼的方案，总部的计划根本支撑不到现在，死去的人只会更多，而你的研究又有了突破性的进展。”

    “让厉鬼死机的方案只要成功，驭鬼者将正式有了和灵异事件抗衡的资本。”

    “这，就是未来。”

    “放屁，实验有那么容易成功，也不会拖到现在，你以为我无所不能么？我只是一个普通人，一个只是读过点书的普通人，如果新的实验方向又失败了呢？”一向冷静的王小明此刻破口大骂。

    他这种情绪失常的原因不是因为实验失败造成了一只未知级别的鬼出现，真正的原因是他的存活打破了他一直以来坚守的信念。

    如果轮到自己牺牲的时候自己不牺牲，那么自己成了什么？

    伪善，恶人，奸诈......似乎一切的恶名用来形容都不为过。

    “王教授，你应该调整情绪冷静一下，现在并不是讨论这个的时候，而是如何处理接下来的事情，另外有一点我很怀疑，之前在实验室的时候鬼棺被打开过，鬼如果孕育完成从里面出来的话，应该还在那个房间里，毕竟那个房间是特制的，密封之后鬼是无法逃离出来的。”

    李军缓缓的站起来开口道：“可是那只鬼并没有被困在房间里，而是出现在了王教授你的工作区域内。”

    “你想说什么？”王小明盯着他道。

    “那只鬼也许并非王教授你的失误，而是被某个人亲手释放了出来。”王军冷静道。

    他也处理过灵异事件，对于事件的整理分析的能力还是有的。

    “这已经并不重要了，是人为的放出来也好，还是那只鬼自己脱困的也好，总之当时我们有机会将那东西困死在我工作的区域，以实验室层层封锁的机制，那只鬼离开的几率很小。”

    王小明说道。

    实验室修建之初就有考虑过这方面，所以实验室是划分区域并相互之间可以封锁，阻隔的。

    任何一个区域内因为实验问题，亦或者是失误放出了鬼，都可以及时封锁，确保一场实验失败之后不会引起连锁反应。

    所以王小明并不担心其他实验区域的鬼会被释放出来。

    “的确，现在追究这么多也没有用，那么下一步应该怎么办？也许我们运气好，在逃离的时候那只鬼来不及出来，依然被困在实验室里也是有可能的。”李军道。

    王小明说道；“绝对不可能，鬼没有在我进入实验室内的第一时间杀我，就是在等我们走，只有这样它才能跟着我们一起离开。”

    李军闻言一惊，下意识的扫看周围。

    “不用看了，它离开实验室之后会有自己的一种行动规律，所以不会跟来大京市，现在应该还在实验室附近徘徊，亦或者已经开始杀人了。”王小明此刻情绪略有平复，站在大厦顶楼的他看了看实验室的方向。

    “离实验室最近的地方是什么？”

    李军立刻道：“培训基地。”

    “那么它现在很有可能已经入侵到了培训基地里面了。”

    王小明目光微动：“之前考虑到方便收集参加培训的驭鬼者信息资料，以及制定驾驭第二只鬼的方案，所以培训基地离实验室不远，这给了那东西一个可以选择的地方，真是意想不到的糟糕。”

    培训基地是一群驭鬼者，有些都将近厉鬼复苏的状态了，这样的地方如果被袭击一次的话，将会引起可怕的雪球效应。

    “通知总部，让那边联系培训基地的所有人，准备逃吧，能走几个是几个。”

    “并让总部那边召开紧急会议，所有队长计划的候选人，以及提名人都要来参加，我会亲自主持这场会议。”

    “好。”李军点了点头，当即开始行动起来。

    而此时此刻，培训基地的靶场内。

    杨间还不知道此刻王小明和李军已经逃出了实验室，并且还因为某个失误放出了一只未知级别的鬼。

    他现在正在盯着手中的这张人皮纸皱起了眉头。

    “鬼！”

    不算标准的黑色字迹，歪歪扭扭的占据了整张人皮纸，除此之外没有了任何的信息提醒，也没有多余的字迹浮现。

    这算什么？

    耍赖，还是罢工。

    不过这个想法才刚一冒出来，杨间就忽的察觉到了什么，微微抬起头来。

    身体里厉鬼复苏的躁动让他的警惕心一下子就升了起来。

    “怎么回事？”

    他看见整个靶场附近漆黑一片，周围一点光亮都没有，像是停了电一样，安静黑暗的有些诡异。

    “不，不是停电。”

    杨间目光一凝，他看见靶场附近的几盏探照灯还在微微的亮着。

    只是这种亮度太低了，昏暗，发黄，连一根普通蜡烛的光亮都不如，只能勉强在周围的黑暗之中散发出一些微弱的光芒，而且随时好像都要熄灭一样。

    这种场景似曾相识。

    是什么时候遇见的？

    杨间脑海之中回想起了当初黄岗村事件。

    那个时候也是如此，因为行动失利，鬼棺中的鬼出现，一片黑暗从四面八方侵蚀而来，仿佛要吞没一切一样，他是侥幸躲进了装尸袋中才勉强逃过了一劫。

    可不等他多想。

    拿着人皮纸的手中突然传来了一股拉扯感，手中的人皮纸差点脱手不见了。

    杨间微微低头一看。

    不知道什么时候人皮纸上多了另外一双手，冰冷，僵硬，并且死死的抓着人皮纸一端，往后拉扯，想要将人皮纸从从他的手中夺走。

===第四百四十一章抵挡住的袭击===

看着人皮纸上的多出的另外一双手，杨间此刻浑身骤然紧绷，眸子一缩，一股莫名的寒意从脚底涌遍了全身。

    鬼，已经徘徊在自己身边了？

    他不得不承认，自己刚才的警觉性降低了，因为是身处于培训基地的缘故，又或者是刚才在思考一些问题，所以没有太在意周围，以至于当鬼眼躁动，附近如此明显的变化居然到现在才反应过来，这要是换做是以前经历过的几件灵异事件的话，只怕早就死了。

    “它想夺走人皮纸？”

    黑暗之中伸出来的手意图非常的明显，想要取走杨间手中的人皮纸。

    如果不是自己的力气足够大，刚才的那瞬间，这人皮纸已经被这双诡异出现的手给夺走了。

    而现在，情况也似乎好不到哪里去。

    这双僵硬的手死死的抓着人皮纸，力量大的有些不可思议，在这双手的另一外端是一片浓郁的黑暗，只能隐约看见两条胳膊没入里面，根本看不清楚这双手的源头到底是什么东西。

    也许是某位驭鬼者，也许是某只鬼。

    但现在已经不重要了。

    杨间来不及多想了，当他反应过来的时候几乎瞬间就睁开了鬼眼。

    红光从鬼眼散发出来，笼罩了全身，更是向着四面八方蔓延过去。

    无论什么情况，先使用鬼域自保再说。

    然而情况却并没有如平时预想中的那样，杨间的鬼域并没有扩散出去，而是被死死的压制在了周围，几乎是不到十公分的距离。

    那层鬼域的红光只能勉强覆盖自身，而且随时都有被周围黑暗侵蚀如烛光一般熄灭的可能。

    “一层鬼域的情况之下完全被压制了？这到底是什么东西？”杨间心中有些惊悚起来。

    见到这种情况，他顿时涌出了一股前所未见的危急。

    如此近距离的和一只未知的鬼接触，并且鬼域完全被压制的情况之下，稍有不慎，他就又可能栽在这里。

    驭鬼者和真正的鬼比起来差距依然非常的巨大。

    “用鬼影。”

    杨间的鬼眼能力是鬼域，一层鬼域被压制了的话，继续增加鬼域的层数也起不到任何的作用，而要压制其他厉鬼的话，鬼影显然更加的合适。

    当即。

    他脚下一个高大的无头黑影缓缓的站起来，阴冷，恐怖，像是一具屹立在黑暗之中的尸体一样，给人一种莫名的窒息感。

    无头鬼影此刻伸出了黑色的手臂，死死的抓着了那双抓着人皮纸的僵硬手掌，然后缓缓的用力拉扯，似乎想要将这条诡异的手臂给活生生的卸下来。

    拼接尸体这是无头鬼影的能力，如果不是杨间担心厉鬼复苏的问题，他完全可以让无头鬼影拼凑出一具完全由厉鬼组建而成的鬼躯。

    然而这种拥有压制厉鬼的能力，这个时候却失败了。

    这双手并没有被无头鬼影取下来。

    “这怎么可能？”杨间眸子一凝。

    压制鬼眼，抵挡无头鬼影的袭击，仅仅一双僵硬的死人手就可以做到这些。

    如果刚才这双手袭击的是自己，而不是这人皮纸，那结果......

    不敢想象。

    此刻，手中传来的力气越来越大了，不，或许已经不能说是单纯的力量了，而是一种以前从未有过的可怕感觉，仿佛身体里的鬼正在被一点点强行抽离。

    无头鬼影此刻身躯被拉出的逐渐变形，鬼眼散发出来的鬼域也在扭曲。
