# Chunk 0124

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1463191
- 结束字符：1475177
- 字符数：11986
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

几乎所有的驭鬼者此刻都陷入了沉默之中，他们眉头紧锁，略显不安，因为这种灵异事件如果造成的危害太大的话，他们哪怕是不情愿估计也得顶上去。

    只是......按照王小明说的这样，完全顶不住啊。

    起步就无解压制三只鬼的能力，稍微成长一下就不得了了，没有人可以对抗的了那东西。

    “说起鬼棺事件，冯全，当初是你和杨间一起解决的吧，那个时候你用了什么办法成功的？”忽的，副部长曹延华皱着眉头思考许久，忽的将目光看向了坐在不远处的冯全。

    冯全也算是总部的老牌国际刑警了。

    大昌市第一位负责人。

    这次队长计划也被提名在内。

    冯全微微苦笑着摇头道：“解决不了，我是第一个接触鬼棺事件的人没错，但那只鬼在我眼中是无解的存在，哪怕是后来出现的几件A级灵异事件，比如鬼敲门事件，猛鬼路事件，恐怖博物馆事件.....没有一件灵异事件能比得上那件的。”

    “我当初能活下来是运气好，和自身的能力关系不大。”

    “可你成功关押过那只鬼？总得有点经验传授吧。”大京市的负责人之一陈义沉声道。

    “经验？的确是有点，那只鬼是从鬼棺之中跑出来的，能力和之前王教授说的一样，如果自身鬼的数量没有达到三只的话，只要你落单，必死无疑，但相应的，那只鬼的判定并不是以人的数量来划分，而是在一个区域内鬼的数量不能少于三。”

    冯全说道：“这个判定范围大概是一间正常房间大小吧，这个房间里如果有第二位驭鬼者，第三位驭鬼者也可以满足这个条件，所以这只鬼必须以团体的方式才能处理。”

    “这么说起来也不是完全没有希望啊。”之前不少有些绝望的人眼睛一亮。

    只要有机会那就好办。

    “不，你们别想的太简单了，这只是那只鬼杀人规律而已，可那只鬼还有别的特性。”冯全说到这里，目光之中露出了回忆之色；“第二个特性才是最让人绝望的。”

    “那只鬼无法被关押，严格的说来也是能关押的，但是关押之后鬼还会继续出现，换过一个身份，换过一个方式继续出现在你身边。”

    “当初我和杨间还有另外一位驭鬼者合作，抗住了第一波袭击，成功的关押了那只鬼，接着第二波袭击来临，那只鬼再次出现了.....就像是能无限重启一样，直到将你们完全杀死，一个不留。”

    “靠，这么变态，当初这鬼棺事件才定义为B级灵异事件，依我看这已经是一件S级灵异事件了，你们当初几个人能活下来真是奇迹啊，难怪那个鬼眼刑警杨间这么强，能解决饿死鬼事件，感情这是练出来的本事。”

    一个叫曹洋的驭鬼者惊呼道。

    在那个时候杨间就和冯全一起经过了鬼棺事件，这的确让人感觉匪夷所思。

    扪心自问，在场的人随便挑一个进去黄岗村都可能认栽。

    “说那么多没用，现在那只鬼的杀人规律已经知道了，并且能力也知道了，剩下的就是如何关押的问题了，讨论个对策出来吧，在做的都是亚洲最顶尖的一批人，能处理这事情的治只有我们，曹部长，你说呢？”一位身穿西装的青年，敲了敲桌子目光冷冽道。

    “姜尚白，你有什么好建议么？”曹延华开口道，他虽然是副部长，但在做的都是总部顶尖的人物，所以态度很客气。

    “我的确是有一个建议，就是不知道王教授同不同意。”那个叫姜尚白的年轻男子目光动了动。

    王小明微微低着头神情有些失落，他此刻目光抬了起来：“你可以说说看。”

    “取出那根棺材钉，集合一个顶尖团队，由我带队，制定一个行动方案，设法打掉那只鬼。”姜尚白掷地有声，言语中有种强烈的自信。

    棺材钉？

    其他人听到这话脸色不禁微微一变。

    他们知道这三个字代表着什么。

    那是限制饿死鬼的东西，很特殊，也很诡异。

    “这的确是个方法，那东西能解决饿死鬼，多半也能解决这只鬼。”钟山点了点头：“王教授，你觉得呢？”

    王小明没有直接回答，而是道：“第一波袭击能用棺材钉解决了，那么第二波袭击呢？而且就算是你解决了这个问题，那只鬼现在是否已经成长到了棺材钉已经压不住的地步了？另外，怎么保证取出棺材钉的时候饿死鬼不会脱困跑走。”

    “别忘记了那份档案，饿死鬼疑是有重启时间的能力，所以取出棺材钉的风险极高。”

    “所以我们要制定一个方案。”姜尚白道。

    “我拒绝。”王小明缓缓道：“我们承受不了第二件S级灵异事件爆发的代价，另外，那只鬼是我一手缔造的，某种程度上来讲它比普通的鬼更加可怕。”

    “怎么说？”副部长曹延华问道。

    王小明目光又垂了下去：“虽然目前是遵循着厉鬼本能在行动，但疑是拥有了卫景的智慧，这是一种特殊的异类，是人和灵异碰撞产生的结果，只是这个结果是鬼占了上风，把卫景给控制了，如果是人占了上风的话，卫景控制了鬼，那么我的实验就成功了。”

    “不过我目前不能肯定自己的判定一定是对的，但如果可以的话，就把它当做卫景去对付比较好，厉鬼复苏后的卫景，视其为被鬼操控了的驭鬼者。”

    “卫景是国际刑警，他有着很丰富的经验，如果鬼在某种程度上拥有了卫景的一部分智慧的话，那么这事情的危险程度还要升级。”陈义脸色格外难看，他甚至有种忍不住想要发火的冲动。

    因为这是人为酿成的一场特殊事件，而且还可怕到了这种程度。

    王小明说道：“考虑到这只鬼目前是在夺取其他的鬼来成长，尤其是驭鬼者更是首选目标，再加上疑是拥有国际刑警卫景的一部分智慧，所以我将这起事件定义为S级，代号：鬼差。各位没有意见吧。”

    “鬼差么？”有人咧嘴一笑：“的确很符合现状，这只鬼连能抓其他的鬼，某种程度上的确像极了鬼差。”

    而就在会议继续进行的时候，刘小雨却急冲冲的跑进了会议室内。

    “你不能进去，现在正在召开紧急会议，有什么事情......”有门卫阻拦。

    刘小雨却喊道：“王教授，杨间现在被困在了培训基地，他希望你能帮他确定一件事情，情况非常紧急，还希望你能帮帮忙？”

    “杨间？他没有能逃出来么？那他死定了，已经可以放弃了，活下来的机会相当渺茫。”姜尚白瞥了一眼，冷笑一声道。

    他们已经知道了那只鬼的能力，那名气不小的鬼眼刑警这回也得栽。

    “你说什么？姜尚白，杨间还没有死呢，你就说放弃，这话什么意思？”冯全猛地一拍桌子，站起来怒喝道。

    “字面上的意思，我只是在说一个事实，救援的话这个时候已经来不及了，谁知道那只鬼已经杀掉了几位驭鬼者？”姜尚白轻哼了一声：“而且你之前也说了，那只鬼被关押之后还有第二次，第三次袭击，这种情况在没有完整的计划之前谁去都是个死。”

    “姜尚白，你这个时候说风凉话算什么本事，别忘记了，你之前的提议要用棺材钉，那东西也是杨间手中交出来的。”

    一个叫曹洋的驭鬼者轻轻一笑道：“看不起别人，却用着别人的行动方案，这可不叫有本事。”

    “曹洋？怎么，我说正确的话也有错么？”

    曹洋笑而不语。

    朋友圈的人的确得罪不起，没有必要和这些家伙争来争去。

    这个时候王小明站了起来道：“我会给予杨间所需的一切帮助，希望他能活下来。让我跟杨间通话吧。”

    “王教授？”

    姜尚白脸色微动，他根本就没有想过王小明会站出来回应杨间。

    这完全就不合常理啊。

    谁都知道杨间亲手杀了王小明的弟弟王小强，这杀弟之仇摆在这里，如今他居然要救一个仇人？

    “王教授，这是一个死局，你也应该想不到好办法吧。”姜尚白开口道，本想卖个人情，讨好一下王小明，顺便希望让那可能成为队长计划人选的杨间死在这场灵异事件当中。

    没想到，杨间的人缘还不赖，竟然有这么多人为他说话。

    “杨间值得救，他的价值比你大。”王小明缓缓道，然后就和刘小雨走了出去。

    当着这么多人的面被这样评价一句，姜尚白顿时脸色有些狰狞起来。

    谁都知道王教授喜欢衡量一个人的价值，在他眼中有价值的人才有活下去的必要，没有价值的人，如果不小心死了，他眼睛都不会瞥一眼。

    “价值比我大？开什么玩笑。”他内心在低吼。

    很快。

    培训基地中，宿舍楼下的杨间脚步一停。

    因为通讯再次连接了。

    “我是王小明，你有什么问题尽管问，但目前这种情况，你得放弃外援的想法，因为我手中还没有制定出一套完美解决这起灵异事件的方案。”王小明直接开门见山的道。

    杨间顿时一笑；“以前在大昌市的时候我问过你，以后我如果栽了，会不会有人来救我？你当时说会，现在看来你以前的话并不算数啊，王教授。”

    “你明白原因，我也不想解释，但我希望你能活下来。”王小明道。

    “帮我调查一下鬼棺目前的状况。”杨间不再浪费时间，直接道：“尽快。”

    “好。”王小明立刻同意了。

    简单的一句答复，彼此之间都很清楚，双方都有存在的价值，现在不是耍嘴皮子的时候。

    王小明要救杨间是因为人皮纸还在他手中，下一步的研究需要那东西。

    而杨间也需要他去确定鬼棺的情况。

    如果能活下来的话，那么活路一定是和鬼棺有关系。

===第四百四十六章与厉鬼比赛===

杨间虽然让王小明去确认鬼棺的情况了，但他这边依然存在着危险，当务之急是想办法从这次的灵异事件当中活下来。

    至于关押那只厉鬼，他想都没有想过。

    当初他也是经历过黄岗村鬼棺事件，也关押过那只鬼，但之后，迎来的就是让人绝望的第二次厉鬼袭击。

    如果这只鬼就是鬼棺的话，那么也一定拥有这种特性。

    所以，正面对抗那只鬼是最愚蠢的做法。

    “只需要想办法活下来，并且逃离这里，以我目前的状态去对抗这只鬼的话，简直就是和送死没有两样。”杨间确定了接下来的行动方向。

    看着眼前被黑暗侵蚀的宿舍楼，他心中的不安越发的强烈了。

    因为，真正的鬼就在这栋宿舍楼的某个地方徘徊着。

    视线并不太好。

    如果只是普通人的话，那就等于摸黑前进，眼前什么都看不清楚，几乎于睁眼瞎，如果鬼站在你面前的话你都不知道。

    但鬼眼要好上不少。

    大概可以看清楚五米以内的东西，五米之外勉强能辨认一个轮廓出来，可以确定是人，还是建筑，可十米之外，那就真的什么都看不清楚了，就算是打开强光手电筒，也起不到多少作用，顶多就相当于黑暗之中的荧光棒一样。

    厉鬼的力量形成的鬼域产生了一种绝对的压制。

    所有人就如同走进了鬼的世界里，成为了这个世界的猎物，等待着被猎杀的命运。

    杨间深深吸了口气，带着不安和万分的警惕逐渐靠近了这宿舍楼。

    他并不想离这只鬼太近。

    但他也不能眼睁睁的看着其他的驭鬼者被猎杀，然后那只鬼成长到了一个绝对恐怖的地步。

    想要活下来，只有拼了。

    毕竟杀人的规律已经清楚了，剩下的就看你如何活下来。

    “现在我身上就只有两只鬼，也就是说，从现在开始我也处于落单状态，在靠近这只鬼的同时，我也和其他人一样有被盯上，然后杀死的可能，但现在至少那只鬼没有出现在我的视野里，如此说来那只鬼并不具备分身的能力，只会针对一个目标行动。”

    “这算是一件好事，所以在这段时间内我必须尽快找到其他的驭鬼者汇合，将自己这边鬼的数量增加起来，不然这次我真的可能会栽在这里。”

    杨间在真正踏入了危险区域之后没有任何的迟疑和担心受怕。

    而是快步的冲向宿舍楼，不过前进的方向并不是一条直线，而是一条曲线，有意的在附近转了一圈。

    宿舍楼里被他认定为是最危险的区域，他现在不想踏足进去，如果鬼在里面的话，那么其他的驭鬼者也一定觉察到了，正常情况下是会逃出宿舍楼的。

    但由于黑暗笼罩，视野和方向的失去，杨间猜测一定有人会在宿舍楼附近徘徊，迷路。

    果然猜测是正确的。

    杨间的鬼眼视野里很快就看到了五米开外的一点微微亮光。

    如一缕火星。

    虽然微弱的不可见，但在这浓郁的黑暗之中辨认程度还是很高的。

    带着警惕，他迅速的靠近了过去。

    一个人形的轮廓出现在了黑暗之中。

    但杨间却并未立刻欣喜起来，因为人形的轮廓很有可能是鬼，不是人。

    直到他小心翼翼靠近五米范围的时候，人形的轮廓终于清晰了起来。

    是一个人，一个有几分姿色的女人，但杨间并不认识她，回忆了一下白天在听白教授讲课的过程之中，似乎那十几位驭鬼者当中也确是有这么一个人的存在，并不是完全没有印象，无意中还是见过几眼的。

    “很好，只要是驭鬼者就行。”杨间自己也松了口气。

    自己的警惕和小心，为自己寻找到了第一个驭鬼者，鬼的数量算是增加了。

    “是，是谁？”

    黑暗之中急速靠近的脚步声瞬间让迷失在宿舍楼附近的黄子雅猛地一颤，浑身汗毛倒立，一股莫名的恐惧涌遍全身。

    她看不清楚声音传来的方向到底有什么，只知道有一个“人”在接近自己。

    可能是其他的驭鬼者，可能是真正的鬼。

    “是我，杨间。”黑暗之中，传来了杨间故意压低的声音。

    杨间？

    鬼眼刑警杨间？

    听到这个名字，这个心理承受能力不算好的黄子雅差地哭了出来。

    “你，你怎么在这里？”然而，身为驭鬼者的理智却让她稳住了情绪。

    “和你们一样，被卷进了这场人为的灵异事件当中，现在不是说这个的时候，想活命的话就跟我走，你继续在这里乱走，最后只能是等死，那只鬼很快就会盯上你。”杨间没有急着靠近，而是一边说着一边走了过去。

    这能让她放松警惕，免得突然靠近被这个女人用厉鬼的能力给袭击了。

    极度紧张之下，人很容易产生过激反应。

    这点，杨间自己就很有体会。

    “我不想死，帮帮忙救我出去。”这个叫黄子雅的女人声音之中带着几分恐惧和颤抖。

    “尽量。”

    杨间走了过去，直接抓着她的手放在肩膀上：“搭着我的肩膀，跟我走，在遇到任何情况之下都别突然放手似乎一个人逃走，这只鬼很特殊，得所有的驭鬼者聚在一起才有活下来的机会，一个人走，必死无疑。”

    “我明白，我也处理过灵异事件，虽然微不足道，但还是知道规矩的。”黄子雅感受到了杨间那肩膀上传来了的温热，恐惧感稍减。

    “只要不是猪队友就好。”杨间回了声，然后继续向着宿舍楼的方向靠近。

    在他的眼中，根本看不到宿舍楼的情况，只能看到一栋屹立在黑暗之中的大楼轮廓。

    而鬼域又被绝对的压制了。

    所以只能这样摸黑前进，将散落在宿舍楼里的其他驭鬼者都想办法聚在一起。

    “你有卫星定位手机没有？如果有的话，联系总部那边，看看能不能通过电话确定其他人的位置。”杨静想到了一个比较不错的方法。

    “我可以用过相互定位确定位置。”后面的黄子雅说道，

    “没用，不能依靠这种定位，太容易出意外了，可能鬼出现的时候有些人手机没有放在身上，也有可能某个人被鬼杀死了，电话遗失，冒然定位的话可能把我们带进一个危险地带，所以只能通过通话确定位置，这样一来可以排除大多数的潜在危险。”

    杨间说道。

    他需要将注意力放在周围，所以这工作他做不到，这个黄子雅很适合，反正她现在也看不见。

    很快。

    身后的黄子雅开始了和总部那边的通讯。

    但这种回应会很慢。

    杨间不可能等着总部那边报位置，所以他还得继续行动。

    来到了宿舍楼的正下面。

    他的脸色顿时凝重了。

    因为他在地面上看到了血迹。

    猩红浓郁的鲜血铺洒在地上，甚至还都未凝固，旁边还残留着一些尸体的碎片。

    “有驭鬼者，被杀了。”杨间虽然早就做好了这个准备，但是多少还是抱有一点侥幸的，希望其他的驭鬼者别死的那么快。

    可残酷的现实，击碎了他那点侥幸。

    “算上我丢失的鬼绳，还有这被杀的驭鬼者，那只鬼目前至少能压制鬼的数量是：5，而自己这边加上后面这个人，鬼的数量只是三，就算是我在紧急情况之下可以放出一只鬼，数量撑死是4。”

    “依然处于落单的状态，还有被杀的可能。”

    杨间心中的急迫感更重了。

    他现在宛如在和厉鬼比赛，看看是它杀人的速度更快，还是自己集结这些零散的驭鬼者速度更快。

    一旦比赛失败。

    杨间就算是聚集了一批驭鬼者依然没用，照样处于落单状态，还是会被杀死。

    所以，时间是关键。

    他没有犹豫，顺着楼道直接上楼。

    黑暗之中的楼梯，透露出一种莫名的压抑，隐约可以听见若有若无的脚步声回荡在寂静的楼梯间。

    不是自己的，也不是后面那个黄子雅的，而是一个未知的存在。

    但杨间也不是毫无准备的踏入这栋危险的宿舍楼。

    他手上还有一根几乎没怎么燃烧过的鬼烛，如果遇到袭击，或者是见到了那只鬼，他会毫不犹豫的点燃。

    但现在不能，因为他无法确定自己要在这里待多久，仅存的一点资源只能在关键时候用，肆意的挥霍只会葬送自己活下去的机会。

===第四百四十七章摸黑前进===

杨间不确定这栋宿舍楼里到底还活着几位驭鬼者，毕竟事情发生到现在，其他人很有可能已经分散逃离了这里，期间他们甚至都可能来不及接收总部那边的通知，更别说知晓这只鬼的杀人规律了。

    但这里是黑暗笼罩最浓郁的地方，这意味着鬼和其他的驭鬼者都在这里。

    杨间只能冒险进入这里，如果他不能完成自己此行的目的，迎接他的就是一场无解的灵异事件。

    这是一场前所未有的恐怖，一旦那只鬼继续成长下去，结果将让人绝望。

    逃不掉，对付不了，无法关押。

    即便是知晓规律，你也毫无办法。

    想到这里，他的脚步更加的焦急了。

    “砰！”

    杨间非常粗暴的踢开了一间宿舍的门，他往里面看了一眼。

    空空荡荡，一个人都没有。

    但他搜寻其他的动作却并未停下来，继续前往第二间宿舍寻找那可能落单的驭鬼者。

    第二间宿舍没人，第三间宿舍的门被打开了，里面还有某位驭鬼者的行李，可依旧没有人，应该是反应比较快逃走了。

    这让杨间心一沉。

    一旦逃离了宿舍楼，就算是暂时不会死，但实际上却和死了没有两样，因为鬼不会放过这个落单的目标，只有聚在一起才有机会活命。

    可，难就难在，短时间内怎么聚齐这些人。

    这里是鬼域，大部分驭鬼者在驾驭一只鬼的情况之下根本就看破不了这片黑暗，很容易迷路。

    他踢开了这一层最后一间宿舍。

    忽的，杨间看见了一个人抱着腿坐在宿色的最角落里，神情虽略显平静，但还是略显不安和惊慌。

    尤其是当门被他踹开的时候，更是吓的这个人捂住了嘴巴。

    “我是杨间，你也是这批的驭鬼者吧，现在没有时间解释了，立刻跟我走。”杨间见到那人顿时松了口气。

    只要活着就好。

    “你是杨间？外面到底发生什么事情了，我一觉醒来周围就不对劲，这里一定是有灵异事件发生。”那人先是一惊，随后松了口气，十分凝重的问道。

    杨间走过去道：“是发生了一件灵异事件，如果你想活命的话就别待在这里，否则鬼很快就会来杀死你。”

    “你知道那只鬼的杀人规律么？如果不知道的话像我这样保持安静，不乱动是一个最稳妥的做法，只要我撑过了这一段时间，等那只鬼走后我就能活下来。”那人说到，显然是有着自己一套生存方式。

    而且这种做法非常的稳妥。

    的确如此，大多数的灵异事件，人只要保持安静和不动，装木头人，有大概率可以避免被鬼选为目标的可能。

    活下去的机会比那些乱跑，乱叫的人大得多。

    “那只鬼是以落单的人为目标，你这种做法简直就是和送死没有两样，现在我不想再花时间解释了，立刻跟我走，我还要去找其他人。”杨间此刻已经走到了他的身边，直接伸手一把将其拽了起来。

    然后将他的手放在了另外一只肩膀上。

    “别松开手，我在这里看得清，我来带路。”

    “好，好的。”这人明显开始惊慌了起来，不再坚持待在原地不动了，立刻跟着杨间离开了宿舍楼。

    能安排到这里培训的人，都是有一定潜力的驭鬼者，大部分都知道分寸。

    “杨间，有消息了，三楼有一个叫钱毅的驭鬼者正在从另外一条安全通道离开，现在已经回到了一楼。”忽的，之前那位叫黄子雅的女子低声道。

    “谁？”旁边另外那人一惊。

    他是完全看不清楚周围的情况，听到声音才知道旁边还有一个人。

    “我叫黄子雅，这是这一期培训的人，和你一样，杨间找到了我，让我们聚在一起。”黄子雅解释道。

    杨间道：“很好，让他回头走上来，我去对面那条安全通道和他汇合。”

    宿舍楼并不小，相反很大。

    虽然修建的时间不久，但或许是因为考虑到实用性，所以规模比一般的宿舍楼大的多，光是安全出口就有八个，楼梯也比一般的建筑楼道要宽上许多。

    这样完全是出于安全考虑，在遇到紧急情况之下能在最短的时间之内疏散所有人。

    但坏处就是，里面空间过于宽敞，在黑暗环境之中人要想在短时间内走出来是需要花点时间的。

    尽管，杨间看得清楚前面的路，但因为需要留意周围的情景，以及带着后面的两个人所以并不能肆无忌惮的在这宿舍楼里跑起来，只能快步往前。

    算上这个人，

    目前自己这边鬼的数量是4，但在特殊情况之下，这个数量可以变成5，因为杨间手中还有一只被关押的鬼，关键时刻可以搏一把，直接放出来然后压制。

    但，宿舍楼里的那只鬼，能压制的数量至少也是5起步。

    所以，自己这三个人依然处于落单状态。

    此时此刻。

    宿舍楼的四楼。

    因为之前的一番黑暗笼罩，事情的发生的太过突然，鬼的骤然入侵以及之前一位驭鬼者眼睁睁的被杀害，导致了剩下的人行动起来开始变的有些束手束脚了。

    每个人都是睁眼瞎，除非是摸着墙壁前进，否则的话在这里转一圈估计都分不清东西南北了。

    没有任何可以辨认方向的东西。

    再加上鬼的存在，这导致了一些人已经不敢乱行动了，谁也不知道继续前进的话到底会不会碰到灵异事件。

    “该死的，刚才不是让四楼的人在这里等我们汇合么？怎么我们到了，他们却不见了。”黑暗的走廊里，有四个驭鬼者聚在一起，顺着墙壁抹黑前进。

    这黑暗仿佛连声音都给阻隔了似的，带头的张雷也大声喊过。

    声音在这片漆黑的宿舍楼里回荡着，却一个回话的人都都没有，寂静的几乎让人窒息。

    “也许他们已经走了，这种情况下应该是不太可能继续在这里等着我们，我们应该先想办法离开这宿舍楼比较好，毕竟刚才你也看到了......鬼就在顶楼，这会儿的话十有八九已经从顶楼进入到了宿舍楼里，也许在五楼，也许在一楼等着我们。”身后，王江和他汇合在一起，同时还有其他两位驭鬼者跟随。

    “所以说，我们不管是待在这里也好，还是试图离开也好，都存在着巨大的危险。”

    不确定鬼的位置，这让他们连逃跑的方向都没有。

    “听总部那边的信息说，这是鬼会挑选落单的人为目标进行杀害，聚在一起才有活下去的可能，他们应该没有那么蠢在没有聚集之前就分散溜走了吧？”

    黑暗之中传来了张雷的声音。

    如果走出宿舍楼，他们汇聚在一起的可能性会更低，培训基地这么大，这次参加训练的人总共也就是十几人，一旦分散开来这怎么找？

    只有找齐了人离开，才是活下去的唯一办法。

    虽然鬼就在这宿舍楼，但稍微有点经验的驭鬼者都很清楚，不清楚规律，也许你逃跑只会死的更快。

    “话虽然如此，可是我们知道这点，其他人不知道这点，有些人是新人，连卫星定位手机都没有，总部通过普通的电话联系他们的可能性不大，而且还有些人手机根本不在身边，也我认为至少有将近一半的人没有收到这方面的消息。”

    “就算是收到了消息也可能已经晚了，总部的信息是分两步传递的，第一步是让我们立刻离开培训基地，第二步才告诉了我们那只鬼的杀人规律，期间有一段时间的间隔，这样一来是非常致命的。”

    王江声音格外凝重：“这会让大部分人听到第一跳信息之后分散逃走，等听到第二条信息之后就已经晚了。”

    “妈的，这总部坑人也不带这样的啊。”有人骂了起来。

    张雷道：“也不能怪总部，事情发生的太突然了，在接电话的时候鬼已经就来了，总部肯定需要一点时间去确认那只鬼的资料，档案，规律之类的，等到通报的时候肯定就错过了最佳时机，还好当时我留了一个心眼，邀你们一起走。”

    他当时这种考虑是想着多几个人多几分力，就算是面对鬼也能对抗一下。

    一起努力活下去的概率怎么也比较大。

    也正是因为如此，他们开了一个好头，一开始就聚集了四位驭鬼者。

    但可惜，原本在四楼准备汇合的那些人不见了。

    不然的话他们这两批人加起来，至少有七八个驭鬼者，生存能力会非常大。

    “如果还找不到之前在四楼的那些人，那我们就往三楼走，一层层摸索过去，最后才离开这里。”张雷道。

    “好，就这么办。”

    “等等，总部那边又来消息了。”王江拿着张雷的卫星定位手机倾听了一下忽的有些欣喜起来：“总部说杨间没死，并且他正在带人从一楼往上走，让我们跟他汇合。”

    “是么？那太好了，先去安全通道那边，告诉杨间我们在楼道汇合。”张雷闻言也顿时轻松了不少。

    一旦两方人汇合，人数增加，活下去的概率就更大了。

    然而就在张雷加快前进速度的时候。

    没过多久他的脚步骤然一停，原本就已经僵硬的脸上在黑暗的环境里露出了惊悚之色。

    因为他往前探索的同时在墙壁上摸到了一只手。

    这只手冰冷僵硬，微微弯曲，仅仅只是触碰就让人感觉有种彻骨的寒意，瞬间就让他的汗毛都立了起来。

    仿佛触电一般，张雷猛地缩了回来，而前面的一片黑暗之中却安静的可怕，仿佛某个恐怖的东西就站在前面挡住了自己继续前进的路。

    “快，快撤退，鬼在前面。”

    一声压抑的低吼，瞬间就让所有人浑身一颤。

===第四百四十八章错误的选择===

张雷的一句话在黑暗的环境里炸响，点燃了所有人的恐惧。

    鬼就在前面？

    虽然之前很多人没有说出来，但每个人心中最担心的就是在这种毫无视线的情况之下，摸黑前进，会不会等自己走到了鬼的身边还浑然不知呢？

    尽管担心，但每个人还是心存侥幸的，认为没有那么倒霉会碰上。

    然而，残酷的现实告诉他们，侥幸是根本就不存在的。

    最糟糕的情况还是发生了。

    他们在宿舍楼的第四层，遇到了真正的鬼，而且可笑的是不是鬼找上他们的，而是他们找上了鬼。

    “逃！”

    所有人脑海之中就只有这一个想法。

    几乎没有任何的犹豫，他们转身就跑，从张雷开口提醒到行动前后没有超过三秒钟，这是之前已经商量过的，一旦遇到危险，任何人都别犹豫，能走几个是几个。

    因为这只鬼，已然是无解的存在，驭鬼者在这面前最多也就是比普通人好一点，但也好不到哪里去。

    黑暗笼罩的过道里传来了一连串急促的脚步声。

    四位驭鬼者此刻掉头就跑，在黑暗的环境之中狂奔，想要迅速的远离身后的那个没入黑暗之中的恐怖。

    张雷也是一脸悚然，转身就逃。

    他从总部那边已经了解到了这只鬼的很多信息，正是因为了解，他才没有和其他人一起联手试图关押这只鬼。

    这东西压根就无法被关押。

    就算是你成功了一次，那么等待你的就是这只鬼的第二波袭击，第三波袭击，直到它的目标被杀光为止。

    逃命似的奔跑，恐惧从身后传来，每个人的心都提到了嗓子眼，所有人的心中都很清楚，一旦被这只鬼盯上，那么迎接的就是死亡，没有任何挣扎的余地，你驾驭的鬼和这样级别的灵异比起来根本就不值一提。

    “该死的，怎么会这么倒霉，鬼就在前面等着我们过去？这一次它会袭击谁？是我，还是那个叫王江的人，还是另外两个？”张雷在狂奔，恐惧颤栗之下，他呼吸沉重，但他却没有放弃思考。

    这是他处理灵异事件的经验，哪怕是再恐怖的场景也绝对不能失去理智。

    “应该是会选择我作为目标，毕竟我离那只鬼最近，而且刚才也是我亲手碰到了它......”张雷满脸冷汗，他感觉自己迷路了。

    不知道自己现在处于一个什么位置了。

    宿舍楼很大，过道很宽，虽然在有视线的情况之下很容易辨认方向，但在这种黑暗的环境之中，过于的宽阔反而成为了一种阻碍。

    “砰！”

    张雷此刻好像是撞到了拐角处的一面墙壁，脑袋嗡嗡做作响，直接摔到在了地上。
