# Chunk 0125

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1475177
- 结束字符：1487163
- 字符数：11986
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“这到了之前路过的那个路口。”他感觉自己鼻血都装出来了，但他却没有在意这个，而是通过这个拐口大概辨认了自己的位置。

    然而，当他快速的挣扎爬起来的时候，却又蓦地发现周围已经变的格外的安静起来了。

    之前还能听到其他人逃跑的脚步声，但是现在却什么声音都没有了。

    “分散了么？”张雷咬了咬牙，他也管不了那么多了，立刻往右边走。

    左右两边都有安全通道，他决定往右边的安全通道过去，这样一来应该是可以和二楼位置的杨间汇合。

    只要离开了这层楼，张雷觉得自己应该是安全的。

    鬼在这一层的话，要去往三楼，三楼想来是需要一些时间的。

    这只鬼虽然无解，但袭击人也只会一个个来，杀人效率并不算太高。

    张雷相信只要自己不选为那只厉鬼的第一目标，自己就又足够的把握可以去跟楼下的杨间汇合，逃过这必死的一劫。

    “等等，不对劲。”

    他跑了一会儿之后，发现了一点不正常的地方。

    为什么自己刚才明明已经摸到了那只鬼的手，几乎已经确定了那只鬼就在自己的面前，自己居然到现在还没有被袭击？

    非但自己没有，其他人应该也没有。

    毕竟当时自己这些人离的那么近，如果鬼要选择一个人作为目标的话，怎么都有一个人比较倒霉会被选上。

    “难道刚才碰到的不是鬼？是某位驭鬼者？不，绝对不可能，这一层就我们几个，谁会那么蠢不往外跑，还主动跑到楼上来，那一定是鬼没有错，可是刚才鬼却并没有立刻袭击我们......该死的，我判断错了。”

    忽的，张雷意识到了什么突然咬牙切齿起来。

    自己是遇到了鬼没有错，但自己当时四个人应该是没有满足那只鬼的杀人条件，所以才都安然无恙。

    换句话说，刚才自己四个人并没有处于落单状态。

    可，这也不对啊。

    四个人，每个人只驾驭了一只鬼，充其量也就是四只鬼，而从总部那边得到的消息说，那只鬼能压制鬼的数量已经达到了5，而且只会多，不会少。

    5肯定比4大，这连幼儿园的小朋友都不会算错的题目。

    “不，不对，我们这边加起来鬼的数量不是4，而是6。”张雷想到了自己的特殊情况。

    他曾处理灵异事件的时候吃掉了两只鬼。

    虽然鬼被吃掉了，但并没有死去，也没有消失，应该还是在自己的身体里，只是被自己另外一只鬼给压制了，但就算是压制的情况之下，那两只鬼也得算在内。

    所以正确的说张雷一个人鬼的数量就是3。

    结果就是：六对五。

    他们一群人刚才根本就没有处于落单状态，哪怕是正面碰到了鬼也不会被杀死。

    然而现在说什么都晚了。

    一群人因为刚才的逃跑已经走散开了。

    “可恶啊。”张雷此刻悔恨无比，恨不得给自己一巴掌。

    他亲手葬送了自己一群人活下去的机会，把所有人包括自己都推到了一条死路。

    但现在他就算是再悔恨也没有用，因为他不可能再将这些人聚在一起了，他现在能做的就只有去找杨间汇合，避免落单被那只鬼杀死。

    这不单单是为了自己，也是为了别人。

    如果张雷死了。

    这只鬼的将会成长到了一个非常高的地步，对抗的难度会再次拔高。

    跑！

    咬着牙，管不了其他了，张雷只有快速的往楼梯口跑去。

    周围并没有恐怖的事情发生。

    他是幸运的，鬼并没有他作为目标。

    可落单的人却并不只是张雷一个。

    黑暗笼罩的宿舍楼里，之前和张雷，王江一起行动的一位驭鬼者此刻也迷路了。

    其实说迷路的话，到也不准确，他能分辨出自己大概的位置，自己应该是在宿舍楼的阳台位置，继续往左，或者是往右走的话都能找到楼梯走出去。

    然而，他现在惊恐不安的是自己目前似一个人。

    周围安静的有些可怕，一点声音都没有，他试着往旁边喊了喊，张雷，王江，结果却没有一个人回应。

    很显然，他落单了。

    鬼就在这一层，这种情况之下落单将是致命的。

    他只能祈祷自己不会成为厉鬼的第一个目标，因为他也想好了，如果自己行动够快的话是应该可以赶去二楼和那个鬼眼刑警杨间汇合的，毕竟之前商量的就是这个。

    自己还有活下去的希望。

    想到这里，这位驭鬼者快速的行动起来，

    但才刚一转身，他就猛地感觉身后的一片黑暗之中仿佛凭空多了一个人似的，一双阴冷，僵硬的手掌抓着他的两条胳膊，阻止了他继续前进。

    “怎么会......”这位驭鬼者浑身就被一股恐惧笼罩，心脏在这一刻仿佛都骤停了。

    “放开我，快放开我。”

    一股剧烈的疼痛从身体传来，他感觉那一双阴冷僵硬的双手硬生生的从手臂两侧的肋骨之中探了进去，撕开了皮肤，碾碎了骨头，并在自己的身体里摸索着什么，似乎是在寻找身体里某只鬼的踪迹。

    他开始剧烈挣扎，疯狂嘶吼，想要挣脱逃走。

    可无济于事。

    此刻他就是一个普通人，身体里的鬼被压制的毫无动静，自身脆弱的不像样，一点反抗的余地都没有。

    片刻之后。

    这位驭鬼者口吐鲜血，身体抽搐，已经没有了力气挣扎了，同时有什么东西被那双黑暗中的手给硬生生的取了出来。

    沉重的脚步声继续在黑暗的之中响起。

    这只鬼向着右边的楼梯口走去了。

    此刻鬼拥有的数量是6。

    一个不算多，但足以让人感到绝望的数字。

    而在鬼之前待过的地方，一具残破不全的尸体挂在阳台上，鲜血在黑暗之中流淌，染红了周围一片地方，同时也有不少的鲜血沿着四楼的围墙嘀嗒落下，在那具尸体上，那位驭鬼者嘴中还在微微吐着血泡。

    残留的一点生命气息，在黑暗之中逐渐的熄灭。

    “有人死了么？”

    二楼的楼梯口，杨间看见了阳台的走廊外那嘀嗒，嘀嗒落下的鲜血，他神色格外的凝重，因为这不是第一具尸体的鲜血，应该是属于第二位驭鬼者的血。

    这意味着又有人落单被鬼杀死了。

    现在那只鬼拥有的数量起步就是6了，再不汇合其他人的话，一旦被那只鬼盯上自己这些人，全要完蛋。

===第四百四十九失败的汇合===

刚才那个叫钱毅的家伙怎么到现在还没有过来？”杨间站在楼梯口等待，他往下面看去。

    一楼一个人都没有。

    按照之前电话里说的，一个叫钱毅的驭鬼者应该已经从一楼往这边走过来了才对，正常情况之下已经汇合了。

    结果情况不对，他和黄子雅还有另外一位驭鬼者却并未等到那个叫钱毅的人。

    “我也不太清楚。”身后传来了黄子雅那略显不安的声音。

    杨间深深的皱起了眉头：“总部那边没有什么消息传过来了么？”

    “总部那边说联系不上那个钱毅了。”

    黄子雅拿着杨间的卫星定位手机进行通讯，结果得到的消息是钱毅那边没有任何的回应。

    “似乎是那个叫钱毅的人主动关掉了通讯。”

    主动关掉了通讯？

    杨间眉头一皱：“开什么玩笑，这个时候了居然关掉通讯，让总部那边直接定位他的位置，现在鬼就在宿舍楼里游荡，这个节骨眼他给我玩这一出？”

    “好，好的。”身后黄子雅又联系了总部那边帮忙要求定位。

    “杨间，那现在怎么办？总不能继续在这里等那个钱毅把，鬼随时都可能出现。”另外一位驭鬼者语气虽然比较镇定，但却透露出一种不安和恐惧的情绪。

    毕竟这个时候三个人还处于落单状态。

    一旦鬼找上来，必死无疑。

    没有人可以在这种死亡威胁的情况之下镇定自若，就算是杨间也情绪比较焦急。

    “去三楼，刚才已经联系到了张雷，他说有一共四个驭鬼者聚在一起，正在往这边走，这是一个好消息，如果能和他们汇合的话，这次活下来的概率会非常大。”杨间决定开始往三楼走。

    说实话，他不太愿意继续深入宿舍楼了。

    因为越往上可能离鬼的位置就越近，另外，张雷刚才说是要汇合过来结果到现在为止却还没有见到人。

    这是一个非常不好的信息苗头。

    结合之前他在阳台上看着四楼滴落下来的鲜血，张雷一伙人甚至可能都被袭击了。

    然而就算是这样也不能后退。

    这本来就是一场极容易团灭的所有人的灵异事件，唯一的活路就是汇合其他人，将自己这边鬼的数量提升上去，抗住厉鬼的袭击。

    除此之外，没有任何的办法。

    警惕的往楼上看了看。

    杨间看得清楚楼道的情况。

    很安静，也很正常，至少前面并没有什么危险。

    就在他继续往楼上走的时候，身后的黄子雅却传来了消息：“已经定位到了那个钱毅的信息了，他的位置......正在快速的向着培训基地的门口方向移动，他在逃离这里。”

    听到这个消息，正在警惕着往楼上走的杨间顿时脚步一停，随后神情骤然一冷：“让我们在这里和他汇合，结果自己却往培训基地外跑了？这家伙是把我们当诱饵试图将我们留在宿舍楼里拖住那只鬼，给他制造安全的生存时间，然后好利用这段时间离开这里。”

    一瞬间，他就明白了那个钱毅的做法。

    “这家伙怎么会这样做？”黄子雅听到杨间的这番推断，震惊道。

    杨间说道：“为什么不会，总部那边不也是这样安排的么？能走几个是几个，他或许自信自己有办法可以逃离这片鬼域吧，毕竟也是驭鬼者，多少也是有点能力的。”

    “只是他要走我并不反对，再怎么说能走掉一个对我而言也是有利的，至少走掉的人不会死在鬼的手中，可是像这样故意一通电话把我们留在离鬼最近的宿舍楼里，试图用我们的命拖延时间，这种做法我就无法容忍了。”

    他声音很冷，在为那个叫钱毅的做法而感到生气，这让他想起了以前的一场经历。

    因为那个钱毅耽误了杨间的时间，虽然这段时间不多，但此刻可以说是分秒必争，徘徊在这里的鬼可是无时无刻不在成长，晚一步都有可能死一位驭鬼者，而培训基地的驭鬼者的人数是固定的。

    一旦鬼杀死的人数超过了一半，这场游戏几乎可以说是已经结束了。

    “杨间，虽然那个钱毅的做法的确让人感到愤怒，可说不定他有办法离开这鬼域，要不要打电话确定一下？如果他真能做到这说不定是个机会。”身后的那位驭鬼者压着声音道。

    显然在生死面前这种恩怨他并不太在意。

    杨间冷笑道：“他怕是还不知道这片鬼域真相到底是什么，想离开这里？他这辈子都做不到，以为耍点小聪明就可以活下去？殊不知他这样做简直就是葬送了自己最后一丝生存的机会。”

    “希望他别死的那么快，因为到时候鬼不杀他，我也会亲手宰了他。”

    一番话，生硬冰冷，让人遍体生寒。

    丝毫不怀疑，那个钱毅如果活下来的话被杨间找到了，下场一定会很惨。

    能活过多起灵异事件的猛人，怎么可能是那种善良的好人。

    说话的功夫。

    三楼到了。

    这个时候杨间目光微动，他看见了有一个人摸着楼梯扶手，正快速的从四楼往下走，很快就在三楼相遇了。

    但那个人并没有看见杨间，甚至都不知道前面有人，依然在急冲冲的下楼。

    杨间怎么会让他就这样下楼跑掉，立刻伸手抓住了他：“王江，是我。”

    他立刻表明了身份。

    王江被黑暗之中的某个人突然一抓，几乎是下意识的挣脱，可是当听见杨间的声音时却又立刻一颤，当即停下了脚步。

    “杨间，真的是你？”他声音略带喘息，显然之前经过了一场凶险的逃窜。

    “怎么就你一个人？张雷他们呢，之前电话里说你们不是有四个人么？我一路走上来就看到到了你一个人往楼下走。”杨间立刻问道。

    算时间的话，这个时候应该已经和张雷，王江等四个人汇合了。

    本来一切顺利的话，杨间可以聚集那个钱毅，再加上这四个人，几乎已经聚集了一半的人数，这场凶险的竞赛，本可以获胜，

    可是谁知道中间出了这么大的变化。

    钱毅跑了，张雷和王江等四个人也只聚齐了一个人。

    “我们之前本来在和四楼的人汇合，然后再想办法和你们汇合，结果四楼的人不见了，也许是提前跑到了，也许是躲起来了，总之我们没有能找到四楼的人，后来张雷和我们摸黑前进，我们中途遇到了鬼。”

    王江说话带着颤音，回想之前的情况，他甚至不知道自己怎么跑过来的。

    “所以鬼袭击了你们？”杨间问道。

    “不，不知道，我只知道张雷喊了声让我们跑，我们就掉头逃走。”王江说道。

    “跟我回去。”杨间脸色微变，急忙前往四楼。

    “什么？鬼就在四楼，我们还要回去？”王江惊恐不已道。

    杨间道：“逃，死路一条，现在鬼应该没有杀太多人，等它继续杀下去的话，我们将毫无任何机会，只有把剩下的几个人想办法聚集，我们才有活下去的希望，你是想现在拼命活下去，还是想待会儿绝望的死去？”

    “机会就只有一个，一旦选错就是死亡，不会有第二次给你们选择的机会，灵异事件你们也遇到过，鬼的杀人规律你们也知道，这难道还要我多说么？”

    他说到后面，带着低吼。

    “我，我知道了，我跟你回去四楼。”王江说道。

    其他两个人不说话，他们默许了杨间这种行动，因为这才是正确的行动方案，虽然很危险，但只要成功的话就能活下来。

    至于逃跑，或许现在能活，但接下来一定会死。

    而且，鬼眼刑警的杨间也值得相信，毕竟他连S级灵异事件也处理过，不可能做出愚蠢的决定。

    一行人前往四楼，力求找到张雷，还有剩下的两位驭鬼者。

    尽管杨间这边的人数又多了一位，但危机依然在。

    鬼还在杀人，甚至下一个目标就在他们一行人当中。

    因为现在的杨间一行人依然是处于落单状态。

===第四百五十章黑暗中的人===

四楼到了。

    杨间，王江，黄子雅等一行人，从宿舍楼外一直往上走，经过了一段时间的抹黑前进，终于是来到了这最让人恐惧的一个楼层。

    因为，鬼就在这一层。

    除此之外，还有至少两位驭鬼者也迷失在这一楼层。

    杨间要做的就是在他们被鬼杀死之前找到他们汇合，增加自己这边鬼的数量，从而避免一群人处于落单状态，活过这次的厉鬼袭击，然后再想办法试图离开这里。

    计划很简单，但执行起来却是危险重重。

    一旦鬼盯上了他们，亦或者是鬼已经杀死了四楼的剩下几位驭鬼者，那么杨间一行人此行就和送死没有什么分别。

    “都保持安静，千万不要松开手，擅自逃跑。除非是我亲自开口，否则就算是鬼出现在了你的身边你们也别乱来，只要按我说的做，我有信心带你们活过第一次袭击。”杨间此刻声音非常凝重道。

    考虑到鬼就在这一层徘徊，他不得不再叮嘱一句。

    “你放心，我们知道该怎么做。”王江咬着牙压着声音道。

    “杨间，我听你指挥，这是唯一能活下来的机会。”黄子雅也紧张道。

    “希望一切顺利，别出什么意外才好。”

    杨间道：“既然都做好了准备，那就跟我来。”

    说完，他不再犹豫，立刻沿着阳台的走廊快速的往前走去。

    前面一片漆黑昏暗，他的鬼眼也无法看清楚周围的一切，只能比普通人的好上不少，至少五米以内的情况是可以看得清楚的。

    他考虑过使用鬼域，可是自身的条件已经不允许了。

    之前强行开启第四层鬼域，让原本就处于复苏边缘的鬼眼已经几乎到了一个临界点，一旦平衡被打破，就算是死机了的无头鬼影也无法给予自己太大的帮助。

    可以说，杨间厉鬼复苏的极限已经提前到来了。

    但是他和别人唯一的不同就是，就算是鬼眼的极限快到了，但他依然可以肆无忌惮的使用无头鬼影的能力，不至于毫无还手之力。

    继续前进。

    前面的黑暗深沉的让人可怕，尽管真正的鬼就在这一层，但他的脚步却依然没有放慢，反而比之前行动更快的。

    必须比那只鬼更快的找到其他人。

    没走多远。

    杨间看见了一具扭曲，残破的尸体趴在走廊的阳台上，鲜血从尸体之中流出，染红了地面一片地方。

    血液还未凝固，甚至还在微微的冒着热气。

    “之前在楼下看见鲜血滴落下来就是这个原因么？”杨间深深的看了一眼。

    如果他没有看错的话，这个驭鬼者身体里的鬼已经被鬼棺中的鬼取走了。

    和当初黄岗村的情况一模一样。

    不需要你的尸体，只需要你身体里的鬼。

    它也在完成自己的身体拼图么？

    还是说，这只鬼需要夺取其他的鬼继续成长下去，和饿死鬼一样，最终将变成一个绝对恐怖的噩梦存在。

    没有理会尸体。

    杨间依然在快步往前走。

    身后的人一言不发的紧跟着，他们很清楚，自己别无选择，只能绝处逢生，要么汇聚到足够的人数活下来，要么被鬼盯上，凄惨的死在这栋宿舍楼里。

    没有人想过逃跑。

    因为留下来还有一线生机，逃跑的话绝对是必死无疑。

    黑暗笼罩的走道里回荡着杨间等人急促的脚步声。

    “在哪？其他人在哪？”

    时间一点点的过去，杨间脸上露出了焦急之色，他沿着走廊走到了尽头，在另外一条楼道里转了一圈，并没有看到停留在这一层的驭鬼者。

    也就是说，他们迷失在了这一层某个未知地方。

    这，加大了杨间搜寻的难度。

    深入这一层楼，这就意味着碰见那只鬼的概率将会极大程度上增加，就算是杨间手中的一些资源勉强可以自保，但危险程度依然极大。

    “啊！”

    然而就在这个时候，附近的一片黑暗之中又传来了一声凄惨而又绝望的惨叫，而且这个惨叫声离众人，很近。

    声音还未回荡几下，就戛然而止了，显然发出惨叫的人已经失去了生命。

    “什么？刚才是不是有人在惨叫。”

    “我也听见了，这下不好了，那只鬼又杀死了一位驭鬼者。”

    “天啊，这样下去我们死定了。”

    这一声惨叫，虽然没有发生在他们的身上，可是却等于间接的掐灭了他们生存的希望，这让他们恐惧不已。

    “别惊慌跟我来，赶快。”

    杨间听到这声惨叫也是浑身一颤，急忙掉头，然后毫不犹豫的深入这一层，同时远离惨叫发生的地方。

    他在赌。

    赌活下来的人会从北面的安全楼道离开。

    因为他是从南面的通道上来的，走到东面的楼道没有碰到人，而刚才的惨叫发生在东北方位，如果活下去的人不蠢的话，他只有一个位置可以走。

    同时，惨叫声的出现虽然代表着一位驭鬼者被杀死了，可也间接的告诉了那只鬼的真正位置。

    这是一个机会。

    杨间不会放弃这个骤然而至的宝贵机会。

    “都加快速度，别掉队。”杨间目光闪烁，他几乎已经跑了起来。

    能够看清楚前面五米左右的范围这让他多少有些优势，不会在黑暗之中迷路，也知道什么时候转弯，什么时候减速，不至于摸黑前进。

    其他人紧张的没有说话了，他们跟着杨间跑了起来，一个拉着一个人，彼此之间不敢松一下手。

    一边跑，杨间一边观察着周围。

    按照他的推断，应该还有一个人幸存了下来才对，刚才的一声惨叫如果那人听到了的话绝对不会选择继续呆在这一层楼，肯定会试图离开。

    路上很有可能就碰到那个人。

    忽的。

    杨间的脚步放慢了下来。

    他此刻睁大了眼睛，在前面五米外的黑暗之中一个人形轮廓出现在了视线之中。

    因为距离问题，他看不清楚那个轮廓是什么样子，只知道那应该是一个人......也可能是鬼。

    “杨间，怎么了？”突然的停下让身后的人有些无法适应，急忙问道。

    “前面好像有一个人。”杨间压着声音道。

    好像有个人？

    这不是好事么？为什么要停下来。

    随后，每个人的脑海猛地一震，瞬间意识到了这个好像有个人这句话的含义。

    “不会这么快就找上我们了吧？”万江带着颤音道。

    “没有确定，我要靠近确定一下。”杨间沉声道，然后继续迈着脚步缓缓的靠近了过去。

    他手中拿着鬼烛，一旦情况不对他就会点燃。

    不，或许自己应该先点燃鬼烛以防万一，如果是人的话可以直接汇合，如果是鬼的话那么现在应该掉头就跑。

    自己这行人绝对不能先被盯上，否则一旦减员，这场和厉鬼的比赛就输定了。

    “杨间，刚才总部来了消息。”

    然而就在这个时候身后那个叫黄子雅的女子紧张道；“总部说张雷还活着，就在四楼，他迷失了方位，而且总部还说张雷鬼的数量不是1，而是3，因为之前张雷吃掉过两只鬼，正是因为如此刚才他们遇见鬼的才没有被立刻袭击，而是走散之后才出现了伤亡。”

    “什么？”听到这个消息，最先震惊的不是杨间，而是身后的王江。

    他之前和张雷在一起，好不容易逃到了楼下，和杨间汇合，要是早知道这样的话，之前他们就不应该走。

    完全可以慢慢的从四楼摸索下去，顺利的汇合在一起。

    然而，一次惊慌的行为，却导致了所有人处于一个落单状态。

    。m.

===第四百五十一章鬼和人齐聚===

“张雷还活着？这的确是一个好消息，但也是一个坏消息。”

    杨间听到这个消息先是松了口气，但同时也谨慎的往前靠近那个黑暗之中的人形轮廓。

    因为张雷还活着的话，那么前面那片黑暗之中的人影很有可能就是张雷，而不是鬼。

    “呼！”

    没有再犹豫了，他点燃了鬼烛。

    因为输不起，所以这个节骨眼绝对不能继续赌了，杨间要杜绝最后一丝鬼的可能，好顺利的和张雷汇合，完成这次的行动计划。

    阴森的绿色火焰跳动，驱散了周围的黑暗，火光照亮了周围。

    这种骤然的光亮让身后的几个人一下子无法适应，纷纷遮挡了一下眼睛。

    “很不对劲。”

    杨间此刻手掌死死的捏着这根鬼烛，他看见这火苗以一个不合理的状态膨胀起来，然后剧烈的燃烧着，而且这种燃烧的速度非常快。

    几乎没有被使用过的鬼烛此刻以一个肉眼可见的速度减少着。

    对于多次使用鬼烛的他来说，这代表着一个可怕的信号。

    鬼，就在附近。

    所以......前面的是鬼？

    杨间此刻脚步僵住了，正准备掉头就跑，然而身后的黄子雅却又激动的说出了一个消息：“就在刚才我定位了张雷的位置，他就在我们附近。”

    “什么？”

    听到这个消息，杨间又愣住了。

    这怎么可能。

    一把抓过自己的卫星定位手机，他看了一眼。

    果然，一个信号源和自己所在的位置重合了。

    这么说起来，前面的人是张雷？

    可是没有道理啊。

    鬼烛在剧烈燃烧着，这分明就是鬼在附近的信号，绝对是没有错的。

    现在，前面的那个人形轮廓，到底是人，还是鬼？

    “该死的。”杨间咬了咬牙，没有选择掉头离开，而是继续前进。

    他怎么样也要确定前面那个人形轮廓到底是不是张雷，不然一旦错失了这个机会就没有翻盘的希望了。

    张雷一个人就有三只鬼。

    一旦被鬼杀死了，杨间汇合的这几个人已经没有任何活下去的希望了。

    因为他无法和张雷汇合，张雷是必死无疑的。

    可是越靠近前面那个人形轮廓，杨间手中的鬼烛就燃烧的越剧烈。

    这个信号仿佛已经在提醒他了，前面的是鬼，根本就不是人。

    可信号源却又证明着，张雷的确是在这里。

    是相信鬼烛，还是相信信号源，亦或者是相信自己的判断？

    杨间自己都没有把握。

    他只知道自己离前面那个人形轮廓越来越近了，很快就能进入自己的视线范围。

    但同样的，他手中的鬼烛也燃烧的越剧烈了，只剩下了半根，而且这种速度还在加快，如果前面是鬼的话，这根鬼烛根本就无法支撑他们逃跑，最后的结果注定是团灭在这里。

    无解级别的灵异事件就是如此的残酷，走错一步就是万劫不复。

    就在杨间卡着距离的极限，即将要确定前面那个人形轮廓的模样时。

    可怕的一幕发生了。

    在前面的那片黑暗之中，又一个人形轮廓出现了，并且正快速的往这边走来，轮廓越发的清晰了。

    黑暗之中出现了两个人？

    此刻，杨间手中感到有点刺痛，因为手中的鬼烛燃烧的更剧烈了，这种燃烧速度的话连五秒都支撑不了。

    半根鬼烛支撑不到五秒的燃烧时间，这是一种前所未见的恐怖，就算是当初他面对饿死鬼，鬼烛至少也能撑个一两分钟左右。

    “该死的。”

    杨间眼睛骤然睁大，猛的往前跑了起来。

    第二个人影出现，鬼烛再次的剧烈燃烧，几乎已经告诉了他结果。

    前面的第一个人影是张雷，第二个人影是鬼。

    只是鬼烛的燃烧速度干扰了他的判断，以为前面是鬼，所以鬼烛才燃烧的如此剧烈，没想到，真正的鬼靠近的时候鬼烛何止是燃烧剧烈，简直就是瞬间烧光。

    这是一种经验上的误判。

    随着杨间跑了起来，他离前面张雷的距离越来越近了。

    但张雷并不知道，他反而继续往前走。

    而在他的正前面，厉鬼的身影正在快速的靠近。

    “张雷，别继续往前走了，往回走。”杨间试图喊话。

    声音被黑暗隔绝了，厉鬼在干扰周围的一切。

    前面的张雷根本就没有听见，他依然摸黑前进，迎上厉鬼。

    “这倒霉家伙。”杨间咬着牙，并没有停下来。

    距离迅速被拉近。

    摸黑前进的张雷显然行走的速度不够快，此刻已经被杨间追上了。

    五米内，杨间的视野范围看见了张雷。

    他一只手摸着墙壁，小心翼翼的往前行。

    鬼烛的烛光无法覆盖到张雷的位置，以至于如此近的距离他都不知道身后来人了。

    然而在张雷的前面。

    一个隐藏在黑暗之中的人形轮廓僵硬的站在了张雷的面前，那黑暗之中一双僵硬，阴冷的手掌缓缓的伸向了他。

    这双手，杨间认得。

    之前在靶场的时候抢夺自己人皮纸的存在。

    而此刻，鬼选择袭击了张雷。

    “判定距离不够么？”杨间眸子一缩，尽管他已经在靠近了，但鬼的动作依然没有停下来。

    一间房间大小的判定范围，这个距离不是五米，而是三米以内。

    陷入黑暗之中的张雷还不知道自己身边发生的事情，他只知道刚才黑暗之中穿来了一声惨叫声，这让他意识到了又有一位驭鬼者被杀死了，所以他必须以最快的速度远离那声音传来的方向。

    于是他毫不犹豫往相反的方向跑去，并且通过楼梯离开这宿舍楼。

    在约定的地点汇合已经是一件不太可能的事情了，张雷要做的就是保证自己先活下来，或许在逃跑的途中有机会和杨间走在一起。

    这是唯一的活下去的机会。

    此刻快速摸黑前进的张雷也通过了自己的卫星定位手机确定了杨间的位置。

    他看见了杨间的信号已经和自己重叠了。

    然而信号的位置存在一定程度上的误差，他无法准确的分辨出来杨间到底是在哪个位置。

    黑暗之中哪怕两个人相隔一米，都有可能错过。

    张雷犹豫了一下，他不知道应该继续往前走，还是应该在这原地徘徊一下，寻找杨间的踪迹。

    然而就在他这片刻的犹豫之时。

    黑暗之中他的肩膀上突然多出了一只冰冷，僵硬的手掌，那阴冷的寒意从衣服之下渗透，激起了他内心的恐惧，让他原本就紧绷的心瞬间就停止了跳动。

    最可怕，最担心的事情发生了。

    鬼已经找到了自己。

    完了。

    没有任何的想法，只有一种绝望和等死的恐惧。

    这只鬼的规律和能力张雷已经很清楚了，无脑压制其他厉鬼的能力，落单必死，而且还具备成长性。

    现在，这只鬼能压制多少只鬼？五只，还是六只？

    不知道具体的数量，但张雷很清楚，不管是五只还是六只，他都无法抵抗。

    然而绝望和希望却在这同一时刻到来了。

    骤然间，周围的黑暗消散了。

    一道阴森的绿色光芒笼罩的周围。

    “张雷，你还愣在这里做什么，还不赶紧跟我来。”杨间的声音从后面响起，他低吼一声，抓住了张雷的胳膊就往后拽。

    “杨间？”他下意识的回头，可余光瞥过前面，却让他惊悚无比。

    一个满脸死黑色的人，如一具僵硬的尸体般，屹立在自己的面前，散发着死亡和绝望的气息，身上的衣服仿佛埋在土里腐烂了一样，也发黑，但依稀可以辨认出，那应该是国际刑警的制式服装。

    然而，这却是真正的鬼。

    从鬼棺之中孕育，代号鬼差的恐怖厉鬼。

    不等张雷看清楚前面的鬼所有特征，也不等他看清楚后面突然出现的杨间。

    周围阴森的绿色光芒消失了，黑暗再次袭来，淹没了众人。

    但在这瞬间，杨间拉着他挣脱了那只冰冷的手掌。

    鬼烛燃烧一空。

    但汇合完成了。

    “走。”
