# Chunk 0126

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1487163
- 结束字符：1499158
- 字符数：11995
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

杨间又低吼一声，拉着张雷带着其他人掉头就跑。

===第四百五十二章暂时的安全===

黑暗之中一连串急促的脚步声和喘息声回荡，杨间拉着张雷，带着其他人正在快速远离。

    远离那个浑身死黑色，屹立在众人面前的那只鬼。

    那是真正的恐怖。

    而且贸然的接触将会引来意想不到的变化，所为的厉鬼杀人规则都可能会被更改。

    “它没有追上来么？”杨间在逃跑的时候将用脑后的鬼眼看了一下身后的情况。

    鬼，并未跟上来。

    这不是厉鬼仁慈，也绝对不是鬼烛的作用，更加不是他们运气好，而是因为此刻杨间和张雷汇合之后，鬼的数量改变，这个时候已经不满足落单这个条件了，他们将在接下来的一段时间内是安全的。

    直到这个数量比较再次被打破，亦或者鬼出现了某种意想不到的诡异变化。

    一路奔跑，没有停歇。

    杨间甚至没有打算继续在宿舍楼里待了，因为现在没有了这个必要。

    他从一楼往上搜寻，除了五楼没有去之外，其他的地方都去了，所以整个宿舍楼应该就只剩下了他们这些人，剩下的，要么死了，要么散落在培训基地附近。

    但现在不是想这个的时候，最要紧的是远离这只鬼，然后再去思考下一步的行动。

    一行人没有任何的言语，一路上只有奔走。

    直到片刻之后他们出现在了培训基地的一处操场上，才选择停了下来。

    体力不支的几个人已经在大口大口的喘着粗气，这种恐惧之下的奔跑，对于体力的消耗是巨大的，他们虽然是驭鬼者，但身体还只是普通人的身体，并不是所有人都和杨间一样拥有不合常理的力气。

    “哈，哈哈，我们没有死，活下来了。”恐惧之色稍减，死里逃生的喜悦让王江忍不住笑了起来。

    面对这种级别的鬼，本来是等死的局面，竟硬生生的活了下来。

    这是一个奇迹。

    “杨间，太谢谢你了，刚才如果不是你及时赶到的话我已经死了。”

    张雷此刻也是劫后余生的庆幸，因为附近的黑暗已经没有了之前那么浓郁，他可以勉强看清楚周围的情况，他对着杨间表示感谢。

    “是啊，如果不是杨间你的行动，我们肯定全要被杀死。”黄子雅也点了点头。

    “现在高兴的还太早了，这只是第一步的行动成功了而已，但危险并没有解除，我们依然在那只鬼的鬼域里面，而且这鬼域和其他的鬼域不同，是一个无法走出去的可怕地方。”杨间脸色凝重，虽然略微松了口气，但局势依然不容乐观。

    “如果不想一个办法尽快离开这里的话，最后我们依然还是会死。”

    “你说的对，不过暂时我们应该是安全的，对吧。”张蕾问道。

    杨间道：“目前我们有五个人，加起来的鬼的数量是八，而如果我没有算错的话，那只鬼能最大程度上压制其他鬼的数量应该是6或者7，可是别忘记了，驭鬼者可并不只剩下我们这几个，还有一些人没有被鬼杀死走散在这培训基地。”

    “所以鬼还会继续选择杀人，成长，一旦它再杀上个三个左右的驭鬼者，我们将可能再次沦为目标，所以没有时间给你们休息了，我们要在这段时间内找到其他人，并且汇合。”

    杨间分析了一下当前的情况，将双方目前的数量做了一个对比。

    虽然有优势，但这优势并不是很大。

    “你说的对，现在还不是松懈的时候，我们还应该加快和其他人的汇合的速度。”旁边王江点了点头道，他收起了劫后余生的喜悦。

    “很好，开始行动吧，我们从那边开始，绕着培训极度快速的转一圈，如果有驭鬼者的话，一定是会在远离培训基地的地方出现，不可能还继续留在培训基地里面了。”杨间指了指大门的方向，然后道。

    其他人点了点头，对于杨间的安排都很信服。

    这可是带着他们，硬生生的从一个必死的局面活下来的人。

    周围的黑暗不够浓郁，勉强可以看清楚周围的路。

    杨间走在前面，带着他们继续前进。

    众人靠的很近，不敢分散，警惕着周围的任何动静。

    虽然其他人显得比较轻松，但杨间知道，自己的形势越来越糟糕了，因为先前在靶场的一次袭击，他丢失了鬼绳，这次的汇合，他消耗了一根鬼烛，而且还是红色的鬼烛。

    鬼眼已经快要复苏了。

    损失可以说非常之大，如果不想办法解决自身的问题，他并没有自信能够从这件灵异事件当中活下来。

    “我手中剩下唯一能保命的就只有一个布娃娃了。”杨间脸色阴沉，盘算了一下手中的东西。

    一个可以转移厉鬼攻击目标的布娃娃。

    一只被关押的鬼手。

    一个疑是还有鬼存在的金色瓶子。

    人皮纸。

    更改记忆的旧报纸。

    然而在那只鬼的判定上，人皮纸和旧报纸并不算是鬼.....亦或者是因为残缺的鬼，还达不到一只鬼的指标，所以无法在关键时候利用这些东西增加鬼的数量。

    而瓶子里的鬼很危险，不能随便释放出来。

    鬼手的话倒是能压制。

    只是不知道作为鬼的一部分算不算一只鬼。

    “杨间，还活着，对吧。”忽的，手中的卫星定位手机里传来了王小明的声音。

    “还没死，我之前让你调查的情况怎么样了？”杨间道。

    王小明道：“我重启了实验基地的监控，因为当初离开比较匆忙，对于基地的一些设施产生了不小的破坏，所以花了点时间。”

    他不需要亲自去确认实验室的情况，只需要恢复监控就可以了。

    “结果呢？”杨间道。

    “鬼棺，还在。”

    电话里，王小明回道：“鬼棺还在实验室的特殊房间里，没有被挪动过，但却处于打开状态，这和一开始的情况不一样。”

    “鬼棺还在么？”杨间目光微动。

    可自己之前用鬼眼看到的情况又算是什么？

    棺材在外面，自己却在棺材内。

    这情况简直无法理解。

    而且这里的鬼不是鬼棺么？

    “你之前不是将鬼棺中的鬼制作成了棺材钉么？”杨间忽的问了一个不搭边的话题。

    “是的，但那东西被我弄丢了，因为特殊情况，李军用它对付了厉鬼化失败的卫景，保证我的安全离开。”王小明道。

    “妈的，难怪那东西起步就能压制三只鬼，原来你把自己制作的棺材钉丢了。”杨间顿时忍不住骂了起来。

    王小明道：“是这样，没错，鬼棺中的鬼是无法被消灭的，棺材钉制作是之前鬼棺在黄岗村收集的三只鬼，等于我将鬼棺关押过一次，所以现在的厉鬼化失败的卫景是属于第二波袭击，然而我担心的不是现在厉鬼能压制多少鬼。”

    “而且现在孕育完成的鬼疑是拥有了别的能力，只是目前数据不足我还无法分析出来。”

    “皮教授你可真是优秀，放出来了不得了的玩意，现在这只鬼能压制鬼的数量已经到了6或者7，有没有别的能力已经不重要了，重要的是继续成长下去的话，整个大京市的都将遭受一场恐怖的灾难。”

    杨间道：“你不要以为这东西只对落单的驭鬼者感兴趣，普通人同样符合目标，因为普通人身体里没有鬼，所以他们永远处于落单状态，现在这只鬼是在培训基地，一旦我们被杀光了，你觉得这只鬼会去哪？”

    “大京市做好了迎接这只鬼的准备么？”

    “这正是我最担心的地方。”王小明道：“所以我想询问你有没有好的办法，如果你没有什么好办法的话，或许可以询问一下你身边的......它。”

    它。

    是指杨间手中的人皮纸。

    。m.

===第四百五十三章过时的信息===

“这个王小明是什么意思？是想通过这件灵异事件确定我手中人皮纸的存在么？还是说，他真的想不到任何解决的方法，让我依靠人皮纸自救？亦或者是这个时候故意提醒我，让我别忘记了人皮纸的存在......”

    杨间放下了手中的卫星定位手机。

    他脸色微动，总觉得这个王小明在打自己的主意。

    因为，一旦确定了自己身上有人皮纸，难保不准接下来王小明会有其他的谋划。

    别看这家伙外表是个教授，研究人员，实际上心思鬼的很。

    为了所为的研究和解决厉鬼复苏的情况，他可是连自己的手下都敢开枪射杀的。

    冷漠和残酷丝毫不下于一位驭鬼者，绝对不是那种善良友善的老好人。

    “王小明的事情还是暂时不用去想了，这个时候想了也没用，他刚才说鬼棺现在还在实验室内，而鬼却出现在了培训基地......这情急和当初在黄岗村的时候截然不同。”杨间皱起了眉头。

    黄岗村的时候，鬼在鬼棺附近徘徊，虽然整个村子都被鬼域笼罩，可至少一切还在能接受的范围之内。

    而现在，鬼和鬼棺却脱离了。

    走出来的鬼成为了一个单独的恐怖存在，抛弃了鬼棺这个载体。

    亦或者可以说，这只鬼成为了一副行走的鬼棺。

    很有可能那放在实验室的鬼棺已经失去了原先的诡异作用，成为了几块普通的木头。

    但这一切只是猜想。

    靠着仅有的一些信息的推测，没有任何事实的依据。

    杨间无法去到实验室确认鬼棺的情况，也无法限制这只鬼，想办法逃离这里，只能继续搜寻其他的驭鬼者，想办法活下来。

    “你在想什么？有什么好主意可以解决眼下的这种危机么？”

    张雷忍不住开口问道：“不想点办法的话，我们活下去的概率不是很大，那只鬼还会继续成长，我们的人数不占多大的优势。”

    “我知道。”

    杨间开口道：“这场灵异事件已经不是当初我接触过的那件了，其中发生了某种不可预知的可怕变化，总部那边也没有更好的主意。”

    “可以不用理会这只鬼，先想办法离开再说。”王江提了个意见。

    “走不出去，这是那只鬼的鬼域，而且这鬼域很特殊，像是一副棺材，把我们关在这里面，”杨间摇头道，接着又提了一句：“之前我试过离开，但失败了。”

    他用四层鬼域探究过这黑暗的源头。

    接触到了一块老旧的棺材板，他们仿佛陷入了鬼棺之中，怎么走也走不出去。

    “既然这鬼域想是一个棺材的话那应该有棺材盖，我们可以想办法打开，一定有路可以离开这里。”身后，黄子雅提了一句。

    所有人都在一边搜寻其他人，一边想办法。

    他们心里很清楚，自己这只是暂时安全了，一旦厉鬼来袭，还是会死，只有彻底离开这里才能活命。

    “打开棺材盖，这的确是一个主意，但怎么打开？棺材盖在哪？一切又都是一个谜。”杨间摇了摇头，他也不认为自己可以打开所为的棺材盖。

    四层鬼域才能接触到真相，也就是说就算是有棺材盖他也要开启四层鬼域才行。

    可现在，他并不具备这个能力。

    杨间有预感，下次开启四层鬼域的时候他就会死，死于鬼眼复苏。

    “你们继续留意周围的情况，我再想想办法，先别着急，至少接下来一段时间内我们不会被袭击。”他安慰其他人，同时给予他们一点信心。

    免得绝望的关头有些人精神绷不住出现问题。

    人数已经很少了，每一个活下来的人都不能出情况。

    其他人点了点头，带着沉重的兴起迅速地往前走，同时不断的搜寻周围可能落单的驭鬼者，如果能汇合的话那么活下去的概率还会增大，虽然离开的办法想不到，但至少眼前必须要活下去。

    在搜寻的期间，杨间没有任何的犹豫，他从自己的行李袋里再次拿出了人皮纸。

    虽然王小明可能在打这东西的主意，可是眼下面对这场无解的灵异事件，他必须依靠这东西一次，哪怕其中蕴含着更为恐怖的陷阱，也得尝试。

    人皮纸拿在手中，杨间立刻就看见这人皮纸上依然还写着一个扭扭歪歪的黑色字迹：鬼。

    一个字，占据了整张人皮纸，到现在为止字迹都没有消失。

    不过，随着杨间再次拿出来，这个巨大的“鬼”字才开始逐渐的消失，并且最后隐匿不见了。

    人皮纸恢复了正常的时候。

    或许它也感知到了现在杨间等人目前是处于一个安全的状态吧。

    然而很快。

    人皮纸上又有字迹浮现，像是有某个人在书写一般，一笔一划，诡异无比。

    很快，一行熟悉的字迹再次冒了出来：我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......

    “什么时候了，你这个开场白就不能省略掉么？”杨间眉头一凝，手掌有点忍不住用力抓着这人皮纸，如果不是足够结实的话，估计都被他给撕破了。

    人皮纸接下来的字迹并没有如以前一样需要刻意的询问才能解答，而是沿着这句话后面又是一行字迹主动浮现：现在的我正在经历一场无解的灵异事件，这次的危险远远超过了以往.......它，太可怕了，我无法单独面对这样的一只鬼。

    所有人都会死，没有人可以活着离开这里，它已经能压制八只鬼了，平衡很快就会被打破，等第六个驭鬼者死去，它就会朝我们过来。

    “什么？”杨间看到了一条关键性的信息。

    那只鬼能压制其他鬼的数量已经到了：8。

    开什么玩笑，之前自己算的时候撑死也就是6，或者是7。

    “这么说起来，我们离开宿舍楼的这段时间又有人死了。”杨间心头一颤。

    鬼一旦离开了宿舍楼，杀人的效率明显提高了。

    原因可能是宿舍楼的时候某些人可能是一起逃走的，所以落单的人不多。

    但是出了宿舍楼，培训基地这么大，除了他们一行人，几乎个个都处于落单状态，简直就是给了鬼一个最好的杀人条件。

    不等杨间担心平衡会被打破的事情，人皮纸上又有字迹浮现了。

    “我当时想到了一个可以活下去的办法.....”

    “嗯？”杨间目光一凝，感觉这人皮纸在主动的透露一条活路给自己。

    然而下一面一句话，却让他有点要抓狂了：“然而这个办法现在已经不可能实现了，因为这个方法要达成的条件很苛刻，需要集合两批不满足厉鬼袭击的人，让另外一批人点燃白色的鬼烛将鬼吸引过去。”

    “鬼会袭击拿着鬼烛的人，但因为拿着鬼烛的一批人不满足落单的条件，又不会被鬼袭击，这会形成一种僵持......鬼会一直跟在拿着鬼烛的那批人身后，而另外一批人却能因此走出这恐怖的鬼域，从而幸存下来。”

    杨间看见这个方案的时候脸色格外难看。

    这个方案只有在厉鬼没有成长起来的初期有用，但是现在已经不可能了，因为他不可能再集齐一批驭鬼者，因为剩下的人数根本就不够，更别说让另外一批驭鬼者主动牺牲了。

    要是他说出这个方案的话，指不定要被别人一群人打死。

    谁愿意点燃鬼烛把鬼吸引过来，然后让别人活命？

    “这个方案落后了半个小时的时间，根本就没用。”杨间又在思考：“可一个没有用的方案，人皮纸又为什么要透露出来，这和之前的情况是完全不一样的。”

    他得到人皮纸这么久，可以肯定两件事。

    第一，人皮纸不会撒谎。

    上面浮现出来的信息全部都是真实的，无论是当初的黄金，饿死鬼，鬼脸.....没有一条信息是假的。

    只是这真实的信息当中蕴含着恐怖的陷阱，一旦你无法识破，将会带来难以想象的可怕后果。

    第二，人皮纸的信息不会没用。

    除非你不用上面的方案，否则的话方案在某种程度上是一定奏效的。

===第四百五十四章危险的方法===

这是一个过时的方案。”

    杨间盯着这个方案认真看了一下之后心中作出了这个判断。

    这方案要完成的条件很苛刻。

    需要两批人数都达到不落单状态，还需要其中一批人有敢于自我牺牲。

    因为点燃鬼烛，将鬼吸引走的那批人虽然不会袭击，但也注定了没有办法走出这片鬼域，会被身后的鬼一直跟随，至于另外一批人为什么能活下来，并且安全的离开，杨间并不知道，这需要亲自尝试之后才能明白。

    不过在人皮纸的最下面，一行似乎还未写完的字迹吸引了杨间的注意力。

    “或许我可以想办法让那只鬼误判数量......”

    杨间见到这最后一行自己不由微微一顿。

    让鬼误判数量？

    这话的意思是，用某种方法影响那只鬼的判断，原本可以压制其他鬼的数量为8，在受到影响之后可以误以为1？

    一旦产生了这种错误的判断，鬼就会朝一个落单的人出手，而不会袭击其他的人。

    可，这怎么可能。

    这简直比凑齐两批人更加的困难。

    “不，也许真的有可能。”

    杨间立刻否定了自己脑海之中的那个不可能想法，随后他意识到了人皮纸要自己做什么。

    利用那张染血的旧报纸，改掉这只鬼的记忆。

    只有这样那只鬼才会误判鬼的数量。

    “可，改掉鬼的记忆，这现实么？”接着，这个疑虑却又再次浮现在了心头。

    且不说这改掉记忆期间直接接触鬼的危险程度有多大，而是这染血的旧报纸是否具备拥有改掉鬼记忆的能力。

    给鬼植入记忆，更改记忆，怎么听着都那么不现实。

    鬼有记忆么？

    或许有，或许没有，但这都不重要，重要的是鬼并不是依照所为的记忆行动的，哪怕是用染血的旧报纸将记忆成功的篡改上去，能否取到效果还难说。

    就算是有效果。

    这旧报纸更改的记忆真的可以影响到一只鬼么？

    杨间不知道，因为从未试过，他只只知道这旧报纸对人是有用的，对驭鬼者也有用，但是对完整的鬼却从未尝试过。

    “这不会是人皮纸上的另外一个陷阱吧，它可并未说让我用这旧报纸去改掉这只鬼的记忆，只是让我想办法使鬼误判数量。”杨间目光微动，觉得这有可能是一个潜在的陷阱。

    一个弄不好自己丢了鬼绳不说，这染血的旧报纸估计也保不住。

    亦或者说，陷阱也不在这里，而是在和那只鬼的接触上。

    要改掉鬼的记忆就必须要有一场正面的接触。

    这是最凶险的，如果行动失败，这带来的就是一场团灭。

    可以隐藏陷阱的地方很多，杨间比较忌惮，有点弄不清楚这人皮纸是真的愿意帮助自己活过这次灵异事件，还是想把自己坑死在这里。

    “杨间，你在看什么？”

    旁边，张雷发现他一路都很沉默，似乎拿着一张纸在低头看着，完全没有将注意力放在周围。

    “没什么，我在思考一个能够活着离开这里的办法，这场灵异事件靠我们是解决不了的，能活下去就已经是一种最大的奢求了，总部那边的命令也是如此，不需要我们和那只鬼对抗，只要能活下来。”

    杨间微微抬起头将手中的人皮纸抓在了手心，没有让旁人看见。

    “如果我们聚集了足够的人，应该能离开这里吧，至少不用担心被鬼杀死。”王江也凑了过来低声道。

    “凑齐人数只是活下来的第一步，但别忘记了，我们还在这只鬼的鬼域里面，这鬼域很特殊，既没有影响周围的事物，也没有让我们产生幻觉，更加没有形成一个诡异的特殊空间，只是单纯的把我们困在了培训基地，让我们走不出去。”

    杨间扫看了周围：“这种情况如果长久持续下去的话一定会发生我们无法预料的可怕事情。”

    “鬼不会无缘无故的把我们困在一个地方，就算是我们凑齐了足够的人数可以避开那只鬼的杀人规律，暂时安全无事，但这平衡也绝对不可能一直持续，只要我们继续在这地方呆着，就还有被杀死的可能。”

    “杨间这话很对，我们不能和一只如此可怕的鬼待在同一个地方，时间一久谁知道会发生什么意外。”那个叫黄子雅的女子满是担忧道。

    众人深以为然的点了点头。

    “那你想到了什么离开的方法么？”张雷问道。

    杨间道：“还在想，先搜寻其他人比较重要，鬼还在杀人，还在成长，如果我们扛不住这第一波袭击，后面想什么都没用。”

    要是他们这边的鬼的数量被反超了的话，那么他们连正面接触鬼的资格都没有，所有人的鬼都被压制的情况之下，他们一点手段都没有，只能任由那只鬼收割。

    众人心情沉重。

    之前死里逃生的喜悦很快就被冲散了，只剩下一层死亡的阴霾笼罩在心头，挥之不去，让人有种要窒息的感觉。

    但活下去的欲望驱使着他们做着正确的事情，谋求着那一缕生存的曙光。

    毕竟能来到培训基地的驭鬼者，心理素质多少还是比普通人强的，否则绝望，死亡，恐怖来袭的情况之下，有些人早就崩溃了。

    时间很紧迫。

    搜寻其他人的速度在加快。

    因为鬼的存在，所有人没办法分开行动，面对这空旷的培训基地，再加上视野受到了严重阻碍的情况之下，搜寻的效率是非常低的，目前为止还没有找到除他们之外的驭鬼者。

    所以到现在为止，他们依然是五个人，鬼的数量为：8。

    “妈的，其他人死哪去了，怎么一点动静都没有，找了这块半圈了，还没找到其他人。”有人已经急了，语气之中更多的不是生气，而是一种莫名的惊恐。

    “再这样下去我们情况只怕会非常糟糕。”王江也神情有些失落。

    张雷僵硬苍白的脸上微微露出一丝怒意：“别说这些没用的废话，我们都已经从宿舍楼里活着出来了，那就表明这场灵异事件对我们而言并不是毫无机会，只要努力，我们一定可以活着离开这里。”

    他在安慰这些人，同时也是为了掐灭那缕崩溃的情绪。

    “你们看前面。”

    忽的，一只在观察周围的黄子雅有些紧张的指了指前面。

    那是一条水泥路面，旁边有绿化树，但在那路面的中间却留下了一滩血迹，以及半具残破的尸体，在旁边，还有不少人为挣扎的痕迹。

    这是一位已经遇害了的驭鬼者。

    见到这一幕，所有人眸子一缩，心底冒出了一股寒意。

    不久之前鬼到过了这里，杀了一位落单的人，夺走了他身体里的鬼，然后又离开了。

    如此一来，现在鬼能压制的数量又增加了，也许是7，也许是.....8。

    如果是前者的话他们还有一点喘息的时间，如果是后者的话，鬼再杀一个人，他们这五个人就处于落单状态了，结果将会是致命的。

    “杨间，我们这样下去还有希望么？”王江惊恐的看着他，带着几分绝望的语气。

    鬼每杀一人，他们就距离死亡越近，而他们却到现在为止毫无进展，这样下去，死似乎已经成为了一个注定的结局。

    杨间此刻脚步停了下来，他看着那具残破的尸体微微皱起了眉头。

    他也预感到了，这样和厉鬼比试下去的话自己等人是必死无疑的，他们集结其他人的速度远远比不上鬼杀人的速度。

    “这样下去不行，得换个方式，不然所有人都得死，包括我在内。”

    他喃喃自语，随后看了看手中的人皮纸，脑海之中浮现出了一个危险的计划。

    “杨间，你在说什么？”张雷没有听清，又问了一遍。

    杨间没有多说，只是从手中的行李袋里拿出了一样东西。

    一根白色的蜡烛。

===第四百五十五章一丝希望===

意识到这样行动下去的结果之后，杨间受到了人皮纸的提醒，打算改变接下来的行动方案。

    看着这根白色的蜡烛，有人觉得陌生，有人却觉得熟悉。

    鬼烛的存在并不是什么非常机密的事情，只要级别够了，自然就能接触到这方面的信息。

    张雷就了解过关于鬼烛的信息资料。

    “这是鬼烛......”看见杨间这种莫名的行动，当他见到这根惨白的有些诡异的蜡烛时，顿时忍不住眉头一挑。

    “你也知道鬼烛的么？这样也好，省的我花时间去解释了。”杨间开口道。

    张雷看见这个鬼烛莫名的有些不安：“你想到了什么什么办法？”

    杨间看了看他，又看了看其他人：“我们继续这样搜寻下去的话无论如何都比不上鬼杀人的速度，等我们找到其他人的时候或许都和眼前这样，已经变成了一具尸体，鬼在趁着我们安全的这段时间内成长，一旦它打破了平衡，我们这几个人都要死在这里。”

    “所以，不能再给那只鬼成长的机会了。”

    “这样说的确是有道理，但怎么才能让那只鬼不去杀人呢？之前你不是说了么。这是一只无解的鬼，无法被关押的存在，我们根本就没有手段去阻止那只鬼继续杀人，它的成长是注定了的，唯一能想到的办法也就是去和其他人汇合，避免最后被杀死。”王江低声道。

    他一路上也在思考对策，只是以目前的信息情况来看根本就想不到破解这个死局的方法。

    鬼的杀人方式知道了，杀人规律也知道了，能力也都了解的差不多了，可就是因为如此，才让众人感觉到绝望。

    杨间开口道：“很简单，把那只鬼引过来，让那只鬼只选择袭击我们，如此一来分散在培训基地的其他人就不会被杀了。”

    “什么？”

    这话一出，其他四人当即就睁大了眼睛，一脸惊恐的看着他。

    脑海之中瞬间就冒出了一个想法。

    这是在自杀！

    “杨间，你没有和我们开玩笑吧，把鬼吸引过来，让鬼袭击我们，保证其他人的安全，这......这和寻死有什么分别。”那位陌生的驭鬼者差点叫了出来。

    黄子雅也咬着嘴唇看着他：“我也不能理解你的做法，你这是要牺牲我们，保护其他人么？”

    “这不是找死，这是寻求一线生机的机会，我也没有那么伟大，牺牲自己保护其他人。”杨间目光微动他说道：“这根鬼烛能把周围的鬼给吸引过来，如果一切顺利的话那只鬼很快就会来到我们附近。”

    “白色的鬼烛的确是能吸引周围的鬼过来，这是一种非常危险的行为，我看过一些档案资料，在灵异事件当中极少有驭鬼者敢主动的点燃这白色的鬼烛把鬼吸引过来。”

    张雷那僵硬的脸上带着几分凝重：“因为按照正常的情况而言，鬼被吸引过来之后会袭击距离白色鬼烛最近的人，而绝大多数的情况之下没有驭鬼者可以正面抗住厉鬼的袭击，多半是会死的，所以这白色的鬼烛并不被大多数人看好，倒是红色的鬼烛......”

    杨间挥了挥手打断了他的话：“红色的鬼烛我手中已经没了，手中只有这白色的鬼烛，和你说的一样，我会把那只鬼吸引过来。”

    “但是，那只鬼真的会袭击我们么？你们可别忘记了那只鬼的杀人规律。”

    “它只会杀死落单的人，而我们并不处于落单状态。”

    听到这话，一旁的王江最先反应过来，他惊道：“我明白你的意思了，你是想用这白色的鬼烛把鬼吸引过来，让这只鬼出现在我们身边，本来按照正常的情况鬼出现之后是会袭击鬼烛附近的人，但是又因为我们不处于落单状态，所以鬼应该只会跟着我们，而不是真的袭击我们。”

    “只要鬼烛没有燃烧完，鬼就会一直在我们附近，这样一来就不会袭击其他人了，那些落单的人将会有一段时间的安全期，而趁着这段时间的安全期，我们有充足的时间去搜寻其他落单的人。”

    “杨间，你太厉害了，居然连鬼的杀人规律也敢玩弄。”

    其他人听到王江这么一解释，更是震惊无比。

    如果真是这样的话，那这个方法简直就是太疯狂，太可怕了......但也太过惊骇。

    之所以惊骇，是因为这个方法有着成功的可能性。

    一旦成功，所有人的安全时间将再一次被延长，生存下来的几率也就更大了一些。

    不得不让人惊叹，能解决S级灵异事件的人，哪怕是没有用到自身能力的情况之下，也远比自己等人厉害。

    这种情况之下，换做是他们，早就惊恐的等死了，那里能想到，这必死的局面之中竟被杨间硬生生的挣扎出了一条活路出来。

    尽管这条路还只是刚刚开辟出来，并不知道前面会不会出现其他的意外。

    但能走到这一步，已经足够让人佩服了。

    或许，跟着杨间继续走下去，真的可以活着离开这个让人绝望的培训基地.....

    “杨间，行动吧，我赞成你这个方案。”张雷咬着牙道。

    “左右都是死，只有拼一把才能活下去，我也赞成你的方案。”

    “杨间，我相信你的能力。”

    他们此刻已经无条件信任杨间了，因为他们根本就不具备在这种必死的灵异事件当中生存下来的能力，只有杨间有很大的可能带着他们活下去。

    如果所有的路都是死路的话，那么杨间就是他们的活路。

    “方案虽然有着成功的几率，但也有失败的可能。”杨间却是一脸冷静，说出了一个让他担心的事情：“如果鬼烛被点燃，鬼目前的数量大于我们，那这就和你们之前说的一样，等于自杀，当然，我会将这个可能性降到最低，可还有第二个情况。”

    “鬼烛的效果胜过了那只鬼的杀人规律，预想中的情况没有发生，鬼开始不遵守规律进行杀人。”

    虽然这个方案不属于他，但也是杨间从人皮纸上的方案之中改良而来的。

    而且实行起来需要莫大的勇气。

    不是所有人都敢点着鬼烛，把鬼引来身边的。

    杨间的一番话，又差点把他们涌起的一丝希望浇灭，之前还有几分激动的人，立刻就哑口无言了。

    “当然，我分析这种情况给你们听是让你们明白我在做什么，而不是故意吓你们，让你们感到绝望，因为以我们现在的手段可以选择的方案实在是不多，所以就算是这个方案存在失败的风险，我也应该这么做。”

    说完，他很果断的点燃了手中的鬼烛。

    白色鬼烛被点燃，烛光呈现一种的诡异灰黑色。

    原本就昏暗的周围此刻瞬间就被一层黑暗笼罩，众人仿佛又瞬间回到了那栋伸手不见五指的可怕宿舍楼里。

    鬼还未出现，众人就感到周围一股阴冷的气息侵蚀而来，

    这是一个很不好的感觉。
