# Chunk 0130

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1535039
- 结束字符：1546983
- 字符数：11944
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“相信杨间，这是唯一的办法了，要不然所有人都要死在这里。”张雷低吼道。

    鬼绳此刻距离他们的头顶已经不足一米了。

    因为鬼绳飘荡的速度并不算特别迅速，所以还有大概十秒左右的时间可以行动。

    一旦鬼绳开始袭击他们，只需要三秒左右，就有人会被吊死。

    就算是不吊死，这种脆弱的平衡也会被打破。

    “杨间，我相信你，我来。”

    那个叫黄子雅的女子一咬牙，然后二话不说直接拿起了地上燃烧着的白色鬼烛，然后冲向了杨间的身边，取走了那个诡异的布娃娃，接着头也不回的就冲向了远处。

    她奔跑的速度很快，仅仅片刻她的身形逐渐模糊起来，转眼就消失在了黑暗之中。

    与此同时。

    天上垂落下来的鬼绳此刻竟改变了方向，向着黄子雅离开的方向飘荡了过去。

    起到效果了。

    所有人见此一幕，内心顿时松了口气，他们明白，自己又一次死里逃生了。

    可是拿着鬼烛引走鬼绳的黄子雅是否会有危险，此刻也管不了那么多了。

    因为现在还有更重要的事情要做。

    杨间快速的收回了目光。

    他看见贴在鬼脸上的那张染血的旧报纸，似乎时间已经到了，报纸开始缓缓的从鬼的脸上滑落了下来。

    同时滑落下来的还有鬼脑袋上的那张死人脸。

    计划的最关键一步实行成功了。

    鬼的脸被报纸取了下来。

    杨间有些激动起来，因为如果这篡改记忆成功的话，他们就有大概率活下来。

    当然，要是失败了的话，那自然也就到此为止了。

    。

===第四百六十五章鬼欺骗鬼===

“呵，呼！”

    黑暗之中传来了一个人拼命奔跑的喘息声，尽管听这呼吸已经疲累到不行了，但那个人却始终不敢停下脚步来。

    黄子雅手中拿着鬼烛，眼中透露出深深的恐惧，独自一个人奔逃着。

    她不敢停下来。

    因为她能感觉到附近的头顶上，有无数根垂落下来的鬼绳正在向着她飘过来。

    她需要争取时间。

    给杨间他们争取最后的机会，只有这样，所有人才有可能活下来。

    可是，当时鼓起的勇气无法一直支撑她。

    当周围黑暗开始侵蚀视线，当自身已经迷路，周围只剩下自己一个人的时候。

    孤助无援，恐惧来袭，黄子雅一边跑着一边哭了出来，眼泪止不住的往下神已经快崩溃了。

    不过，黄子雅手中却死死的捏着一个怪异的布娃娃。

    这是她唯一的希望了。

    杨间说过，关键时候只需要滴一滴血在上面，这布娃娃可以救自己一命，保证自己不会被鬼绳杀死。

    黄子雅觉得自己真傻，杨间说的话可能是骗自己的，因为当时需要一个人主动牺牲，争取时机。

    她感到无比的后悔，早知道的话就不应该主动的冲出来。

    然而现在说什么都晚了。

    黄子雅现在只能相信杨间的话，相信手中的这个布娃娃真的有效果，也相信这次的行动真的可以成功。

    黑暗之中，她的喘息声越来越沉重了，奔跑的速度也越来越慢了。

    体力无法支撑黄子雅继续下去。

    很快，她就会累趴在地上，而那个时候就是她使用这个布娃娃的机会。

    就在此刻。

    杨间那边的机会已经来了。

    他成功的取下了这只鬼的脸。

    看着这张染血的旧报纸上那张皮肤发黑，安详诡异的死人脸，自己的心中不由冒出了一股莫名的寒意。

    这种篡改记忆真的有用么？

    如果没有用，那接下来怎么办？自己所有的手段都用尽了，一切能用上的东西都用了出去。

    可以说，拼到现在，自己已是一无所有，就连自身也面临着厉鬼复苏的危险，如果还失败的话，那就只有绝望的等死了。

    鬼此刻失去了活动的能力。

    因为杨间，张雷，王江他们等人的合作，将这只鬼的数量压制了八个。

    鬼剩下的能力选择了鬼绳，虽然刚才一番无差别袭击差点杀死了所有人，但是后果就是自身失去了行动能力，因为驾驭鬼绳自身是不需要有动作的，鬼绳会自行去杀死其他人。

    而又因为，杨间他们并未形成绝对的压制，所以也无法触发鬼重启的能力。

    失去了行动的鬼，又无法重启进行第二波袭击，现在也就只能如一具尸体一般僵硬的站在这里。

    像是死机了一样。

    所以这是绝佳行动的机会。

    而这个机会却是杨间拼光了所有家底，冒着数次的生命危险才创造出来的，而且这机会绝对不可能会有第二次，也无法被复制，就算是同样的条件，再来一次的话，他都不可能保证能走到这一步。

    没有浪费一秒钟的时间。

    他快速的捡起了那张染血的旧报纸，准备开始篡改这只鬼的记忆，让这只鬼误判自身鬼的数量。

    眼下鬼拥有的数量应该是9，那么要让鬼误判自身的数量改变成为多少合适呢？

    直接让他鬼的数量认定为1？

    杨间目光微动，想要动手更改，可是随后却又僵住了。

    可就算是鬼的数量更改了，但这又这么离开这里呢？顶多也就是保证接下来的一段事件所有人不会被鬼袭击罢了，但是这片鬼域还是无法走出去。

    这个鬼域简直就是无解。

    “篡改记忆的机会只有一次，一旦把脸还回去，很有可能出现我想不到的变化，到时候如果不能起到预料当中的作用话，那么这次机会就白白浪费掉了。”杨间不敢大意，他深深的皱起了眉头。

    “杨间，鬼似乎无法动弹了，可是附近的鬼域还在，看不到离开这里的路，接下来怎么办？”王江环视远处的一片黑暗，依然显得很恐慌。

    鬼是制住了，但是接下来呢？

    张雷道；“别吵，杨间正在想办法，都走到这一步了，可以证明了杨间的方法是正确的，我能感觉这是最后一步了，这一步绝对不能出错。”

    “那得快点，我看见钱毅好像快不行了，要死了。”另外一位陌生的驭鬼者负责观察周围。

    他看见吊在半空中的钱毅此刻已经因为流血过多而昏迷了过去，虽然还有呼吸，但距离死亡估计不远了。

    “另外，我也不能肯定那个黄子雅能撑多久，鬼绳全部奔着她去了，如果她死了的话，马上我们又要面临被吊死的危险了。”

    “帮不上忙就闭嘴。”杨间此刻回头怒喝了一声：“刚才你不敢拼命，现在倒是学会说风凉话了。”

    那人被这一喝当即乖乖的闭起了嘴巴，不敢反驳。

    杨间心中不敢随意的决断，尽管篡改记忆对他而言无比轻松，但带来的后果他是无法承受的。

    “再给我一次信息提醒，这次我活不了，你就陪我一起留在这里。”

    他一咬牙，摸出了人皮纸。

    之前过时的信息方案不完整，也无法实行，现在走到这一步了，他需要一个新的信息指引。

    毕竟之前的方案可没指望杨间能够压制足鬼。

    可以说，走到这一步，甚至是超过了原本方案之中的预期。

    人皮纸此刻并没有装着沉默，或许它也感觉到了眼下形势的紧张，一旦错过了时机，杨间会死，它也会被留在这里，然后落到这只鬼的手中。

    很快，人皮纸上的字迹快速的浮现了出来。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了当时身处于培训基地的我经过了好几次的凶险终于将那只鬼给限制住了，但这种限制不会持续太久，我必须想办法利用这个机会离开这里，按照我之前的计划，是集结两批人，同时满足不落单的条件，然后利用鬼烛将鬼引走但当时的我看到那个方案的时候已经太晚了。”

    “那个方案注定不可能实现，但我依然掌握着一个契机，让鬼误判自身鬼的数量，从而利用鬼的某种特性，从这片鬼域里脱离出去。”

    “我试过让鬼将自身的数量误判成1，然而结果是我们团灭在了培训基地。”

    诡异的字迹浮现，仿佛透露出未来的一个可怕结果，篡改鬼的记忆，让鬼误以为自身的数量是1，竟会引来团灭的结局。

    杨间见此眸子一缩。

    鬼的数量不能误判为1，那么最小的数量都不行，其他的数量肯定也不行，2，3，4这些似乎都没有区别。

    “难道是0。”杨间脑海之中想到了一个数字。

    如果让鬼误判自身的数量是0那么结果会怎么样？

    自己否定了自己的存在？

    “我尝试过让鬼误判自身的数量为0，然而结果我还是死了。”人皮纸上，接下来浮现的这句话直接让杨间脸色一沉。

    0也不行么？

    那这么说来，这岂不是走上一条死路了。

    但是人皮纸上的字迹这个时候却不吝啬的继续浮现：我当时尝试过好几种篡改记忆的方案，甚至有考虑过植入一些记忆控制这只鬼，但所有的方案都失败了，因为篡改记忆的能力持续的时间很有限，一旦我松开这只鬼的限制，篡改记忆的能力将会被强行抹除，毕竟这只鬼能压制其他任何鬼的能力，包括我手中的旧报纸。

    杨间见到这句话顿时脸色格外凝重了。

    篡改记忆的事情只能在自己压制鬼的期间完成，造成的影响也只有这被压制的时候。

    一旦松开压制，鬼的能力会强行抹去篡改记忆的能力。

    “难不成真的要死在这里么？”杨间感觉能活下去的机会已经想当渺茫了。

    就算是人皮纸这个时候也想不到一条活路出来。

    可是想不出来活路的话，这人皮纸为什么又要说这么多废话？

    蓦地，杨间意识到了什么，死死的盯着手中的人皮纸。

    它亦或者是有一个方案，却很可能不太愿意拿出来。

    这个方案兴许会对人皮纸产生一些不好的影响，亦或者这会让杨间从中获利，使得人皮纸对杨间的依赖越来越小。

    “不想说出方案么？既然如此，那我们就一起死在这里吧，就如同当初在学校的时候一样，反正我的命那个时候也是你救的，大不了回到了原点，就当我们从未走出过七中好了。”杨间盯着它开口道。

    他在赌。

    赌人皮纸在同样的环境之下，不愿意待在这鬼域里，上次敲门鬼的鬼域之中人皮纸就不愿意被遗失，如今这鬼棺中的鬼域里它如果遗失了的话，那绝对没有重见天日的时候。

    人皮纸上面的字迹在快速的消失。

    消失到最后余下的笔迹组合成了一句歪歪扭扭的话：让鬼误判自身数量为3，这是唯一活下来的机会。

    “3？”杨间目光微动。

    为什么会是这个数字。

    然而不等他多想，组合而成的字迹消失了，最后又浮现出了一句话：一旦鬼误判了正确的数量，将会解除对我们的压制，同时开始重启，而我会趁着那个时候立刻肢解鬼，将那蕴含三只鬼的钉子取走。

    “我明白了。”杨间顿时睁大了眼睛，瞬间理解了人皮纸上的这句话。

    先让鬼误判自身的数量为3，然后自己再取走三只鬼。

    如此一来，鬼重启之后就会认为自身鬼的数量是0。

    这种误判，不是篡改记忆形成的，而是鬼自身理解出错，毕竟这是自己欺骗了自己，鬼总不能无法相信自己吧。

    如果一切顺利的话，重启之后的鬼将会一直认为自身鬼的数量是0。

    而如果是0的话，鬼还会开始杀人么？

    “匪夷所思的诡异方案，连鬼重启的能力都能利用，这人皮纸当真是邪门而又可怕。”杨间此刻惊喜之余有越发的忌惮了。

    可现在顾不上在意人皮纸如何诡异了，他立刻就开始行动起来。

    杨间一只手还能动，不过一点也不影响，他开始立刻篡改鬼的记忆，让鬼误判自身鬼的数量为3

    为了确定篡改记忆成功，他将一些重要的内容反复书写了好几遍。

    最后确定无误之后，他拿着这张染血的旧报纸，连同上面那张闭着眼睛，一脸安详诡异的死人脸再次覆盖在了鬼的头上，将上面的脸给其放回去。

    到现在为止。

    所有的行动都结束了，剩下的就只有等待了。

    杨间此刻的心提了起来，他需要抓住时机立刻用鬼手深入鬼的身体里，取走那三只鬼制作而成的棺材钉。

    一旁的张雷，王江看见杨间那些诡异的行动，虽然不明白，但也不敢问，他们也知道这是杨间在想办法进行下一步的行动，所以没去打搅。

    人皮纸，染血的旧报纸虽然平时不愿意暴露出来。

    可这个时候真暴露出来的话也没什么大不了的，毕竟他们只是看见了杨间手中有这东西，并不知道这东西的能力。

===第四百六十六章新的平衡===

杨间那边的行动顺利进行。

    而黑暗之中拿着鬼烛一路奔跑的黄子雅也已经到了极限，她双腿一软，顿时一个踉跄跌倒在了地上那坚硬的水泥路面上，这一摔让她脑袋发昏，差点没有晕死过去，同时手中的鬼烛也因为这一摔跤而直接熄灭了。

    想要寻找鬼烛，可是却已经不知道摔到什么地方去了，恐惧和害怕，让她喘息声和呼吸声越发的剧烈。

    周围依然安静的有些诡异，但黄子雅却能感觉到附近刮起了一股阴冷的微风，这让她毛骨悚然，不敢继续去寻找鬼烛了，而是考虑着这么保住自己的性命。

    毕竟自己已经拖延了这些时间了，应该已经够了。

    就在她想要站起来的时候，忽的，背后好像是有什么东西垂落了下来，与此同时，她的手臂上，腿上都感觉到了有东西触碰，粗糙轻柔，像是野草被风吹动触碰到了自己的身体一般，给人仿佛人畜无害的感觉。

    但这种温柔的前奏带来的却是恐怖来袭的征兆。

    瞬间。

    黑暗之中一根老旧的草绳直接锁住了她的脖子，差点把她的骨头勒断，直接将其整个人吊了起来。

    鬼绳飘动的速度不快是唯一的缺点，但是再不快，也还是追上了黄子雅。

    她被袭击了。

    而且这袭击是无法抵抗的，因为就算是她利用自身鬼的能力抵挡了一次鬼绳的袭击，但后面无数次的袭击照样扛不过去，最后会死于厉鬼复苏。

    黄子雅也没想过抵挡，她在被吊起的瞬间，立刻将手中的一个怪异的布娃娃丢了出去。

    布娃娃上染着鲜血，是她另外一只手上的。

    她怎么说也是参加培训的驭鬼者，素质没有那么差，在之前的时候她就做好了随时让血涂抹到布娃娃上的准备。

    那个被旧布，还有黑色的头发缝合的歪七扭八的布娃娃落在了地上之后竟诡异的一个翻身站了起来，然后扭着脑袋，像是在打量周围的情况，非常好奇的东张西望。

    由于身上染着黄子雅的血。

    这个诡异的布娃娃似乎替代了黄子雅的存在，之前袭击她的鬼绳竟再次改变了方向，向着这个布娃娃垂下。

    吊在半空之中的黄子雅顿时脖子一松，整个人掉落在了地上。

    “有，有用，那个杨间果然没有骗我。”她顾不得疼痛，黑暗之中的她露出了死里逃生的喜悦。

    布娃娃似乎感受到了鬼绳要袭击它，竟开始迈着那短小的双腿，灵活而又快速的在地上跑了起来。

    一根鬼绳飘来，布娃娃竟直接跳了起来，穿过了鬼绳上面的绳套，又继续蹦跳着往前跑去。

    遇到树木挡路，布娃娃会绕开，碰到台阶，它会翻过台阶。

    一路上灵活的跳跃，穿行，竟避开了漫天垂落下来的鬼绳，那一个个绳套像是陷阱一样试图抓住这个布娃娃，但却都失败了，甚至躲过了多次袭击之后，布娃娃还会停下来拍手掌，显得非常的开心。

    这个布娃娃生存能力似乎很不错，鬼绳在段时间内拿它竟没有任何的办法。

    然而布娃娃是会被消耗的。

    因为是老旧的破布缝合而成的，质量并不太好，在这个布娃娃经过了一段时间的奔跑之后，由于和地上的水泥路面摩擦，那老旧的破布开始出现了磨损，破裂，里面似乎有什么东西漏了出来，像是白色的白纸。

    与此同时，布娃娃的一条腿像是瘸了，行动不再那么灵活，走起路来一瘸一拐。

    但它还在奋力的逃跑，身后的鬼绳紧追不舍。

    因为布娃娃碰到了一个台阶，矮小的身体无法顺利的直接越过去，只能爬上去，所以行动慢了一步，一根绳索触碰到了这个布娃娃的身体，同样毫无悬念的套在了布娃娃的脖子上，直接缩紧想要将其吊起来。

    但是布娃娃的体型太小了，等鬼绳缩紧的时候没有套住它的脖子，只将它的一只手给锁住了，直接吊了起来。

    布娃娃剧烈挣脱，最后舍弃了一条胳膊，挣脱了这根鬼绳，顺利的在了地上，继续朝着别的方向跑了起来。

    但按照这种趋势下去。

    最后布娃娃肯定会因为过度的损耗而最后死去。

    但在它死掉之前，黄子雅都是安全的。

    而这个时候。

    杨间那边的行动已经到了最后的关头。

    不过却出了一点小状况。

    鬼的脸无法被顺利的拼接上去，依然是黏在旧报纸上。

    是了。

    拼接脸的能力以前杨间是需要配合无头鬼影的，但是现在他身体的鬼被压制了，这种能力无法使用，脸自然无法被安装上去。

    “王江，你松手。”杨间这个时候急忙道。

    “什么？”王江此刻惊住了：“真的要我松手么？”

    “没错，松开限制，让鬼恢复一些行动，只有这样，我的计划才能成功。”杨间道。

    如果这鬼是具备夺取其他鬼的本能，那么也应该拥有取回自己脸的能力，毕竟它连其他鬼都能拼接在一起。

    “好。好的。”王江没有问为什么，既然杨间这样说了，那他就这样做。

    当即，王江松开了手，不再抓着这具尸体的胳膊了。

    就在他松手的那一刻。

    张雷，杨间，明显感觉这具僵硬的尸体动了一下。

    但与此同时，黏在这具尸体上的旧报纸，缓缓的飘落了下来，上面的脸不见了，被顺利的拼接到了这只鬼的身上。

    它取回了自己的脸。

    与此同时，杨间又道：“王江再回来压制它。”

    王江更加疑惑了，但他依然毫不犹豫的又靠近了这只鬼。

    杨间这样做只需要让鬼取回自己的脸，但不能继续放任鬼活动，不然的话鬼兴许能让篡改记忆的能力失效。

    “会有用么？”

    计划虽然有些改变，但他内心却格外忐忑不安。

    下一刻。

    杨间，张雷，王江，甚至是那半死不活的钱毅，明显感觉到了自身的能力失去了压制，恢复了行动。

    让这东西误判自身鬼的数量计划成功了。

    “就是现在。”杨间那陷在这具尸体的鬼手恢复了行动，他抓住这唯一的机会迅速入侵到了这只鬼的身体里，开始取走其关键的一部分。

    与此同时。

    这具僵硬发黑的尸体却突然栽倒在了地上，像是失去了某种诡异的支撑，沦为了一具普通的尸体。

    “杨间，这是怎么回事？”张雷压在这具倒在地上的尸体上面，有些惊慌起来。

    “没什么，鬼重启了，我们限制了它，它就舍弃了这个身份。”杨间此刻缓缓的将胳膊从这尸体里面抽了回来。

    张雷睁大了眼睛：“怎么可能，我们明明已经掐准了数量，没有形成限制才对。”

    他根本无法理解之前杨间到底做了什么。

    “现在不是问这个的时候，而是看看我们能不能离开这里。”杨间那条失去知觉的胳膊收了回来。

    当即脸色一凝。

    他手臂留下了一个黑色的烙印，这个黑色的烙印呈现了一个菱形，像是之前王小明手中的那根棺材钉的造型，又像是一块特别的血肉，已经取代了自己的一部分，成为了自己手臂上的一部分。

    “三只鬼的棺材钉因为鬼的存在变成了一团黑色的血肉，现在被我取走，又因为无头鬼影的缘故拼接在了我的身上，和鬼手融合在了一起，形成了一种新的东西。”

    他这只手留在鬼的身体里有点久，发生了某种不可预知的变化。

    感受了一下身体其他的变化。

    杨间又发现，无头鬼影更换身体的冲动消失了，强行拼接在身体上的鬼手也显得很平静，可以自由活动，就连鬼眼将要复苏的躁动也不见了。

    “一种新的平衡么？”

    三只鬼制作的棺材钉应该是能够压制三只鬼，毕竟这东西是鬼身上的，拥有这只鬼的一部分特性，现在杨间身体里正好是三只鬼，鬼手，无头鬼影，和鬼眼，所以他自身的鬼被压制了下去。

    而又因为棺材钉处于死机状态，暂时无法复苏。

    也就是说，杨间现在达到了一种完美的平衡。

    “这么说来，我这只手不得了了？”杨间审视着自己这条没有知觉的胳膊。

    虽然手臂皮肤发黑，手掌却冰冷，苍白没有一丝血色，极大的反差显得诡异无比，但他能感觉到这只手已经是一只新的鬼了。

    一只无法被理解，因为各种巧合拼凑出来的鬼。

    目前可以被完美驾驭的鬼。

    就在他审视自身的时候，张雷却忽的指着远处惊道；“杨间，你快看，鬼域在消失。”

    听到这句话，杨间猛地抬起头来，

    果然，他看见远处一片黑暗凝聚在一起，正在向着一个地方快速的离开，同时周围越发的光亮了，甚至身后都看见了早上的太阳。

    而片远去的黑暗咋一看去，竟呈现了一口棺材的形状，如果再离远一点的话，简直就是一口黑色的棺材在移动着，让人感到心中发怵。

    “这就是鬼棺的真正样子一只鬼，一片鬼域？”杨间眸子一缩。

    感觉这鬼棺越发的神秘了。

    等等，那鬼离开的方向是实验室。

===第四百六十七章幸存和隐患===

笼罩在培训基地上空的黑暗消散，恐怖离开，周围再现光明。

    早晨的太阳照射下来，基地内一处空地上仅存的几位活下来的驭鬼者此刻无一不是瘫坐在地上，脸上露出了劫后余生的喜悦。

    杨间依然没有大意，而是选择目送那片黑暗离开。

    再没有确定自身绝对安全的情况之下他是不会放松警惕的，最后关头被翻盘的事情可能会发生在别人身上，但绝对不允许发生在自己身上。

    “那只鬼走了么？”他见到那片黑暗彻底消失在了视线范围之内，这才松了口气，整个人仿佛脱力一般同样坐在了地上。

    尽管沐浴着温暖得有阳光，可是杨间浑身上下却感觉不到一丝的温暖，反而有股莫名的寒意。

    到现在为止，他都有点不敢相信，自己居然真的活了下来。

    太难了。

    这是他经历所有灵异事件最为狼狈的一次。

    拼尽所有，光是活下来就已经尽了自己最大的努力，其中的凶险难以想象，走错一步就是死亡。

    尤其是之前和厉鬼比拼数量的时候，其中的压力足以让人崩溃。

    一边是鬼在不断的杀人，一边是要在黑暗之中摸索寻找其他的驭鬼者。

    那过程，神经无时无刻不在紧绷的状态，而且你还不能中途放弃，你一放弃鬼杀够了人数，这件灵异事件将会彻底变的无解。

    “想关押这只鬼，绝对不能从里面，得从外面，一旦被这只鬼卷进了鬼域之中，就意味着你失去了关押它的机会，必须得在外面想办法才有可能将这只鬼彻底限制。”杨间忍不住低声自语。

    他脑海之中还回想着刚才鬼离开的那一幕。

    一片漆黑的鬼域，呈现了一副棺材的形状，这口鬼域形成的棺材能够埋葬一切的鬼，只为孕育出一只更为恐怖和无解的存在。

    这才是鬼棺真正的含义。

    “该死的王小明，他当初就不应该去动那口棺材。”他此刻想要骂人。

    杨间猜测，他之前在黄岗村的时候遇到的鬼棺并非没有孕育完成，而是还没有彻底复苏，只是泄露了少许的灵异而已，所以鬼才需要回到鬼棺当中继续等待时机复苏。

    如今时间过去了这么久，鬼棺自然也就复苏了。

    所以鬼才开始脱离那口棺材开始到处游荡杀人，而且优先杀死那些落单的驭鬼者。

    当然，这只是他其中一个猜测，是否还有别的可能，他不知道。

    现在他也不想去管，因为再被卷进这只鬼的鬼域当中，他没有信心还能活着出来。

    “杨间，我们活下来了，我们活下来了，你太了不起了，这种情况之下都能被你找到机会翻过来，我还以为我们这些人全要死在这里。”王江此刻还有力气，激动而又兴奋的笑着说道。

    死里逃生的喜悦，是很多人感受不到的。

    这种喜悦比人生之中的任何东西都珍贵，因为喜悦之中蕴含着生命的价值。

    “我现在就想回去好好睡一觉，我感觉自己已经快要崩溃了。”

    张雷毫无形象的躺在地上，他那张僵硬的死人脸上露出了庆幸之色：“真不敢相信我和那种级别的鬼对抗居然还能活下来，以前我觉得自己遇到了的灵异事件就已经很可怕了，但是和这只鬼比起来，那些玩意简直可爱的就像是兔宝宝。”

    “这是真正无解的灵异事件，不但能杀死其他的驭鬼者成长，还能在被限制之后重启，而且还走不出这片鬼域......”另外那位劫后余生的陌生驭鬼者一脸的后怕，尽管已经活下来了但眼中依然透露出深深的恐惧。

    “我发誓，只要我还活着一辈子都不会接触这样的东西，如果真的无法避免的话，我宁愿自杀。”

    他已经产生了心里阴影。

    如果不是杨间带队，他根本就想不到还有什么方法可以活下来。

    自己单独遇到的话与其在恐惧之中等死，倒不如直接自杀来的干脆，至少可以死的比较安详。

    “走上驭鬼者这条路本来就是挣扎求活，想死的早就死了，活下来的都是不想死的。”杨间休息了一下之后缓缓的站了起来：“所以信念很重要，你这种精神状态活不了多久的，想活下去就得改变。”

    他看了这个陌生的驭鬼者一眼。

    虽然这家伙帮不上什么忙，但至少没有给自己添乱，所以自己对他也没什么恶意，只是提醒一句。

    “杨间，那个叫钱毅的人是不是已经死了。”忽的，处于活下来喜悦当中的王江突然看到了附近地面上躺着一个人。

    这个人身受重伤，倒在血泊里，昏迷不醒，不知道是死了还是怎么样。

    虽然众人不认识他，但在之前的行动当中也知道这个人的名字，叫钱毅，参加培训的一位驭鬼者，曾在宿舍楼的时候骗了杨间一次，耽误了不少时间，差点害死了所有人。

    “我看看。”

    杨间走了过去，他没有立刻就去触碰，只是站在旁边，身上的影子倒映在了钱毅的身上。

    他的影子很黑，有些阴冷，没有头，格外的诡异。

    钱毅也是驭鬼者，在不肯定他身上的鬼有没有被夺走的情况下，贸然的去接触是存在一定风险的，所有用无头鬼影去查探情况是最好的。

    就算是有鬼，以无头鬼影的能力也能压制。

    “还活着么......”影子入侵到了钱毅的身体里，杨间确定了情况。

    这家伙还有呼吸，但很微弱，因为身上受了伤，失血过多所以陷入了昏迷当中，按照这种情况的话，就算是立刻叫救护车也来不及了。

    除非，杨间用无头鬼影拼好他的伤口，同时用鬼域将其转移到医院里，立刻进行输血。

    这样还有活下来的可能，但也只是可能而已。

    “我不杀你，但也不救你，而且落到这种下场也是你自己造成的，如果当初你肯跟我汇合的话，这样的事情根本就不会发生。”

    杨间冷漠的收回目光，他的鬼影也从钱毅的身体里退了回来。

    “这家伙快死了，张雷，你通知一下总部，让总部来处理，也许总部还有能力将其救回来。”

    他的确恨这个钱毅，如果他当时按照约定的方式行动，自己等人的处境还会宽松不少，至少还有商议对策的时间，不至于在汇合的时候被逼到绝路。

    “好，我立刻通知，顺便报告一下这里的情况。”张雷道。

    杨间不说话，只是睁开了鬼眼，释放了自己的鬼域。

    没有了其他鬼的干扰，他的鬼域很顺利的取代了之前的那片黑暗，再次笼罩到了培训基地。

    “这是......”王江看见眼前的一切变的猩红，像是被红光覆盖了一样。

    “这个时候了，还要用鬼域做什么？”

    他了解杨间的能力，毕竟是代号鬼眼刑警的存在，红色的鬼域早已经是杨间的标志。

    “没什么，收拾一下而已，用鬼域快一点。”杨间随口道。

    “这也太随意了吧。”王江惊了。

    毕竟开启鬼域可是动用了厉鬼的能力，就算是驾驭了两只鬼的驭鬼者也不敢这样随意。

    “没事，我有分寸。”杨间随口道，他通过鬼域了解了整个培训基地的状况。

    但他并不着急，他先是回收了那掉落在地上的染血旧报纸，又回收的远处落在地上的半截白色鬼烛，同时也看见了真一脸惊喜往这边疲惫走来的黄子雅。

    同样，杨间在一个草丛里找到了一个破碎不全的布娃娃。

    布娃娃出现在他手中，已经彻底失去了灵异，但作为一些信息收集，杨间自然不会直接就丢了。

    之后他又将培训基地内散落在各处的尸体搬运到了一起。

    残破不全的尸体很快就摆放在了附近。

    数量不少，有驭鬼者的，也有培训基地内的普通人......伤亡真的不算少。

    “没发现那只鬼。”杨间做完了这一切之后却低头沉思起来。

    他走到了一个地方捡回了一个金色的瓶子。

    可是这个瓶子里的鬼被他放出来之后却不见了。

    和鬼棺中的鬼接触的时候那只鬼也从未出来干扰他们，甚至没有杀过人，仿佛就这样诡异的消失不见了。

    “也许那只鬼隐藏在三层鬼域当中。”杨间心中才想，同时想要开启三层鬼域确定一番。

    如果在的话，立刻将其关押是一个不错的选择，如果不在......那就不关自己什么事情了，跑也就跑了，也许被鬼棺中的鬼带走了，又或者早已经在行动的过程之中自行溜走了。

    毕竟那是一只鬼，不是人为可以控制的因素。
