# Chunk 0135

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1594783
- 结束字符：1606783
- 字符数：12000
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“不可能，等你收回鬼域的时候消失的那一层楼还会出现。”

    王小明感觉自己的权威受到了挑衅，顿时冷着脸道：“你能把一片真实的地方拉进鬼域里并且改变，这种程度已经很不错了。”

    “如果我真做到了呢？”杨间见到他这么认真的样子不禁笑了笑道：“要不赌点什么？”

    王小明道：“如果你真能影响现实，赌什么都可以。”

    杨间目光动了动；“暂时我还没有想好赌什么，谁知道你有什么好东西藏着捏着，这样吧，赌一个条件，你能做到的条件，说不定以后还有什么地方用得上你帮忙的。”

    “你输了呢？”王小明道。

    他不喜欢赌博，但杨间的话中却透露出一个非常重要的信息。

    如果能证明灵异可以影响现实，那么这是一个重大的发现，所以他在意的是这个。

    “我输了给你免费打一次工。”杨间说道：“前提别超出我的能力范围。”

    “很公平。”王小明道；“而且我还占了便宜。”

    他输了只是帮个忙，杨间输了，王小明就要让他去处理一件至少A级灵异事件，那是卖命的活，所以他占了便宜，而即便是输了也有好处。

    “无所谓，我吃点亏，大方一点，反正最后是我赢，那就这么决定了。”杨间道。

    “这，这就赌起来了？”钟山楞了一下。

    杨间道；“钟山，你要不要下注？我无所谓的。”

    “一千万赌你做不到，前提你别耍花样。”姜尚白黑着脸道。

    “这么有钱么，出手就一千万？虽然现在我对钱不感兴趣，但有人白送我也无所谓。”杨间笑了笑道。

    姜尚白道：“钱对我来说也只是一个数字，无所谓，就当是玩一把，我赞同王教授的观点，这种事情是不可能做到的。”

    “阔绰，这年头视金钱如粪土的人不多了。”

    杨间道：“其他人要玩么？”

    “腿哥，你这知道的，虽然我很想支持你，但我那个，那个手头最近还是有点拮据......这个月的工资还没发下来呢。”冯全有些不好意思的笑了笑。

    “杨间，别浪费时间了。”王小明说道。

    “好吧，不过在这里乱来我怕出点什么意外，换个地方再说。”杨间指了指身旁的鬼棺。

    “那就转移吧。”

    一行人很快收拾了一下，并且用金箔将鬼棺缠住，封死，做了一些应急手段，然后几个人抬着这口棺材快速的离开这里。

    他们先决定前往之前的培训地基，然后再在那里坐车转移。

    “杨间，这过了半个多小时了，你什么时候证明一下？可别最后来一句骗我们的，不然这事情可没完。”姜尚白沉声道。

    众人走在路上，抬着鬼棺沿着柏油马路向着培训基地而去。

    杨间也不急，边走边道：“要有点耐心，手中的事情都没有处理完，这种赌博的事情还是搁置一下，事有轻重，不能乱来，而且之前不是离那片鬼差的鬼域比较近么？我也担心我乱来一不小心招惹到了那玩意，你们不想再经历一场鬼差事件吧？”

    “说实话我也不想，”

    “现在差不多了。”王小明难得的有些心急，他看着杨间目光微动，不知道在想些什么。

    其他人也时不时的看向杨间，心中也都冒出了一个疑问。

    杨间的鬼域真的可以彻底改变现实么？

    之前王教授的理论也只是影响而已，但如果杨间真的让现实的东西消失了，那就不只是影响了，而是改变。

    这种改变是很可怕的。

    “既然都迫不及待的想要输，那没办法，我现在给你们证明一下吧。”杨间脚步一停。

    这里离之前那实验室已经比较远了，前面就是培训基地了，再往前走被普通人看见也不太好。

    当即，他指着路旁边的一棵树道：“看见那棵树了么？”

    “看见了，这棵树又粗又直，又宽又高。”曹洋打量道。

    杨间道：“你怎么唱起来了？”

    “你想让这棵树消失？”童倩裹着头巾，遮住两张鬼脸，轻声问道。

    “嗯，拿这棵树证明一下吧。”

    杨间看了看其他人；“我只展现一次，毕竟要动用鬼的能力，一般情况之下我是不会这样做的，原因大家都清楚，所以如果你们有疑惑我也不会展现第二次。”

    “一次就够了。”王小明道。

    “我这次不会隐藏自己的鬼域，这样你们更加直观的看清楚。”杨间目光微动，身上渐渐冒起了红光。

    红光是他的鬼域，只覆盖了他一个人。

    不过，他这次证明可不单单只是为了赌博，更多的是展现能力和实力。

    有实力偶尔还是要显摆一下的，他顶着鬼眼刑警的名头就算是想低调也不可能，既然做不到低调，那就干脆高调一点。

    而要改变现实的东西，杨间之前是做不到的，如王小明说的一样，他能影响也就算是很不错了，但这次他有信心做到，因为之前他在入侵鬼差的鬼域无意间发现了这个能力，而这需要开启第五层鬼域。

    五层鬼域叠加，他就能改变现实的东西。

    杨间看着路边的那棵树，身上的红光渐渐的浓郁起来了。

    他在开启鬼域。

    不需要伸出手脚相互叠加了，他可以更灵活一点，将鬼眼在鬼域内叠加。

    也就是说，杨间现在额头上只有一只鬼眼睁开了，但如果有人可以入侵到三层鬼域内的话就会发现他鬼眼中有三只鬼眼叠加，仿佛三个重影一样。

    将鬼眼放进更加生层次的鬼域当中，可以方便一点，就如同他的鬼手一样。

    当然，前提是自身的情况比较好，鬼眼可以控制，不然的话做不到这样轻松。

    其他人全部停了下来，看着杨间身上那越发浓郁的红色光芒。

    经验丰富的人都知道，这是鬼域的光。

    李军鬼域是青绿色的，那个鬼差的鬼域深黑色的，之前大昌市的饿死鬼鬼域是青黑色......每只鬼的鬼域都有些不一样。

    杨间红色鬼域是很多人都知道的，也是他的标志之一。

    然而还不等其他人多观察，紧接着他们就看见杨间的鬼域似乎达到了某种极限，红光突然汇聚在了他那额头上的那只鬼眼上。

    一道凝聚到极点的红光一闪而过。

    这速度太快了，亦或者持续的时间太短了，很快一切诡异的景象就消失不见。

    杨间身上的鬼域消失了。

    同时消失的还有眼前的那棵树，以及树后面更是留下了一道延伸到极远处的土沟。

    树和泥土都消失不见了。

    外行看热闹，内行看门道。

    虽然有些人不曾拥有鬼域，但并不影响各自的判断和理解。

    所以，他们全部怔住了。

    “真，真消失不见了？”

    曹洋忍不住惊呼起来：“妈的，这算什么？激光炮么？鬼域一照整条路上的东西都不见了，以后对着人来这么一下，这谁顶得住？”

    对着人来一下？

    其他人心中一寒，又带着强烈不安的看了看杨间。

    是啊。

    他能让眼前的一棵树消失，就能让一个人消失，驭鬼者只怕是顶不住这一下。

    而且最可怕的是，杨间人都不需要露面。

    几公里之外，直接对着你来这么一下，你怎么回事都不知道就消失了。

    “大昌市的时候就是用这样的方法，把棺材钉打了出去，直接钉死了饿死鬼吧，先前的时候也是这一道光入侵到了鬼差的鬼域里面把我们带了出来。”

    王小明看了一眼：“你果然很善于学习。”

    “转移话题？你想耍赖？”杨间道。

    “不，我输了。”王小明看了一眼现场的痕迹：“没想到灵异真的可以影响现实，不过那消失的东西去哪了？”

    “你问我，我哪知道。”

    杨间道：“我又不是科学家，干嘛研究那么多，总之消失的东西肯定没有好下场。”

    五层鬼域叠加，他自己都不知道为什么东西会消失。

    “你能逆转这个现象么？”王小明忽的问出了这么一个问题。

    “嗯？”杨间目光微动：“逆转？”

    “假设树消失了，那么逆转这个结果的话，是不是你就可以凭空创造一棵树？如果可以做到的话，你可以在树被毁灭之前，更改结果，扭转现实，这就像是厉鬼的某种能力一样......”王小明提出了一个匪夷所思的假设。

    重启？

    经历之前鬼差事件的冯全，童倩，李军等人纷纷震惊了起来。

    如果杨间逆转了这种诡异的现象，他将拥有一样非常可怕的能力，那就是和真正S级厉鬼一样，具备重启的能力。

    杨间也愣了一下。

    他根本没有联想到这点。

    不过他也是一点即通，经历了饿死鬼时间重启，鬼差的重启，他当然明白王小明的这个理论意味着什么。

    而且这并非是不可能的事情，这是非常有可能的。

    鬼能做到的事情，驭鬼者在不考虑厉鬼复苏的情况之下也是有可能做到的。

    “王教授，我们还有很多事情要去处理，现在不是说这个的时候吧。”

    姜尚白立刻出口打断道：“杨间，既然王教授输了，那么一千万回头我会打给你，这点小钱我不会赖账的。”

    他不想这个话题继续下去，因为此刻他看着杨间心中已经出现了一种莫名的恐慌。

    如果杨间真的做到了如厉鬼一般重启，那意味着什么他心中很清楚。

    什么时候他掌握了这种诡异无解的能力，什么时候亚洲就是他一个人说了算。

    到时候队长计划已经没用了。

    因为他一个人就是所有人的队长。

    “开什么玩笑，这事情我根本做不到，理解都理解不了，就像是让我凭空制造出一辆汽车一样，我又不是耶稣？哪有这样的能力。”杨间摇了摇头，觉得这个想法有些匪夷所思。

    虽然理论很诱惑，但自己的斤两还是很清楚的。

    说完，他也不理会他们一个人迈着步子大步往前走去。

    其他人皆是心思各异的看着往前走去的杨间背影。

    尽管只是王教授一个理论，但至少让其他人知道，杨间在驾驭鬼这方面，走的比他们更远。

    而王教授也没有理会杨间离开，他看着旁边那消失的树，以及那树后面一条延伸到了极远处的土沟。

    那是杨间鬼眼一照留下的痕迹。

    这条痕迹仿佛一条路，一条看不到尽头的路，但这条路只要迈了上去，前面会很平坦。

    可拦在这条路的前面也仅仅只是半截树桩而已。

    “他会做到的，也应该做到......”王小明收回目光，若有所思道。

===第四百八十二章熟悉的人===

活下来的一群人在培训基地修整了一下，尤其是将鬼棺封存了之后才算是真正松了口气。

    尽管灵异事件还未解决，但至少现阶段也只能这样了，最起码止损了，而且那片鬼差的鬼域也似乎得到了控制，最起码这一两个小时内没有再有其他的动静了，通过监控，至少确定那片黑暗还在杨间制造的那个山谷里呆着。

    接下来就是封锁那片区域，然后思考应对方法。

    不过后面的事情已经和杨间没有关系了，总部给他的任务已经完成了。

    “杨间，你去哪？”童倩见到杨间一个人，偷偷摸摸的想要离开培训基地，立刻喊了一声。

    “事情都结束了，我当然是回去睡觉。”杨间说道。

    童倩说道；“还有很多的遗留问题没有处理，你不留下来么？之后总部那边应该还有一个会议。”

    “遗留问题那能算问题么？开会的事情之后再通知吧。”杨间道。

    “腿哥，你这是要去哪休息？回酒店么？这时间是不是早了一点。”冯全走了过来问道。

    杨间道；“留在这里更麻烦，谁知道待会儿会不会又有任务，我可不想再处理灵异事件了，这两天擦屁股就够累的了，现在我总感觉有人会坑我，所以我提前离远一点比较好，我还想多活两年，不想这么年轻就死了。”

    额......

    冯全和童倩楞了一下。

    不过仔细想想说的还是有道理的，鬼差事件杨间属于倒霉透顶的那种，稀里糊涂被卷了进来，本来可以安安心心的在培训基地玩一个礼拜的，现在弄的不得不拼命活下来。

    “休息一下也好，要不然人的确是受不了。”童倩点了点头：“你任务的次数的确比较多，这对一般人来说很难承受下来。”

    “谁让你是腿哥呢，总部一有事就让你顶过来，这次没有你估计又要团灭。”冯全叹了口气道。

    这个时候姜尚白走了过来说道：“虽然这次杨间的确起了很大的帮助，但也不至于少了他就会团灭，总部那边会来支援的人可不止一个，我相信这次的任务是杨间你主动接下来的，否则以你的性格绝对不会走这一趟。”

    “对了，你是谁？”杨间楞了一下道。

    姜尚白顿时脸一黑：“你居然不认识我？”

    “我是不认识你啊，你又没有自我介绍，我只知道你输了我一千万。”杨间想了一下说道。

    “他叫姜尚白，驾驭了三只鬼的人，总部顶尖的一批驭鬼者。”曹洋咧嘴一笑，帮忙介绍道：“不过就是履历不怎么样，处理的灵异事件比较少。”

    “处理灵异事件少，却驾驭了三只鬼？”杨间顿时目光一凝：“那就是实验的产物了？”

    并非意外诞生的驭鬼者，很有可能是通过实验，人为产生的驭鬼者。

    “曹洋，不说话没有人把你当哑巴，你整天这样吊儿郎当，做完会死的很惨。”姜尚白瞥了一眼道。

    “说的好像我们这类人能幸福美满过完一生一样，早晚不会死的很惨么？不是死在灵异事件当中就是死于厉鬼复苏。”曹洋无所谓的说道：“反正我连墓碑都准备好了，后事都安排妥当了，多活一天赚一天。”

    “你这疯子能活到现在真算是一个奇迹。”姜尚白轻轻一哼道。

    “总部的顶尖驭鬼者很厉害么？”杨间有些好奇的问道。

    曹洋笑道：“这么说吧，驾驭了一只鬼的人算是普通的驭鬼者，驾驭了两只鬼的驭鬼者算是一流了，也就是我们这类人，驾驭了三只鬼已上的就算是顶尖了，不过不排除一些异类，明明只是驾驭了一只鬼却猛的不像话，比如那个张雷。”

    “食鬼者张雷，你应该见过的，也是这一批参加培训的人，这家伙听说能吃鬼，我看过他的档案，轻而易举的解决了两件灵异事件，平均每次处理不超过十分钟。”

    “其实之前在平安酒店里的那个死于厉鬼复苏的林山也不错，可惜，脑子不太好，死于厉鬼复苏了，对了，这位美女童倩也凶猛的很，鬼脸的能力也是无解，要不是这次遇到鬼差，否则她也顶得住。”

    童倩眸子动了动，没有说话，因为她的鬼脸是杨间给的，不然自己早就死了。

    “三只鬼的驭鬼者就是顶尖么？”杨间看了看姜尚白。

    “他只能算是半个顶尖，因为经验少，比不上我们这类从一件件灵异事件当中活下来的人。”曹洋道：“就如同家养和野生的一样，各方面都差了一截。”

    杨间觉得有道理。

    处理灵异事件大多数拼的不是你能力强弱，而是你能否做出正确的决策。

    有些时候一步走错就是死亡，就算是能力也无法弥补，毕竟你的能力再强也扛不住灵异的袭击。

    “经验有用么？能力才最重要，只要能力够强，保证自身的安全，灵异事件就不再可怕。”姜尚白道：“你这个结论是错的。”

    “算了，不和你们说这些了，我先走了，你们慢慢聊吧。”

    杨间觉得争论这个没什么意思，他觉得自己等事情差不多结束之后就找个时间返回大昌市。

    继续呆在大京市的话似乎对自己没有什么好处，而且还会卷进越来越多的麻烦事情当中，尽快抽身离开比较符合自己的目的。

    其他人看着杨间立刻也就失去了继续交谈下去的兴趣。

    曹洋离开之前笑道：“如果杨间成为队长的话，我是没有意见的，他的能力摆在这里，你们朋友圈能拿下几个名额？”

    “这是我们的事情，和你没有关系，反正你希望不大。”姜尚白道。

    “听说你们朋友圈的人已经和杨间提前接触过了？”曹洋有目光一动，开口道；“是不是接触的过程不太让人满意？”

    “你越来越喜欢多管闲事了。”

    曹洋笑了笑：“我需要管闲事么？猜都猜得出来，你们接触杨间太早了，一开始肯定很排斥他，这接触的过程一定不太友好，现在杨间展现出来的能力让你们感到了忌惮，所以现在有些后悔了？幸亏杨间还不知道你是朋友圈的人，要不然顺手把你坑死在这里也没有人知道。”

    姜尚白脸一黑。

    虽然曹洋的话很刺耳，但不得不说这话是对的。

    他们朋友圈的人的确没有把杨间当一回事，觉得他是占据队长名额的一个刺头，如果无法拉拢的就应该拔掉。

    可是谁也没有想到，这次鬼差事件杨间表现的太亮眼了。

    最重要的是，杨间个人的能力已经越来越接近真正的鬼了，这样的人处理灵异事件都这么猛，以后处理起人来那肯定更厉害。

    所以，姜尚白现在的确是有些为难，不知道如何处理杨间的关系。

    如果是他的话，肯定是不拉拢也不得罪，一个队长名额让也就让了，没必要再去这事情上争执下去，因为这个杨间实在是太危险了，根本就不亚于一只厉鬼。

    但朋友圈并不是自己一个人说了算。

    离开了培训基地之后，杨间一个人返回的大京市。

    他没有回到平安酒店里去睡觉，而是走在这个繁华，热闹的大都市里，任由人流带着自己前进。

    不需要方向，也不需要目的。

    他感觉自己正在逐渐的和正常的生活，正常的世界脱轨了，哪怕是混迹在人群之中也有一种不真实的感觉，自己和普通人格格不入，有种说不出来的隔阂，就仿佛自己变成了另外一个生物一样。

    大概是杨间接触的灵异事件越来越多了，亦或者说他身体里的鬼越来越多了。

    自身哪怕看上去是人，实际上他和鬼的区别已经不大了。

    就算是还活着，这样长此以往也肯定会出问题的。

    那是一种潜默化的改变，有些时候杨间自己都不知道最后自己会变成什么样子。

    “自身厉鬼复苏的问题暂时是解决了，但身体恶化的问题却依然在继续。”杨间此刻低头皱眉。

    这是一种无法避免的现象，他永远都无法拥有普通人的身体，身体里有鬼的情况之下受到影响很正常的，其他的驭鬼者也不见得比自己好到哪里去。

    不过这种恶化的速度在一年以内肯定不会有什么问题，但却架不住时间一长。

    “算了，这个问题以后再慢慢去想办法解决吧。”摇了摇头，没有在这个问题上纠结太久。

    已经能活下来就算是很幸运的了，一些小的影响不是不能忍受。

    不知道在大京市的街道里走了多久，也不知道走到了什么地方，最后杨间感觉有些累了就在附近找了一个休息椅坐了下来。

    对他而言这种不需要担心灵异事件出现的时候就是一种极大的放松。

    本着无聊的打发时间的想法，他摸出自己的手机，准备看一看最近张伟的直播。

    不过才刚刚打开手机，杨间就看见手机上的屏幕像是受到了什么影响，开始闪烁起来，似乎像是接触不良，紧接着整个手机就黑屏了。

    坏掉了？

    杨间嘴角一抽，看着自己这只苍白略显僵硬的手掌。

    鬼手无意间都能影响现实的东西么？

    “以后得注意才行，这时候不能随便接触东西。”杨间觉得这鬼手有些危险，它的能力虽然还在摸索，但却不得不防备。

    免得下次无意中造成了什么伤害。

    “算了，回去吧，估计明天还的开会。”杨间看了看时间，准备吃点东西就返回酒店。

    不过正当他要站起来的时候。

    面前，一双纤细，白皙的双腿吸引了他的注意力。

    嗯？

    “杨间？真的是你，我还以为看错了。”一个略带欣喜的悦耳声音响起，却见眼前不知道什么时候站着一个身材娇小，模样甜美，可爱的少女。

    她穿着连衣裙，一双明亮的眸子在杨间身上打转。

    旁边，还跟着两三个女性同伴，看上去是朋友。

    “苗小善？”

    杨间抬起头看清楚的时候顿时微微怔了一下：“你怎么来大京市了？”

    “我之前不是说了么，我要转校参加高考，现在考完了，我来这上学啊，怎么，张伟没有告诉你么？这是我在他的直播间和他说了啊。”苗小善带着甜甜的笑容。

    杨间说道：“最近有点忙，没时间联系张伟，刚才本来想看看他直播的，结果手机坏掉了。”

    “手机坏掉了？要不我送你一部吧？”苗小善立刻道。

    “不用，送我也得坏，得特制的才行。”杨间说道。

    苗小善见到杨间似乎很高兴，她坐了下来问道：“对了，你来大京市做什么？是不是有什么事？”

    “没什么事，我来大京市打工而已，过段时间就回去。”杨间见到苗小善却并没有什么喜悦，激动的情绪。

    他只是略显诧异而已。

    没想到在大街上乱走居然都能碰到，这的确是很巧。

    打工？

    苗小善睁大了眼睛，她不相信杨间这类特别的人还会去打工。

    肯定是敷衍自己，他来这里一定是有什么秘密任务。

    难道大京市也出现了灵异事件？

    苗小善一瞬间脑子想了很多东西。

    “不是吧，高三辍学就来大京市打工？为什么不去继续读书深造呢？这文凭应该找工作都很难吧。”旁边一个长得也比较漂亮的女性故作惊讶道。

    “咯咯，抱歉，我不是有意说你，我只是看你一直坐在这里的样子应该是还没有找到工作，所以好心提醒一下。”

    说完，这女子又嘻嘻笑了起来。

    杨间微微抬头看了看她：“说的有道理，的确多应该多读点书，不过现在很晚了，苗小善如果没什么其他的事情那我就先走了。”

    他不想影响苗小善的生活轨迹。

    她正常的读书，考取大学，然后毕业.....这样很好。

    和自己接触的多了那将会是一件非常糟糕的事情，他的避开自己认识的人，包括亲人。

    “不准走。”苗小善却突然拦住了杨间，十分胆大的挡住了去路。

    “难得在大京市碰见，你怎么能说走就走？”

    杨间伸手挠了挠头：“我要回去休息了，你拦着我做什么，你应该陪你朋友去。”

    “你骗我，你根本就不困。”苗小善盯着他：“而且你的手怎么了？”

    杨间放下了那只和自己的肤色格格不入的苍白手掌，他随口道：“没什么，出了点意外。”

    苗小善看着那只陌生的手掌，然后抓着杨间的另外一只胳膊道：“反正你现在也没有事，陪我去逛街吧，正好我要去买点日用品。”

    。

===第四百八十三章逛街===

陪苗小善逛街，一开始杨间是拒绝的，但架不住苗小善的热情拉扯，于是他稀里糊涂的就同意了。

    谁让她是杨间的同学呢。

    从初中到高中，虽然不算是青梅竹马，但关系一直都比较好，以前读书的时候作为成绩不太理想的杨间没有少抄苗小善的作业，

    但自从七中出现了灵异事件之后，那种学校生活就彻底的被打破了。

    这期间杨间经历了很多，他已经不再是以前那个在学校读书的学生了。

    而苗小善，却一直延续着自己的生活轨迹，读书，考试，上大学，将来如果一切顺利的话会毕业，到某个知名企业里去从事一份比较体面的工作，最后不出意外的话，也会认识某个精英人士，结婚生子，幸福美满的过完一生。

    跟在后面的杨间看着青春美丽，活力四射的苗小善，一言不发，与之对比起来，他死气沉沉，气息冰冷，感情淡漠，越来越像是一个死人了，如果不出意外的话，他将来会死在某件灵异事件当中，亦或者是死于自身的厉鬼复苏。

    而活人，不应该和死人有交集。

    “苗小善，我或许该离开了......明天我应该还要去开会。”大概半个小时之后，沉默许久的杨间开口道。

    他找个借口想要离开。

    商场内。

    苗小善却像是没有听到一样，她转过身来，手中拿着一条新款的连衣裙道：“杨间，你觉得这件衣服好看么？”

    “还行吧。”杨间道。

    苗小善不等他再说，就笑嘻嘻道；“那你等着，我去更衣室里试试，你可不准偷偷的走掉哦。”

    说完，她拿着衣服就往更衣室去。

    “苗小善，我也要去试衣服，一起去把。”旁边一个苗小善的朋友也笑着拿了一件衣服，准备一起去试穿。

    杨间目光动了动，不知道是不是应该离开。

    “喂，你叫杨间对么？我叫刘紫，是她大学的宿友。”

    另外一位身材比较高挑的女子此刻眼睛一转，笑着打量道：“听刚才你和苗小善的说话，你和她是高中同学？”

    “嗯，是这样没错。”杨间道。

    刘紫说道：“你是没考上大学来大京市打工么？”

    “差不多是这样。”杨间头也没有抬，只是随口道。

    “打工很辛苦吧。”

    刘紫笑着说道：“为什么不去复读一年，争取靠进大学？这样毕业以后工作也能轻松一点，至少不用像这样找不到工作，还睡在马路上。”

    “嗯？”

    杨间愣了一下，微微抬起头道：“我什么时候找不到工作，睡在马路上了？”

    “别骗人了，我从小生活在这里，来大京市打工的人我见多了，一眼就看的出来，你肯定是找不到工作，身上有没钱准备睡马路。”

    刘紫说道：“我真心建议你回去多读点书，你这样打工是没有前途的。”

    “你看看苗小善，高考成绩那么好，靠自己进了大京市最好的大学，家里条件也不必我差。这样的人都在努力，你凭什么不去努力？”

    语气之中，优越感十足。

    不过在杨间面前，刘紫也的确是有这个资格。

    她年轻貌美，又是名牌大学的学生，家境优越，和普通打工人比起来，完全就是两个阶级的人，虽然她在称赞苗小善，但也间接的吹捧了一下自己。

    “哦。”杨间只是随口回了一句。

    哦？

    这是什么意思？

    刘紫楞了一下，神色古怪的盯着杨间看了看：“我说了这么多你难道还不明白么？”

    “明白什么？”杨间疑惑道。

    “当然是不希望你影响苗小善的学业。”刘紫道。

    杨间道：“我不觉得我会影响她的学业，今天只是一次偶然而已。”

    “怎么不会？要是你时不时的打电话约苗小善出去，这不就影响了么？虽然我不是那种多管闲事的人，但怎么你也得具备一点约会的条件吧，我可不想苗小善被人给骗了。”刘紫轻轻一哼有意无意的说道。

    杨间看着她，想了片刻，然后笑了笑：“我懂了，你是觉得自己的室友这么优秀，如果和一个穷吊丝出去约会，传出去自己也会跟着丢人对吧？”

    刘紫脸色略微有些不太好。

    这家伙竟然说中了自己的心思。

    她觉得优秀的人就应该跟优秀的人在一起，以后无论是工作，还是生活都能互助互利，如果认识一些没什么用的人，只会降低自己的档次，还会影响自己以后的事业。

    “其实你不需要这样，我和你们是两种人，如果不出什么意外的话，永远不会有交集，所以我打我的工，你读你的书，这样挺好的，不过苗小善和我怎么样，是我们之间的事情，你一个人非亲非故的，上来就给我说教，这样真的好么？”

    杨间说道：“毕竟是大学生，最起码的素质修养应该要有吧，难道不知道动不动就和给别人说教的人是最让人讨厌的么？”

    “我是好心才劝你，不领情算了，还骂人？”刘紫翻了一下白眼，有点厌恶的瞥了一眼。

    “你不是出于好心吧，我怎么感觉你刚才的话那么扎耳朵。”

    杨间说道：“拿自己最擅长的一面去和别人最薄弱的短板比较，略占一点优势就沾沾自喜，甚至是感觉彻底胜利了，这样真的好么？”

    “那你说你一个打工的，有什么比得上我的。”刘紫立刻开口道。

    “就比如说，我可以住平安酒店，你就不行。”杨间随口说道。

    “你神经病吧，住个酒店就了不起？我看你是没住过酒店吧。”刘紫气的顿时骂了一句。

    这个时候苗小善换完衣服，走了过来，满脸笑容：“杨间，你看，怎么样？好看么？”

    一身淡绿色的连衣裙，将她衬托的清新脱俗，让人眼前一亮。

    “很好看。”

    杨间没有理会那个叫刘紫的女生，而是转而点了点头道：“不过时间已经不早了，你是不是该回去了？一个女生晚上在外面逛街不太安全吧。要是碰到什么事情的话那就不太好了，毕竟不是每次我们都能那么幸运的。”

    “不是有你陪我么？怕什么。”苗小善听出了杨间的话外之音。

    他指的是碰到灵异事件。

    杨间有些无奈道：“有些事情我也处理不了，我又不是万能的，而且我这几天还有点事情需要去处理，你也知道，打工的人往往身不由己。”

    “那.....好吧。”

    苗小善有些失落道，旋即又道：“不过你得给我留下你的电话，你肯定是换过手机了，每次打你电话都打不通。”

    “这样吧，我给你留我的工作手机号，你有事的话就联络我好了。”杨间想了一下，给苗小善留下了自己的卫星定位手机号码。

    这种号码不是常规拨号，而是带着字符和编号的。

    苗小善见到这种号码觉得很奇怪，打了一遍，确定打得通之后才放下心来。

    “苗小善，等一下我们一起走吧，我叫了我的朋友来接我们。”忽的，刘紫开口道。

    “不了，我还是让杨间送我回去，反正距离学校又不远。”苗小善说道。

    “既然这样，那我就先走了，路上注意安全。”刘紫说完，有些厌恶的瞥了杨间一样，然后就转身离开了。

    杨间也没有理会这个有些高傲的刘紫，他奇怪道：“你为什么要我送？跟你同学一起回去不好么？”

    “你刚才说晚上怕出事，我这不是跟着你在一起安全一点么？”
