# Chunk 0140

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1654611
- 结束字符：1666594
- 字符数：11983
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

他相信今天参加会议的驭鬼者身上或多或少都有一些秘密，虽然平时藏的很深，但是现在，总部必须施加点压力，让他们拿出来。

    不解决鬼差事件，很多事情都没有意义。

    因为鬼差，就在大京市郊外。

    一旦游荡进了城市，鬼域笼罩一片区域，事情传播开来，灵异事件将提前曝光。

    在很多准备工作没有做完之前，这是绝对不允许发生的。

    沉默，压抑。

    所有人皆是缄默不言。

    因为他们会感觉到了总部的决心，这次事件如果不解决的话，估计所有人都不会好受。

    副部长这是先礼后兵。

    “既然副部长你这么说了，那我就直言了，我还是之前那个方案，取出钉在饿死鬼身上的棺材钉，由我带队，直接解决鬼差，当初大昌市的饿死鬼也具备重启的能力，不也一样被限制了么？”

    打破沉默的是姜尚白，他说出了自己一直坚信可以成功的方案。

    嗯？

    姜尚白的话吸引了不少人的注意。

    原来还是有可行的方案，这样就好办多了。

    “方案的确是由一定的可行性，但是这是比较冒险的行为，总部承担不起失败的风险。”曹延华迟疑了一下，然后凝重的开口道。

    “这是目前最好的方案了，如果之就听我的，那么王教授的行动也不会折损几位驭鬼者了。”姜尚白道。

    王小明闻言默不作声，没有反驳。

    他的行动失败没有发言权，虽然姜尚白的方案存在纰漏，但也的确具备一定的成功性，在没有失败之前他不会去评论。

    “既然姜尚白有一个方案，那就这样做吧，总好过在这里干等。”有人无所谓的说道。

    “解决过饿死鬼的特殊灵异之物，的确有可能限制鬼差，成功率不小，而且只要操作的好，也不担心饿死鬼会失控，这方案我同意。”

    “我也没有意见。”

    不少人点了点头表示赞同。

    因为他们不想冒险，如今有人站出来那最好不过了。

    杨间其实并不太关心他们如何讨论方案，其实在他的心中已经有了一个关押方案，只是目前的他不知道能否做到。

    但听到姜尚白要动饿死鬼的时候，他猛地站了起来。

    “我不同意。”杨间声音很坚决，也很响亮。

    “动饿死鬼？这也叫方案？别说解决不了鬼差，就算能解决鬼差，到时候谁来解决饿死鬼？”

===第四百九十七章调停===

一场看似正常讨论如何解决鬼差事件的会议，但暗地里却是各有心思。

    副部长曹延华，迫切的希望事件解决，但他也不希望动那饿死鬼，因为他也负责过大昌市案件，当时事件虽然解决了，可是从王教授的报告中来看，那只鬼的危险程度绝对不比鬼差低。

    甚至在对普通人的威胁程度要远远高过目前的鬼差，所以他一直没有同意姜尚白那想当然的方案。

    然而对其他的驭鬼者而言，饿死鬼会不会失控不重要，他们都希望鬼差事件不牵连到自己，如今姜尚白迫不及待的跳出来提出了一个可行的方案。

    不管后果如何，先无脑支持再说。

    如果方案成功，那么皆大欢喜。

    如果失败，最差也就是回到原点，继续讨论如何解决鬼差事件，反正自身也不损失什么。

    冷眼旁观者不在少数。

    唯一站出来反对这方案的也就只有杨间。

    “杨间，你反对姜尚白的方案，那么你的理由呢？”曹延华沉吟了一下，认真问道。

    杨间道：“饿死鬼是我限制关押的，我的判断就是理由，如果总部要实行姜尚白的这个方案话，那我也无话可说，但是相应的，我会选择辞职，不再主动参与任何一件灵异事件，虽然我影响不了总部的决定，但我可以做出我的选择。”

    他懒得解释什么。

    因为他知道自己解释也没用，姜尚白想要借此机会立功，其他人想要借此机会置身事外，不参与鬼差事件，都是有目的性的。

    所为的理由重要么？

    杨间能做的就是抽身离开，不再理会后面的事情。

    因为姜尚白的计划存在极大的风险，一旦饿死鬼失控，鬼差关押失败，那么大京市将会出现两件S级灵异事件，到时候肯定又要牵连到自己头上。

    与其如此，倒不如直接辞职，回到大昌市养老，他可不想为了给某些人擦屁股死在了这里。

    好不容易暂时解决了厉鬼复苏的问题，身体也恢复了健康，他还想多活几年，考虑一下结婚生孩子的事情......最起码留个后，不至于以后断子绝孙。

    不少人听到杨间的这番话有些惊愕的看着他。

    似乎没有想到杨间会因为姜尚白的提案直接说出辞职的话来。

    但从杨间的态度和语气之中却不难分析出，那大昌市的饿死鬼事件只怕也是一件无解级的灵异事件，否则的话这个鬼眼杨间不会如此的抗拒。

    “杨间，不要意气用事，现在是讨论方案的时候，你先坐下冷静一下。”曹延华立刻劝解道。

    他不敢继续下去这个话题，否则这个杨间真的可能一生气辞职回家不干了。

    但姜尚白却并不这样想而是轻轻一笑道：“杨间，我知道你有自己的一些考虑，但你别忘记了，饿死鬼已经被关押了，只要准备充足，我们完全可以不付出任何的代价就取走那棺材钉，毕竟把这样的一件特殊东西和鬼一起关在箱子里这是一种极大的浪费，副部长，你觉得呢？”

    曹延华迟疑了起来，他虽然觉得有道理，可这个时候又这么愿意参合起两个人的争执之中，于是道：“这个方案还不太成熟，正如杨间说的一样，风险极大，暂且搁置，我们继续讨论其他的方案吧。”

    然而杨间却是无视了曹延华的和稀泥，而是直接盯着姜尚白道：“你想取棺材钉就去取好了，但我有一句话提前放在这里，出了问题你自己顶上去，如果到时候你想溜，我绝对不放过你。”

    姜尚白脸一黑：“杨间，你觉得你吃定我了？”

    “对，我就吃定你了，不服的话可以试试。”杨间丝毫不退，额头上的鬼眼冒出淡淡的红光。

    姜尚白惊的急忙站了起来，他不敢面对杨间的那鬼眼。

    前两天他可是亲眼见到杨间的鬼眼能让现实的东西消失，要是突然个自己来这么一下，那弄不好会死人的。

    “杨间，收敛一点，这里可不是打架斗殴的地方，我们现在的可是在决策一座城市的生死。”姜尚白旁边的一位略显阴柔的男子目光动了动认真道。

    “杨间，不要太目中无人了，这里能治你的人不少，不要以为自己侥幸处理了一件S级灵异事件就可以狂的没边了，我们是给你面子不想在这里让你难堪，真打起来的话你以为你讨的了好？”

    “呵，小孩子就是小孩子，一言不合就想打架，都什么年代了，还喜欢用暴力解决事情？活着不好么？非要到处显示存在感？要不是因为厉鬼复苏的问题困恼了我们一些人，你以为你在这里有说话的份？”

    给姜尚白撑腰的人不止一个，很快两三个驭鬼者皆面带警告语气道。

    毫无疑问，这些人都是朋友圈的人。

    他们成为驭鬼者的时间比杨间久，接触的东西也杨间多。

    一个外地走出来的小伙子，成为驭鬼者才半年，虽然有些能耐，但也仅仅如此而已。

    影响了自己这些人的利益，管他是谁，该干掉就得干掉。

    然而他们几个人的话才刚刚说完。

    杨间二话不说，猛地抓起了身后的凳子，直接朝着第三个开口说话的驭鬼者丢了过去。

    以他的力气，再加上这厚重的实木凳子，这丢出去足以将一个普通人给活生生的砸死，但考虑到对方是驭鬼者，所以他根本就没有想过留手，直接就是用了全力。

    “砰！”

    一声巨响，厚重的实木椅子准确的落在了那位驭鬼者的头上随后又重重的摔在了地上，直接四分五裂。

    那人脑子顿时凹陷下去了一大块，脖子都诡异的扭断了，但他却没有表现出痛苦之色，只是带着一丝难以置信的神色看着杨间，似乎没有想到他敢真的动手打人。

    其他人见到这一幕也都愣住了。

    “杨间，看来你是真的不怕死。”那人咬着牙，猛地站了起来。

    他的脑袋还是歪的，仿佛脊椎扭断了一样，此刻斜斜的靠在肩膀上，显得尤为怪异，但却似乎对他一丁点的影响都没有，依然活动自如。

    “威胁我，靠的不是嘴巴，而是能力，我从出生到现在，打架还没输过，一群自以为是的东西，觉得自己活够了的话现在就动手，看看今天我能不能一口气把你们这几个家伙全部打掉，反正我从成为驭鬼者的那天起就没想过活很久，与其去对付鬼，我觉得对付你们更容易一点。”

    杨间脸色冷静，丝毫不怯，动起手来更是一丁点都不犹豫。

    仿佛他真的可以一口气对付姜尚白在内的三四位顶尖的驭鬼者。

    其实说实话，杨间并没有太大的把握。

    但气势上不能输，朋友圈这个势力在这会议桌上就至少有四个成员，他既然已经干掉了高志强得罪了朋友圈，那么他就要表现出足够的强势，只有这样才能让人投鼠忌器。

    一旦他虚了，或者是怕了，他相信自己的处境会比现在艰难十倍。

    危险，暴戾，疯狂，是杨间的生存方式。

    只有将自己伪装成一个让人畏惧的存在，才没有人敢打自己的主意。

    毕竟，他才二十岁不到，成为驭鬼者不到半年，人脉，朋友，帮手，这些东西都没有形成，比不上这些一直存在的势力。

    “这家伙真是一个疯子......”姜尚白脸色一黑。

    现在他觉得自己之前的决定是对的，这个杨间真的不能胡乱得罪，一旦惹到了，这家伙完全就是不顾后顾，不顾场合，真敢动手，和这样的人说什么道理简直就是对牛弹琴。

    面对杨间那冰冷的眼神。

    那个被砸歪脑袋的驭鬼者此刻很想强势的回应一句，但他嘴唇动了动却始终没有说出来。

    他怕了。

    因为他相信自己的判断，一旦自己回应一句，引来的绝对就是杨间疯狂的袭击。

    这感觉就像是走在路上，被人稀里糊涂的打了一巴掌，还反问你一句：你瞅啥。

    如果你来一句：瞅你咋地。

    那么对方立刻就要亮刀子。

    所以，他不敢接这茬。

    “你们别仗着人多，真动手的话我站在腿哥这边。”

    冯全此刻见到剑拔弩张，想要打架的意思，他立刻站了起来，表示支持杨间。

    “虽然这事情大家都很冲动，可若是真的要打起来的话，我还是希望你们能冷静一下。”李军面色严峻的站了起来，他认为杨间的作用远大朋友圈的这几人，而且大昌市事件他也很佩服杨间以一己之力解决了那件事件。

    所以这个时候得挺他一下。

    “冯全，李军？”姜尚白脸又是一黑。

    这两个人都很有份量，李军不用说，一直负责保护王教授，在总部的地位和信赖不言而喻。

    冯全更是特殊，第一任大昌市的负责人，也是总部的第一批驭鬼者，活到现在还没有死，无论是资历，还是辈分都值得让人尊重。

    “你们朋友圈的人管的也太宽了吧，杨间刚才的话也没错，谁的方案谁负责，真取出棺材钉出了事，姜尚白就得负责到底，杨间的提醒不是出于私心，他也是为大局考虑，所以取出棺材钉的方案我也不同意。”曹洋懒洋洋的回了一句，他此刻也站了起来。

    “拿别人的成果，做自己的事情，又不考虑失败的风险，成功算你的，失败了我们这些人给你擦屁股，天底下哪有这么便宜的事情，姜尚白你聪明，但是我也不蠢。”

    曹洋？

    姜尚白没有想到，这个脾气古怪，平日里也是目中无人的曹洋会站在杨间一边。

    什么时候这个杨间有了这样的影响力？

    “我也认为杨间的担心是有必要的，饿死鬼事件虽然我没有参与，但仅仅一个鬼域笼罩全城，隔绝一切的支援，这点就看的出，这东西的恐怖程度根本不下于鬼差，一旦玩脱，没有人负责的起。”钟山想了一下，也做了口头表示，但他却没有站起来。

    毕竟杨间之前在机场的时候没有答应他合作队长的事情，这个时候口头示好已经算是不错了。

    见到，冯全，李军，曹洋，钟山这足足四位顶尖的驭鬼者表明态度，不只是姜尚白，朋友圈的其他几个驭鬼者也脸色很难看。

    刚才那被椅子砸歪脑袋的人更是心中一惊，暗自庆幸。

    还好刚才自己忍住了没有反击。

    不然真打起来的话这些人支援过来，自己这几个人真的有可能全部交代在这里。

    四对四。

    会议桌上的八个人站了起来，彼此表明了自己的立场和态度。

    气氛有些火热，大有一种随时要大打出手的感觉。

    但对其他人而言这事情也仿佛和自己一点关系都没有。

    玩纸青蛙的还在玩纸青蛙。

    打哈欠的还在打哈欠。

    坐姿笔直的人依然保持着那个姿势，如一具尸体一般一动不动，如果不是眼珠子还能转动，旁人的人真以为这是曹延华拿了一具尸体放这里凑数。

    至于和稀泥的曹延华，此刻也不敢劝，也知道劝不动。

    他只有副部长的权利，却没有驭鬼者的能力，身为普通人的他能顶着压力主持这次会议就已经很不错了，换做其他心理素质差的人只怕已经吓的辞职回家了。

    王小明一副陷入自闭的样子，也没有劝解的意思，只有在正常讨论的时候他给予一些资料上的帮助。

    关键性的建议他也不会出。

    “行了，都别闹了，坐下来吧。”

    眼看场面僵持不下的时候，忽的，那个满脸老人斑的秦老却是敲了敲拐杖，发出了一个苍老的声音。

    他的话才一说完。

    八个人，几乎在同一时刻齐刷刷的坐下。

    身体几乎下意识的做出了动作，连自己都没有意识到了。

    “嗯？”

    当杨间反应过来的时候，却是猛地看向了那个秦老。

    刚才是怎么回事？

    被鬼的能力影响了思维，还是被控制的身体？

    一句话自己就收到了影响，身体里的鬼居然没有半点抵抗。

    “等等.....我的凳子。”杨间随后又发现，自己屁股下面坐着一张实木凳子。

    这凳子不是之前被自己丢出去了么？

    再看附近的地上，破碎的凳子已经消失不见了。

    不只是他，其他人也都一样，一副见鬼了的样子看着那个秦老。

    一句话影响有所人的行动，这是驭鬼者可以做到的事情么？

    “这个老头神秘的很。”姜尚白深深的皱着眉头，他很忌惮这个秦老。

    因为他从未见过这个秦老处理灵异事件，可总部内却一直流传着一句话，大京市的第一驭鬼者就是这个秦老。

    正是因为有他在，大京市从未真正意义上爆发过灵异事件。

    这对一个大城市而言是无法想象的。

    因为，目前而言，但凡是大城市或多或少都出现过灵异事件，大京市按理说也不例外。

    “继续开会吧，争执就到此为止了，给我老人家一个面子。”秦老又缓缓道。

    所有人保持了安静，仿佛就连身体里的鬼也沉寂了下去。

    “疑是民国时期的驭鬼者么？”杨间目光闪动：“这个老人的确很特殊，是异类中的异类。”

    既然这个老人出面调停了，他也不再继续刚才的争执，反正该说的都已经说了，剩下的就让总部去决定了。

    他已经决定了，一旦动用了姜尚白的方案，那么就辞职。

    不过在那之前，他还得找曹延华报销上次的花费，以及这次鬼差事件的加班费......

    “咳咳。”

    曹延华此刻略显尴尬的咳嗽了两声：“那么继续之前的话题，姜尚白的方案暂时不予考虑，除非到了万不得已的时候，所以还希望各位再想想别的办法。”

    “鬼的规律还有杀人方式已经弄清楚了，我相信诸位不会让我失望的，所以下面继续讨论关押鬼差的方案。”

    本以为接下来会冷场，没想到立刻就有人提出了一个构想。

    “没用的，要对付这鬼就绝不能在内部关押，一旦陷入鬼差的鬼域当中就只有死，所以要关押的话必须从外面动手，只有这样才能阻止鬼差的不断重启。”说话的是杨间旁边那个记不清相貌的李乐平。

    “所为的鬼差，其实我看了这么多的资料，可以分析出，这根本就不是一只鬼，准确的说这是一片鬼域，鬼域就是鬼。”

    “要解决鬼差，就得关押这整片鬼域，总部的其他人有处理过类似的灵异事件么？有经验的人不妨说说看。”

    咦？

    众人闻言又全部看向了李乐平。

    随后一个奇怪的想法出现在了脑海中。

    这个人是谁啊？

    有点熟悉，但却不认识。

===第四百九十八章新的方法===

众人对李乐平这个名字似乎很熟悉，但仔细一想却又不知道是谁。

    没有具体的相貌在脑海里形成，导致无法辨认他的身份，所以当他开口的时候众人先是心中有些疑惑，随后当看到他桌子前面的名牌时却又微微一凛。

    原来他就是那个记不住相貌的驭鬼者，李乐平？

    仔细一看，这个人的确是平平无奇，就算不是驭鬼者，丢在大街上也绝对是最容易被人忘记的那个。

    而李乐平的一番分析，却是精准无比。

    他从资料上的出的结论没有错，鬼差并不是一只鬼，而是一片鬼域，那片鬼域是一口棺材的形状，所以也叫鬼棺。

    这才是这件灵异事件的真相。

    他提出的只能从外面关押的方案和杨间，王小明两个人得出的结论惊人的一致。

    可见坐在这里的人不全是划水的咸鱼，还是有几个深藏不露的家伙，不管这个记不住相貌的李乐平驾驭的鬼是否恐怖，但是他这种分析事件的能力，就足以在一般的灵异事件当中成功的存活下来。

    “很惊人的分析能力，他之前一直在盯着荧幕上的资料思考么？”杨间并没有留意座位旁边的这个人。

    这是一个很没有存在感的驭鬼者。

    “不错的结论。”

    此刻，王小明面无表情的称赞了一句：“关于鬼差的源头也是在我接触到了这件灵异事件之后才发现的，但是往往那个时候已经晚了，因为人已经进入了鬼域，无法再出去，只能被无限重启的鬼差活活耗死在里面，目前能进出这片鬼域的只有某个喜欢打架的小朋友。”

    某个喜欢打架的小朋友？

    这是在说我么？

    杨间转而看了一眼王小明，看来他这是在对自己的鲁莽行为感到很不满啊，都知道嘲讽自己了。

    “所以，王教授你的方案呢？”李乐平没有继续发表自己的意见，而是认真的询问道。

    曹延华见到会议的内容回到了正题，他心中微微松了口气。

    看来秦老还是镇得住场子的，不然真的很容易一言不合就闹出事情来，之前高志强被杨间几分钟的时间就给弄死了，类似的情况绝对不能再发生。

    王小明缓缓的开口道：“因为鬼差的源头是这片鬼域，所以要关押鬼差就要连同这片鬼域一起关押，而目前情况来看，总部也好，哪怕是全世界也好，都不可能做到将一片几公里范围的地方一起关押。”

    “然而我研究过鬼棺，发现了一个奇怪的问题，为什么鬼棺里面那么一丁点大，却能将这么一片大的鬼域装进去呢？”

    “是压制，鬼域之间存在相互压制的情况。”

    开口说话的是李军，他面容严峻道；“如果两只拥有鬼域的鬼出现在一起，同时形成鬼域，那么必定有一只鬼的鬼域会受到压制，如果差距很大的话，另外一只鬼甚至无法形成鬼域，我以前遇到过这样的情况。”

    他代号鬼火。

    也能形成鬼域，对于这方面有发言权。

    “所以，棺材钉的成功率不高，因为没有人可以保证那东西能钉的住一片鬼域。”王小明道。

    姜尚白脸一黑，王教授的这句话就几乎把他的方案直接打入了死牢，几乎不可能在启用了。

    而那枚棺材钉，也不再可能弄到手。

    “所以王教授的方案是用另外一片鬼域压制鬼差的鬼域，从而将其活动的范围限制到最小，小到可以装进一口箱子里去？”李乐平立刻知道了王小明接下来要说的是什么。

    王小明道：“这是唯一可行的方案，现在要做的就是去哪寻找一只可以压制鬼差鬼域的东西？”

    “几乎找不到。”

    李乐平沉吟了一下道：“鬼差本来就拥有压制其他鬼的能力，这是一个无解的死局。”

    “对付鬼差的鬼不需要靠近，只要顺道路过一下就行了，如果失败影响也不大，至少那东西会被鬼差解决，如果成功，那么就能解决鬼差，目前那只鬼的杀人规律应该已经被限制了，虽然依然很危险，可至少比鬼差容易对付多了。”王小明缓缓道。

    “两件S级灵异事件碰撞，大概率能够解决一件。”

    听到这么一说，曹洋却是微微一惊道：“不是吧，你想引那只鬼来大京市？”

    他知道王小明的意图。

    将以前那件S级灵异事件的鬼引来大京市，利用那只鬼的鬼域压制鬼差，然后解决鬼差。

    如果失败。

    那只S级的鬼最起码也会鬼差干掉，同样也算是解决了一件大事件。

    “王教授，你这个想法太疯狂了，还不如取出棺材钉试一试，一旦玩脱了，后果难以想象。”姜尚白认真道。

    “我知道，但如果怎么样都要放出一只鬼的话，倒不如让外面的那只鬼试试看，至少它还未被关押，而饿死鬼是被关押了的话，失败之后的后果能够承受。”王小明道。

    杨间此刻虽然听的明白，但却有点疑惑。

    因为他加入总部的时间不长，对以前发生的大事件并不太清楚，也没有恶补相关资料，毕竟有些资料总部是绝密的，不会对普通的驭鬼者开放，只有级别够了才会一点点给你解开。

    “王小明他想引来那件s级灵异事件的鬼物？”他询问了旁边的冯全。

    冯全有些诧异道：“腿哥你不知道啊？”

    “你这话说的，我上岗才多久？以前的大事件自然了解的不多，而且我的级别也是最近提上去的，新解密的档案平时还没有时间去看，不知道很奇怪么？”杨间说道。

    “这倒也是，我忽略了。”

    冯全笑了笑道：“是发生在国外的一件S级灵异事件，档案上称艺术馆事件，不过那是国外档案的译名，你也知道，外国人取名字的水平一向很低，不知道的还以为是什么艺术馆杀人事件呢，和灵异一点都不沾边，总部这边比较直接一点将这事件称为鬼画事件。”

    鬼画事件？

    杨间神色一动：“能说说么？”

    “也没什么好说的话，就是一只鬼从画里面走了出来，进行无差别杀人，似乎看过画的人都会被鬼盯上，当然这只是推测，但是当时死的人也的确都参观过那家艺术馆。”冯全说到这里摇了摇头。

    “可坏就坏在参观过那艺术馆的外国人的确是有点多，于是等到反应过来的时候，已经被鬼杀死了太多人了。”

    杨间问道：“死了多少人？”

    “比大昌市多多了。”

    冯全咧嘴一笑：“因为死亡的人太过分散，所以不太好统计，但自从那次之后没有人再敢把画挂在家里了，因为那只鬼好像具备出现在任何一幅画当中的可能性，不过是事后的推断，不太确定，但就算是真的那只鬼也进不去画里了。”

    “为什么？”杨间道。

    冯全道：“拼着团灭了一支驭鬼者队伍的代价，有人把一根黄金打造的烛台留在了那只鬼的身上，虽然无法关押那只鬼，但如果那只鬼身上存在黄金一类的东西话，应该没有办法进入画中杀人吧。”

    “大致的我就知道这么多，其他的就不清楚了，毕竟是国外的档案资料，隐瞒关键信息的可能性很大，所以你也就看看好了，不要太相信那份档案，不过我对当时总部也决策也有点无法理解，那东西在国外杀人，总部居然无缘无故的支援了一个鬼烛，我们这边的事情还管不过来。”

    说到后面，冯全却又有些无法理解了。

    是那东西......

    对于冯全后面的话杨间没有太认真听，但他听到那个黄金烛台时却是心中一凛。

    因为杨间想起了他们说的那只鬼到底是什么了。

    当初他还在大昌市的时候，借住在江艳的公寓房内，曾看见过一只隐藏在鬼域的鬼游荡经过了大昌市。

    他那个时候运气不错，没有被卷进那片鬼域当中。

    否则以当时的自己估计是死定了。

    “那玩意就是S级灵异事件的源头，代号鬼画的鬼？”杨间沉吟了起来。

    王小明的意思是引那只鬼过来，利用鬼画中的那只鬼压制鬼差，如果失败，也能利用鬼差解决鬼画。

    仔细一想，这的确是有点玩火自焚啊。

===第四百九十九章总部的底蕴===

会议的方案大致讨论出来了。

    姜尚白的棺材钉计划暂时被搁浅，王教授的鬼画方案目前被征用了，但这只是其中一个选择之一，曹延华希望其他人能继续想过别的方案，哪怕作为备选也是好的，这样一来就不至于出现问题之后无法应对。

    不过方案的具体实行方法没有在会议上讨论，估计总部后面的一群智囊团会给出满意的答案，这些用不着其他人操心。

    但再好的方案也需要人执行。

    估计后面会有几个比较倒霉的驭鬼者会被指派任务了。

    杨间很坚信，这次的任务绝对没有自己，因为总部再派自己的话，那就是明着欺负人了。

    会议在近中午的时候差不多结束了。

    “今天的第一场会议暂时就到这里，不过事情还并没有结束，按照正常的程序，明天还有第二场会议，希望大家做好准备。”曹延华看了看时间，这才宣布了这场会议暂时结束了。

    但在最后，他又点名道姓：“但在会议结束之前，我要严厉的批评杨间。”

    “杨间他在休息区内和高志强打架，直接引起了高志强厉鬼复苏，让总部损失了一位顶尖的驭鬼者，这是不可饶恕的巨大错误，要是放在平时肯定是要重重的严惩。”

    说到这里，他一脸愤怒的样子。

    “果然来了。”杨间看了看一旁的冯全。

    真的和他说的一样，自己要被点名批评了。

    不过这也只是走个过场而已，聪明的人都知道，总部是不可能拿杨间怎么样的，只是来一场曹延华的个人秀而已，让总部挽回点颜面，同时也让其他人知道，总部还是压得住杨间的，你们不要乱来。

    “这个杨间是个愣头青，他不会没有意识到这点吧？”有人心中暗暗猜想。

    要是杨间这个时候被激怒了，冲上去把曹延华干掉那就有意思了。

    显然。

    让他们很失望。

    杨间坐在那里一动不动，没有之前和姜尚白他们几个人剑拔弩张的样子，仿佛没有听见曹延华的指责和批评。

    曹延华批评了一会儿之后，又转而道：“虽然这次杨间引发的后果极其严重，带来了非常恶劣的影响，但他也阻止了高志强欺凌总部女性接线员的恶行，行为出于正义，维护了总部内的治安......”

    “所以总部对杨间的这次惩罚是薪水，黄金配额减半，记过一次，下不为例。”

    “什么？就只是罚钱，记过？”姜尚白听到这样的触发脸都黑了。

    这走个过场最起码也得拿点东西出来吧，这罚钱算什么？驭鬼者缺钱么？而且记过对杨间影响有屁用，他已经提名队长了，而且不出意外的话会被选上，记不记过都无所谓，曹延华这样触发还不如来个罚酒三杯。

    说不定杨间还能醉倒昏睡一天，好歹让他头疼一晚上。

    高志强是真的白死了。

    冤啊。

    姜尚白心中暗叹。

    一个潜力很大的驭鬼者，就这样因为管不住自己的小兄弟就杨间活生生的弄死在了总部，而且还没有人喊一句冤，最关键的是高志强还是犯错未遂，真算起来的话还不是什么大过错，放在平时也就是口头警告一下，根本什么事都不会有。

    他知道，总部也不愿意高志强死，实在是要去阻止的时候已经晚了，杨间这家伙下手又狠又黑，直接就把人给弄死了。

    人都死了，总部总不能为了一个死人，又去严厉的处罚另外一位顶尖的驭鬼者吧？

    更何况别人还是站在正义的角度出手，总部如果真的因此严厉处罚了杨间，不但可能逼走杨间这个顶尖的驭鬼者，而且还间接的告诉别人，犯错有理，帮忙有错。

    这个头一开，影响可就大的去了。

    曹延华不可能这么蠢，所以他只能这样处理了。

    “这个杨间真是愣头青么？”姜尚白此刻心中憋的难过，开始怀疑杨间是不是之前就已经考虑到了这点。

    如果真是这样的话，那这家伙就有点可怕了。

    “好了，现在散会，另外，杨间单独留下来一下。”曹延华在散会之后补充了一句。

    杨间神色一动，他大概明白了曹延华单独找自己的目的。

    “腿哥，总部单独找你什么事情？不会是想潜你吧？”一旁的冯全好奇的问了一句。

    杨间看了他一眼道：“你就不能往好的一方面想么？也许总部是要单独的奖励我。”

    “你在总部都杀人了，还在会议上差点打了起来，总部会奖励你？我不太相信。”冯全摇了摇头。

    “这可不一定。”

    冯全道：“那你等着吧，我先走一步了，有什么事情及时联络，最近几天我应该都在大京市。”

    “好的。”杨间点了点头。

    很快，其他人陆陆续续的都离开了这里，只留下了曹延华，王小明，还有那个叫秦老的老人。

    “杨间，知道我单独留你下来是为了什么么？”曹延华见其他人离开之后才开口问道。

    杨间道：“不是发加班费么？”

    曹延华闻言嘴角一抽：“这事情你到是记得很清楚啊，不过这只是其中一件事情，有一件更重要的事情想要单独和你谈谈，不过这里不是说话的地方，跟我来，大家边走边说。”

    说完，他示意了一下，然后指了指不远处停着的一辆小型代步车。

    “好啊，只要副部长不赖账，说什么事情都可以。”杨间无所谓道。

    很快。
