# Chunk 0142

- 标题：第五百零一章灵异之物的选择-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1676144
- 结束字符：1688110
- 字符数：11966
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第五百零一章灵异之物的选择-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

## 原文

第五百零一章灵异之物的选择-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

===第五百零二章触碰===

半个小时的借用换来一根鬼烛，这买卖对杨间而言显然是赚的。

    因为他感觉到了王小明对人皮纸存在着很强烈的研究欲望，如果他继续和地主老财一样守着这样东西一丁点的消息都不泄露的话，那么王小明的研究一旦受阻，难保不会又打主意到自己身上。

    而且说实话杨间不是必须要留下人皮纸，只要有足够的价码，他可以交易出去。

    不过，现在不能。

    他现在还需要人皮纸的信息指引，因为他需要一个了解一些未知恐怖的手段。

    这能帮助他提高生存的几率。

    到了杨间这个层次，接触到的灵异事件已经不再是小打小闹了，每一件都近乎无解，走错一步都有可能死亡。

    尽管人皮纸这东西诡异无比，字里行间里蕴含着可怕的陷阱，但有时候连命都快没了，还需要顾忌这些么？

    “你想要研究我手中的那样东西，其实我并不反对，正如这里的所有灵异之物一样，我手中的这件东西也是存在着危险性的，只是这个危险来源于信息指引，而不是直接的危害，如果你什么都不做，那么你就不会受到任何的影响。”

    杨间说完，从身上摸出了一个随身携带的盒子。

    盒子是黄金材质，可以很好的隔绝灵异之物。

    他对人皮纸的防范从未松懈过。

    “应该让秦老先检查一下。”曹延华此刻走了过来，拦在了王小明的面前，他不允许王小明直接接触未知的灵异之物。

    毕竟他只是一个普通人，随便出现一点特殊情况都可能导致他的死去。

    “没关系。”

    王小明开口道：“用黄金盒子装应该只是为了保险一点而已，而且杨间刚才也说了这东西直接接触的话并没有任何的危害，既然他已经做了亲身尝试，那么我也就不需要再去做刻意的防范准备了。”

    “我说的对么？杨间？”

    “至少这东西在我手中没有危险，但不能肯定完全无害，它很特别，不过你只有半个小时的时间。”杨间说完将手中的盒子递了过去。

    王小明接过之后缓缓道：“那你现在可以计时了，如果有时间的话不妨在考虑一下刚才副部长提起的队长计划。”

    “我的态度很坚决，不需要多考虑。”杨间道。

    王小明不再说话，他将注意力放在了这个黄金盒子上，没有任何的迟疑在曹延华的注视下立刻就打开了盒子。

    里面是一叠发黄发旧的纸。

    像是故意做旧的羊皮卷，但王小明知道这并非羊皮，因为羊皮没有这么软，没有这么薄，上面的皮革纹理也不对。

    这是人皮。

    几乎一眼王小明就确定了这东西的材质。

    的确不一般，这竟然是一张人皮纸。

    某只鬼身上的皮么？和这里的人皮灯笼类似？

    王小明脑海里立刻就想到了好几样关于人皮的灵异之物，甚至想到了某个驭鬼者驾驭的厉鬼，也是和人皮有关。

    虽然他仅有半个小时的时间，但他一点也不急躁，此刻方才取出了人皮纸。

    “怎么用？”他没有去尝试摸索，而是直接询问杨间这个拥有者。

    毕竟杨间才是最了解这东西的存在。

    “你已经在用了。”杨间道。

    王小明目光闪烁：“接触类型的灵异之物么？你之前说了危险的信息指引.......我大概可以猜到这东西的大致作用了。”

    很快。

    拿在手中的人皮纸原本是空无一物的，但是在这个时候却开始诡异的浮现出了字迹，这些字迹出现的很有规律，像是有一个看不见的人真在拿着笔一笔一划的在人皮纸上面书写一样，只是黑色的字迹并不整齐，有些歪歪扭扭，但却并不影响正常人的也读。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”

    第一句话出现到了这里却又戛然而止。

    然后自己又在诡异的消失，像是被人迅速的涂抹丢掉了，很快所有的字迹又都不见了。

    新的字迹代替了原来的位置，出现在了王小明的面前：“我叫王小明，当你看到这句话的时候那么证明那场实验已经失败了......”

    “嗯？”

    王小明平静的脸色微微一动，似乎人皮纸上透露出来的什么消息触动了他。

    杨间看不到人皮纸上的字迹，但他猜测，现在的人皮纸肯定是在透露一些对王小明十分有用的信息线索，试图引诱他，这是一个信息编制而成的可怕陷阱，里面隐藏着人皮纸的一些可怕目的。

    初次接触人皮纸的人是最容易被蛊惑的。

    但只要升起了防范之心，那么就好多了，只是这个前提是你不要按照它上面的信息指引做任何的事情。

    人皮纸的引导每一步或许都是陷阱，最后这些陷阱串联在一起，最终将达成人皮纸的目的。

    杨间现在已经很少依靠人皮纸了，只有特殊的情况之下他才可能会考虑人皮纸上的信息指引。

    王小明似乎被上面的内容给吸引了，目光死死的盯着人皮纸上那不断浮现出来的自己。

    杨间只是略微瞥了一眼，让他比较惊讶的是，人皮纸上这个时候已经密密麻麻的写满了字迹，似乎有相当庞大的信息被透露了出来，这种情况是以前从未有过的，他拿着人皮纸这么久却从未被主动透露出这么多的信息。

    最多的一次是在中山市的时候，人皮纸触动透露出了在鬼镜前面上吊的办法。

    除了那次之后就再也没有过了，只有在人皮纸自身也感觉到了威胁的情况之下，它才会被动的出现一些信息指引。

    “人皮纸是在试图说服王小明相信它么？如果是这样的话那就有趣了。”

    杨间心中暗道：“以王小明的智商被人皮纸忽悠的概率很低，除非上面的信息蕴含非常庞大的价值，王小明不舍得放手，但是我会杜绝这种情况的发生，不可能让人皮纸留在王小明的手中。”

    他一直觉得人皮纸有某种图谋，如果落在王小明的手中，说不定以他的性格宁愿承受这种代价。

    不过半个小时的时间还有很长。

    杨间没有将注意力一直放在王小明的身上，毕竟一个男人盯着另外一个男人看很容易被人误解的。

    “副部长，这次大京市突发鬼差事件，我的行程被完全打乱了，我在想如果没什么特别重要的事情话，我是不是可以尽早返回大昌市了？毕竟现在大昌市并没有负责人，位置空缺太久的话出了问题谁来负责？”

    曹延华此刻沉吟了一下道：“队长计划正在开启中，你不考虑在大京市多待几天？”

    “队长计划需要人到场么？不是投个票就行了么？”杨间道。

    “你作为上次大昌市的功臣还没有受表彰，等这事情完了之后你就可以回大昌市了。”曹延华道。

    杨间说道；“我觉得我还是低调一点比较好，毕竟来大京市一趟也得罪了不少人，这受表彰的事情就算了吧，回头我会带走高志强的鬼，这就当是表彰了。”

    曹延华脸色微动。

    没想到杨间还真能见缝插针，这个时候都惦记着那代号鬼骗人的鬼，不过这事情已经告一段落了，他不想麻烦，觉得还是准许杨间这个行为比较好。

    有功不赏的确难服众，而且杨间的要求还不算过分。

    当然最重要的是，就算是曹延华掐着不准，估计总部也收不回高志强的那只鬼，谁知道杨间之前把那箱子藏到什么地方去了。

    “那这样吧，等总部的这次行动结束之后你就可以自行返回大昌市了，高志强的事情也批准你了。”

    曹延华道：“不过鬼差事件还未结束，如果要利用鬼画事件的话，这期间存在一定的风险，不只是你，其他的人也一样，都要留守大京市一段时间。”

    “上次大昌市饿死鬼事件就是因为支援不足才出了事情，这个节骨眼上希望你能多考虑一下，当然，如果大昌市出了情况我可以批准你回去。”

    听他这意思，还需要足够多的驭鬼者暂时留下来观望一阵子。

    免得发生意外之后人手不足。

    “鬼差事件什么时候结束？”杨间问道。

    “计划最迟三天后行动，七天之内争取结束掉。”曹延华道。

    杨间想了一下道：“既然如此，那我就再待七天吧，希望一切顺利。”

    “当然，没有人希望出现乱子。”曹延华道。

    “不过下次的行动我可不参加。”杨间提前打好招呼。

    “可以，关于下一次的行动我会安排别人的。”曹延华道：“毕竟你也需要休息一下，要不要我批几天假给刘小雨，让她陪你到处转转？”

    杨间纳闷道：“我要休息，你为什么要批假给刘小雨？这不是增加我的麻烦么？”

    “额.......”曹延华神色古怪的看着杨间。

    不过他看见杨间皱着眉头，一脸疑惑的样子，似乎正的没有明白自己的意思。

    的确是个问题少年，果然驭鬼者都有一点不正常。

    仔细想想也能理解。

    现在总部的顶尖驭鬼者又有几个对女人感兴趣的？精神不出问题就已经烧高香了。

===第五百零三章知晓真相的人===

“时间到了。”

    半个小时很快过去了，杨间留意了一下时间，时间一到他就立刻开口道。

    倒不是他在意那一两分钟，他在意的是王小明研究的越长对人皮纸的依赖就越大，一旦他觉得人皮纸带来的利益远高于付出的代价，说不定这个王小明会强行将人皮纸留下，哪怕是翻脸都无所谓。

    他的话让不远处坐在地上的王小明回过神来，他抬头看了一眼，然后道：“你驾驭厉鬼的方法就是来自这上面的？”

    “它告诉了你什么？”杨间道。

    “我想知道的一切。”

    王小明缓缓的将人皮纸合上：“的确是很特别的东西，我从未接触过和这人皮纸类似的灵异之物。”

    “只是我现在并不能确定上面的信息到底是真还是假，这需要一点时间来论证。”

    “所以你的意思呢？”杨间问道。

    王小明站了起来，将人皮纸折叠的整整齐齐放进盒子里：“我什么都不需要，只需要耐心的等待就行了，时间会告诉我一切的真相。”

    杨间目光微动，从他这模棱两可的话中不难判断，这个家伙从人皮纸上得到了非常庞大的信息。

    毕竟那之前铺满人皮纸上的密密麻麻字迹就是最好的证明。

    人皮纸试图说服王小明，就势必会透露出足够多，且足够有价值的信息情报，这一点杨间非常确信。

    “不过现在，我对它的需求以及没有那么强烈了，方向已经有了，光这一点就足够了，继续按照上面的信息指引去做的话，也许我也会陷入它的陷阱当中，这是不允许发生的，所以到这里就足够了。”

    王小明说完将装有人皮纸的盒子丢了过去。

    “看来你也对它产生了忌惮。”杨间接过之后轻轻一笑。

    “不是忌惮，是恐惧，对未来的恐惧。”

    王小明面无表情，很好的隐藏着自己的情绪。

    “既然如此，那这笔交易算是完成了，我想现在时候也不早了，我也该离开了。”杨间说道。

    王小明没有说话。

    一旁的曹延华却是立刻道：“一个礼拜之内不准离开大京市，之后要走的话也要和总部报告一声，其他的我都可以容许。”

    “我知道了，另外副部长可别忘记了我的加班费，东西三天之内送到我住的平安酒店吧，至于这里......到底带走这里的哪样东西，我回去想好之后会通知副部长的。”杨间说道。

    没有继续在这里逗留。

    他不太喜欢这种压抑，沉闷的环境，所以在办完了一些事情之后杨间立刻就离开了。

    曹延华见到杨间离开之后顿时深深的皱起了眉头：“他要用回收棺材钉的条件作为交换，放弃队长的竞争，这可是给我们出了一道难题了。”

    虽然杨间答应了放弃成为队长，可条件也比较苛刻。

    比较取出棺材钉是存在着巨大风险的。

    之前会议上杨间就不允许姜尚白的方案，可见他也是存在担忧的，所以提出这样的条件似乎等于默认拒绝了。

    “我觉得这是很公平的交换。”

    王小明却是平静道：“他解决了S级灵异事件，总部自然也要拿出与之价值相对应的东西，不过这事情算是总部占了便宜，毕竟棺材钉本来就是他发现的，他不想着东西落到别人的手中也是能理解的。”

    “杨间之前的担心很正常，如果朋友圈的人拿到了，也许会带来非常糟糕的结果。”

    曹延华苦笑道；“我当然知道，毕竟不能看着朋友圈一家独大啊，不然会议上我又怎么会默许杨间和姜尚白争执起来？虽然他一个人单薄了一下，但也只有他敢跳出来反对朋友圈的人，所以我觉得杨间是一个很适合担任队长的人。”

    “他只要成为队长，对于局势的平衡能起到非常重要的作用。”

    “算了，不说这个了，刚才的那张人皮纸你接触过后没事吧？”忽的，他又转而问道。

    王小明道：“没事，只是有些累了而已，短时间记下大量的信息比较费脑子。”

    “那早点回去好好休息吧，我还得继续去工作呢。”曹延华道。

    “嗯。”

    很快一行人，离开了这里。

    不过曹延华心中有些在意，杨间到底会从这里带走那件灵异之物？

    毕竟有些东西如果被带出去的话，危害是非常大的，希望这个杨间选择能保守一点。

    杨间没有留在总部的休息室，他离开这里之后也离开了总部，因为接下来的行动和自己没有什么关系，他还有一些自己的事情要去做，不过在离开总部的时候他还带走了一口箱子。

    那箱子里关押的是高志强的鬼。

    既然已经和曹延华达成了默契，那这东西自然是不能留在这里的。

    下午的时候。

    杨间一个人已经回到了平安酒店的客房里。

    他迅速的找来了笔和纸然后开始记录之前在总部时候接触到的那些灵异之物的信息，虽然不少的东西都忘记了，但一些关键性的东西还是有记住的，虽然只是一个大概但却足够了。

    早在几个月前，杨间就在建立自己的灵异档案。

    将接触到的事件和一些重要的东西备份下来，在闲暇的时候查看，可以提高自己活下来的几率。

    因为杨间也有同感，灵异事件在某些地方是存在一些关联的，只是他手中掌握的信息很少，所以挖掘出来的东西不多。

    作为最直接的证明。

    就是中山市事件了。

    染血的旧报纸的主人，那能篡改记忆的鬼正在寻找鬼脸，而恰巧童倩的鬼脸，还有当初在灵异公交车上得到了鬼脸都是它的目标。

    这事件是被自己给阻止了，所以没有让那只鬼得到鬼脸。

    但灵异事件并不是这一件两件而已。

    自己阻止了一只鬼得到属于自己的拼图，那么其他人却不一定阻止的了。

    所以最后，找到拼图的鬼会越来越多，最后造成的后果就是灵异事件的级别不断的被提高。

    而且......杨间摸了摸自己的额头。

    自己的鬼眼也是厉鬼拼图的一部分，那被棺材钉钉在树上的高大黑影，是否哪一天会来寻找这份拼图？

    虽然暂时解决了厉鬼复苏和身体恶化的问题，但杨间心中的紧迫感却一直没有松懈，他不能停下脚步来，只有走在鬼的前面才能活下来，一旦停下脚步，那么最后只有是绝望和死亡，这是一条无法回头的路。

    这一天很快结束了。

    但是在晚上的，平安大厦的最顶层，这里却召开了一个小型会议。

    圈内的人都知道，平安大厦是朋友圈的一群资本家出资修建的，虽然作用是用来安置总部驭鬼者的家属，但也作为朋友圈的一些人时常聚会的地方。

    “什么？白天的总部会议竟出了这么多的事情？高志强居然被那个杨间在总部当场干掉了？”朋友圈的会议一开始，有人听完相关消息之后就震惊了。

    “他娘的，队长计划才刚开始，我们这边就稀里糊涂的死了一个人，而且还是一个很重要的人。”有人抽着烟骂骂咧咧道：“这人在总部也敢动手，当时就没有人阻止这种行为的发生么？我们当时在总部的人也应该不少吧。”

    “几分钟之内就结束了的冲突，怎么拦？而且谁敢拦？那家伙可是鬼眼杨间，前几天的鬼差事件就是他亲手把王小明，李军，冯全等一伙人捞出来的，现在的杨间可不是什么农村小屁孩，会议桌上我和他产生了冲突，他都要跳过来把我干掉了。”

    会议桌前，姜尚白也是脾气不太好，全程黑着脸。

    毕竟白天憋着一肚子气，发泄不出来。

    “这事情总部怎么处理的？在总部干掉了一位驭鬼者，曹延华不可能不吱声吧。”一位穿着西装，略显肥胖的中年男子皱着眉道。

    “还能怎么办，当然是罚酒三杯，别人刚立了功，这个时候曹延华处罚杨间那不是杀人诛心么？”姜尚白道；“高志强白死了。”

    “我看是曹延华想借这个杨间的手打压我们朋友圈。”那中年男子抽着烟沉声道：“他想平衡势力，杨间是一把很好的刀，毕竟一个愣头青，没什么脑子，曹延华肯定会用他。”

    “或许吧。”

    姜尚白道：“但他是不是愣头青我不知道，我知道他的威胁很大，而且之前我和他起冲突的时候不少人都支持他，李军，冯全，曹洋，还有那个什么钟山。”

    “钟山？沈良的人？”有人轻咦了一声。

    “嗯。”

    “这事情就有些复杂了，看来他们都默许了杨间上位，在示好，这是一个信号，这证明着队长计划的人选杨间必定在内。”

    会议桌旁。

    身材高挑的美女李瑶正紧绷着脸留意着会议桌上的内容。

    她也没有想到朋友圈的这些大佬会为了杨间的事情特意召开一个会议，专门讨论他的事情，不过看样子这并不是一件好事，而是一个危险的苗头。

    这会议上的内容都无不证明着，杨间对朋友圈已经产生了危害，并且阻碍了朋友圈的利益。

    ()

===第五百零四章保守的选择===

朋友圈的会议进行的并不太顺利，气氛有些压抑。

    会议桌上不少人沉默不语，皱着眉头抽着烟，使得原本空旷的会议室内有点烟雾缭绕的感觉。

    “嘿，一个不知道哪山沟里冒出来的愣头青，运气好解决了一件S级灵异事件，有了点资本就觉得自己可以横行无忌了，不把我们这些人放在眼里，要知道我们接触灵异事件的时候这个杨间还在学校喝奶呢。”

    说话的是一个身材略矮，但却很强壮的男子，他冷笑着打破了会议上的沉默：“与其等到他被曹延华扶持起来成为队长，倒不如现在打掉他，省的以后和我们朋友圈争夺资源，我有一计，先把他妈绑来，然后引出杨间之后一起动手干掉他。”

    “贺天雄，理智一点，不要动不动就打打杀杀，掀桌子的能力杨间也有。”

    有人敲了敲会议桌沉声道：“这是现实不是电影帮会打架，把杨间的妈绑来？你这也叫主意？有威胁的不是他妈，是他杨间，真干掉了别人的亲属又能怎么样？只会把事情变的更加的糟糕。”

    “而且你动了别人的家属，别人照样会动你的家属，到时候他死全家，我们也得死全家，这个杨间的资料我看了，一开始就拥有鬼域，和李军一个类型，这种人发起狠来完全能在几分钟之内抹掉一座城市的人口，人杀人，可比鬼杀人效率要高多了。”

    “费总，我还有一计，杨间他绝对不敢，真这样做了我们可以联合曹延华的总部几个人一起对付他，至于亲属的问题，完全可以以前安排。”贺天雄认真道。

    那个叫费总的中年男子忍不住捂着额头，感觉有些头疼。

    和这样的人交流实在是很累，可偏偏这种人却能成为驭鬼者并且活到现在，这简直就是一个奇迹。

    “别忘了，杨间还有厉鬼复苏的这一步棋呢。”姜尚白脸色阴沉道：“他一旦复苏，绝对是一件S级灵异事件，到时候谁去处理？”

    最让他担心的是，杨间正在摸索最可怕的厉鬼能力，重启。

    活着的时候杨间可能还做不到，但如果他死了，一定能做到，那个时候威胁程度绝对不下于鬼差事件。

    归根到底，朋友圈的这些人之所以如此的头疼，还是因为杨间现在的威胁性太严重了，不能轻易打掉，一旦掀桌子了，大家全要玩完。

    可是不处理杨间的话，以后又会是一个潜在的敌人，尤其是现在高志强已经死在了他的手中，这等于间接的打了朋友圈所有人的脸，如果不表示一下的话，朋友圈今后的利益和地位将会受损。

    有人此刻道：“虽然贺天雄话糙但是理不糙，杨间现在还没有成为队长，威胁也就是他一个人，等他成了队长那可就不是一个人的问题，而是一个团队，一股势力，还是总部有意扶持的势力，各种资源倾斜之下，将会影响我们的生存。”

    “毕竟资源就那么多，总部不可能解决所有人驭鬼者厉鬼复苏的问题，总有些人会被放弃，难道你们希望将活下去的机会拱手让人么？”

    不少人心中微微一凛。

    这话是说到关键点了。

    什么权利，地位其实都不是重要的，重要的是生存问题，厉鬼复苏的问题。

    “李瑶，你和杨间接触过，你觉得杨间还能有公关下来的可能么？”忽的，那个叫费总的中年男子忽的转而问向了一旁站着的李瑶。

    李瑶微微怔了一下。

    费总沉声道；“上次接触杨间的时候的确是有些鲁莽，错估了他的地位和价值，不然开出足够的价码也许那个时候就能拉拢他，现在是否可以补救一下？”

    “没试过，不知道。”李瑶道。

    “试试看，你找个时间和他接触一下，另外具体的条件我们讨论之后会给你告诉你。”费总道。

    姜尚白说道：“只是口头上的拉拢对杨间起到的作用只怕微乎其微，他这个人见不到实际的好处哪怕别人说的天花乱坠也没用。”

    “尝试一下，如果能加入我们朋友圈那就最好不过了。”费总道：“如果不选择加入，那么再商议如何应对吧，真要对付他的话，靠我们这几个人商议肯定是拍不了板的，得经过董事会的同意才行。”

    很显然。

    对于杨间的存在朋友圈的这些人暂时是不敢乱来，因为杨间的份量已经足够引起他们的重视了，只是他现在已经进入了朋友圈的视线里。

    想要不被在意是怕是不可能的事情了。

    “那今天的会议就到此为止吧，李瑶，你尽快接触杨间之后写一份报告出来，下一步我们的目标就是他，他已经影响了我取走棺材钉的计划了，还借机打掉了高志强，如果再让他成为队长，那我们就显得太过无能了，所以在这次的鬼差事件结束之前必须要有一个结果出来。”

    姜尚白认真的说道。

    “好，我明天就去平安酒店和他进行接触，试着公关他。”李瑶道。

    虽然嘴上这么说，但她已经决定将这会议的内容全盘的告诉杨间了，提醒他目前的处境，绝对不能让他蒙在鼓里。

    “很好，那么散会吧。”姜尚白点了点头道。

    随着平安大厦的朋友圈临时会议结束。

    酒店里。

    杨间也记录完了这次从曹延华身上得到的一些很有价值的资料。

    他看着手中的笔记本，沉吟了起来，开始衡量自己应该取走那件灵异之物比较好。

    换句话说，那件灵异之物对自己比较有利。

    “鬼相机虽然很诡异，在关押厉鬼上能对自己取得帮助，但不是必要的，更别说还存在着失灵的危险，玩意把自己照进了照片里那不是自己坑自己么？不予考虑。”杨间看到笔记本上的第一件灵异之物的资料时直接摇头拒绝了。

    第二件，是八音盒。

    曹延华说，只要拿在手中打开八音盒人就可以保证不被杀死，但之后每一位使用八音盒的人或者是驭鬼者都会死的很惨。

    疑是一种无法破解的恶鬼诅咒。

    “这是比替死娃娃，鬼烛，更为强大的保命东西，遇到真正无解的恐怖事件，鬼烛完全顶不住，替死娃娃也只是暂时保命而已，这八音盒却能长时间的让人使用者保持存活，虽然后果可怕，但真到了那个时候只怕也管不了那么多了。”

    杨间觉得八音盒可以作为备选。

    “人皮灯笼？这个存在缺陷，灯笼里面的鬼火被王小明拿走了，造就了李军这个驭鬼者，不然的话人皮灯笼也是一个不错的选择。”他看到自己记录的人皮灯笼时微微摇了摇头。

    如果人皮灯笼不存在缺陷，那么提着灯笼的人将会被人皮灯笼散发出来的绿色火光笼罩，那火光等同李军的鬼域，可以隔绝某些可怕的灵异。

    换句话说，人皮灯笼是不需要任何使用代价就能制造出一片鬼域的灵异之物，普通人都可以拿在手中，使用的代价几乎没有。

    但这样一件完美的东西却被王小明玩坏了。

    不过这也不能怪王小明，毕竟和一件灵异之物比起来，一位拥有鬼域的驭鬼者价值更大一些。

    “裹尸布......这个可以备选。”杨间又在笔记本上画了一个勾。

    他可以利用这东西关押中山市凯撒大酒店的那只鬼，因为这裹尸布只要裹住鬼就能形成绝对的压制，这一优点非常的明显，可以用来取代自己丢失的鬼绳，甚至以后都不需要随身携带黄金了。

    “死人幡？这个取消，太危险了，感觉不到有什么好处。”杨间又跳过了一个选项。

    他看了很多灵异之物，记住的也不少，有些东西虽然价值很大，但他却不会选，因为他觉得符合自己需求才是最重要的，这样能弥补自己的短板，增加自己的生存率。

    所以最后杨间的目光只停留在两样东西上。

    八音盒和裹尸布。

    前者是在关键时候保密的底牌，后者是能间接取代鬼绳的东西，而且还能帮助自己对付一些无法处理的恐怖厉鬼。

    杨间眯着眼睛，手指轻轻的划过笔记本，他在思考。

    在总部的时候没有时间给他想清楚拿走哪样东西，但是在这里他有这个时间。

    “裹尸布才比较符合我的需求，八音盒太过凶险了，万一用了之后自己还被诅咒个杀死了，那不是用了和没用没什么两样么？”

    考虑了一番之后杨间心中偏向于看上去价值很小的裹尸布。

    因为对别人而言这东西价值小，但是他心中却一直惦记着那中山市凯撒酒店里那只鬼手中的柴刀，但如要要夺走柴刀，就必须得有限制那只鬼的东西。

    当初熊文文预知，那只鬼手中的柴刀能砍断鬼绳。

    能砍断鬼绳就意味着能对鬼造成伤害。

    这是一个前所未有的发现。

    而且杨间对那只鬼也产生了很大的阴影，当初在中山市的时候那鬼踩中熊文文的脚印之后砍了一刀，直接消耗掉了几乎一整根鬼烛，如果不是及时发现了规律，那么他们所有人都要被鬼活生生的砍死在那里，哪怕是事后逃出了酒店也一样会死，因为他们的脚印留在酒店里，鬼在游荡的过程之中早晚是会踩中的。

    ()

===第五百零五章李瑶的情报===

杨间昨天睡的很晚，因为最近发生的事情太多了，很多事情他都要去思考，判断。

    这对他这个没什么人生阅历的高中生而言是有些难度，因为有些事情是不能依着自己的性格想怎么样就怎么样的，比如总部的冲突，曹延华的建议，局势的判断......

    这些东西学校的老师是不会教自己的，而且这里也不是学校。

    他不清楚有些选择到底是对还是错，杨间能做的就是在做出任何选择之前永远保证自己的个人利益。

    吃亏是福那是用来安慰人的话。

    杨间这类人一旦吃个亏，带来的后果就是死亡，甚至是清算。

    这不是小孩过家家，而是生存的博弈。

    早上。

    一通电话将熟睡之中的杨间吵醒了。

    是他的私人手机，上次的手机被自己弄坏了，不过备用的不少，换一张电话卡就可以接着用，以他现在的经济条件还是负担的起。

    “喂，是杨间么？”电话那边是一个中年男子的声音，带着客套和几分拘谨。

    杨间听不出声音是谁，他看了一下来电显示，立刻记起来了这个人是之前来大京市的飞机上认识的人。

    叫万德路，万德集团的老总，因为飞机上的灵异事件被牵扯了进来。

    “是万总啊，有什么事情么？”杨间开口问道。

    电话那边传来了万德路的声音：“呵呵，腿哥还是真是贵人多忘事啊，上次您不是让我去调查那古董的事情么？这不，我这几天花了不少精力，找了不少人，总算是有点收获了，您看什么时候方便见个面，吃个饭？”

    “魂瓶的事情么？”杨间立刻精神微微一震，他记起来了这件十分重要的事情。

    “你来平安大酒店找我，上次你来过应该知道地址，我就不重复了。”

    “行，那我现在过去？”万德路问道。

    杨间道；“可以，今天我有时间，你随时都可以过来，不过不要让我等太久。”

    “腿哥放心，我用不了多久就到，麻烦你稍等片刻。”万德路说道，语气热情又显得十分客气。

    “那就就先这样了，有事联系。”杨间说完挂掉了电话。

    “其他魂瓶中的鬼？疑是另外一座民国时期老宅遗留下来的东西。”他回头看了看床头柜上摆放着那个金色的瓶子。

    瓶子是空的。

    里面的鬼跑掉了，到现在为止杨间都没有发现那只鬼的踪迹。

    但是作为唯一的收获，杨间取走了那只鬼身上的一只手，并且通过鬼影拼接在了自己的身上。

    当然，这种拼接他是不情愿看到的，当时是无头鬼影本能占据了上风，以至于鬼影失控，而这种失控导致他失去了自己的一只手掌，某种程度上来讲，杨间的身体越来越在向真正的鬼靠近了。

    唯一庆幸的是他还有理智。

    “不过说起来我还没有真正去挖掘这只鬼手的能力，只知道它一直能隐藏在鬼域里，普通人看不见，除此之外，它似乎还能控制别人的手，只是不知道需要如何才能发挥这种能力。”杨间沉吟起来。

    他对自己这第三只鬼的利用还不够彻底，挖掘的能力不够深。

    毕竟驾驭的时间较短，而且最近也没有时间去尝试。
