# Chunk 0143

- 标题：第五百零一章灵异之物的选择-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1688110
- 结束字符：1700082
- 字符数：11972
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第五百零一章灵异之物的选择-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

## 原文

就如同当初驾驭鬼眼一样，有些能力只能在不断的尝试之中挖掘，不是一驾驭就能立刻熟练控制的。

    既然万德路要来，那他今天也就不去总部催曹延华发工资了。

    起床，洗了个澡，看着镜子里面的自己那健康的肤色，以及健硕的身材，虽然脚下的黑影传来一股阴冷的气息让人很不舒服，但杨间觉得自己这状态或许是人生中最好的时候。

    只是不知道这种情况能保持多久。

    鬼骗人的能力应该也是有极限的，一旦鬼侵蚀身体的情况变严重了，想要再利用鬼骗人恢复只怕就难了。

    “叮咚！”

    突然，这个时候房间外的门铃响起了。

    “万德路这么快就到了？这家伙还真是有够上心的。”

    杨间愣了一下，这前后大概还没有一刻钟吧。

    穿好衣服走出浴室，当他打开门的时候却发现按门铃的并不是万德路，而是一个女人，一个身材高挑，带着墨镜，如杂志封面中的女郎一般的美女。

    李瑶？

    杨间目光一凝，对这个女人他有过接触，但印象最深刻的不是这个女人的相貌和身材，而是她被自己用染血的旧报纸改过了记忆。

    “你怎么来了？”他语气冷淡，甚至有些警惕。

    “不要紧张嘛，朋友圈的人是不会发现我们之间的关系。”李瑶摘下墨镜，笑嘻嘻的说道，然后主动的走了过去挽住了杨间的胳膊；“好几天没有见我了，有没有想我啊？”

    杨间神色微动，面对李瑶的这种热情，他还有点无法适应。

    毕竟之前两个人不但是陌生人，而且还是有敌意的陌生人，这突然的反差不是那么容易接受的。

    但由此可见，鬼对人的影响有多么的可怕。

    “我最近有事情要忙，哪有时间想你，既然来了就进来吧。”杨间想了一下，不好拒人千里之外，要不然他和李瑶的戏还怎么演下去？

    李瑶笑着说道：“我知道你最近在忙什么，肯定是在忙着朋友圈的事情对不对？你在总部亲手打掉了高志强，还差点和姜尚白在会议桌上起冲突，甚至险些演变成了一场大战，要不是总部的人压着，事情只怕会变的一发不可收拾。”

    杨间刚一坐下，她这么一说，顿时有些诧异道；“你的消息果然灵通，这昨天发生的事情，而且还是机密中的机密，今天你就知道了？”

    在总部发生的事情，基本上是不会传到外面去的，尤其还是这种不好的消息。

    李瑶主动的搂着杨间的脖子，跨坐在他的大腿上，一副撒娇的口吻道：“那你还不夸夸我？兴许我还知道一些更重要的事情。”

    “更重要的事情，是什么？”杨间目不斜视，盯着她道。

    “亲我一下我就告诉你。”李瑶扬起脸蛋，笑嘻嘻的说道。

    杨间道；“你不说也无所谓，我兴趣不是很大。”

    李瑶似乎生怕杨间会生气，急忙服软了:“好啦，好啦，我只是开个玩笑而已，这么重要的消息又这么会不告诉你呢？今天我可是特意翘班跑来你这里的，连早点都没来得及吃，待会儿你可要请我吃顿饱饭。”

    说到后面，她语气甜腻的有些肉麻，像是一只粘人的小妖精。

    杨间不为所动，只是平静的看着她。

    李瑶靠在他的怀中压着声音道：“就在昨天晚上朋友圈的几个人因为你的事情也进行了一场临时会议，会议的内容就是讨论如何对付你。”

    “怎么，朋友圈的人还是决定打掉我了？”杨间眼睛一眯，对于这个消息并没有太吃惊。

    “有一个叫马天雄的驭鬼者提出过这样的方案，但是被其他几个人否决了，尤其是姜尚白，他觉得你的危险很大，不到万不得已的时候不想掀桌子。”李瑶贴着杨间的耳朵，将这个消息轻声的吐露。

    她不敢大声说，免得有被窃听的风险，尽管上次杨间已经将这里的窃听器都给弄掉了，但杨间离开的这段时间鬼知道有没有又装上。

    杨间冷冷一笑：“不是不想掀桌子，而是不敢，因为他们知道我也有掀桌子的能力，如果我弱一点，估计昨晚他们就动手了。”

    看来鬼棺事件当中，姜尚白看见了自己的能力，所以被震慑到了。

    ()

===第五百零六章带话===

李瑶带来的这个消息的确是很重要。

    杨间没有想到朋友圈的人反映居然这么快，连夜就召开会议准备商讨如何对付自己，甚至已经有人提出了要打掉自己，虽然提议被否决了，但这是一个危险的苗头，一旦这个苗头无法掐灭的话，那么将会给自己带来一场危机。

    “姜尚白的确是很忌惮你，他觉得如果要利用朋友圈的人打掉你的话兴许会付出相当惨重的代价，而且......”李瑶忽的噗嗤笑了起来：“而且他觉得你是个疯子，花费大量的精力去干掉一个疯子根本就不划算。”

    “你在总部的表演的确很好，让人以为你只是个愣头青，带来的潜在威胁没有想象中的那么大，否则这次朋友圈的会议内容只怕是要变一变了。”

    杨间微微摇头道：“错了，他们忌惮我不是因为我是愣头青的原因，而是知道我的反击会非常的凶残，并且我有这个能力对他们造成无法承受的损失，代价是衡量一切的关键，如果他们付得起这个代价，就算是我是一个神经病，他们都会毫不犹豫的打掉我。”

    “不过话说回来了，既然朋友圈的那些家伙没有考虑现在对付我，那么肯定有别的打算，不放说说看？”

    李瑶轻轻笑道；“你的判断很敏锐，这是你一个很大的优点，朋友圈的人的确是对你有别的打算，不过不是恶意的，是善意的拉拢，他们想让你加入朋友圈。”

    “加入？说说看条件。”杨间道；“我的身价可不低，朋友圈出的起这个价码么？”

    李瑶伸出两根手指道：“两百亿，只要你加入朋友圈他们就送你两百亿。”

    “两百亿？”

    杨间听到这个数字没有任何的表示，反而微微的摇头一笑，略带嘲讽之意：“说实话在来大京市之前我已经解决了资金问题，虽然不多，但给全家老小用上几辈子就绰绰有余了，剩下的钱不过就是一个数字而已，没有任何的意义。”

    以前他的确是很需要钱，那是因为自己活不下去了需要弄一笔钱给家人养老。

    “如果朋友圈只是开除这么一个条件的话，我想可以不用谈了，毕竟真正加入朋友圈之后损失最大的还是我，总部只怕也不会让朋友圈的人再多出一位队长人选吧？而且我个人可以分配的资源，功劳也都将因为朋友圈的存在而被削减。”

    “要知道这些东西可是关系以后生死的事情。”

    李瑶想了一下道；“但也有好处不是么？至少有个势力做依靠不需要面对那么多凶险。”

    “你这是在帮朋友圈的人说话么？”杨间目光微动。

    “不，你误会了，我只是比较关心你的个人安全，你活着才最重要。”李瑶立刻解释道：“朋友圈的能量太大了，我担心你和他们撕破脸之后会有危险，与其做看着形势恶化下去倒不如就此打住，大家握手言和。”

    “在生意场上就没有永远的敌人，你和朋友圈的交锋让双方都有了一些损失，他们死了一个会员，而你也感受到了朋友圈的威胁，不是么？我相信姜尚白不想掀桌子，你也不想。”

    “我还是那句话，那得看朋友圈出的起什么价码了，而且你的观念是错的，对普通人而言有个靠山，有个势力当然很好，但是我们这类人谁也靠不住，只能依靠自己。”

    杨间盯着他道：“因为别人救不了你，只有自己能救自己，所以这不是生意。另外我加入了朋友圈就等于失去了总部那边的一切，这种损失是个人的，而朋友圈却什么都没有损失，他们这样做既能打压了我，又限制了我，所以加入他们对我而言是束缚而不是依靠。”

    “当然，要是他们出得起足够的筹码，我放弃总部那边也不是不行，只是这个筹码显然不是用金钱来衡量的。”

    李瑶微微有些错愕。

    她没想到杨间的观念是这样的，不过仔细一想也的确是有道理，毕竟驭鬼者已经不算是普通人了，用普通人的价值观去衡量他们是错误的。

    “很可惜，他们并没有开出其他的价码。”最后，李瑶有些遗憾的摇了摇头。

    “没有开出，那是因为他们不舍得，我就不相信一个朋友圈会拿不出一点东西？”

    杨间看着她道：“这样也说明他们招揽我也只是权宜之计，毕竟眼下是选拔队长的节骨眼上，如果这个时候让我加入朋友圈，害我失去队长之位，那么朋友圈就不需要花费一丁点的代价就能打压我，到时候队长计划敲定，并且实行之后，我威胁就变小了，而那个时候或许就是我付出代价的时候，要么被替出朋友圈，要么被排挤，总之没有好下场。”

    “只是以我的脾气，到了那一步肯定不会甘心，还是得翻脸掀桌子。”

    “既然如此，那我又何必等到大局已定的时候掀桌子？还不如现在就掀桌子，他们真把我当小屁孩处理么？给根棒棒糖就想糊弄我？”

    “你竟然分析了这么多？我真的没想这么远。”李瑶有些错愕道。

    如果真如杨间说的那样，那么朋友圈的那些人那就太老奸巨猾了，这简直是挖了个坑给杨间跳。

    杨间指了指自己的脑袋道：“和一些阴险诡异，以及某些聪明的不像话的东西接触之后总得学习一点，虽然我社会经验少，但我又不蠢，有些事情多动动脑子总能想清楚的，而且再说了，想不清楚的东西不是还有你帮忙么？”

    “我可没你想的那么复杂。”李瑶笑着说道。

    杨间微微一笑不说话，他不需要李瑶给自己分析什么，只需要给自己带来情报就足够了。

    这次的篡改记忆显然是很成功的。

    “那你怎么回朋友圈的人？”李瑶忽的又问道：“这次他们让我来公关你，总得让我捎句话回去吧？”

    杨间道：“告诉他们，加入朋友圈可以，等我成为队长之后我会考虑的，并且那个时候朋友圈的股份我要三成。”

    他伸出三根手指带着几分戏弄道。

    李瑶噗嗤一声笑了起来：“你这简直就是狮子大开口，而且还得等你成为队长之后才加入，这到时候你不加入那朋友圈岂不是看着你做大么？”

    “那是他们考虑的东西，和我无关，再给我带一句话，警告他们如果他们想给高志强报仇的话尽管来，我就怕他们玩不起。”杨间冷着脸道。

    “这样直接威胁不好吧？要不虚伪一点？比如暂时各退一步之类的话？”李瑶眨了眨眼睛觉得有些鲁莽了。

    杨间歪着头看着她：“我要是说出这样的话他们估计得怀疑我是不是在背地里搞什么鬼了，这种鲁莽的警告才符合我的性格，不过说归说，但是你最近得帮我留意朋友圈的动静，一旦他们决定对我动手了，立刻通知我，我先下手为强打掉他们再说。”

    “对了，再给我一份朋友圈的会员成员资料，越详细约好。”

    “好的，我过几天把资料整理出来给你。”

    李瑶点了点头，旋即有些担心道：“不过真要撕破脸么？这不划算吧，应该还有和解的可能，毕竟现在没有闹的太严重，我真的很担心你的安全。”

    “和不和解不取决我，取决他们，他们真要打掉我，我怎么和解？”杨间微微摇了摇头：“你不需要担心我的安全，注意自己不要被发现就行了。”

    “事件差不多了，你先回去吧。”

    “喂，我可是请了一整天的假，你就这样让我回去了？”李瑶有些幽怨的说道。

    杨间道；“我待会儿还有事，约了人。”

    “谁啊？不会是你的那个可爱的接线员吧？”李瑶道。

    “你知道的还挺多的，不过你想多了，不是刘小雨，是一个朋友，这是我的私事你不要多问。”杨间道。

    “我不信。”李瑶撇撇嘴道。

    杨间见到她这种撒娇，耍赖的样子有些头疼起来，当初修改记忆的时候要不是怕被人发现，他就应该连李瑶整个人的人格都给修改掉。

    好好的玩什么爱情。

    弄的现在这个李瑶见面就像是女朋友一样。

    “腿哥，门没锁......额，我是不是来的时间有点不对啊？”

    不过就在这个时候，大门被推开了，却见之前约定好的万德路此刻站在那里，有些不好意思的看着沙发上的杨间和李瑶。

    “不，你来的正好。”杨间开口道。

    万德路不来，自己还指不定要被这个李瑶纠缠多久呢，到时候说不定真要出卖色相。

    “真约了人？”

    李瑶此刻有些错愕，然后有些可惜的站了起来，一副依依不舍的样子：“那我下次再来找你吧，我们之间的关系还应该保密，你最好叮嘱你的朋友不要乱传，这酒店里可是有朋友圈的人，要不是这次我有正当的借口我也不敢直接来和你接触，如果被朋友圈的人发现了，说不定会害死我。”

    “放心，不会有事的，我会安排好。”杨间道。

    “嗯。”

    李瑶点了点头，这个时候带好墨镜，迈着性感的步伐匆匆忙忙的就离开了。

    万德路急忙让开路，客气的笑了笑，不敢多这种事情。

    ()

===第五百零七章五年前的照片===

万德路这次来见杨间比上次拘谨多了，上次在飞机上的时候他依然是上市公司的老总，集团的总裁，论身份和地位也算是人上人了，所以语气和底气都比较足，哪怕是接触到了灵异圈子里的人之后也不觉得有什么，顶多这类人也就是有点特权而已。

    但这几天他不光是调查了上次古董的事情，还重点调查了驭鬼者的事情，尤其是大昌市还有杨间，更是重点中的重点。

    花了不少钱，用了不少人脉关系，得来的真相却是让万德路心中越发的惶恐和不安。

    原来，现在全世界已经灵异事件频发，并且上次大昌市事件并不是单纯的化工泄露，而是闹鬼事件，网络上这方面消息都传疯了，而且越传越邪乎，以至于真相和谣言混杂，让人很难相信其中的内容。

    但不可否认，那事件当中就有杨间的影子。

    知道了一些真相之后，万德路心中已经很难再保持镇定了，亲身的经历和亲身调查，让他这段时间越发的惊慌和不安。

    “说说看，上次让你去调查的东西有什么消息没有？”杨间示意万德路坐下，然后直接开门见山的问道。

    没有那么多客套和场面话。

    万德路此刻神情有些紧张，然后组织了一下语言道：“上次古董的事情我已经调查的清楚了，这是我暂时收集到的有关资料，您给看看。”

    说完他拿出了一个档案袋放到了桌子上。

    杨间取过之后打开看了起来。

    档案里面有资料和照片，资料上显示他们收购古董的地方位于中安市的一处古玩街，但那些古董的来源却是在中安市外一处乡镇上，叫陵镇。

    那陵镇附近有一户姓罗的人家有一处祖宅，是民国时期修建的，因为长久没有人住所以后人准备在原地上推到重建。

    于是，一处地下室被挖掘了出来，而那些古董就是在地下室发现的。

    资料没有问题，杨间甚至看到了那栋古宅的照片，是以前的人拍摄的，像素并不高，甚至有些模糊，但是可以看的清楚这栋老宅用的也是那种青砖，并且修建的之后只有通风口，居然左右没有窗户，只有一扇紧闭的大门。

    而因为年久失修的缘故这老宅的半片墙壁已经倒塌了，青砖散落在地上，长满野草。

    废弃的时间似乎比大昌市的那栋民国老宅还要久，因为杨间以前打听过大昌市的那栋民国老宅以前还有一个老人打理，并且生活在那里，只是在几十年前老人去世了，老宅没有了主人所以才彻底废弃了。

    “如果说大昌市的老宅废弃了四十年，那么这栋老宅至少废弃了六十年。”杨间盯着照片眼睛微微一眯。

    这样判断的话，这陵镇老宅的主人大概率在民国时期就已经死了，用现在的局势推测的话，应该是死于厉鬼复苏的中期，没能挺到最后。

    而大昌市老宅的主人显然活的比这久。

    “不对。”

    杨间认真的盯着照片看了看，这照片上的老宅前有一个比划剪刀手的游客，不过这不是重点，重点是这老宅那老旧的木质大门微微敞开一条缝，那缝隙不大，只有十几公分的样子，里面漆黑一片什么都看不到，但在照片上一只模糊的手掌却从门缝之中伸出，几根手指僵硬的搭在门沿上。

    而且手掌出现的位置很诡异，是在大门的最顶上。

    要知道这种老旧的木门都是又高又窄的，一扇门至少三米多，普通人就算是伸手也摸不到门顶。

    更何况，木门紧锁，只有一条缝隙里面已经没有人居住了。

    那么这只手会是谁的？

    杨间目光微动，看看自己的手掌，对比了一下，却什么也对比不出来，这照片像素不高，没有那么明显的特征，无法确定这是一只鬼的手掌。

    “这张照片什么时候拍摄的。”他立刻询问道。

    “我看看。”

    万德路接过这张照片，然后回想了一下：“是五年前，这张照片是五年前的，我让人从附近一户人家买来的，这照片上的女人是隔壁邻居家女儿的同学，那个时候她们放暑假所以跑来这个镇上游玩，你也知道，城市里的人没见过这种老房子，所以就拍了张照片当做留念，不过不知道什么原因这照片被留在了那户邻居家.......”

    “行了，不需要这么详细，你调查的东西倒是挺多的，这种鸡毛蒜皮的小事都调查的一清二楚。”

    杨间大胆了他的话，同时指了指这老旧木门上的那只模糊的手：“你看这是什么？”

    万德路仔细的看了一眼：“是照片糊了，一个白点吧，等等，不太像，这不是白点，像是......天啊，这是一只手，一只从门缝里伸出来的手，一共四根手指，这，这照片拍摄到了鬼。”

    当他看清楚之后，顿时吓的脸都白了。

    因为万德路也知道，人的手不可能放这么高，而且最明显的是这里面是一栋废弃的旧宅，根本就没有人。

    那么结果很明显，那栋老宅里面有鬼。

    想到这里，再看那张照片的时候他觉得格外的烫手，甚至不敢触碰了。

    “五年前，鬼已经出现在这老宅里了。”

    杨间站了起来，深深的皱起了眉头：“难道五年前就已经出现了厉鬼复苏的事件？不，这不可能啊，如果这只鬼是五年前就跑了出来那为什么没有造成一丁点的影响？”

    “对了，这户人家推倒旧房子的时候有没有出现人员死亡的事情？”

    “没有，推倒旧房子很顺利。”万德路摇头道：“没有人死亡。”

    “完全对不上啊。”杨间回头又看着那照片：“五年前的鬼到现在为止没有杀死一个人？而且这只手疑是鬼手，假设这是同一只鬼的话，那么问题来了，鬼跑出来之后为什么后面又会出现在瓶子里嗯？瓶子里的鬼明显是被人关押了。”

    “但五年前的灵异事件，又是谁去处理的呢？那个时候可还没有总部，或许有驭鬼者，但肯定处理不了这种级别的灵异事件。”

    头疼。

    杨间觉得靠自己一个人的力量去挖掘以前的线索和秘密实在是太难了，因为不合理的地方太多了。

    而这些不合理的地方在他看来其实就是情报缺失造成的。

    这事情还是得暂时放一放啊......

    杨间收回目光，微微摇了摇头道：“对了，其他魂瓶的有消息了么？”

    他觉得如果是鬼被关押了的话，那么关押的鬼肯定不止一只。

    “还有一个魂瓶，跟之前的应该是一对。”万德路说道。

    “你没有收购过来？”杨间道。

    万德路有些不安道；“收购不了，那魂瓶听说还在古董街，可是那古董街已经被封锁了，现在处于歇业当中，我托了一个私家侦探找了个机会偷偷的拍了几张照片，您给看看。”

    说完，他又从口袋里拿出了几张照片。

    照片是原点并且用无人机拍摄的。

    照片里是一条古色古香的街道，但街道却空无一人。

    “这不是普通的封锁，有店铺连门都没关，显然这些人走的很匆忙，这是紧急疏散。”杨间看了几张拍摄的图片之后随手丢到桌子上：“看来最糟糕的事情发生了，鬼被放了出来，这古玩街发生了灵异事件。”

    果然，行动还是晚了，没有能阻止这样的事情发生，让原本以前被关押的鬼释放了出来，而这鬼应该是另外一个魂瓶里的东西。

    现在中安市的负责人估计有的忙了。

    听到古玩街灵异事件，万德路心头一颤，他之前也有这种判断，只是不敢肯定而已，但从杨间嘴中说出来，他已经下定决心远离那地方了，这辈子再也不会去。

    “可惜了，还以为会有一些意外收获，没想到白忙活一场。”杨间叹了口气，虽然不太指望白捡便宜，但能试试的话也无妨，反正有万德路替自己跑腿。

    “对了腿哥，我这次为了调查这事情还特意让这原本老宅的户主，那个叫罗永的人来大京市了，您要不要见一见？”万路德忽的又道。

    杨间有些诧异：“你把人请来了大京市？”

    “这也是为了弄清楚这件事情嘛，我哪里敢马虎。”万德路道。

    杨间沉吟了一下：“古宅的户主么？既然来了的话那就见一见好了。”

    毕竟是民国时期驭鬼者的后代，或许能留下一点什么有用的线索吧，他还想揭开厉鬼复苏的谜团呢，如果这个谜团被揭开的话，或许能找到解决灵异事件的方法。

    虽然王小明推测当初那批人失败了。

    但那批人至少保证了近百年的和平，而且鬼镜，鬼橱这些东西都是那个时代流传下来的，这其中蕴含的秘密更加重要。

    “那太好了，我在下面让人准备了车，顺便中午一起吃个饭怎么样？我已经安排好了餐厅。”万德路急忙站了起来，热情的笑道。

    “没问题，那就一起吃个饭好了。”杨间点了点头。

    他也知道万德路为什么这么热情，毕竟身为普通人在了解到了真相之后都会很没安全感，结识一个驭鬼者利大于弊，因为关键时候能救命。

    ()

    顶点

===第五百零八章张辉的死===

平安酒店下，万德路早已经备好了车。

    当杨间和他一起走下楼的时候，中途却遇到了张雷，王江还有黄子雅，似乎他们在接受某个总部工作人员的询问，似乎是调查什么事情。

    “杨间，你不是去总部开会了么？怎么就回来了，现在这是要去哪？”张雷打了个招呼道。

    “出去吃个饭，怎么，你们聚在一起是有什么事情么？”杨间走了过去同时开口问道。

    一旁的王江说道；“是有点事情比较特别的，听说张辉死了，这不，总部刚刚派人过来询问情况，看看能不能得到一点什么线索。”

    张辉？

    杨间想一下道：“他是谁？”

    “你还真是贵人多忘事啊，是之前和我们从培训基地里活下来的那个驭鬼者。”张雷说道：“我之前看过他的档案了，算是有点了解。”

    “哦，是他啊，不过我没有去调看他的档案。”杨间道：“他死了？这到底是怎么回事。”

    “我也不知道，只是刚才接到了这方面的消息，说是他今天早上的时候死了，时间大概是六点左右，但是尸体被发现的时候是在两个小时之前，现在那里已经被陈义接管了，陈义你认识把？大京市三位负责人之一。”张雷道。

    杨间说道；“之前来大京市的时候在机场和这个陈义见过面，不过这事情的确是有点特殊啊，这个节骨眼上死了一位驭鬼者弄不好是要出大事的，不过张辉不是也住在平安酒店么？我下来的时候可没有发现什么情况。”

    “他不是死在了平安酒店，是死在了外面的一家小宾馆里。”黄子雅看着杨间道：“前几天张辉不知道因为什么事情突然匆匆忙忙的离开了平安酒店，那次之后就再也没有回来过，直到现在传来了他死亡的消息。”

    “陈义觉得这事情有牵连，可能是线索所以就让人过来询问我们了。”

    杨间眼睛一眯：“陈义怀疑是他杀？”

    “目前看来不排除有这个可能，毕竟这次事件只死了他一个人，而且现场没有灵异事件爆发，并且陈义也成功处理了他身体里的鬼。”张雷沉吟道：“没有厉鬼复苏，没有灵异事件的状况，陈义却离奇死了，这种情况之下他杀的可能性很大。”

    “可谁敢在大京市暗杀一位驭鬼者呢？”杨间微微皱眉道。

    听到这事情他也比较在意，毕竟那个死去的张辉之前可是和他们相处过一段时间的。

    不怕一万就是万一，如果是一件未知的灵异事件，那么他们也有可能有牵连，甚至是危险。

    “谁知道呢？我也是刚来大京市不久，对这里的情况不了解，兴许是他得罪了人也说不定，要不然就是某些邪恶势力在作祟，驭鬼者圈子又大又乱，再加上整天和灵异搅在一起，发生什么事情都不奇怪。”张雷摇了摇头道。

    杨间听他这么一说也觉得有道理：“那你们慢慢接受询问吧，我先走了。”

    没有继续留意张辉死的事情，他自己的事情还有一大堆需要处理呢，哪里管得了别人的死活。

    “万总，走了。”

    万德路此刻站得远远的，不敢参合进去这种谈话，见到杨间走来这才立刻跟了上去。

    一辆豪华轿车已经停在了门口。

    万德路急忙上前打开了车门，笑着道：“腿哥坐后面，我坐前面就行了。”

    杨间有些不解，不过等他刚要上车的时候就看见后排的位置坐着一个性感的长腿美女，她妆容艳丽，面带微笑，声音颇为甜美道：“杨总您好。”

    他看了看那个美女，尤其是盯着她的脸看了看。

    “她是谁？似乎有些熟悉.....好像在某个什么广告，还是电影里见过。”

    杨间回忆了一下，却想不起来，毕竟看广告电影和看真人是有区别的，只是觉得眼熟而已。

    万德路笑了笑，只是道：“腿哥先上车，有什么事车上聊。”

    杨间也不蠢，当然明白这是万德路安排的了，不过以他的身价安排一两个二三线的明星作陪估计不难办到。

    上了车，车辆行驶的途中，那个长腿美女面带微笑主动的靠了过来。

    杨间不为所动，只是道：“其实我对这些兴趣不是很大，万总用不着这样费心，当然我这样说不是因为我很正人君子，也不是我很正派，而是我们这类人都不正常，如果以后王总有接触其他人的话会知道的。”

    “腿哥说的是，这次是我疏忽了。”万路德笑着说道，语气很客气。

    杨间又想了一下：“不过今天这次事情完了之后万总尽早离开大京市吧。”

    “离开大京市？”万德路楞了一下：“是有什么事情么？”

    “没什么事情，只是作为一个忠告而已，你如果有事不愿走也没诶关系，反正我觉得最近大京市可能会不太平。”杨间道。

    鬼差事件，鬼画事件，这可是两件S级灵异事件，马上就要在城郊碰撞，万一失控，引发的后果会多严重简直无法想象。

    万德路听这么一说心中一颤，随后道：“离开大京市之后那我应该去什么地方呢？腿哥不吝啬的话就指点指点我。”

    “目前来看的话大昌市不错。”杨间给了个建议。

    “上次事情之后大昌市的人不是都在搬离么？如今大昌市都没什么人了。”万路德有些惊愕道：“现在去那里的话是不是不太好。”

    “正是因为出过事，所以下次出事的概率会很低，至少比其他地方好的多。”杨间平静道：“另外，我就住在大昌市，难道还会骗你？”

    “懂了，懂了，多谢腿哥指点。”万德路顿时有些激动起来。

    他已经知道这大京市已经不安全了，别的城市也不安全，国外也一样，现在看来大昌市或许是一个安全系数很高的城市，毕竟这是杨间亲口说的，值得相信。

    作为一个商人就应该把握任何的机会。

    而这就是一个机会，万德路准备回去之后就开始搬迁，将公司总部，还有家人，亲戚全部转移到大昌市。

    以他的财力来讲这根本就不费事。

    此刻，一旁作陪的美女，还有开车的司机也都默默的将这些话记在了心中。

    这是社会顶尖人士的谈话，尤其是杨间，连上市公司老总都要客客客气的神秘人物，从这样的人嘴中透露出来的消息都是惊人的内幕，具备前瞻性。

    “杨总，喝酒么？要不要我陪您喝一杯？”

    一旁的美女热情四射，取来一支名贵的红酒，带着讨好的笑容。

===第五百零九章陈义的事件===

路上的车辆多，道路有些拥堵。

    但对此杨间已经习以为常了，毕竟这里是大京市，人流太多。

    他和万德路在车上闲谈着。

    万德路对灵异圈子里的事情并不太感兴趣，或许是出于忌讳没有多问，他问的最多的是以后的情况和形势，关心的是自身的身家性命问题。

    不过对这个杨间还真不好回答。

    如果说之前杨间还在学校的那会儿是全球灵异复苏的初期，那么现在应该是中期了，灵异事件正在不断的变多，也许今后灵异事件的数量会下降，也许这只是一个开始，还远远没有达到顶峰。

    所以没有人可以判断。

    “说实话，这种事情是看运气的，从全球的角度来讲，尽管灵异事件不断出现，但是平摊到一座城市，一处乡镇，一个小区，乃至于个人的身上概率是很低的，只是大部分比较倒霉总是会被无意间卷进灵异事件当中，真正处于事件中心的人还是少数，就好像全球每时每刻都有人死亡一样，或死于疾病，或死于车祸，但是落到自己的头上的概率会有多少？”

    杨间缓缓的开口道。

    “说的有道理，要是到处都是这种倒霉事情那早就乱套了。”万德路听的点了点头，心情又宽松了不少。

    “只是未来的情况说不准，如果这种形式越来越恶劣的话，那么真正可怕的也许就不再是灵异事件了，而是由此引发的全球慌乱。”杨间开口道：“你也知道，这全球这么多人，一旦慌乱起来想要控制的话是几乎不可能的事情。”

    万德路听到这里心中一惊，脸色都变了。

    虽然杨间说的不够明确，但他却能理解全球慌乱这几个字背后的含义和其带来的可怕之处。

    天灾或许不可怕，人祸才是最可怕的。

    古代的历史已经证明了这一点。

    “应该不会到那地步吧。”万德路只得悻悻的说道。
