# Chunk 0145

- 标题：第五百零一章灵异之物的选择-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1712073
- 结束字符：1724033
- 字符数：11960
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第五百零一章灵异之物的选择-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

## 原文

杨间还并不知道仅仅只是相隔半天的时间平安大厦内，朋友圈的几个高层就已经进行了一场针对他的讨论会，并且已经做出了相应的决定。

    他现在刚刚和万德路吃完饭，然后准备去询问那个叫罗永的男子关于他家老宅的事情。

    罗永是一个地地道道的农村人，以前是在家乡务农，后来在外打工，辛辛苦苦赚了一笔钱，准备回家盖房子，看着家中的祖宅破旧不堪，就打算推平老宅重新，哪里知道这一动工就挖出了一个地下室，还找到了不少古玩意。

    消息传来，自然也就引来了一些古董商人的留意，为此，他还小发了一笔财。

    可是他哪里知道，那个尘封多年的地下室会带来一件又一件的恐怖灵异事件，所以到现在为止罗永依然被蒙在鼓里，什么都不知道。

    连这次来大京市也是万德路连哄带骗，拿出了五万块劳务费才将其带了过来。

    对这些事情杨间不关心，他关心的是自己寻找的这根线索是否会断。

    罗永此刻坐在隔壁的一个包厢里早就吃完了饭，饭菜不错，他还没有吃过这么高档的酒菜，可越是如此，他就越发的坐立不安。

    他觉得天上没有掉馅饼的事情，那个老总肯定是对自己有所图谋。

    所以罗永时时刻刻都想着赶紧离开，回老家去。

    然而，包厢里的两个保安却坐在那里看着他，防止罗永突然就溜走了。

    大概到了下午两点多钟的时候。

    保险的大门突然被推开了。

    率先走进来的是一位看上去略显稚嫩的年轻人，身材匀称健硕，目光锐利的不像话，像是林中的鹰隼，又好似一头危险的孤狼，在那凶锐的眼神之下透露出来的却是冰冷透骨的麻木，不带一丝的感情。

    这种眼神看过来的时候似乎不是在看人，好似在看砧板上的猪肉。

    很难想象，到底什么样的人才会拥有如此心悸的眼神。

    仅仅只是被扫看了一眼，罗永就感觉浑身一凉，心中有股莫名的寒意涌出，不知道为何下意识的就紧张了起来。

    “杨总，老板。”保镖此刻急忙站了起来。

    万德路跟在后面点了点头：“你们先出去吧，我们有些事情要谈。”

    “好的，老板。”保镖立刻走出了包厢，并且关好了门。

    杨间没有任何的拖泥带水，直接走到了罗永的面前，然后搬了一张椅子过来当即坐下就问：“你是罗永？”

    “我，我是叫罗永，你是谁？我不认识你。”罗永语气之中透露出紧张之色。

    “我是大昌市负责人杨间，有一件特殊的事件由我负责调查，这次找你来大京市主要是有一些细节上的东西想要询问你，希望你配合我的调查，这样你好我也好。”杨间说完拿出了自己的证件，同时连带配枪也一起放在了桌子上。

    没什么原因，就是震慑。

    身份和配枪就已经能代表很多东西了，对付驭鬼者或许没用，但是对付普通人这种身份足以起到效果。

    果然。

    有些紧张的罗永见到杨间将那印着金属徽章的特殊证件连同配枪往桌子上一放的时候顿时吓了一跳，随后脸色都变了，之前还红润健康的脸色一下子就发白了，浑身都有些颤抖起来，他下意识的联想到自己是不是犯了什么大案。

    “我问你答。”杨间没有给他多想的空间，立刻问道：“你是照片上这栋老宅的户主么？”

    他拿出了档案里一张古宅的照片。

    “是，是我，不，大哥......长官，户主不是我，户主是我爷爷，我是继承了过来。”罗永紧张的说话都有些结巴了。

    杨间道：“这东西你从你家那老宅的地下室挖出来的，你认得？”

    随后他又抽出了一张魂瓶的照片。

    “对，没错，这是我家挖出来的古董。”罗永额头冒出了冷汗。

    “不要紧张，只是一些普通的调查而已。”杨间道；“你记得你挖出过多少个这样的瓶子么？”

    “三个，不，不对，是五个，对，瓶子是五个，还有一些盘子，杯子之类的。”罗永急忙回道。

    “五个？”杨间脸色一沉。

    万德路调查的不够仔细，他只查到了一个魂瓶，并且里面的鬼已经放出来了，就算是算上自己手中的那个瓶子也就只有两个，也就是说这个罗永在挖出来的时候就私藏了三个起来。

    “那五个瓶子你都卖掉了？”他关心的是这关押厉鬼的瓶子是否还在。

    罗永依然冷汗直冒因为他看到眼前这个长官脸色沉了下来，他觉得这些东西出了事情了，说话结巴道：“卖，卖掉了，一个卖了一万，一个卖了三万，剩下三个有人出价十万一个，我全卖了。”

    杨间听这么一说，目光不由一凝：“有人一口气买走了三个？你有他的联系电话么？”

    “没，没有。”

    罗永回道：“他是上门收购的，当场就现金付钱了，我没有他的联系电话，他说这事情见不得光，知道的人越少越好。”

    “......”杨间沉默了。

    他觉得这事情有些蹊跷，谁会带着几十万现金上门收购这东西。

    这又不是千年历史的古董，只是一百年前的玩意而已，能卖几万块钱就已经算是很不错了。

    “收购的人很有可能是奔着瓶子里面的东西去的，否则不会拿现金收购，因为银行转账的话就一定会有转账记录，顺着这条线很容易查到人，那人防着这一点，所以早有准备.....这不是总部的人做的，应该是民间的某些势力，或者是个人。”

    杨间推测这是驭鬼者干的。

    不过真是这样的话反而是一件好事，至少驭鬼者对待这种关押的鬼是会非常谨慎的，如果是落到普通人的手中就会如那条古玩街一样，已经开始闹出灵异事件了。

    “古董的事情先放一边吧，对你爷爷你了解多少？”既然追查魂瓶的线缩断了，杨间就回归主题。

    因为这个罗永的相貌和敲门鬼的那个老人七八分相似，又牵连到了魂瓶，老宅，十有八九是百年前驭鬼者的后代。

    “我爷爷？”罗永明显怔了一下：“长......官，我不太清楚。”

    “不清楚，你没见过你爷爷？”杨间问道。

    他觉得这个罗永五十多岁，如果算起来的话应该在小时候见过他爷爷，不至于彻底断了联系。

    至于罗永的父亲，杨间也已经问过万德路了，罗永的父亲七十三岁的时候死了，不然他父亲是更好的调查人选。

    罗永一边紧张，一边回答：“小时候见过几次，我爸很早就和爷爷分家了，我们住在村子里，爷爷住在村子外的老宅里，我对我爷爷的印象很浅，印象最深的一次是小时候生病，家里穷没钱治病，那天晚上爷爷突然出现送来了一笔钱，我爸爸才带我去治病。”

    “之后呢？”杨间追问道。

    “之后我再也没见过爷爷了。”罗永道。

    杨间敏锐的发现了一个漏洞；“你爷爷那个时候应该很老了吧，死了没有办丧事？”

    农村老人去世是一件大事，不可能不办丧事。

    “我不清楚，好像在那次之后我爷爷就彻底不见了，我再也没有见过爷爷，我爸也从没有提起过。”罗永说道。

    “离奇消失了么？”杨间心中默念，同时心中越发确定了。

    罗永的爷爷就是一位驭鬼者和总部的那个秦老同属于一个时代，并且生存了很久。

    久到似乎长时间克服了厉鬼复苏的问题。

    不过杨间并不觉得奇怪，一百年前的顶尖驭鬼者活到最后无一不是异类，但是为什么罗永的爷爷最后选择离奇消失了？

    是要老死了，选择墓地么？

    “我这里有一张照片，你看看认不认识照片里的人。”杨间说完拿出了手机翻开了相片。

    里面有一张敲门鬼的照片。

    照片是隔着一面玻璃窗拍摄的，玻璃窗外是一个略显昏暗的走廊，一位身穿黑色复古长衫，满脸皱纹，浑身长满石斑的老人正僵直的站在那里，脑袋微微转向这边，露出了一双灰白，空洞麻木的眼睛。

    “这是我爷爷......”罗永见到这照片的时候自己吓了一跳。

    因为这是一张现代的照片，如果自己的爷爷还活着那得有一百多岁了。

    “你没有见过你爷爷，你凭什么认为他是你爷爷。”杨间盯着他道。

    罗永有些激动的指着照道；“小时候我生病的哪天我爷爷就是穿着这件衣服来给我爸爸送钱的，我记得很深刻，不会认错的......”

    “腿哥，这一看就是亲孙子嘛，这样子都差不多，我外行都看的出来。”万德路瞅了一眼，忍不住说了一句话道。

    “很好，既然你确定了那就好办。”杨间很快收起了照片。

    他对于这个结果并不意外。

    因为第一眼见到罗永的时候敲门鬼的身份就已经在他心中确定了。

    代号鬼敲门的厉鬼就是一百年前的驭鬼者，至于为什么半年前突然冒出来，杨间认为罗永的爷爷就是在那个时候死的，死了之后尸体被发现送往了医院，然后在医院里厉鬼复苏，形成了一件A级灵异事件。

    可问题是，这种活到现代的顶尖驭鬼者，克服了厉鬼复苏的异类，从那个论坛故事里坐诊医生雷电法王的诉说上来看竟然是摔死的，

    还是从五楼掉下来摔死的。

    这简直就是可笑。

    可换过来思考，又会是什么东西杀死了罗永的爷爷呢？

    罗永爷爷的死因背后或许隐藏着一个更为让人恐惧的存在。

    看着杨间沉默思考的样子，罗永虽然坐立难安，但是却不敢出声，只得老老实实的呆着。

    等杨间回过神来之后，他深深的看了一眼罗永：“你爷爷离奇消失之前有没有留下什么东西，或者是什么特别的东西给你们？”

    “没，没有。”罗永虽然语气有些紧张，但回答的很果断。

    杨间听到这个回答自嘲的摇了摇头。

    也对，这个罗永的爷爷早年就和亲人分居，割断联系，这就是怕鬼的事情牵连到家人头上，就算是留下什么线索也绝对不会留在亲人身上，那简直就是招祸上门。

    但换位思考如果自己的话要留下线索会留在什么地方呢？

    思来想去。

    杨间只想到了两个地方。

    一个是罗永爷爷死的地方，那就是尸体第一时间被发现的地方，那个时候或许还有一口气能留下什么有用的东西。

    还有一个就是......

    杨间再次打开了手机，依然是敲门鬼的照片，这照片是他第一时间保存下来的，很清晰，他扩大了一个地方。

    那是老人身上的黑色复古长衫，长衫的腰间有一个口袋。

    “那个时期的穿衣风格不可能在这地方开一个口袋......”杨间目光闪烁：“这是唯一反常的地方，而且这口袋微微鼓起，里面这是放有东西。”

    线索。

    这是真正了解厉鬼源头，了解一切的线索。

    心中的直觉告诉他，敲门鬼的口袋里面放有他想要的答案，因为一个随时可能要死的人，最聪明的做法就是将重要的信息放在身上。

    再考虑到自身厉鬼复苏的问题，罗永的爷爷绝对有把握让这份答案只落在有资格拥有人的手上。

    因为你得先要解决敲门鬼，才能得到这份答案。

    能做到这一点，就已经算是顶尖的驭鬼者了，自然有资格了解一切，至于普通人，哪怕是普通的驭鬼者，知道这一切没有任何的用处，他们改变不了什么。

    “我从敲门鬼事件当中活下来，难道我追寻了这么久又要回到了原点？”

    杨间心中不知道该感慨还是该激动，可是比起这两种情绪来，他更多的是不安。

    因为代号鬼敲门灵异事件没有那么好处理。

    而且能让一百年前的顶尖驭鬼者死于非命的东西显然是非常可怕的。

    沉思许久。

    包厢里气氛有些凝重。

    罗永此刻不敢提离开的事情，万德路打着哈欠有些疲倦但没有离开，只能等待着这次的询问结束。

    两人没有丝毫的不耐烦。

    普通人工人也好，上司公司老总也罢，都得乖乖等着，因为杨间有这个资格让他们等。

===第五百十四章临时改变===

让杨间回过神来的不是一旁坐着的罗永，也不是等着快睡觉的万德路，而是身上手机的一个信息提示音。

    这是卫星定位手机，总部标配的，通常都是接线员用来联络驭鬼者用的。

    “嗯？”杨间打开短信之后看见了一条很简短的信息。

    “半个小时前，朋友圈的人已经在会议上决定打掉你，还请务必小心。”

    信息上显示的是一个陌生人的姓名，杨间用过这卫星定位电话可以直接查到这陌生人的身份信息，甚至是家庭住址，已经现在的居住地。

    但是杨间知道这号码上的信息肯定是个路人，正在发出这条短信的应该是李瑶。

    “还是决定掀桌子了么？这群资本家的确是够疯狂冷血的，拉拢不了就决定打掉，呵，他们把我当成什么了？真以为是一块绊脚石么，想踢就能踢的？也不怕把脚给折断了。”

    杨间删除了这短信，目光冰冷，但脸上依然面无表情。

    幸亏提前留了一手，安插了一个李瑶进了朋友圈，否则真动起手来自己太过被动了。

    “不得不说朋友圈的办事效率还是挺高的，上午李瑶才刚刚从平安酒店离开，这下午就已经做出了针对我的计划，看这样子他们是很着急解决掉我......是因为队长计划么？他们和我猜测的一样是想赶在队长计划之前把我的处理好。”

    “如此看来的话敲门鬼事件得暂时放一放了。”

    杨间从手机上收回目光，然后看了看眼前的罗永。

    本来按照他的计划是过几天离开大京市之后独自去接触一次饿死鬼，看看能不能从那具老人的尸体口袋里找到自己想要的东西，毕竟以他现在的能力应该可以对抗A级灵异事件了，哪怕处理不了也能迅速的跑路，不至于栽跟头。

    但现在不行了。

    这条突然的短信告诉他，朋友圈的事情更加着急一些，而且事关他的生命安全，这远比寻找到真相还要重要。

    “行了，今天的询问就到此为止了。”杨间此刻开口道。

    “长官，我，我没事了？”罗永带着紧张之色问道。

    杨间说道；“这事情和你没有关系，牵连到了你那消失的爷爷身上，我只是询问你一些线索而已，你没事了，不过今天的谈话很特别，你最好保密，如果有人问你你家古董的事情，就说古董全卖了，至于你爷爷的事情你就说一概不知道，如果你乱泄露消息，那可就不仅仅只是像今天盘问这么简单，弄不好是会死人的。”

    “明白，明白，我保证不会乱说出去。”

    罗永被这一吓，冷汗直冒，连忙应和。

    “如果有人强迫你说出，你直接推到我头上来，告诉他们一切是大昌市负责人杨间安排的，另外我会给你留下我的电话，有特殊情况可以联络我。”

    杨间为了保险起见又给罗永一旦特别的照顾。

    他不想这根线断了，这是唯一可以探索真相的线，万一自己的推断失误，那具老人的尸体上的口袋里没有东西，那么他还得去罗永的老家走一趟。

    “谢谢长官，那我现在可以走了么？”罗永小心翼翼的问道。

    杨间道：“记下我的号码，然后你可以走了，自己当心一点，老家就暂时别回了，换过一个地方住吧，万总，睡着了么？”

    “哪能睡着啊，腿哥什么事？”万德路一个激励，瞌睡立刻醒了。

    杨间指了指道：“帮我安排一下罗永，给他找个地方住，再打给他两百万安家费，回头我给你报销。”

    “放心，我回头就办好。”万德路说道。

    “好了，你现在可以走了。”杨间示意道。

    罗永这才忐忑不安的离开了包厢，心中是又惊又喜，没想到自己来大京市走一趟还能收获一笔巨款，这还真是天上掉馅饼。

    但回头杨间就用卫星定位手机接线了刘小雨：“刘小雨，是我，杨间。”

    “收到，有什么事情需要我帮忙的么？”

    总部接线室内，刘小雨声音立刻响起。

    杨间道；“用我的名义帮我封锁一片地方，是在陵镇一个叫罗永的老家，最重要的是他家的老宅，那地方出了问题。”

    “好的，我这边已经备案了。”

    刘小雨快速的那笔记录。

    “顺便再转告副部长曹延华，说我要个八音盒，让他尽快送过来。”杨间目光微动，短时间内他改变了灵异之物的选择。

    与其拿裹尸布冒风险和中山市那酒店里的厉鬼硬碰硬，现在倒不如选一件可以保命的东西，毕竟去中山市也是有风险的，万一失败，自己是有可能栽在那里的。

    而现在考虑到要和朋友圈的人接触了，他必须得有保命的底牌，并且这底牌得够厉害才行，谁知道这个朋友圈会不会有什么厉害的角色冒出来，李瑶那边资料估计没有那么快送过来，自己也不可能一直等下去。

    虽然他心中更加倾向于裹尸布这种比较稳定的诡异之物，只是眼下情况不允许，朋友圈的动作有点快。

    “八音盒？”刘小雨听到这东西不由楞了一下：“这是什么？你能细说一下么？”

    “不用细说，你跟副部长报告之后他自然就明白了。”

    杨间思考了是否要将朋友圈的事情告诉一下曹延华，但仔细想想还是算了。

    现在朋友圈的人并不知道自己已经收到了李瑶的消息，万一报告一出去，消息泄露，估计李瑶这个二五仔就会被揪出来。

    等真正开战的时候曹延华自然而然会收到消息。

    “那好，我等下就向副部长报告的。”刘小雨说道。

    杨间道：“就这样吧。”

    “诶，杨间，你等等，先别断线。”忽的，刘小雨急忙道。

    “怎么了？”杨间问道。

    刘小雨犹豫了一下道：“上次高志强的事情谢谢你了，你最近有没有时间，我想请你吃顿饭答谢你，要不我下班之后去找你？你现在在哪？”

    “没空，就这样了。”杨间说完就断开了通讯。

    “......”

    通讯室内的刘小雨此刻脸色逐渐僵硬了。

    “可恶啊。”

    很快，一个咬牙切齿的声音传了出来。

    “腿哥，有什么事情要发生么？”

    万德路看着杨间这接二连三的信息，通讯，而且都是用特殊的电话打的，本能上感觉有点不对劲。

    杨间道；“万总你的事情从今天起弄完了，这几天尽早离开大京市吧，我能说的也就只有这么多了，另外今天的事情同样保密，因为任何的泄露可能都会对你有生命的威胁，所以最好的方式就是尽量不要卷进来。”

    “有这么严重？”万德路惊了。

    “只会比你想的更严重。”杨间站了起来，收拾了一下东西：“我要走了，万总有事再联络吧，你应该有我的电话。”

    “好，好的。”万德路此刻莫名的感到恐惧。

    他的直觉告诉他，大京市肯定是要出大事了。

    杨间一走出包厢，之前那个明星级别的美女就急忙从休息椅上站了起来，然后洋溢着热情妩媚的笑容迎了上来：“杨总。”

    “杨总现在有事要走，你们赶紧把车开过来送一下杨总。”万德路立刻安排司机。

    杨间看了一眼这个美女道；“一路上你这么热情，我也有点怪不好意思的，给你一点提醒吧，没什么事情别在大京市待，长得怪漂亮的，要是一不小心死了怪可惜的，好了，美女你就不需要送我了。”

    说完，他就走出了私人会所，坐上了万德路的专车，然后很快离开了。

    “腿哥好走，有事吩咐一声。”万德路热情的挥手告别。

    “杨总这话什么意思？”那明星级别的美女笑容有些尴尬道。

    万德路道；“当然是字面上的意思，这次的合同到这里中止了，回头我会让财务把钱打你账上。”

    “多谢万总关照了。”那美女说到。

    “好了，你先走吧。”万德路挥了挥手道。

===第五百十五章诡异的八音盒===

计划就这样敲定了，参加这次事件的名单也都基本确定，如果没有意外的话，今天晚上九点开始行动，争取在明天天亮之前解决鬼差事件。”

    总部的会议室内。

    曹延华，王小明，沈良等重要人员进行了一场小型会议。

    会议的内容很简单，按照之前的提议完善方案，争取解决那代号鬼差的厉鬼。

    总部不可能继续放任鬼棺之中跑出来的鬼在大京市附近游荡。

    这次的行动很隐秘，整个计划高度保密，参与人员的名单也是不对外公开，哪怕是杨间这级别的驭鬼者也不会被通知，除非他被总部选中成为参与者之一才有权被告知。

    但是显然，杨间并没有在行动人员当中。

    “好了，要是没有其他的疑问话就散会，都去准备吧。”曹延华觉得内容讨论的差不多了，便解散了会议。

    其他人脸色凝重，皆默默不语，收拾了一下东西之后就立刻离开会议室开始行动起来。

    片刻之后。

    刘小雨来到了会议室，找到了还未离开了副部长曹延华，并且报告了之前杨间的事情。

    “哦，杨间这么快就做好了选择么？”曹延华听完刘小雨的报告之后没有诧异，只是觉得有些意外。

    意外是因为杨间居然选择了那个八音盒。

    这不符合他之前对杨间的判断，他认为杨间第一事件就会拒绝八音盒，选择鬼相机的概率会比较大，毕竟杨间以前在处理灵异事件的时候也都是带着很强烈的赌博性质，鬼相机更加符合这个有点疯狂的愣头青。

    “他还有没有说其他的？”

    刘小雨道；“杨间说让副部长尽快......”

    “好的，这事情我知道了。”

    曹延华想了一下，决定先把杨间的事情办完再说，毕竟现在局势微妙，和杨间弄好点关系的比较好，万一接下来的行动出现了问题，至少可以让杨间去把人救出来，不至于扩大损失，折损驭鬼者。

    看了看时间，他觉得时间上来得及就立刻行动了起来。

    红色的鬼烛两根，白色的鬼烛一根，还有包装严密的八音盒，以及一个替死娃娃。

    这些东西对任何驭鬼者来说都是一笔非常珍贵的资源，有些甚至是战略级别的，不到万不得已不可能被使用，这些东西加起来哪怕是落到普通人的手中说都能安全轻松的活过一场灵异事件，更别说杨间这种顶尖的驭鬼者手中了。

    当然，这对曹延华来说却是大出血。

    要不是杨间解决了大昌市S级灵异事件，又在鬼差事件当中救出了连同王小明在内的一批重要的驭鬼者，功劳太大，他根本不可能如此重视。

    别的不说，光是他在总部刚掉了高志强一事，换做是其他人早就严惩了，怎么可能就是口头上骂几句，罚点工资这么简单。

    很快。

    他派了一个工作人员，将这些东西秘密而又迅速的送去了杨间所在的平安酒店。

    大概在八点左右的时候。

    一个行李箱被总部的工作人员拖进了杨间所住的客房内。

    “这是部长给您送来的东西，还请签收。”工作人员开口道。

    “曹延华办事的效率还真是够快啊，有点不太符合平时的作风。”杨间见到东西这么快就到了，有点意外，他目光动了动，随后笑道；“是总部那边出了问题吧，所以才立刻把我的事情先办完了，怕拖到后面出问题，让我误会。”

    “能让总部出问题的事情肯定就是鬼差事件了，行动快开始了......或许就是在今晚动手吧。”

    说着，他从窗户看了看外面。

    那是实验室的方向，杨间透过城市的上空能看见好几架直升机已经飞往了那边。

    虽然不起眼。

    但直觉告诉他，这是总部在调遣人手准备行动了。

    工作人员此刻额头上冒出了一丝冷汗；“这个，我不知道，这一切都是保密，我无权得知。”

    “情况可以保密，行动却保密不了。”杨间笑了笑：“你先走吧，有事让曹延华打电话通知我。”

    此刻满足自己的要求还有一点那就是曹延华是在示好。

    这次的行动肯定非常的危险，一旦出了意外，某些人如上次一样被困在了鬼域里，说不定还要请自己去捞人，这个节骨眼上，杨间相信自己不管提出任何的要求曹延华那边都会同意，只要不过分的话。

    毕竟在曹延华看来大局最重要，除此之外很多小事都是可以容忍的。

    送走了这个工作人员之后。

    杨间看着眼前的鬼烛，替死娃娃，确定了一下真假之后就没有再去管了，最后是将目光放在了一个金色的盒子里。

    盒子的密封性很好，上面甚至是有一些危险勿动之类的标语。

    “这应该就是曹延华口中那诡异可怕的八音盒了，能让拿在手中的人不被厉鬼杀死......但事后却会遭受到可怕的诅咒。”杨间沉吟了少许之后小心翼翼的打开了这个金色的盒子。

    里面装着的是一个正方形木制的小盒子。

    外观普通有些老旧，木制的外盒上面一层红色的油漆斑驳脱落，像是使用了很久一样，而且隐约有股腐烂的恶臭飘荡出来。

    杨间鼻子动了动，目光一凝：“这是尸臭。”

    这种味道让他怀疑这八音盒里面装着的会不会是某具尸体的一部分，但让他在意的是这八音盒的材质却让他有点眼熟的感觉，似乎是在哪里见到过。

    对了，鬼橱。

    红色油漆的木质外盒，这和鬼橱的材质近乎类似。

    “同一时期的产物，还是被以前某个驭鬼者利用关押的厉鬼制造出来的可怕玩具？”杨间沉吟了起来。

    他不敢打开这个八音盒，因为按照曹延华所说，一旦打开之后这八音盒就会反复播放一段铃声，可怕的厉鬼诅咒就会开始传播，必须在最关键的时候才能使用，平日里这玩意谁听谁死，但在被厉鬼盯上的时候这种诅咒的音乐却能保证你的生命安全。

    虽然是暂时的，可至少能活命。

    想到之前的几位使用者无一例外都惨死于诅咒之下的例子，杨间心中是很忌惮这玩意的。

    然而他还是选择了这个东西。

    不为别的，就为了关键时候有绝地反扑的本钱。

    “希望这玩意只充当底牌，没有被使用的机会。”杨间心中暗道。

    不知道是不是错觉，他仅仅只是看着这八音盒，还没有打开它周围就有一股阴冷的气息在徘徊着，起先还不怎么明显，可是越到后面就越发的明显了，不仅仅只是周围，这股阴冷的气息就出现在身边。

    徘徊不散，仿佛有鬼将要出现一样。

    “嗤嗤~！”

    杨间看见电灯此刻都在闪烁，这是电路受到了诡异力量的影响，周围的光线似乎也都慢慢的黯淡了下来。

    紧关着的八音盒这个时候突然微微颤动起来，似乎不需要刻意的动手，它自行就要打开了似的。

    杨间脸色一沉，立刻将黄金盒子盖上，直接封死。

    立刻。

    周围阴冷的气息消失了，黯淡下来的光线也恢复了正常，那受到干扰的电路也不再发出嗤嗤的声音。

    “邪门的东西，还没有用就已经有了异常，真的很难想象真正使用这玩意的时候又会发生多么恐怖的事情，果然，能保命的东西没想象中的那么好。”杨间心中产生了忌惮。

    因为他觉得这玩意的诡异程度可以和鬼镜媲美了。

    而此时此刻。

    一队特殊的人员此刻独自靠近了市郊实验基地附近的一处山谷外。

    这附近安静的有些可怕，到了晚上连一声虫子的叫声都没有，只有偶尔夜里的冷风吹过树梢发出的沙沙声，而且这风夹带着一种莫名的阴冷，其中还若有若无的散发出淡淡的腐臭味道，

    几十架小型无人机划过头顶，证明着这场行动正在进行。

    只是普通人对这次行动起到的帮助相当渺小，能做的就是给予信息上的支撑。

    “就是杨间弄了个山谷把那鬼差困在了这里？”几人脚步停了下来。

    头顶上的灯光照射。

    前面的山谷漆黑一片，像是一口巨大的黑色棺材摆放在地上，只是周围被土丘遮挡，外人看不见而已。

    “不是杨间把鬼差困在这里，而是鬼差失去了目标，暂时性的停在了这里，这只鬼似乎不是那种扩散性很强的存在，从当初黄岗村事件中的档案就看的出来，可前提是这玩意不能被引进城里，否则......”

    有人分析了情况，说出最可怕的一个结果。

    这个结果也是总部最为担心的，一旦进了城，那就是轻松干掉一座城市的恐怖存在。

    比起饿死鬼事件还要无解。

    “既然如此，让这玩意在这里一直待下去不就行了，何必去理会。”有人皱了皱眉，觉得这是多此一举。

    “你放心家门口附近有这玩意？”

    “都安静一点吧，等那姓柳的家伙消息。”

    几人很快陷入了安静之中，静静的站在这昏暗的马路边等待着另外一边的消息。

===第五百十六章灰白色的世界===

市郊。

    今夜这里安静的有些可怕，附近的柏油马路上几个小时也不见一辆车辆经过，周围的一切好像都失声了，只有那昏暗的路灯下几个聚在那里的人影时不时的发出几声稀稀疏疏的议论声。

    这里十公里以内早已经被封锁了，活人禁止踏足此地，任何人都不例外。

    因为在这片封锁的中心，一只代号为鬼差的厉鬼正在此地徘徊，任何一个经过这里的普通人都有可能引发鬼差失控。

    只有被鬼附身，驾驭厉鬼的人才有资格深入这片看似普通，实则凶险无比的禁地。

    而今天夜晚，针对关押鬼差的行动正在进行。

    周围的气氛很压抑。

    负责此次行动的人不算多，算起来只有五个人。

    李军是其中之一。

    这次的行动需要用到鬼域，而且还需要一个和鬼差有过接触的驭鬼者负责带队，所以他是非常合适的人选，但不是最合适的人选。

    其他三个人有男有女，他们相貌有些熟悉，全部都是之前在总部参加会议的顶尖驭鬼者。

    人数虽然不多，但能从全国各地走到这里的人绝对没有一位是简单的人物，尤其是在和鬼打交道的过程之中，他们都算是行家。

    因为这是淘汰了一批批驭鬼者之后幸存下来的精英，每个人经历的故事都足以写成一本本惊心动魄的恐怖。
