# Chunk 0151

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1776079
- 结束字符：1788011
- 字符数：11932
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

精神紧绷的众人立刻朝着声音传来的地方看去。

    那是一副悬挂在附近民房墙壁上的巨大画像，这画像足足有一人多高，不知道什么原因突然不稳掉落了下来，直接落在了地面上，反盖在那里。

    “我们得走了。”苏凡看了看手机那散发着幽幽光亮的屏幕。

    上面显示：您已死亡。

    这种信息的透露证明着如果众人继续呆在这里的话，一定会被鬼杀死。

    “走？现在去哪，这村子里到处都是这玩意，我们一路走来都看到了，现在已经没有地方可以去了毕竟村子里还稍微安全一点，这里是鬼差的地方，一旦离开了村子，那我们就要独自面对鬼画了。”

    身为队中唯一女性的阿红声音当中透露出一丝丝绝望。

    “这就是级灵异事件啊，在圈子里也称无解级灵异事件，别说去解决了，就算是活下来都得拼命，我们如果不继续移动的话最多三分钟后我们要再次被袭击，就算是不死估计硬抗鬼的袭击也迟早厉鬼复苏。”苏凡苦笑着说道。

    “真的很难想象，前不久大昌市的杨间到底是用了什么方法去解决了饿死鬼事件的要知道当时他的队友也都几乎死光了，全靠他一个人扭转了局面，以前我还有些轻视他，现在看来是我想的过于简单了。”

    以前的一些事件虽然危险，可至少有撤退的机会，然而现在，连逃出这里都困难。

    “的确，总部之中只有杨间有处理级灵异事件的经验，而且还是两次，之前鬼差袭击培训基地的时候他也活了下来，并且还硬生生的更改了鬼差的杀人规律，等于间接的削弱了一只级的厉鬼，如果这次行动当中有他存在的话，或许不至于如此狼狈。”

    柳三深以为然的点了点头。

    见识到了这类事件的可怕之后，他们越发的觉察到了那个新人杨间的不寻常。

    “总部不会让杨间参与这次行动的，而且杨间也不会同意。”李军此刻神色略显焦急，虽然说着话，但却在思考下面该走哪条路。

    “为什么？”

    阿红有些惊异道：“明明他有这能力”

    李军打断了她的话，很是严峻道：“因为一场战争不可能靠一个人取得胜利，就算是杨间参与了进来，可是下次级灵异事件呢？下下次呢？他做了他应该做的事情，我们也要做我们应该做的事情，如果这次我们这些人死在这里，也只能证明我们就只有这种水准而已。”

    “都不是新人了，一些道理你们也都很清楚，现在还有八分钟，让我们一起活过这段时间，如果下次开门我们还没有离开这里的话，那么第三次开门的时间将在半个小时之后，我想能活到那个时候的机会应该不大。”

    “该走了。”忽的，一直没有说话的徐一平急促的催促道，同时指了指刚才那画像掉落的地方。

    不知道什么时候开始，那掉落的画像周围徘徊着一个模糊的黑影。

    那黑影像是一个人，但却扭曲不定，如同一个影子一般。

    可就是这个像是影子一样的人却拥有五官。

    尽管很模糊，但依然可以感觉到那个在画像周围的鬼在看向这边。

    “啪嗒”

    附近又有一副画像掉落了下来。

    众人一颤，心中有些发怵。

    情况的确是越来越不妙了。

    “跟我走。”

    李军低吼一声，选择了一条灰白色的马路继续深入这个诡异的村庄。

    已经不能退了，只能想办法靠近隐藏在村子里的鬼差。

    只有这样才能撑过这段时间，就算是路上再危险也得硬着头上。

    他们在这里遭遇的危险没有人清楚，能否活下去谁也不知道。

    然而在外面。

    点燃鬼烛引着五只鬼前进的钟山马上就要迎来下一波的危机了。

    他手中的鬼烛已经快要燃烧完了

    这信号代表着身后跟着了自己一路的“郭凡”将要更换新的鬼烛了，不然一旦等鬼烛烧完，郭凡身后的那五只鬼将会发生意想不到的变化。

    这种变化不存在好坏，只有危险程度与否。

    一路跟随的陈义此刻也深深的皱起了眉头。

    他手中并不缺鬼烛，可是随着一路前进，鬼和人之间的距离其实已经到了一个非常危险的地步了，所以下一次更换鬼烛的过程中被鬼袭击的概率很大。

    “不能拖下去了。”陈义一咬牙只得硬着头皮走上去。

    前面不远处。

    已经被鬼替代了的郭凡依然保持着那个固定的姿势往前走着。

    前面钟山手中的鬼烛还在昏暗的环境之中摇曳着，尽管看不到光，但那团和附近环境迥异的黑暗却尤其明显，周围的鬼正是被那团黑暗所吸引。

    陈义靠近“郭凡”仿佛走入了一片黑暗环境的鬼域当中，周围气息格外阴冷。

    寂静的吓人的周围只有那一声声沉闷的脚步声传来。

    但是和身为鬼的郭凡比起来，陈义更加忌讳的是其他的鬼。

    因为他已经进入了鬼烛的范围之内，也就代表着他现在随时都有可能被鬼杀死。

    还在找"恐怖复苏"免费?

    百度直接搜索: "" 很简单!

    ( = )

===第五百三十一章杨间的打算===

无论是陈义的行动也好，还是刘军等人在鬼域内挣扎求活，亦或者是总部曹延华计划营救......这些种种的行为都暂时的和杨间没有太大的关系。

    今天晚上他之所以跑这一趟不是因为想管这事情。

    而是真到了处理不了的时候他估摸着还得安排其他的人去处理，与其如此，倒不如先看看情况再说，总好过事情突发发生了自己被蒙在鼓里一概不知。

    “鬼差的鬼域消失了，鬼画的鬼域也消失了，这么说来这次的事件大概率是得到了解决。”

    杨间此刻散步在繁华的街道上，他微微低着头略带沉思。

    “也对，毕竟这次是动用了最好的资源，安排了最顶尖的驭鬼者，如果这都处理不了的话，局势早就崩溃了，也撑不到今天了。”

    他微微抬头看了看街道上的车流人往。

    依然是灯火璀璨，繁花似锦，路上的行人悠闲自在，小情侣之间嬉笑玩乐，仿佛城郊正在发生的那件可怕的灵异事件和这里丝毫没有关系。

    这些人又这么会知道，一旦今天晚上的事情处理不了，鬼进入了这里，这座国际最繁华的都市将瞬间崩溃。

    死亡将来到每个人的身上。

    “所为的S级灵异事件，最危险的不是鬼的无解，而是驭鬼者将大概率面对一只已上鬼，和鬼的接触之上一旦人数上占据不到优势的话，那么绝望将会无限被扩大......毕竟鬼的数量越多，被鬼杀死的几率就越大，除此之外无法逃离的鬼域也是S级灵异事件的一个共同点。”

    杨间回忆起了饿死鬼事件，然后和鬼差事件比较了一下。

    总结了一些个人的经验。

    尤其是鬼域这方面最难对付，比较目前为止能拥有鬼域的驭鬼者实在是少的可怜。

    据杨间所知，总部也就是李军有鬼域，除此之外朋友圈的某个人也有鬼域。

    但他们的鬼域应该都不如自己。

    毕竟现在杨间的鬼域已经能够入侵到鬼差的鬼域当中了。

    所以在某个领域他还是有优势的。

    但这优势却并不能说明什么，因为驭鬼者自身的鬼是不一样的，能力有所不同也是合乎常理的。

    很快

    一个人在街道上晃荡了一圈之后，杨间选择返回平安酒店休息去了。

    不过刚乘坐电梯来到自己方面门口的时候，隔壁的一间客房的大门却突然打开了。

    “这么晚了，我还以为你不会回来了。”一个悦耳的声音带着几分懒散的哈欠，那是一个身材婀娜的女子，穿着黑色的连衣裙，宛如走台上的模特一般。

    李瑶？

    杨间目光一动，看向了她：“你一直在这里等我？”

    “不然我来这里做什么？”李瑶靠在门框上露出一个迷人的笑容；“之前我给你发的信息你应该收到了吧。”

    “白天的短信的确是收到了，朋友圈的人要对我动手了么？”

    杨间说完旋即又眉头一皱：“白天你才发过了信息，现在有再跑到我这里说这事情，这么说来那边的情况有变了？”

    李瑶笑着走了过来，主动的挽着杨间的胳膊道：“去你的房间我再告诉你。”

    “好吧。”杨间深深的看了她一眼，然后收回了目光。

    虽然李瑶和他关系显得很亲密，但实际上他心中是很厌恶这个女人的，只是他已经习惯了将情绪隐藏起来了，所以不管什么时候都是一副冷冰冰的样子。

    想是一个死人一样。

    这不是针对她一个人，而是杨间早就感觉到了自己的作为人的情绪正在逐渐的消失。

    来到房间里。

    杨间略显随意的坐在了沙发上：“放心，这里没有监控，如果你不放心的话我们之间的谈话可以在鬼域之中进行。”

    “这么随意的动用鬼的能力真的好么？”李瑶卷着腿，靠在杨间的肩膀上笑嘻嘻道。

    “暂时的一段时间里不会有太大的问题，我和其他的驭鬼者不一样。”杨间言语虽然冷淡，却也透露出一股自信。

    接连活过两场S级灵异事件，经历了数次的死亡，他在驾驭厉鬼的道路上不知不觉已经甩开了其他人一大截。

    “不用这么麻烦，这次我主动过来实在是不放心一条短信传送的信息。”新81中文网更新最快 手机端：:/

    李瑶这个时候收起了笑容，带着几分严肃道。

    “朋友圈的人已经决定在队长计划结束之前把你给干掉，不过幸好这次总部的行动带来了一些影响，他们的行动应该会稍微推后一点点。”

    杨间点了点头道：“这我大致猜得出来，而且我已经做了相应的准备了。”

    这么迅速的行动很符合驭鬼者的性格。

    “不过具体的计划我暂时还不知道，但是从目前他们会议上讨论的话来判断，他们似乎比较偏向于在你处理下一件灵异事件的时候动手，这样一来就可以彻底的抹去陷害你的嫌疑，避免被总部算账。”李瑶贴在杨间的耳旁小声道。

    “很不错的主意。”杨间目光一凝。

    看来朋友圈的那一群人还是做过功课的。

    让自己死在下一次的灵异事件当中，估计任谁都不会怀疑。

    如果这次没有李瑶的情报，杨间毫不怀疑自己真会被弄死，毕竟在没有防备的情况之下，又身处于某件灵异事件当中，再加上被人刻意动手针对，当真要死的稀里糊涂。

    “你还夸赞他们，现在你应该感到紧张才对，毕竟朋友圈是一群人对付你。”李瑶翻了一下白眼。

    杨间却抿抿嘴道：“你错了，该紧张的是他们，一旦计划败露，他们就要承受我的疯狂报复，我的威胁他们很清楚，所以才要这么迫不及待。”

    “那你打算怎么办？”李瑶又问道。

    “我需要朋友圈驭鬼者的名单资料，越详细越好。”杨间沉声道。

    李瑶先是一愣，随后睁大了眼睛看着他道：“你想要先动手？”

    “不行，这太鲁莽了。”

    紧接着李瑶就有些激动的劝解起来：“你先动手的话就等于捅了马蜂窝，这样一来朋友圈的人就可以正大光明的对付你了，而且事情闹大了的话总部那边也不会保你，现在这个局势处于相当微妙的状态。”

    “一旦你先站出来打破了局势的平衡，那么你将得罪很多人，总部也好，朋友圈也好，亦或者是其他势力的人都会想方设法的扼杀这个苗头。”

    “你还年轻，不知道这里面的水有多深，这不是处理灵异事件那么简单，也不是干掉几个人那么简单。”

    李瑶觉得杨间这个想法太过简单了，也太过危险了。

    驭鬼者可不是简简单单一个人这么简单，背后还有很多看不见摸不着的势力。

    每一个站在门面上的驭鬼者都是牵扯很大，杨间如果先接二连三的干掉其他的驭鬼者，那么带来的后果是非常可怕的。

    这个世界毕竟是人的世界。

    不是鬼主宰一切的世界，只要秩序还在，控制权势财富的还是人，那么杨间就不能肆意妄为。

    “你的话的确是有道理。”

    杨间并不否认李瑶的观点，他从沙发上站了起来，走到了客厅那面巨大的落地玻璃窗前看着外面灯光璀璨的都市夜景然后反问道：“你觉得我从这十几楼高的地方跳下去的话会不会摔死？”

    “不会。”李瑶立刻回答道。

    “那你如果跳下去的话会不会摔死？”杨间又问道。

    李瑶白了一眼：“这不是废话了，肯定摔的死死的。”

    “这就是了，你是站在你的角度上看待问题，我是站在我的角度上看待问题，所以你没有错，我也没有错，你害怕财富，权势的力量是正确的，毕竟你只是一个普通人而已，但是我却不一样。”

    “我身体里有三只鬼，只要我愿意可以在一分钟之内抹杀任意一座城市。”

    “一分钟有些保守了，真行动起来的话......十秒以内吧。”

    杨间伸手放在这面厚实的落地玻璃上，那苍白没有血色的手掌仿佛握住了这座城市之中所有人的生命。首发

    李瑶听到这话，浑身一颤，看着杨间那不算高大的背影眼中有惊愕，又敬畏，亦有一种莫名的恐惧。

    “人啊，在鬼的面前真的很脆弱，脆弱的就像是蚂蚁一样，被踩死了还不知道自己是怎么死的。”杨间说完转过头又道：“我如果连自己的生命都要被别人控制的话，那么我驾驭三只鬼挣扎的活到了现在又有什么意义？”

    “我......知道了，我会尽快收集他们的情报资料。 ”李瑶声音略显不安道，她被杨间的这番话给震到了。

    亦或者说，杨间的存在彻底的颠覆了她对驭鬼者的认知。

    毕竟从未有够驭鬼者敢说出这样的话，十秒钟之内抹杀一座城市。

    但李瑶也丝毫不怀疑杨间真的可以做到这点。

    不，不只是杨间，他或许只是其中之一而已，这个世界还有很多类似于杨间一样的人应该也可以做到。

    一旦这些人从黑暗之中走到了世人的眼中，那么伴随着灵异事件的曝光，整个世界将翻天覆地。

    “如果没什么事情的话那么你就先回去工作吧，这次你到我这里来这么久要是被发现了的话你的处境只怕会很不妙。”杨间旋即又认真道。

    他不希望自己这个卧底出问题。

    至少在解决朋友圈之前不能有事。

    “好，我现在就回去整理资料。”李瑶站了起来，然后立刻往外走去。

    当她来到大门外准备关上门的时候，又忍不住朝杨间看了一眼。

    杨间依然站在站在那窗户旁，身后一个高大的无头人影将他笼罩在黑暗之中，身形仿佛被遮盖了，若隐若现，唯一醒目的是一只无法被黑暗覆盖的惨白手掌，还有那一只诡异猩红的眼睛。

    “他不是人......但也不是鬼。”李瑶脑海之中冒出了这么一个想法。

    ()

===第五百三十二章转身的人===

就在杨间已经返回了平安酒店休息的时候。

    可是在城郊，危险却还未离去，甚至对某些人来说，现在的情况比之前还要严重，虽然局势或许好上许多，可是鬼还未离去，更别说解决了。

    鬼烛燃烧的火光怪异而又特别。

    犹如两团黑暗的浓雾，凝聚不散，在那两团烛光的深处，身为领路人的钟山已经浑身紧绷到了极点。

    因为他手中的鬼烛上的火光正在逐渐的减弱，白色的蜡烛还只剩下了一小节，顶多再过十分钟，这一根鬼烛就要彻底的烧光，这吸引鬼的烛光也将会熄灭。

    他知道，自己手中的烛光熄灭之后没有太大的危险。

    可是身后郭凡身上的鬼烛一旦熄灭之后就不一样了。

    现在的郭凡可是吸引了足足五只鬼一路走来，一旦鬼烛熄灭，这五只鬼立刻就有失控的风险，而彼此之间的距离如此近的情况之下，一旦失控会产生什么后果谁也无法预料。

    “陈义那边行动怎么样了？还没有好么？”钟山现在是心急如焚。

    想要更换新的鬼烛，必须陈义那边先行动，只要他那边成功了，钟山也就可以大松一口气了，和其他的驭鬼者完成带路的交接工作。

    而负责交接的另外一位驭鬼者，总部已经安排过来了，就在前面附近拿着鬼烛随时准备点燃。

    但这交接一旦不顺利。首发

    亦或者郭凡身上的鬼烛熄灭之后无法顺利续上，那么此刻拿着鬼烛的自己，还有那边的陈义，都有可能瞬间被鬼杀死。

    可以说，只要一个环节出错，所有人都得被迫和鬼正面接触。

    那个时候就得用自身的鬼去对抗了。

    “没有动静么？”后面大概十几米开外的地方，陈义面色凝重，深深的皱起眉头靠近了此刻的“郭凡”

    现在的郭凡已经不是他本人了，身体的鬼疑是处于了复苏的状态，真正的郭凡是死了，还是怎么样，他并不清楚，他现在的任务就只有一个，那就是顺利的完成这次的交接。

    盯着眼前这个浑身阴冷，僵硬的人。

    陈义已经完全察觉不到一丁点活人的痕迹了，显然郭凡被厉鬼取代的很彻底，如果还有一丁点的意识话，这一路走来也不至于一直保持沉默，不发出任何的信号。

    所以陈义的警戒心是相当重的。

    只是眼下光是警戒没用，他必须要行动起来，而行动的话就要承担所有一切的危险。

    稍有不慎，就会被鬼杀死。

    这种级别的事件，陈义没有多大的信心能顶得住。

    “不能再等了，既然郭凡眼下没有动静，那我至少不需要立刻对付他，先把鬼烛换上再说。”

    陈义默默的跟在了郭凡的一侧。

    他看着“郭凡”那惨白的侧脸，还有那诡异的神情，有种说不出来的不适。

    也许是如此靠近鬼，自身受到了一些影响。

    亦或者陈义担心，这只鬼一路上都没有动作，会不会在行动的关键时候出现异常.....

    巨大的压力之下，陈义也不免出现了一些莫名的担忧。

    想归想，可是他行动却不慢。

    此刻，陈义手中握着一根白色的蜡烛，这根白色的蜡烛插在一个金色的烛台上，烛台是黄金打造的，可以隔绝灵异力量的侵蚀，同时也是为了方便将这根蜡烛固定在鬼的身上，保证一路上蜡烛不会掉落下来。

    在“郭凡”的肩膀上，另外一根白色蜡烛已经快要燃尽了，火光摇曳不定，仿佛随时要熄灭了。

    “必须先吹灭郭凡身上的鬼烛，趁着身后的鬼还未离远的时候点燃这根鬼烛再次把鬼吸引过来，接着以最短的时间插在郭凡的身上，做完这些之后我必须想方设法的离开这里，避免被鬼杀死。”

    陈义脑海之中再次构思了一下自己的行动步骤。

    一步都不能错，一步都不能乱。

    至于为什么要先吹灭郭凡身上的鬼烛？

    很简单。

    如果陈义先点燃手中鬼烛的话，那么在这一刻将有两根鬼烛在一起燃烧。

    这种鬼烛的叠加产生的效果可能就不仅仅只是将鬼吸引过来了，有可能会让鬼无视所为的杀人规律，直接开始杀人。

    陈义此刻小心翼翼的调整的位置，来到了“郭凡”的侧身。

    他一只手拿出了打火机，先将火点燃。

    普通的火光在在这片昏暗的地方显得尤为渺小，犹如黑夜之中的一缕荧光，毫不起眼，似乎随时都能熄灭。

    “很好，没有问题。”

    陈义伸手放在了打火机上感受了一下，虽然光亮不明显，但温度依然炙热。

    “那么，开始吧.....”

    目光移到了“郭凡”的身上。

    行动的时候，陈义没有任何的犹豫，已经确定了眼下的情况之后他的行动非常的果断。

    立刻往前走了几步靠近的此时的“郭凡”

    那身上散发的阴冷气息给人一种置身于冰库的错觉，尽管这鬼没有任何的反应，宛如人畜无害一般，可是种种迹象都表明，这东西的危险性是非常高的，只是目前为止他还没有遭受到袭击而已。

    陈义没有去吹灭那剩下的鬼烛，而是直接伸手过去将这剩下的烛光掐灭。

    当即。

    那插在郭凡肩膀上的鬼烛在将要燃尽之前熄灭了。

    黑暗在这一瞬间立刻就散去了，周围仿佛一下子光亮了起来。

    此刻，陈义甚至用余光撇到了身后不远处那五个倒立在地上的人影.....

    鬼至始至终都在附近没有离开。

    但现在陈义没有去思考任何的事情，而是非常迅速的点燃手中的鬼烛，顺利的完成这次的交接。

    可是就在他手中的蜡烛接触到打火机上的火焰那一刻，异变却发生了。

    打火机上的火焰竟开始迅速的缩小，紧接着毫无征兆的熄灭了。

    鬼烛并没有顺利的点燃。

    “嗯？”陈义见到这一幕眸子陡然一缩。

    他似乎觉察到了什么，微微抬起了头来，却看见不知道什么时候原本背对着自己的“郭凡”现在竟然已经转过了身来。

    惨白没有一丝血色的脸上，一双空洞无神的眼睛似乎在看向自己。

    瞬间。

    陈义汗毛直立，感觉周围有股可怕的阴寒入侵自己的身体，血液仿佛都要凝固了。

    这种冷，不知道是恐惧的原因，还是因为靠的这鬼太近了的关系。首发

    但是现在陈义知道自己最担心的事情发生了，这只鬼在失去了鬼烛的影响之下果然不再和之前一样人畜无害了。

    只怕现在已经盯上自己了。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在更新,站内无任何广告,还请大家收藏和！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏更新速度最快。

===第五百三十三章徘徊的选择===

一切的变化都在瞬息之间。

    陈义行动的速度很快，从掐灭烛火再到试图点燃新的鬼烛整个过程可以说一气呵成，不到三秒就能完成，然而再快的行动也抵挡不了异变的发生。

    手中打火机上的火焰已经熄灭，他一只手还死死的捏着那根如死人肤色一般惨白的鬼烛。

    伴随着淡淡的尸臭味，那阴冷的几乎要将人冻僵的寒意袭来，不断的刺激着陈义的感官，此刻他深深的明白，这是眼前的这只鬼正在对周围产生影响，而且这种冷根本就不是物理上的冷，因为陈义自身就是驭鬼者。

    他的体温本身就很低，就算是待在冰库里他也不会有丝毫的不适。

    而现在，陈义却感觉自己的身体好像是要结冰了。

    可是周围的地面，乃至周围的环境却没有丝毫的变化，根本就没有结冰的迹象。

    转过身来的郭凡麻木惨白的脸上没有任何的表情，那是一张真正的死人脸，身上散发出来的阴冷感觉向其他人证明着，这只是一具可以行走的尸体而已，和其他正常的人显得那么的格格不入。

    但这并不是最可怕的......

    陈义在短暂的惊悚过后却又立刻的反应过来，他眸子一缩，脚步猛的后退，同时大声喊道：“准备换人，”

    “收到。”昏暗的周围传来了一个应答的声音。

    这是总部安排的其他驭鬼者。

    这次的引鬼计划非常的凶险，考虑到更换鬼烛的时候可能会出现问题，所以提前准备了人接应。

    “完了。”听到这句话，前面的钟山脸色也是骤变，露出了惊骇之色。

    他没有回头，不知道后面的情况，只知道这个时候陈义在更换鬼烛。

    本以为可以顺利的完成第二根鬼烛的交接，可没想到最担心的事情还是发生了。

    钟山这个时候猛然回头一看。

    当即，眸子一缩。

    他看见了身后的郭凡和陈义在一起，此刻陈义手中拿着还未点燃的鬼烛正准备撤走，可更加让他感到惊恐的是，在两个人的最后面，那五只动作一致，诡异而又可怕的鬼正直奔自己而来，无视了周围的一切。

    “他娘的，陈义你想害死我不成？”钟山此刻想要大骂。

    因为他看见“郭凡”身上的鬼烛掐灭了，但是他手中的鬼烛还未掐灭，如今更换蜡烛出现了情况，他就顶替了郭凡的作用，成为了鬼的“路标”。

    “绝不能死在这里。”

    钟山眼睁睁的看着鬼走向自己，他明白手中的鬼烛不能继续燃烧下去了，不然十秒过后他很有可能就会被杀死。

    毕竟按计划引路人是郭凡才对。

    只有他才能完美的抵挡鬼的袭击，顺利的走完这一条路。

    谁知道这家伙上来就出了情况，否则的话根本就不会弄的这样糟糕。

    当即，钟山看着手中仅剩不多的白色蜡烛准备将其吹灭。

    “不行，现在还不能吹灭鬼烛，这个时候你把鬼烛吹灭了，鬼就彻底的失控了。”陈义留意到了钟山的情况，此刻急忙吼道。

    “我可顶不住这种级别的鬼袭击，继续让鬼烛燃烧就等于让我送死。”钟山急声道；“而且就算是我死撑着也没有任何的意义，局势已经失控了，你应该明白......小心。”

    他的话还未说完，突然语气一变带着几分惊惶之色。

    正在快速退回来的陈义这个时候身体猛地一滞，浑身打了一个寒颤。

    一只没有任何温度的僵硬手掌突然抓住了他的胳膊。

    尸体上传来的寒意隔着衣服传到皮肤上，陈义这一刻感觉自己的身体好像已经不属于自己了，完全失去了控制，像是也沦为了一具没有温度的尸体，连自身的意识和思维都要在这一刻消失。

    郭凡的鬼在这一刻袭击了陈义。

    至于这只鬼的杀人规律是什么，现在已经毫无意义了。

    因为鬼已经开始动手了。

    “该死的。”陈义心中惊怒。

    他身体略显松弛的皮肤蠕动，宛如老旧的破布一般，上面斑斑点点，黑一块，青一块，像是瘀伤，又像是腐烂留下的痕迹，但是更多的却是那永远没有办法褪去的尸斑。

    这一刻，陈义毫无不犹豫动用了自身鬼的能力。

    在和鬼接触的一瞬间，他就已经差点被杀了，要不是自身是驭鬼者，现在他已经是一个死人了，根本不可能还活着。

    可是现在他即便没有死，也很不好受。

    陈义身上的皮肤蠕动的幅度越来越大了，他皮肤之下好像是附着了另外一个人似的，蠕动之际手脚的轮廓，和人脸五官的轮廓清晰的在皮肤下显露出来。

    实际上，这皮肤并不是他自己的。

    不，确切的说，陈义身体上绝大部分的皮肤都不是自己的，而是一只鬼。

    鬼皮陈义。

    这是他的代号。

    随着身上的人皮不断的蠕动着，陈义感觉身体逐渐恢复了知觉，那股阴冷的感觉也在迅速的退去。

    可是那只僵硬如死人一般的手掌依然牢牢的抓着他的胳膊。

    “啊！”

    陈义脸上露出狰狞之色，忍不住痛苦的哀嚎起来。

    鬼皮抵挡郭凡的鬼袭击付出了相当大的代价，几乎以一个肉眼可见的速度，他身上的皮肤开始迅速的变的黯淡，死灰，布满尸斑，鬼皮进一步侵蚀了陈义身体，他感觉自己的皮肤正在被一点点的撕裂。

    这种被厉鬼侵蚀的痛苦宛如一个人从里到外，活生生的剥下自己的皮肤一样。

    但惨重的代价并没有换来安全，要是在平常时候，陈义身上的鬼皮和厉鬼接触的一瞬间就可以让厉鬼暂时的离开，不再被袭击。

    可是现在。

    郭凡放出来的鬼还是抓着他不放，鬼皮这种程度根本无法和其对抗。

    只要继续下去的话，陈义很快就会死于厉鬼复苏。

    没有任何的希望。

    然而被郭凡的鬼袭击只是他要面临的其中一个危机而已。

    在陈义拼命抵抗的同时，身后的五只鬼已经来到了他的身边......

    不知道是他正在被袭击的缘故，还是其他什么原因，这五只鬼在来到陈义的身边之后并未再次袭击他，而是朝着钟山走去。

    谁也无法想象，当这五只鬼的目标选择了身为驭鬼者的钟山之后会发生什么事情。

    但绝对不是好事。

    “咔，咔，咔，”宛如骨头扭断的声音响起。

    抓着陈义胳膊的鬼此刻也被鬼烛给吸引了，身体如机械一般麻木的转动了半圈，那腰部的脊椎像是断裂了一半几乎将身体直接调转了半圈，最后才将那张惨白没有一丝血色的死人脸朝向了钟山的位置。

    被这鬼盯看的瞬间，钟山就感到一阵惊悚。

    这一刻，他甚至觉得郭凡从灵位相片当中放出的鬼危险程度比鬼画中走出的鬼还要可怕。

    “呼！”

    紧接着钟山没有任何的犹豫吹灭了手中那残留的鬼烛，他不敢再迟疑了。

    至此。

    之前几乎已经成功实施的引鬼计划几乎可以宣告着失败了，两根鬼烛全部都熄灭了，就算是之后再有鬼烛点燃肯定也没有办法如之前一样顺利的引着鬼前进了。

    就在这里的计划失败的时候。

    另外一处未知的鬼域内。

    李军等人在长时间的奔逃，和一次次的和鬼对抗的过程之中已经消耗了太多的东西了。

    纵然还未到厉鬼复苏的边缘，可如果还找不到脱身离开的方法话，这一队人团灭在这个鬼域世界里的黄岗村几乎是一定的。

    而且随着鬼画的侵蚀，这个黄岗村内留给他们可以暂时停留的地方已经越来越少了。

    “最后一栋房屋了，我们又回到了村头。”队伍当中的苏凡微微喘着气，他手掌紧紧的握着手机，脸色十分的难看。

    在村子当中转了一圈，几次险象环生之后众人再次来到了刚刚进村的地方。

    在他们的面前是一栋砖瓦结构的老旧房屋。

    房屋的大门敞开，里面昏暗一片，透过那昏暗的大堂可以隐约看见那大堂的房梁之上系着一根老旧的草绳，草绳之上悬挂着一具尸体。

    那尸体背对着大门在半空之中微微摇曳着，透露出难以想象的诡异和恐怖。

    毫无疑问，这最后一栋还未进去过的房屋里是存在鬼的。

    现在他们面临了一个艰难的选择。

    “现在什么时间。”李军浑身散发出焦臭的问道，宛如一具烧焦了的尸体，声音都变的十分的嘶哑。

    “距离下次约定的开门时间还有三分钟。”

    一直留意时间的柳三那蜡黄的脸上没有任何的急迫之色，平静的有些另类。
