# Chunk 0153

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1800010
- 结束字符：1811956
- 字符数：11946
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

卫景语气麻木道；“我不清楚，我现在还算是什么......与其说是人，倒不如已经算是鬼了，我似乎成为了鬼棺的一部分。”

    说话的时候，房间里的黑暗越发浓郁了。

    宛如一片鬼域覆盖，诡异的让人心悸。

    “不急，我需要进一步实验。”王小明缓缓道，同时站在门外的他神色越发严峻了。

    因为他的脑海里在思考另外一件事情。

    “它，透露信息告诉我卫景还活着，是知道我会去尝试着救出卫景么？还是说卫景的存在对它来说也是至关重要的一环？亦或者卫景的出现只是为了证明，‘它’的话是可信的，陷阱埋在下一步当中？”

    “当然，并不排除卫景是幌子，信息也是幌子，真正的目的是奔着我来的。”

    “它想勾起我的兴趣，被我研究，脱离杨间的控制？”

    一瞬间，王小明对于人皮纸的事情思考了很多。

    不管怎么说，对他而言当初从杨间手中借阅人皮纸还真是收获到了一些意想不到的东西。

    “讨论就到此为止了，卫景的事情被列入机密，对外谁也不准透露。”曹延华立刻阻止了其他人的询问。

    卫景的出现说实话也震惊了他。

    但曹延华很清楚现在不是在意这些的时候，卫景是否还活着都影响不了大局，现在当务之急是做完其他事情。

    卫景的问题暂且搁置。

    秦老见此也立刻将门关上了，阻止了一些其他的诡异事情发生。

===第五百三十七章消失的隐患===

“这下糟糕了......”

    城市郊区，一条昏暗无人的马路上，传来一个轻喃声，附近的地面上流淌着大量还未干枯的血迹，周围的那阴冷的空气之中飘荡着一股怪异而又刺鼻的血腥味。

    一个人略显无力的坐在路边，他喘着粗气，眉头紧锁咬着牙似乎在极力忍耐着某种痛苦。

    “到底还是出了意外，不过我这次真的是已经尽力了，谁能想到郭凡放出来的鬼那么恐怖，差点就顶不住死在了这里。”

    昏暗之中，陈义微微抬起头来，一双布满血丝的眼睛死死的盯着远处那团渐行渐远的黑暗。

    远处的那团黑暗之中是一根鬼烛。

    虽然付出了一定的代价但最后到底是把第二根鬼烛给续上了。

    只是.......结果却并不理想。

    陈义现在回想之前的一幕依然是心惊肉跳，当时自己被郭凡的的鬼袭击，钟山因为怕被鬼画干掉直接吹灭了鬼烛......这导致了鬼画走出的鬼在一段时间之内失去了控制，尽管这段时间很短，最后他勉强活了下来。

    鬼烛也成功被总部负责接应的其他驭鬼者点燃了。

    然而情况却没有回到之前的样子。

    在第二根鬼烛点燃之后被吸引过来的鬼数量却少了......

    五只从鬼画走出来的鬼莫名的消失了两只，只剩下的三只鬼还跟在鬼烛后面。

    “鬼画的鬼域和鬼差的鬼域一起消失了，两只鬼之间的状态已经发生了改变，现在鬼烛吸引计划出现了纰漏，失踪了两只鬼的踪迹，这将会是一个巨大的隐患......如果不尽快找出来的话鬼画事件很有可能再次爆发，而这一次地点就不在国外了。”

    陈义略显痛苦的闭起了眼睛。

    他并不认为这次的计划有什么不妥，吸引鬼画压制鬼差这一步很成功。

    引走鬼画也完全没有问题。

    可偏偏郭凡那一环出了问题，这家伙明明还没有到复苏的时候为什么鬼就已经失控了？

    “陈义，你这样子看上去很糟糕，是不是快要死了？”

    这个时候，忽的一个声音出现在了附近，紧接着一个人影像是凭空出现似的下一秒就诡异的站在了面前。

    陈义这个时候才睁开眼睛抬头微微一看：“姜尚白？总部派了你这个有鬼域的家伙过来支援了么？现在情况怎么样？”

    “说话还比较有理智，看来你的情况没想象中的那么糟糕。”姜尚白轻轻一笑，同时心中略微放下了几分警惕。

    一旦陈义死了，他要面对的就不是一个人了。

    “情况不好也不坏，引鬼计划还在实行，但是失踪的两只鬼已经找不到了，至少在我在整个城市转了一圈都没有找到任何可疑的东西，感觉那东西已经彻底消失了一样。”

    姜尚白收起了笑容，他也微微皱起了眉头。

    “潜伏起来了吧......”

    陈义目光一沉：“毕竟刚刚收拾了一个鬼差，就算是鬼画这种级别的灵异也肯定受到了影响，否则不可能连鬼域都消失不见了，王教授的推断很正确，鬼画也被压制了，现在的鬼画危险程度肯定达不到真正的S级，如果这次不出意外的话，我们将一口气处理两件S级灵异事件。”

    “有道理，鬼和鬼之间相互克制了，毕竟鬼差拥有无解压制其他鬼的能力，鬼画被影响了合情合理。”姜尚白点了点头：“但意外总是难以避免的，不是么？虽然理想状态是解决两件棘手事件，可现实却不允许。”

    “我看这事情你暂时别操心了，休息一下吧，救护车马上就到。”

    说完他又深深的看了一眼现在的陈义。

    远处一辆车辆路过，灯光映照之下，此刻隐藏在昏暗之中的陈义身形显现出来了。

    他现在浑身鲜血淋漓，全身上下的皮肤已经看不到了，露在外面的是不断溢出血液的肌肉，就连头皮，脸皮也都全部消失不见了，简直就像是被人活活的刮了一层人皮下来，看的人心中发怵。

    以科学计算，这种程度的伤势再加上出血量陈义早就已经死了，然而他除了忍受着巨大的痛苦之外整个人没有半点要死去的样子。

    “他娘的真是废物。”陈义此刻却又忍不住骂了起来。

    “要不是郭凡出了问题根本就不会有这么多的事情。”

    “郭凡？”姜尚白露出了一丝玩味的笑：“他现在又没事了，自己和鬼刚才又换过来了，我确认了他的状态，虽然不太好，但离厉鬼复苏还差不少。”

    “什么？”陈义有些惊异的看着他。

    又恢复过来了？

    这怎么可能。

    在没有驾驭新的鬼，又或者用其他什么手段压制厉鬼复苏的情况之下，从未有人自己从失控的边缘又恢复过来的情况。

    因为厉鬼复苏的过程是不可逆的。

    在失控的那一刻就意味着死亡和被杀，鬼绝对不会那么好心又放你一马。

    “我也很奇怪，但他的确没事。”姜尚白耸耸肩道。

    “算了，现在我不想搭理这个废物，既然他的鬼回去了，那么我的人皮衣呢？”陈义目光微动，也不去思考郭凡这种特殊情况了。

    这事情之后自然会有总部调查，不是他关心的。

    “还站在那边，我知道那玩意危险，没有敢靠近。”姜尚白指着不远处道。

    在那边，一个昏暗的人站在那里一动不动，如果靠近几分认真观察的话，就会惊恐的发现这个根本就不是人，而是一副没有身体，里面空荡荡的完整人皮，这副人皮的样子和五官正是陈义之前的样子。

    不，应该说陈义的样子根本就不是他本来的样子，而是一直以这副人皮的模样展现在众人的面前。

    至于陈义真正的样子估计只有他自己或者他以前的亲戚朋友知道了。

    人皮宛如一个活人站在树林附近，虽然一动不动，但知道的人都知道，这件人皮衣在等待一个活人经过。

    一旦靠近到了一个危险的范围。

    那空荡荡的人皮衣将会被一个活人硬生生的填满，成为鬼的一部分。

    杀人规律相当的简单，但陈义当初接触的时候这人皮衣却还不会主动的站起来。

    现在......人皮衣却越来越诡异不受控了。

    陈义挣扎的站起来走向了人皮衣的方向。

    现在的他和鬼已经密不可分了，之前因为被郭凡的鬼袭击缘故，人皮衣被压制了，为了活命他只能舍弃这只鬼，脱皮逃生。

    不过失去了人皮衣的陈义活不了太久。

    他穿着人皮衣的时间已经比较长了，自己的身体早已经被鬼侵蚀的不像话了，只有继续维持之前的平衡才能存活。

    否则，不出一个小时陈义就要死于另外一只鬼复苏。

    当陈义靠近人皮衣之后，昏暗的树林附近传来了他痛苦的哀嚎声，这痛苦宛如有人用非常残暴的手段硬生生的将一张不属于自己的皮肤强行缝合在身上一样，比之前为了从鬼的手中活下来硬生生的撕下自己的皮肤有过之而不及。

    绝大多数人在一夜之间经历两次这种痛苦早就已经自杀了，就算是不自杀精神也要崩溃，绝对是无法保持正常理智的。

    然而在半个小时之后，完好无缺的陈义一脸平静的从昏暗的树林之中走了出来。

    他既没有疯掉，也没有自杀。

    “活下来，不容易吧。”姜尚白开口道。

    陈义没有说话，越过了他继续往前走去，那是离开的方向。

    看似无事，然而那略显松垮的脸皮之下布满血丝的双眼已少了几份人的神采，多了几份空洞和麻木，那样子似乎和真正的鬼又靠近了一步。

    姜尚白看着他离开没有跟过去，而是朝着另外一个方向走去。

    他还要确保第二根续上的鬼烛不熄灭。

    之前保护的是陈义，现在他受到了鬼袭击状态不行，所以得换人。

    可怕的一夜随着时间的过去终究是要退散的。

    这座城市的绝大多数人无法想象这一夜到底经历了什么，只是当早晨来临的那一刻，这座国际大都市依然按照往日的节奏继续运作着。

    霓虹灯褪去，赶去上班的人如潮水一般涌动在车站，地铁口。

    道路上车鸣声不断，今天依旧塞车。

    然而在平安酒店的高层，当阳光穿过玻璃落到客厅当中的时候，杨间才不缓不慢的从房间里走了出来。

    他站在那巨大的落地玻璃前俯瞰着这座城市。

    观察片刻之后，杨间才缓缓的收回了目光：“看来事情差不多解决了，否则今天这城市里不会这么安静，总部到底还是有些能力的，我不参与进去是正确的。”

    他想到之前几次任务的情况。

    总部并不是没有能力解决，只是自己比较倒霉莫名其妙的卷进了好几起事件当中去了而已。

    要不是饿死鬼事件，杨间估计自己现在还在大昌市苟着，绝对不会来这里。

    “滴滴，滴滴。”

    这个时候他私人手机传来了信息。

    杨间拿出手机看了一眼：“李瑶传来的信息么？很好，既然鬼差事件被总部搞定了，那么我接下来也该活动活动了，反正是躲不过去的，还是主动一些比较好，两个人打架先打一拳的到底是要占点便宜。”

===第五百三十八章杨间的动作===

平安酒店门前。

    一辆红色的跑车非常醒目和张扬的停在路边，一位身材高挑的美女戴着一幅墨镜，靠坐在车头上目光投向酒店的方向似乎是在等候着某个人。

    “没有让我等太久，你比想象中的要准时。”

    片刻之后，李瑶忽的嘴角露出一丝微笑，摘下墨镜之后一张精心打扮的漂亮脸蛋呈现了出来，一双漆黑的眸子看向了刚刚走出酒店门口的杨间。

    杨间看了看旁边；“我还以为你会让别人替你把东西送过来，没想到你居然亲自来了，这么高调，是嫌自己的身份暴露的不够快么？”

    李瑶作为他安插在朋友圈的棋子如果被发现了价值就没了。

    李瑶却是迈着修长的美腿笑嘻嘻的走了过来，直接挽着杨间的胳膊道：“被发现了又有什么关系，大不了跟你回大昌市，你不是弄了一个公司么？需不需要一个美女秘书？免费的哟，包食宿就行了。”

    “我已经有一个免费秘书了，用的还算顺手，并不打算换掉。”

    杨间脸色平静，面对李瑶的挑逗不为所动。

    “看不出来你还挺花心的。”

    李瑶笑眯着眼睛：“没关系，那就再加一个，反正我也不介意，毕竟我对自己有信心，最后你的选择肯定是我。”

    杨间脚步一停，带着几分认真的神色看着她；“你觉得你的身份真被发现聊话，你还能活着跟我去大昌市？我们这类人让一个人在这个世界上消失比踩死一只蚂蚁还要轻松。”

    “我刚才是开玩笑的。”

    李瑶收起了几分笑容；“我可没有这么蠢，只是现在朋友圈的几个部门主管有更重要的事情要忙，可不会在意我这么一个不起眼的助理动作，毕竟蚂蚁虽，但只要躲得好也能活到最后，不是么？”

    “先上车再，外面有些冷。”

    现在已经是冬了，外面温度并不高，再过一段时间就要下雪了。

    刚上车。

    车上的暖气立刻驱散了外面的寒意，李瑶主动的让出了主驾驶给杨间，坐在了副驾驶上，然后将身上穿着厚厚的羽绒服外套脱下，里面只穿着一件单薄的睡衣。

    “为了忙你交代的事情，我昨晚上通宵加班了一夜，事后你可得好好的补偿我。”

    她懒散的打了一个哈欠，然后向杨间眨了眨眼睛，用一副撒娇的语气道。

    杨间没有理会这个女人。

    他知道李瑶所作所为的这一切都不是她自愿的，而是被更改记忆后的结果。

    “你刚才朋友圈的部门主管都很忙？是发生了什么事情了？”

    杨间盯着她，目光很敏锐的留意到了之前一段话中透露的信息，而没有被李瑶那性感的身材给迷惑。

    “你没有接到总部的通知么？按照你现在的级别你的那个刘雨应该会向你透露昨晚的事情吧，毕竟这是一件比较重要的大事。”

    李瑶完又看了看时间：“或许还没这么早吧，毕竟朋友圈的消息传的比总部要快一些。”

    “昨晚？”

    杨间神色微动：“鬼画的事情？”

    李瑶转身到后排拿出了一个文件袋：“是的，昨夜里鬼画之中走出了五只鬼，三只鬼按计划被鬼烛引走了，但是中途出了一点意外，有两只鬼不见了，到现在都还没有找到，总部那边已经在派人搜查了，目前还没有结果。”

    “因为最后接手事件的人是姜尚白，所以朋友圈这会儿得出力了，不然鬼画事件一旦爆发开来，这责任朋友圈得承担至少一半，毕竟鬼是从他们手中溜走的，这是我目前能收集到的所有成员资料，你看看吧。”

    完，她将文件袋递给了杨间。

    杨间接过道；“一件S级灵异事件的隐患的确是够朋友圈忙的了，尤其是现在确定队长人选的关键时候。”

    话的同时他打开了文件袋。

    里面全是一些个鹊案。

    “这么多？”

    随便一翻，就有几十份，这让杨间顿时皱起了眉头。

    加入朋友圈的驭鬼者比想象中的要多。

    李瑶有些无奈的道；“这只是其中一部分而已，所以我才建议你不要急着动手，一旦你开始向这些名单上的成员动手了，很可能会迎来其他饶疯狂报复，这你顶不住的，到时候总部也保不了你。”

    杨间看着上面的名单陷入了思索当郑

    的确，李瑶没有错，朋友圈的人数比想象中的要多，真要一个人解决的话根本不现实，更别每个驭鬼者的后面很有可能还隐藏着别的东西。

    “放弃吧，我们再想想别的办法，这事情不能急，得慢慢来，最好是先拿到队长位置再。”

    “我不动手，朋友圈的人就会对我动手，他们已经制定了计划，难不成等他们计划实行？”

    杨间放下手中的资料，神色冷峻道：“所以我还是得提前动手。”

    “那会相当危险。”

    李瑶充满担忧，心中没有多少信心。

    杨间指着上面的资料道：“你觉得这一份人员名单上面有多少人是心甘情愿的给朋友圈的人卖命？大多数人不过是挂个名罢了，驭鬼者的性格我比你清楚。”

    “你想怎么做？”李瑶看着他，发出了疑问。

    “一个势力总有那么几个核心人员吧？这核心人员数量不会多，干掉他们，朋友圈那就完蛋了。”

    杨间着将名单递给了李瑶：“你最清楚，帮我赛选出来。”

    “瓦解核心成员么？这的确是一个办法，不过仅仅是这样真的有用么？其他人不会站出来么？”李瑶接过资料道。

    “站不出来，我会很快传出消息，告诉驭鬼者圈子里的人，我，鬼眼杨间要和朋友圈的人打一架，不想死的就躲远一点。”杨间道。

    李瑶立刻明白了杨间的做法。

    他是想用自己的名头震慑住其他人，让他们不要轻举妄动。

    可是震慑的了么？

    驭鬼者都是一群疯子，很多行为是不能用正常饶思维方式去揣测的。

    “只能这样试试了。”

    李瑶心中暗道，她无法判断结果会怎么样，她无法服杨间放弃行动，所以只能只能支持杨间这个计划了。

    很快，她从手中的资料上拿出了一份名单：“在这里，朋友圈的核心成员确实不多，如果要动手的话，我建议先解决这个人，他是平安大厦的总裁，如果朋友圈的人要对付你的话，一定是他制定相关计划。”

    杨间接过那份资料，顿时眉头一皱：“普通人？”

    “是的，费总虽然是普通人，但是很多事情和工作都是他在做，毕竟驭鬼者的脑子大多数都不正常，不可能将一个大公司交给这么一群人管理，当然，费总不难对付，但他身边却有保镖。”

    李瑶完又递过来了一份资料：“就是他，张建。”

    “现在他们人在哪？”杨间问道。

    “费总现在肯定在公司里，你不可能在平安大厦动手，所以得先去找这个张建，他的话这个时候应该在酒吧玩，地点是在平安大厦对面那条街上。 ”

    “帮我导航。”

    杨间认真的看了一下那张建的资料，然后发动车子。

    “张建平时并不会出现在公司，只有费总下班回家之后张建才会开车跟随，一路暗中保护，先解决张建的话，到时候我们可以开着张建的车，假装他还活着，跟着费总回家......”

    路上，李瑶已经想好了一系列的动作。

    “以我们的效率，只要行动顺利，朋友圈的人是反应不过来的，等他们察觉不对的时候事情也应该办的差不多了。”

    “到了。”

    没过一会儿，杨间就开车停在了一家酒吧的大门前。

    酒吧的大门紧闭，上面挂着暂停营业的牌子。

    “不在？”杨间问道。

    李瑶道：“这酒吧是张建私饶，他不对外开放，你要从后门进去，我现在不方便露面，不能跟你一起去只能在外面等你。”

    “好。”

    杨间下了车径直向着关闭的大门走去。

    恐怖复苏ww.15576/

===第五百三十九章疯狂的人===

大白的，还是早上。

    当杨间走进这家关门歇业的酒吧时立刻就被里面传来的那震耳欲聋的音乐声震的有些头皮发麻。

    他深深的皱起了眉头，略微扫看了一眼，全是一些处于兴奋状态的年轻男女，这些人仿佛不知道疲累一样，在音乐声之中发泄着自己多余的精力。

    “还以为关门歇业之后这地方就没有人，没想到人比想象中的要多的多，是故意掩饰什么么？”杨间心中暗道。

    “不过，那张建现在会在哪？”

    他穿过人群，开始寻找目标的所在位置，而周围的其他人丝毫没有注意到自己的身边有一个人以一种几乎不合理的方式穿行而过。

    此刻。

    一间豪华包厢里。

    一位约莫三十左右，脸色有些苍白浮肿的男子，此刻正抽着烟，和一群年轻的男女打着牌。

    玩的是最简单的斗地主。

    “哈哈，还敢出顺子，这把不喝死你们......”张建大笑着放下了几张牌牌：“大你，有炸弹没有？没有我就过牌了。”

    “要不起。”

    “妈的，你出什么不好出顺子。”

    陪着打牌的是两个二十出头的年轻人，他们身边坐着好几个女伴，全部都是来陪张建喝酒打牌的。

    “三带一，要不要？”张建又继续打牌。

    “过......”

    很快，最后一张牌落桌，张建赢了这副牌局，他笑着踢了踢旁边的袋子；“看来你们比昨那两个家伙运气要差的多，赢我一张牌我给一万，钱就在这里，想拿走得凭本事，不过输了一张牌喝一杯酒，规矩都懂吧，自己算算手中还剩下多少张牌，我就不废话了。”

    “倒酒。”

    手一挥，旁边两个女伴立刻拿出了酒杯摆在了桌子上。

    两个年轻人看着一桌子的酒心都凉了，最后没办法只得咬牙顶上去了。

    不一会儿。

    两个人一前一后都顶不住了，顿时捂着嘴巴往包厢外冲去。

    “哈哈，这么快就不行么？才打了一局。”张建笑着拍巴掌，觉得十分的有趣。

    “谁去再给我叫两个人进来？这次我心情好，赢了翻倍，要不然今我这些钱估计是送不出去了。”

    完，他随便在旁边的袋子里抓着一大叠钱放在桌子上。

    “我去，我去......”

    旁边的好几位女伴眼睛都直了，立刻就扑了上去，坐在这里陪着张总打牌等的就是这个时候。

    手快的人抢了好几万，手慢的人只抢了几千，几百，场面混乱。

    张建咧嘴笑着，一边抽着烟，一边看着这一幕的发生，没有丝毫想要阻止的意思，他就喜欢这种场景，随意的几万块钱就可以让这些所谓的美女如野狗一样在自己面前抢食，几局牌就能让那些年轻人喝的连命都不要。

    “到底我是疯子，还是他们是疯子？我看，大家都是疯子，只是有些人会装，有些人不会装而已。”

    他心中有些洋洋得意的想道。

    过了一会儿。

    很快，又有两个不怕死的年轻人，兴致冲冲的被请进了包厢，一副要赚大钱的样子。

    张建放下手中的烟道：“规矩都懂我就不废话了，洗牌吧，我这个人最讲究公平，到时候输了可别我出千。”

    可真当牌局开始到一半的时候。

    “这位朋友，现在这里不能进。”门外传来了保安阻拦的声音。

    “砰！”

    一声巨响，包厢的大门被重重的推开了，一个脸色冷漠的年轻人以一种非常强势的姿态走了进来。

    “谁啊，吓我一跳。”一个女子吓的下意识的跳了起来。

    “别动。”两个保安立刻惊的冲了进去，立刻一把扣住了这个闯入进来的年轻人，准备将其摁在地上制服。

    可是随后这两个人就感觉到不对劲了，这个看上去不算特别强壮的年轻人身体却沉的有些可怕，无论怎么用力都无法将其摁倒在地。

    “张建？”杨间目光冷漠，不带一丝感情，他目光聚集在沙发中间坐着的张建身上。

    张建明显怔了一下，似乎有些出乎意料，他脸上略微张狂的笑容渐渐收敛了，手中的扑克也放了下来，显然他是认出了眼前这个突然闯入之饶身份。

    “这是你的保镖？”杨间确认了张建的身份，这才看了看左右那两个人。

    张建弹怜烟灰，又笑了起来：“别，别误会，我和他们不认识，你心情不好的话现在就让他们消失我是没有任何意见的，”

    “张总，真是抱歉，是我们的工作失误，没想到这子居然硬闯了进来，我这里把他带走。”两个保安急忙道歉。

    “你看看，这两个蠢东西一点眼力劲都没有，难怪一辈子只能当保安，还敢是我的人？这事情的确是我的不对，没想到你这样的大人物会来我的这个破地方。”

    张建站了起来，然后走到了两个保安身边一人踹了一脚。

    力量似乎大的有些可怕，两个成年男子竟被踢飞出了包厢，倒在地上吐血哀嚎。

    其他人见此一幕全部怔住了。

    这还是人么？力气居然这么大？

    “我是来找你的。”杨间头也没回，没有理会那两个保安，而是目光盯着张建。

    “找我？”

    张建又走到沙发旁边坐下，一手搂着一个女伴笑道；“虽然我很欣赏你，但我记得我们之间并没有任何牵连吧，当然，如果你是来这里玩，我随时欢迎，一切的消费我来买单，如果缺少女伴，我给你介绍一个年轻貌美的，不，一个也许不够，五个怎么样了，再多的话我怕你顶不住。”

    “张总，这位帅哥是谁啊，是张总的朋友么，之前怎么没有见过？”这个时候一位穿着吊带裙的美女大胆的询问。

    毕竟在她们看来这个人至少也是张总一级别的人，也是有钱人，但是却比张总年轻的多，不定以后有机会认识一下。

    “你们不认识他？哈哈。”

    张建顿时笑了起来：“杨间，你听见没有，她们不认识你，连大名鼎鼎的鬼眼杨间都不认识以后别自己是出来混的了，这可是国内唯一一位解决过S级事件的猛人，放在国外那得总统接见。”

    “总统接见？不会吹牛吧。”那吊带裙美女有些疑惑。

    张建深深的吸了口烟；“杨间，你看见了吧，无论你多可怕，多厉害，终究上不了台面，我们这类人卑微到连保安也敢拦.....如果他们了解到了我们的能力，他们只配跪在地上喊救命，所以这个世界已经疯了。”

    “要不要考虑考虑加入我们，试试看把人踩在脚底下到底是什么滋味，毕竟活不长了，不闹一闹有些人是不会正眼看你的。”

    他神色有些癫狂，像是一个陷入到了自我世界里的疯子。

    “看来你的精神状态并不太稳定，这样很好。”杨间不为所动，他目光依然冷静。

    “你觉得我疯了？不，我并没有疯，我比谁都要清醒，疯的是她们。”

    张建突然脸色狰狞，一把掐住了旁边一个女伴的脖子，力量出奇的大，隐约都能听到骨头破碎的声音，仿佛要将她的脖子捏断。

    其他人见此立刻吓了一跳。

    “告诉我，你爱不爱我？”张建摸着那女伴窒息的脸蛋，一副认真的样子问道。

    “爱，爱......”那女伴连连点头，吓的都快哭出来了。

    张建满意一笑，松开了手：“很好，你的回答让我很满意，这东西送你了。”

    完，将脚边的一袋子钱踢到了那个女伴身边。

    其他陪打牌的美女见到这一幕眼睛都愣了。

    这翻转也太快了吧，那，那得多少钱啊？一百万？还是两百万？

    张建又问道：“你们爱不爱我？”

    “爱，爱......”

    其他人疯了似的，争先恐后的喊着，生怕落后别人一步，就连刚才那两个陪着打牌的年轻人也豁了出去。

    万一男的也行呢？

    “哈哈。”张建搂着这些美女，放肆的大笑着。

    这一切的一切落在杨间的眼中，让他略微有些不适的皱起了眉头，他没有什么，只是平静道；“你的表演完了么？虽然不太好， 但还算是精彩。”

    “嗯？”

    张建先是疑惑，随后脸上的笑容僵住了，并且一种强烈的不安从心中涌了出来。

    他发现周围的一切正在慢慢的消失。

    先是包厢的墙壁在脱落，然后周围的人物在消失，房间里的家具在崩塌.....头顶之上的灯光不知道什么时候被渲染成了一片血红的颜色。

    一切的嘈杂的声音消失，一切的其他光源消失。

    这里，是一个被红光覆盖的世界。

    “鬼域？”

    张建猛地站了起来，他死死的盯着杨间：“你是来杀我的？”

    驭鬼者不可能无缘无故动用鬼的力量，一旦用了就明有非做不可的事情。

    这里已经没有了其他人，所以杨间的目的应该是非常的明确，只要不蠢都能意识到。

    “别误会，我不是来杀你的，只是路过平安大厦顺手把你给埋了，免得你给我带来一些麻烦，今我可能会比较忙，所以赶时间就不打招呼了。”杨间随口道。

    恐怖复苏ww.15576/

===第五百四十章送走===

您可以在百度里搜索“恐怖复苏 热门()”查找最新章节！

    “顺手杀我？”

    张建听到了杨间的这么一番话顿时脸色就阴沉了下来，这家伙还真敢说啊，一点都没有避讳，仿佛在说一件微不足道的事情一样。

    是觉得自己不起眼么？

    还是说这家伙已经膨胀到了不把其他的驭鬼者放在眼中的地步。

    “既然要杀我那也不急在这几分钟，总得让我明白这是为什么吧，我似乎和你才第一次见面，在这之前没有任何的一件事情上与你有关系。”张建认真的问道，同时回想自己最近发生的事情。

    无论怎么想他都想不到有什么事情可以牵连到这个杨间的。

    难道是这个酒吧里有他的朋友在这里玩被自己欺负了？

    还是说有人买通了这个杨间想要请他来解决自己？

    思考问题的同时，张建又观察了一下周围的情况。

    鬼域的范围似乎并不大，只有不到一百平方的大小，这种程度的鬼域话真要拼起来的话不一定会输给这个家伙.....

    杨间忽的一笑，他往前走了几步：“我和你们朋友圈也才第一次见面，不也成为了你们打压的对象么？有些事情要做是不需要理由的，就和鬼要杀人一样，只要符合条件那就得死，恰巧你就很符合我要杀人的条件。”

    张建脸色微动，忍不住往后退了几步，对杨间充满了忌惮，同时也意识到了什么：“原来如此，朋友圈的人要对付你所以你想提前动手，不过我在朋友圈只是一个微不足道的小人物罢了，说句难听的生死都无关紧要......等等，你不是冲我来的，你是冲费总去的？”

    他蓦地想起来了自己是负责暗中保护费总的驭鬼者。

    如果自己死了，那么今天费总碰到这杨间也将毫无还手余地。

    “你没我想象中的那么迟钝，我的确是冲着那个费总去的。”杨间点了点头。

    “这事情可以商量，你要杀费总尽管去杀好了，今天我就当是没有出现过，不会阻拦你的行动，也不会出手保护他。”张建立刻就说到，他毫不犹豫的把那个费总给卖了。

    杨间目光微动，一只不属于他的眼睛诡异的注视着张建；“你们朋友圈开会说要找个合适的机会打掉我，身为费总的保镖这事情你会不知道么？”

    闻言，张建眸子微微一缩。

    这事情杨间居然都知道？

    开什么玩笑，这才开会没有两天好吧，而且那天参与会议的人都是朋友圈的核心人物，根本就不存在走漏消息的可能。
