# Chunk 0154

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1811956
- 结束字符：1823928
- 字符数：11972
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“看来你的样子是知道这事情了，既然知道那你还要继续保护那个什么费总，那你的立场已经很明确了，立场明确了那你就不再和这事情没有关系了，所以我今天来了。”杨间面无表情，语气之中更是冰冷的可怕。

    妈的。

    张建此刻心中憋屈的想要骂人，感情这个杨间是挑自己先开刀了。

    “而且你也不用拖时间了，就算是我开着鬼域和你说话也影响不了我什么，我距离厉鬼复苏还差的远，所以你如果不想死的话可以试着挣扎挣扎，也许你能逃出我的鬼域也说不定。”杨间等待张建的反击。

    在李瑶的资料上并没有张建的鬼的信息，所以他需要谨慎一些。

    哪怕是驾驭了一只鬼的人也有可能瞬间杀死自己，所以最稳妥的方法就是试探一下。

    谨慎是每一位驭鬼者必须要拥有的东西。

    别看张建戏弄普通人很猖狂，但是在他进入杨间鬼域的瞬间就收起了那种猖狂的态度，变得格外的认真和警惕，甚至立刻通过说话来拖延时间。

    哪怕只是浪费杨间几十秒，对他而言都能提高自身的生存几率。

    “杀死我对你没有好处，而且拼起来的话或许我会死，但你也不会好受，这样吧，我从今天开始离开这座城市，退出朋友圈，而且保证不会泄露你的消息，大家就当是握手言和，当然，作为补偿我可以在送你一些钱和一些这里的资产，价值会让你满意的。”

    张建额头上微微冒出冷汗，他感觉到了这个杨间杀自己的态度非常的坚决。

    坚决到很难劝说的地步。

    这绝对不是什么好事。

    “我既然已经用了鬼域你认为这事情还有回转的余地么？”

    杨间反问道：“如果我在刚进门的那一刻你主动说出这么一番话的话我大概率是不会杀你的，只是你明知道我来者不善，还在那里装傻，还说着什么加入你们朋友圈的话，俨然一副一无所知的样子，”

    “你真以为我活到现在是靠什么？既然你畏惧我不敢主动的动手撕破脸，那我就不客气了。”

    说完，他那只苍白没有血色的冰冷手掌似乎对着张建动了动。

    张建立刻就察觉到了不对劲，几乎下意识的就想要做出反击，然而却已经晚了。

    他感觉到了自己身体的各个地方像是被一只只冰冷的手掌给死死的抓住了一样，浑身都不能动弹了，而且脸颊处几道仿佛淤青一般的手指印记出现，脖子更是在一股恐怖的力量影响之下逐渐的往一旁扭曲着。

    “咔！咔！”

    脖子里传来了颈椎骨断裂的声音。

    张建脸色狰狞，呼吸急促，想要拼命的挣扎，但是却无动于衷，他甚至都看不到要杀死自己的鬼到底在哪？

    杨间脸色平静的站在他的对面，看着他的脖子被缓缓的扭断。

    在其他人的眼中，张建只是站在那里一动不动，但是在他眼中张建的身上却出现了好几只死人的手掌，这些手掌死死的抓住他，如同一只只厉鬼正在向他索命。

    “不打算用自己鬼的能力么？”

    杨间目光微动：“还是说他对现在动手没有信心，想等待一个机会？毕竟他知道我是驾驭了三只鬼的人......既然如此那就给他一个杀我的机会。”

    身为驭鬼者的张建俨然一副毫无抵抗的样子，他痛苦，恐惧，睁大了眼睛，脖子已经扭曲的超过了九十度，身体下意识的抽搐着，然而却依然无法动弹。

    “看来你比我想象中的要脆弱，这样的货色居然还是那个费总的保镖？既然如此，那你安心上路吧。”

    随着他的声音落下。

    “咔嚓。”

    一声清脆无比的裂骨声响起，张建的脖子彻底被扭断，脑袋在脖子上转了足足两圈最后软绵绵的垂了下来，同时身体却失去了活动能力，不再抽搐了。

    “浪费我时间。”

    杨间语气略显轻蔑，他转身准备离去，周围的红光也渐渐的消失。

    然而在这瞬间。

    倒在地上脖子被扭断，呼吸全无的张建陡然睁开了眼睛。

    他的身体像是一个气球似的迅速的干瘪下去，很快就只剩下了一张空空荡荡的人皮，同时周围的空气之中弥漫着一股尸体腐烂的恶臭味，这味道浓郁的吓人，给人一种立刻就要窒息的感觉。

    “杨间你死定了。”

    张建的声音犹如恶鬼一般在周围回荡，可他的尸体分明还诡异的躺在那里一动不动。

    浓郁的尸臭味汇聚在一起，隐约形成了一个人的模糊轮廓，这个模糊的人形轮廓笼罩在了杨间的身体上，并且顺着杨间的嘴巴，鼻子钻进了他的身体里。

    杨间身体一颤，立刻就不动了。

    “你知道为什么朋友圈的人不把我放在台面上来么？因为我能入侵任何一位驭鬼者的身体并且将其取代，倒在地上的那个家伙只是我之前占据的一个人的身体而已，现在你是下一位。”

    张建的声音似乎在杨间的脑海里回荡，他语气狰狞宛如疯癫。

    杀死杨间的机会只有一次，他必须等待一个动手的时机，否则拥有鬼域的杨间他根本就抓不住只会被活活的困死。

    可一旦被他逮住了机会，张建相信干掉杨间是很有机会的，他毕竟也只是人，是人就会死，而且如果运气好可以控制这具驾驭了三只鬼的身体，那么下一位鬼眼就不是杨间了，而是他张建。

    很快。

    张建的声音消失了，周围弥漫的那浓郁的几乎让人窒息的尸臭味也消失了。

    一切仿佛重新回归了平静。

    成功了么？

    张建此刻脑海之中冒出了这个想法，他已经感觉不到杨间的存在了。

    但是也好像感觉不到新的身体......

    仿佛他刚才干掉的并不是一个活生生的人，而是一件死物。

    “入侵身体类型的鬼么？的确是很危险的东西，如果我没有猜错的话，那尸臭味就是鬼，如果闻到了的话普通人立刻就会被杀死吧，这种气味你隐藏的很好，一开始没有散发出来是怕我产生警觉对吧。”

    然而下一刻，杨间的声音却又继续在这个地方回荡了起来。

    听到这个声音的瞬间，张建心中顿时凉了半截。

    “怎么可能？”

    随后张建开始发现自己刚才入侵的杨间身体开始崩溃了，变成了一堆散发着恶臭的泥土散落在了地上。

    浓郁的尸臭味依旧徘徊不散。

    “没什么不可能的，刚才你只是在我的第一层鬼域里面而已，现在，这是在第二层。”随着声音落下，周围的一切再次被红光覆盖。

    不远处，杨间神色冷淡的站在那里，一动不动，额头一只多出来的眼睛散发出诡异的目光，犹如厉鬼在窥视一切。

    “两层鬼域？”张建怔了一下。

    杨间继续道：“顺便说一下，我本人身处在第三层鬼域当中，你的鬼如果无法入侵到这一层鬼域当中是不可能杀死我的，毕竟我代号鬼眼不是白叫的，在我面前看到的所有东西也许都不是真的。”

    而在三层鬼域当中，那不存在的张建露出了本来的样子。

    是一具浑身高度腐烂的尸体，站在那里身上烂掉的血肉在不停的掉落下来。

    黑色的血液，破碎的皮肤，腐烂的尸水......这一切才是那股恶臭的源头。

    这些破碎的腐烂之物并非精密的拼凑在一起的，而是碎裂的状态。

    唯一保存完整的是张建那颗人头。

    被鬼侵蚀成了这种状态，估计距离复苏的阶段不远了，难怪精神极其不稳定。

    “该死的家伙。”

    张建那颗人头仿佛恶鬼复苏一般，狰狞恐怖，充满了对杨间的怨气和仇恨。

    “你不需要生气，毕竟差距摆在这里。”

    杨间说着他手掌上又露出了一只鬼眼，同时这只手掌缓缓的抬了起来放在了额头上：“另外你的鬼对我没有任何关押的价值，这种东西不可控因素太大了，本身又很危险，所以最好的情况还是让你消失好了。”

    说完。

    五层鬼域瞬间开启，鬼眼的目光叠加一道红光笼罩在了张建的身上。

    下一刻

    鬼域消失，张建也消失了，连同那不断侵蚀他身体的鬼一起消失不见。

    “连鬼也能送走么？真是不可思议。”杨间看见空无一切的眼前，忍不住摸了摸掌心上的眼睛。

    但他知道，送走的鬼不是死了，只是暂时的消失在了现实的世界里，也许以后还会出现。

    至于是出现在原地，还是出现在别的地方那就不得而知了。

    但可以肯定的是，张建是死定了。

    恐怖复苏最新章节地址：

    恐怖复苏全文阅读地址：/98649/

    恐怖复苏txt下载地址：

    恐怖复苏手机阅读：/98649/

    为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第544章 送走）阅读记录，下次打开书架即可看到！

    喜欢《恐怖复苏》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()

===第五百四十一章登门拜访===

“这个张建虽然只是驾驭了一只鬼，但是对我的威胁程度还是有的，果然，小心一点总归是没错的。”

    杨间从张建那残留的尸体上取走了他的车钥匙和电话然后便离开了这里。

    在动手之前他已经用鬼域把张建带到了地下深处，为的就是防止张建逃走，还有就是他身体里的鬼失控给这个酒吧的带来一些影响。

    一旦张建厉鬼复苏了这附近少说也要死上几百人。

    当他走出酒吧来到后门的时候李瑶却已经在一辆车旁等着了。

    李瑶带着墨镜，换了一件衣服和发型，做了一些简单的伪装，当她见到杨间走出来的时候立刻笑着道：“比我想象中的要快的多，看样子没有遇到什么麻烦，虽然张建的一些关键信息我不知道，但我相信他对你而言是构不成威胁的。”

    驾驭了三只鬼的人在总部都不多见，更何况杨间还是驭鬼者当中的异类。

    “他以后不会出现在这世界上了，接下来是那个费总了，他大概什么时候下班？”杨间直接问道。

    “那得看你打算在什么地方解决他了。”

    李瑶说道；“没有了张建的保护，今天他只要一出平安大厦你就可以随时让他消失，不过我建议你还是等他离远一点动手，毕竟平安大厦里还有其他的驭鬼者，虽然你动手的消息瞒不住，但现在他们还并不知道你正在行动。”

    “多隐瞒一下是一下，总归是有好处的。”

    “有道理，这里是张建的车钥匙和手机，待会儿你知道该怎么做。”杨间将东西丢给了她。

    李瑶点了点头：“我会装成张建一路开车跟着费总，你寻找时机吧，不过我们只有一天的时间，第二天如果张建和费总一起消失了朋友圈的人肯定是会察觉过来的。”

    “一天时间足够我弄死三五个关键人物了。”杨间平静道。

    “那待会儿见。”李瑶晃了晃车钥匙笑着道。

    杨间不说话，他只是转身离开。

    实际上对付一个没有人保护的普通人根本就不需要那么费事，只是他觉得有必要见一见这个费总，也许能问出一些什么东西，毕竟他是朋友圈的决策人之一，知道的东西肯定比李瑶这个助理要多。

    平安大厦顶层。

    一位约莫三十几岁，西装革履的中年男子此刻在会议桌上掷地有声：“总部那边的鬼画事件没有圆满的解决这是一个巨大的隐患，我认为鬼画事件很有可能再次爆发，另外经过了一番调查，鬼画事件当中，那消失的两只鬼背后又一些其他势力的影子。”

    “有人似乎不想看到鬼画事件和鬼差事件一起被解决，所以用了某种未知的手段让那两只鬼离开了，否则以鬼的行动方式不可能消失的一点踪迹都没有。”

    “费总你是说这场行动的背后有人捣乱？”会议桌上姜尚白揉了揉脑袋，他有些疲累，显然这两天忙了不少事。

    “我只是这样推测而已，无法怀疑鬼的不确定性，那就直接推到人的头上。”费总说道。

    “鬼画事件最开始是在国外爆发的，死了不少人，也团灭了一支顶尖的驭鬼者团队，这对国外而言损失不可为不大，如果有人想要平衡国与国之间的实力，关键时候捣点乱是有这个动机的，而且鬼画事件的档案隐瞒的信息很多......”

    一位年轻的分析师说道。

    “听这么一说那玩意是不太可能找到的了？”一位叫贺天雄的说道。

    费总道；“那得看鬼画事件段时间内是否会爆发了，如果恰巧在本市出现鬼画事件，那么人为干预的可能性很大，当然这对我们而言也是一个机会。”

    “我们的地盘出现了灵异事件，这可不是一件好事啊。”姜尚白皱起眉头道。

    驭鬼者圈子里都是有地盘划分的，比如杨间的大昌市，灵异论坛叶真所在的大海市。

    这样做的目的是为了防止双方势力起冲突，同时也有一些布局上的考虑，但是说到最好的地盘，无非是朋友圈所在的本市了。

    费总忽的说道：“杨间还在这里对吧？一旦鬼画事件真的出现了，那么就可以无须顾忌可以直接动手杀了杨间，然后把问题推到鬼画事件上去，这样就不需要专门盯着他浪费我们的精力了，而且还能赶在队长计划实行之前完成。”

    “顺手解决了这个麻烦，不错。”坐在上位的方世明一边修理着指甲，一边平淡的回答着。

    “另外鬼画事件真出现了的话也能消耗总部大量的人力物力，这对我们朋友圈今后的地位有着相当重要提升。”费总道：“如果一切顺利的话，今后我们将成为国内顶尖的驭鬼者势力，影响力不可想象。”

    “或许还能趁此机会给曹部长施压，让他动用那根棺材钉。”姜尚白补充了一句。

    那个能钉死饿死鬼的东西实在是太过重要了，任何一位驭鬼者如果拿到了以后面对灵异事件都可以正面和鬼硬碰硬，如果利用的好，甚至可以无伤解决大量的灵异事件。

    只是曹延华太过保守了，亦或者饿死鬼带来的后果太大，哪怕是鬼差事件爆发，他也没有想要动用棺材钉的想法。

    ......

    会议上继续讨论着其他的事情，做着一些相应的安排。

    直到会议结束之后，费总才返回了自己的办公司开始忙其他的事情。

    有些人虽然挂着经理，总裁的牌子，但实际上都是只领工资不管事情的，大部分的事情都是他在处理。

    而他从最近的一些情报资料上也逐渐的感觉到，未来已经越来越危险了，只有尽早的登上朋友圈的这艘大船才能保证自己和家人未来的安全。

    现在费总要做的就是尽量不被这艘大船甩下去。

    忙碌到下午四点钟的时候费总到了下班的时间。

    他喝完了最后一杯咖啡，整理一下了手中的资料，将剩下的事情交给了助理和秘书然后便准备下班回家了。

    来到地下停车场，这个点早有司机在等着了。

    “今天按这个路线回去。”费总坐在车上，在前面的平板上规划了一条路线然后道。

    “好的，费总。”司机立刻发动了车子。

    为了安全起见，每次费总回家都会选择不同的路线，专车也会随机选择，为的就是保证自己的行踪没有泄露，并且他的家也会定期更换几个地方。

    没办法。

    加入了朋友圈之后虽然靠山很大，但得罪的人也不少，总而言之，小心无大错，他只是普通人，和驭鬼者是玩不起的。

    费总又将路线通过短信发送给了张建，让张建准备跟车保护。

    当费总的专车开出平安大厦之后。

    马路对面坐在张建车里的李瑶收到了短信。

    “这个费总在这附近兜圈子？”李瑶看了一下路线，有些无语，但还是开车跟了过去。

    费总微微打开了一下窗帘，当他看见身后那张建的车辆尾随时方才放下心来。

    今天一切无事。

    “不过最近张建的精神状态越来越不好了，得想办法换一个保镖，长时间用一个人也很危险。”费总心中盘算着：“下个月吧，等过了这段时间再说。”

    车辆不缓不慢的在市区穿梭，行走的路线很多都是重复的。

    在兜了半个多小时的圈子之后费总的专车才开往了市区一个略显老旧的小区。

    很难想象朋友圈内的费总居然会住在这么一个地方。

    “闪三下车灯，你可以回去了。”费总下了车，吩咐了一下司机。

    “好的，费总。”司机不明所以，但已经习惯了，闪了三下车灯之后就把车开走了。

    费总走了没多远，却还看见张建的车停在那里一动不动顿时皱起了眉头。

    闪车灯的意思是让张建开车回去，按照平时张建早就迫不及待的一踩油门飙走了，今天却没有动静。

    “刚才那是暗号？”

    车上的李瑶见到费总停下脚步看向这边顿时就觉得不对劲了，她脸色微变，想了一下，然后踩了油门把车子缓缓的开动起来。

    费总见到车子动了便收回了目光，没有再想其他，径直走进了附近的一栋居民楼里。

    “用得着这么警觉么？”李瑶松了口气：“不过杨间怎么还没有露面，他是不是不打算动手了？都一路跟这么久了。”

    “算了，不管了，我还是暂时先离开这里吧，免得被那费总看见了。”

    她将车子开出了下去，准备找个地方打发一点时间，她相信开车跟了过来杨间也肯定跟了过来，只是什么时候会露面那就不知道了。

    费总来到二楼的楼道窗户处，他看见张建的车真的已经离开了，然后又下了楼梯，从楼道里出来了，走向了对面的那栋居民楼。

    他不可能让张建这个精神不稳定的人知道自己准确的地点。

    也许这家伙现在是保护自己，说不定某些时候就想着要杀死自己。

    “和这些危险的人打交道不得不小心啊。”费总心中感慨道。

    他来到了三楼的一户人家门口，拿出钥匙打开了门。

    一打开门，费总的脸色就有些不对劲了。

    门口多了一双鞋子，不是自己的，是年轻人穿的运动鞋，而且还是男款。

    “难道......”费总心中隐约有种不好的预感。

    “快洗手吃饭了，今天我做了你最喜欢吃的桂花鱼，小宝，快去给叔叔盛饭。”屋内传来了一个女子的声音，似乎是对某个人说的。

    “不用这么客气，我自己来就好了。”一个男子的声音响起。

    费总当即就怒了，他老婆是多少知道自己工作的，平日里如果有客人来肯定是会提前通知自己的，绝对不可能有无缘无故的人跑到自己家里吃饭。

    连鞋也不脱了便冲进了屋。

    还未走几步，他就正好看见了一个年轻的男子一边擦着手，一边面带微笑的从厕所里走了出来。

    “你是......杨间？”

    然而当他认出这个人的身份时候费总眸子猛地一缩，浑身的热血瞬间就凉透了，一股渗人的寒意从脚底涌遍全身，让他有种浑身虚脱的感觉，身体连自己都没有意识到便瘫坐在了地上。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏手打吧更新速度最快。

===第五百四十二章遗忘===

瘫坐在地上的费总已经全无平日里的稳重和镇定，他现在眼中只有恐惧，以及身上不断涌出来的那股莫名的寒意。

    杨间。

    他很清楚眼前这个人的份量，有关于他的情报和资料自己平时工作之余翻看了无数遍，大到他一路解决各种灵异事件的经历，小到他的个人喜好，生活方式......毕竟越了解敌人就越好做出针对的方法。

    然而费总真正了解之后得出了一个结论，杨间是一个非常纯粹的人。

    因为只是高中生的缘故，杨间并未走向社会，也就导致了他还未融入社会，形成一套大众所熟知的价值观。

    利益为上。

    或许他会追求一些金钱，但他却不会为了利益妥协。

    而且在成为驭鬼者之后，活人所拥有的感情也会逐渐的变淡，乃至最后消失。

    一个人不被利益左右，不被感情影响，这样的人既纯粹，又可怕。

    可是今天，这个杨间就这样活生生的站在自己的面前，站在自己的家中，甚至见过了自己的妻子还有孩子。

    光是想到这里，费总就觉得自己即将经历一场地狱般的噩梦。

    杨间一边擦着手，一边带着微笑的看着费总，他的笑只是一个表情，没有任何的情绪，没有任何的温度，让人心中有种莫名的发怵，犹如死神在打招呼。

    “你就是费总吧。”

    平淡的打招呼，但落在费总的耳中却仿佛要将他整个人给活生生的撕裂。

    费总喉咙动了动，想要说些什么，却发现下巴都没有了力气，连张嘴的动作都做不了，只是微微颤动了一下嘴唇。

    “这个时候会是谁啊，刚才我听见了有人开门。”然而一个女子的声音从厨房里响起。

    紧接着，一位贤淑的知性女子穿着围裙拿着锅铲走了出来。

    是婉月。

    费总恢复了一些，他急忙看了过去，心中害怕自己的妻子已经遭遇到了不幸，毕竟杨间这类人要杀人是没什么心理负担的，弄死一个和弄死几个区别不大，就好像是踩死几只虫子一样，顺脚而已。

    “求求你，放，放过我家人，有什么事情冲我来，我可以帮你做很多事情，绝对值两条人命，你让他们走，”

    他急忙挣扎，没有站起来，而是跪在地上紧紧的抓住杨间的裤子。

    费总心中很清楚，在杨间出现在自己家里的那一刻，他就知道东窗事发了。

    朋友圈要对付他的消息泄露了，杨间这是要提前动手清场。

    这很符合他的性格，当初在大昌市的时候，王小明弟弟王小强组建的小强俱乐部就是这么没了的，作为罪魁祸首的王小强就算是王小明亲自交涉也没有能保下来，说杀那就真的给杀了。

    杨间并未开口，只是收起了那冷淡的笑容平静的看着他。

    “妈妈，我肚子饿了，我想吃饭了。”随后，一个男孩的声音在房间里响起。

    一个约莫六七岁左右非常清秀的孩子好奇的走了出来。

    这是费总的孩子，费小宝。

    妻子，孩子都在，费总的情绪一下子激动了起来，他一边抓着杨间的裤脚，一边朝着妻儿喊道：“你们快走，离开这里，离开本市回老家去，这辈子都别再来了，不要管我，以后也不要打听我的事情，快走......”

    他知道这可能是最后一次和自己的妻子孩子见面了，这些话等同于遗言。

    然而费总心中同样清楚，杨间要动手的话婉月和小宝是走不掉的，可是他不管，他要赌，赌杨间会放她们走，至少现在杨间还未动手，那么趁着他没改变主意之前离开这里是具备一定的可能。

    这个叫婉月的知性女子似乎被费总那歇斯底里的嘶吼吓了一跳，脸上带着惧意，竟做出了一个让费总无论如何都想不到的动作。

    婉月急忙拉着小宝躲在了杨间的身后，一副惊慌失措的样子。

    费总睁大了眼睛，显得难以置信。

    “小杨，这个人是谁，要不要报案啊？”

    婉月看着费总眼中流露出警惕之色，俨然面对一位突然闯入家中的坏人一样，第一时间想着的是报案。

    听到这句话，费总整个人瞬间就僵住了，他从婉月的脸上看到了一种前所未有的陌生感和距离感，自己似乎变成了另外一个人，平日里感情十分好的妻子根本就不认识自己了。

    非但如此，他还看见身后的小宝目光也露出了几分胆怯之色。

    这是在害怕自己么？

    “不用报案，也许只是走错门了，这事情我会处理的，你放心好了，先带孩子进去吧。”杨间回头说道。

    婉月想了想，有些担心的点头道；“那你小心一点，如果有事的话我就立刻报案。”

    说完，她拉着孩子急忙返回了屋内。

    费总见到这一幕连抓着杨间裤脚的力气都没有了，整个人仿佛虚脱了，他嘴唇颤抖着道：“你，你对我的家人做了什么？他们竟然都不认识我了。”

    “没做什么，只是让你的老婆和孩子忘记了有你这么一个人而已。”

    杨间目光依然平静：“毕竟一个人如果是死了的话，家人知道了一定会非常的伤心和难过，而抚平这种伤痛最好的方法就是遗忘。”

    “她们的记忆中不存在丈夫，也不存在父亲，只存在一个早已死去不负责任的男人，而我则是以一个好朋友的身份在这里做客。”

    “你......”

    费总不知道该做什么，只是眼中充满了莫名的惊恐。

    “你应该感谢我，因为我将自己做法称之为仁慈，也是对摧毁你这么一个美满家庭所做的施舍，如果你跪着感谢我的话我是很乐意接受的。”杨间说道。

    费总心中胆寒，他带着颤音道：“这话你也说的出来，你还是人么？”

    “我和你都一种人。”

    杨间神色依然冷淡：“如果我被你们朋友圈的人干掉了，也许在未来的某个时候，在你看不到的某个地方，一位母亲会因为自己孩子的死而哭的悲痛欲绝，你是某个孩子的父亲，我也是某个母亲的儿子，大家都不是孤儿，都有家人。”

    “总不能你的家人是人，我的家人就不是人了吧。”

    费总沉默了，半响才道：“我明白了......你想让我怎么死？”

    “那得看你是否死的有价值了。”杨间道：“毕竟人是会变的，说不定什么时候我就改变了注意。”

    “我会把我手中掌握的东西全交给你，保证一点也不隐瞒。”费总绝望道。

    杨间点头道：“那还不错。”

    “不过所有的资料都不在这里，我可以告诉你地点，你自己去拿，”费总立刻说出了一个地址。

    “果然，你这样的人肯定会准备一份更加齐全的资料作为后手保留，地址我记住了，希望你不会骗我。”杨间说道

    费总没有回他，因为他不敢欺骗杨间，他无法承受欺骗之后的代价，可同时也留了一个心眼，没有将今天的会议内容说出来，因为这些内容没有被他记录，而且还为实行，以后真的发生了的话也很难牵连到自己这个死人身上。

    “那你如何处理我？如果可以的话我希望能死远一点。”

    杨间看了看窗户外：“对面那栋楼挺高的，有六七层吧。”

    “我知道了。”费总站了起来满脸绝望的往屋外走去。

    他试图回头看了一眼，却没有也没有看到，身后只有这个让人恐惧的杨间。

    当费总走出门去准备离开的时候，蓦地想到了什么说道：“李瑶是你的人吧？”

    “嗯。”杨间没有隐瞒：“你有所怀疑了？”

    “不，刚才猜出来的，朋友圈的人和你真正有过接触的只有三个人，一个是已经被你干掉了的高志强，一个是总部会议上的姜尚白，还有一个就是一开始就试图公关你的李瑶，李瑶嫌疑最大，因为只是一个普通人，在接触你之后被你控制是最容易的，毕竟你连记忆都能影响。”

    费总虽然说出了真相，但他却依然感觉背脊发凉。

    杨间的这种能力可是从未出现在资料上的，也从未有展露过，现在他都不敢肯定杨间是否真的就只是控制的李瑶一个人，平安大厦里会不会还有其他人？

    “你的确是个聪明人，可惜聪明人得有相匹配的能力才行，否则活不长。”杨间说道。

    “那你是什么时候控制李瑶的？”费总说道：“总得让我明白什么时候开始我就输了。”

    “第一次去平安大厦的时候。李瑶下班没多久她就是我的人了。”杨间随口道，仿佛说一件微不足道的事情。

    李瑶这颗棋子很快就没用了，也没必要隐瞒。

    费总眸子微微一缩：“需要动手这么快么？那个时候朋友圈和你还没有冲突啊。”

    “不然你以为我凭什么活到现在？”杨间微微皱起眉头道。

    费总没有再问了，他知道自己输在什么地方了，不是不够聪明，也不是不够谨慎，而是小看了对手。

    应该说，果然不愧是解决过S级灵异事件的人么？

    “另外，身为普通人就要有身为普通人的觉悟，有些事情你还不够资格参与进来，李瑶也是。”

    “知道了，下辈子不会了。”

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏更新速度最快。

===第五百四十三章选中和隐患===

“我还有事就先走了，晚饭就不吃了，刚才那个人已经离开了，他走错了门，我警告了一番，以后他会注意的。”

    杨间看着费总离开之后也准备走了。

    “啊，这么快就走？我晚饭已经弄好了，吃完饭再走吧。”那个叫婉月的女子有些诧异的走了出来。

    杨间道；“不用了，我手中还有事情要忙。”

    “那好吧，那我就不强留你了，路上小心一点。”婉月道。

    “你也是。”

    杨间说完头也没回便出了门。

    婉月看着杨间离开目光动了动，她心中对刚才的事情有些疑惑，为什么那个突然闯入自己家中的陌生男子会一副认识自己和宝儿的样子，而且刚才他是怎么进来的？

    不像是撬锁进来的，像是有钥匙。

    另外，记忆中的杨间似乎和现实略微有些不同。

    没有想象中的那么热情，反而有一种说不出来的冷漠。

    “哎呀，我想这么多做什么。”婉月想到自己还在烧菜，急忙又返回了厨房。

    记忆是最容易欺骗一个人的，哪怕是她有所觉察，可是却依然选择相信自己的记忆，而不是相信这格格不入的现实。

    当杨间走出这栋居民楼，还未走出小区的时候身后不远处的绿化带附近突然砰地一声传出一声巨响。

    仿佛有什么沉重的东西从顶楼掉落了下来狠狠的砸在了地面上。

    杨间脚步一顿，小区内的一些居民被这个巨大的动静给吸引了，纷纷好奇的朝着声音传来的方向看去，楼上的住户也有不少人打开窗子往外看去。

    很快，他们看见一位西装革履的成年男子趴在地上，鲜血流了一地，呼吸已经没有了。

    小区内传来骚乱的声音。

    但是杨间已经离开了这个小区。

    “倒是下的了这个狠心。”他心中暗道。

    对于这个费总，他也有考虑过更改他的记忆成为自己手中的一颗棋子，和李瑶一样为自己做事。

    然而杨间在略微一思考之后就放弃了。
