# Chunk 0156

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1835919
- 结束字符：1847864
- 字符数：11945
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

他刚想走出书房走出看看到底是怎么回事，可是却又很快迟疑了一下。

    “敢这样直接就闯到我家里来肯定是来者不善，说不定是来寻仇的，小心无大错，先躲一躲。”贺天雄目光微动，他没有离开书房可是向着另外一个暗门走去。

    虽然他在驭鬼者圈子里自认为也不输大部分人，可是他还是选择了谨慎行事。

    此刻。

    灯光璀璨的客厅中间。

    杨间踩在光亮的地砖上，看着周围金碧辉煌的装修风格，不由眉头皱了皱：“装修的时候加了黄金么？墙壁上都镀了一层薄薄的金箔，虽然量很少，但是......挡住了我的鬼域。”

    他头上一只鬼眼诡异的扫看周围。

    视线受到了阻挡，无法穿过墙壁看透整栋房子的情况，存在不少的死角。

    “不过耗费这样的钱财装修成这样，意义不大，只对拥有鬼域的人可以造成一点麻烦，但也只是一点而已。”

    杨间可以确认，贺天雄就在这栋房子里。

    他看到了活动的痕迹，所以这房子并非是空的。

    正欲朝着二楼走去的时候，客厅里却传来了一个男子的声音。

    “我还以为家里进了贼呢，想要把我家的墙壁给刮走，没想到是大昌市的鬼眼杨间，不知道杨先生来我家是为了什么事？应该不是走错路然后一不小心打开了门就进来了吧。”

    杨间回头看了看，声音是从屋子里的播音器里传出来的。

    “你比想象中的要谨慎的多，不但在外面养了一条狗，还用黄金当材料装修，大部分拥有鬼域的驭鬼者想要完全没有察觉的情况之下进入你家的确是有点难度的。”杨间脸色平静道：“你不用藏起来，我知道你在这里，你藏不住的。”

    “可我也不敢这样随随便便的就出现在你的鬼眼视线之中啊，万一你把我给一眼看没了，那我不是死的很冤枉么？”贺天雄声音之中警惕之色十足：“大家有什么事情可以好好商量嘛，犯不着登门拜访，这样怪吓人的。”

    “你觉得你摸得那点黄金的重量撑得住整栋房子？还是说我要不要弄点什么东西从你家屋顶上落下来？”杨间语气平淡发出了疑问。

    “不好。”

    贺天雄猛地语气一变，他似乎意识到了杨间要做什么了。

    果然。

    下一刻，这栋房子开始摇摇欲坠起来，有种马上就要垮塌的风险。

    “等等，等等，别拆我家，有事好商量嘛......”贺天雄急了，他可不想自己辛苦赚来的房子就被杨间这个家伙给硬生生的拆了。

    很快。

    一个人影出现在了三楼的走廊上，一脸紧张的看着楼下客厅的杨间。

    贺天雄的出现，杨间也就懒得拆家了，整栋房子立刻就不再摇晃起来，一切马上就恢复了平静。

    “这就对了，出来送死多好，省的我把这么一栋房子给拆了，留着说不定以后还有用。”杨间嘴角露出一丝笑容，冰冷的没有一丝感情。

    贺天雄眸子一缩，心头骤凉。

    果然，这个杨间是来找麻烦的，不然自己和他不认识怎么可能特意跑到自己家来。

===第五百四十七章肩膀上的人===

说实话，杨间并不太愿意和这个贺天雄见面，如果可以的话这家伙会和张建一样被自己瞬间送走进五层鬼域当中，消失在这个世界上。

    不可能给他有说话的余地。

    但是这栋金碧辉煌的别墅给予了他一点阻碍，让他第一时间没有办法找到这个贺天雄。

    “这家伙驾驭了两只鬼，比张建的级别要高的多，虽然鬼并未处于死机状态，可是对我还是能够造成一些麻烦的。”杨间目光微动，视线落在了贺天雄的肩膀上。

    贺天雄的肩膀微微下沉，似乎压着什么东西。

    普通人的眼睛看不见隐藏起来的鬼，但是他的鬼眼却能看的非常清楚。

    那是一双没有穿鞋子，干瘦，布满尸斑的诡异双脚，这双脚此刻正一左一右的踩在贺天雄的肩膀上，仿佛是将他当成了垫脚石，又或者说贺天雄不得不用自己的身体撑着这只鬼，防止这只鬼的双脚落地。

    目光微微上移，那双布满尸斑的干瘦双脚上面是半截身体，穿着黑色的布裤，不像是这个年代的穿衣风格，如同几十年前的老旧样式，那略微宽大的布裤微微晃动着，似乎站在贺天雄肩膀上的尸体并不稳定。

    可无论贺天雄怎么走动这具尸体始终没有掉下来的可能。

    视线到了那只鬼的半腰处收了回来，杨间没有继续看了，因为他知道再往上抬头看的话自己可能会被鬼立刻杀死。

    按照费总自己的那份情报来讲。

    贺天雄代号鬼踩人。

    杀人的规律是，不准抬头看。

    一旦被鬼发现了你正在抬头看他，那么这只鬼立刻就会从贺天雄的肩膀上走下来将其杀死，而且你抬头是否真看见了那只鬼并不重要，只需要做出这个动作就行了。

    可以说危险程度非常的高。

    因为动手的不是贺天雄，而是他身体里的鬼，所以他也是很特别的驭鬼者。

    “为了满足鬼的杀人条件所以特意站在了三楼么？为的就是引诱我抬头看，好让我被他身体上的那只鬼察觉。”

    杨间目心中暗道，却并未抬头，人虽然站在一楼但是鬼眼却在挪动视线死死的盯着贺天雄。

    之前他看到资料自后就知道自己的鬼眼对其略有克制。

    不是那份资料的话，这会儿杨间就要面临被贺天雄的鬼杀死的可能了。

    “这个杨间没抬头。”贺天雄脸色微动：“这怎么可能。”

    按照正常人的习惯自己在三楼肯定是会下意识的抬头看自己的，如此一来自己的鬼就会从肩膀走上下去把杨间杀死，可是偏偏这个杨间拿脑门看人。

    那脑门上一只诡异的红色眼睛一直在盯着自己，如厉鬼在窥视。

    “这家伙应该是有意避免抬头的，如此是这样的话那只有一个可能了，我的情报泄露了......朋友圈那边出了问题。”贺天雄的脑海之中就出现了这么一个想法，同时心更沉了。

    毕竟他和其他的驭鬼者不一样，是不能完全控制身体里的鬼，他只能选择合适的机会放鬼出去杀人，却不能替鬼选择目标。

    如果杨间一直没有抬头被自己的鬼注意的话，那么即便是身为驭鬼者的他也没办法让这只鬼走下自己的肩膀，他最多只能控制让鬼不杀人。

    可是现在，贺天雄最需要的是鬼替自己杀了杨间啊。

    短暂的十几秒的打量，可以说彼此的心中都有了一个大致的猜测，也有了一个清楚的判断。

    杨间占了上风。

    “停手吧，我们没有什么深仇大恨的打起来没有任何的意义，听说今天市内出现了油画杀人事件，应该是鬼画的苗头，身为负责人之一，你应该也会参与吧，在这么重要的事情面前你没有必要浪费时间在我身上。”

    立刻，贺天雄额头上冒出冷汗，感觉肩膀比平时都要沉重，此刻他开始开始劝说起来：“如果你愿意收手，我可以答应你任何条件，只要不过分的话。”

    杨间鬼眼转动，没有说话。

    他在思考，思考用什么方法打死这个贺天雄，并且造成的后果最小。

    “没有深仇大恨？我听说你们朋友圈的人要打掉我，已经确定了计划，并在最近一段时间就要实行了。”

    杨间道：“你应该也是计划中的执行人之一吧，所以今天我过来看看，如果可以的话我想先动手弄死你们几个主要成员，在你之前费总和张建已经凉了，现在到你了。”

    听到这话，贺天雄神色一凛。

    虽然知道朋友圈内出了问题，却没想到连这么机密的事情都已经被杨间知道了，而且这家伙是真的一路杀过来的。

    “的确，你的情报很准确，关于这点我没什么好解释的，这是立场问题，无关恩怨，朋友圈的事情并不是我一个人决定的，而是董事会投票定下来的，不过这计划还没有实行，我们之间还没有到不死不休的局面，一切还有换和的余地。”

    贺天雄被那只眼睛盯着浑身不自在，他走动了几步，试图避开那诡异的目光，然而心中却已是忐忑不安。

    “我有一计，乃两全其美之法，你我今天握手言和，朋友圈那边我不会参与任何有关你的计划，大家相安无事，同时作为个人对你的补偿，我将这栋别墅送给你，并且我可以向你保证，以后绝不会报复你。”

    “怎么样？对我们这类人而言，没什么比活着更重要的了，你应该知道我的话是有诚意的。”

    他这番话是经过认真思索的，首先被人已经打上门来了，不认怂的话自己就要和这个莽夫死磕到底，不划算，其二，杨间已经知道自己住在这里了，这房子以后不能待了，免得被他哪天兴趣上来顺手给宰了。

    听说杨间很记仇，王小明的弟弟王小强就被他在大昌市弄死了。

    而且只要过了今晚，他就选择避避风头，剩下的事情让那个方世明去处理，自己坐看胜败，岂不美哉？

    杨间却回道：“张建说过和你类似的话，这些都是事到临头的怂话而已，而且你现在有诚意不代表你一直有诚意，想要和谈可以，如果你在五分钟之内没有被我打死我就相信你的诚意，总不能别人打我一巴掌，我却吃哑巴亏吧。”

    贺天雄闻言眉头微微一皱。

    很过分的语气，但是.....他理解杨间的话中含义。

    如果自己好杀，那么今天顺路就宰了自己，如果自己不太好杀，那他就愿意和平解决。

    “你的话是真的？五分钟内解决？”贺天雄发出疑问。

    要真是这样的话，那么就说明杨间并不打算拼命，会留手，这样自己还有机会。

    “你觉得我站在这里和你废话只是为了骗你不成？”杨间道；“想活命拿本事说话，没本事的人还想着害别人，死了也活该。”

    “你这样的人物的确是有说这话的资格。”这一刻，贺天雄不再当杨间是一个愣头青了。

    这家伙危险的让人恐惧。

    “开始吧。”杨间头也不抬沉声道。

    话音一落，贺天雄立刻神色猛变，转身就跑，身手敏捷的不像话，一点都不像是肩膀上踩着一只鬼的人，转眼之间就消失在了三楼的走道处，然后就听见了砰地一声关门的声音，整个屋内就没有了动静。

    溜了。

    溜的飞快。

    杨间依然站在原地，没有任何的行动，只有脑门上的一只鬼眼只是看着贺天雄消失的方向。

    “不能让他肩膀上的那只鬼走下来，否则就算是杀了他之后也会变的很麻烦，没有了驭鬼者控制的鬼不太好收拾，只是他另外一只鬼的情报却不知道，需要留意一下。”

    低头看了看时间：“如果五分钟之内不能轻易的解决贺天雄的话，只能考虑暂时放他一马，毕竟背后还有一个方世明，那个疑是拥有鬼剪刀的人，不能在这里拼的太狠，不然底牌漏了出来不太好。”

    贺天雄驾驭了两只鬼，身上的一只鬼又属于特殊的存在，这类人有点麻烦，不太好杀。

    当然，铁了心要宰了这家伙的话杨间还是可以做到的，毕竟自己手中带着不死八音盒，还有鬼烛，对抗下去自己最后肯定死不掉，这个贺天雄绝对必死无疑。

    “那么就看你这个家伙到底能撑多久了。”杨间心中暗道，脸色也凝重了起来。

    他没有丝毫的托大，哪怕是面对张建的时候也是小心翼翼，开起了三层鬼域自保，最后更是用五层鬼域将其送走，可以说是火力全开，确保万无一失。

    下一刻。

    杨间动了，他往前走了一步，人已经消失在了一楼直接出现在了三楼。

    周围的灯光闪烁，仿佛受到了什么干扰一样，原本灯火通明的别墅内立刻就变的昏暗起来，就连周围的温度都仿佛下降了，有种说不出来的阴冷。

    咔嚓！

    紧锁的房门被轻易的打开了，没有任何的阻碍。

    杨间走进了房间，身影被里面的黑暗渐渐吞没。

    此时此刻。

    贺天雄呼吸急促，急汗直冒，他处于对自己房子的熟悉，很快就从三楼来到了二楼。

    他没有走楼梯，而是通过楼上楼下的预留电梯通道。

    “房间的房门都有黄金阻隔，虽然量很少，但是能阻碍鬼域的覆盖，这一点姜尚白上次就尝试过，没有了鬼域，这个杨间在段时间内绝对找不到我，毕竟他又没有定位功能。”

    “我现在要做的就是尽量活下去，避免和这家伙正面对抗，先不说打不打的过，就算是打的过，可他毕竟是驾驭了三只鬼人，正面对抗的话我肯定比他先死于厉鬼复苏，更何况他知道了我的关键信息，踩在我肩膀上的鬼应该是没机会走下来了。”

    贺天雄一路逃走，在这栋别墅里和杨间玩起了做迷藏，同时心中分析形势。

    仿佛把杨间当成了一只正在的鬼来处理。

    可是还不等他多想，就听见自己的头顶只上传来了杨间那不缓不慢的脚步声，似乎已经察觉到了自己就在附近，只是因为环境的阻隔没有办法第一时间锁定自己的位置，所以出现了误差。

    “砰！”

    随后，贺天雄就听见楼上的天花板震动起来，像是有人在跺脚，但是这样的力量绝对不是人可以用出来的。

    “是杨间的鬼影么？他想把这房子打通，找到我。不能天真了，这家伙太危险了，该用的东西绝对要用，不然真的会死在这里的。”

    来不及多想，他一咬牙从口袋里丢掉了什么东西，然后就直奔二楼的一个小房间去。

    那个小房间是他精心打造的安全屋，耗费巨资，挡住大部分鬼的鬼入侵都没有问题，但是挡住人的话......有点难度。

    可是贺天雄只能去赌这五分钟了。

    就在贺天雄前脚跑出二楼这房间的时候，下一刻一个高大的无头黑影就已经站在了他刚才的位置，那黑影上微微发出红光，是一只诡异的红色眼睛。

    “跑的倒是挺快的，可是已经晚了，不动用鬼和我对抗的话，靠这种小手段是没用的。”

    三楼的动静立刻平息了。

    杨间已经消失在了三楼，他找到了贺天雄的位置。

    昏暗的环境之中锁定了他那惊慌的背影。

    瞬间。

    他手掌抬起放在了额头上，无只鬼眼在身体里立刻相互叠加，一道红光照亮了周围。

    毛骨悚然的恐怖涌上心头，身为驭鬼者的感应让贺天雄身体一僵，此刻忍不住的回头一看。

    “妈的。”

    脑海一滞，只有下意识的一声惊骂。

===第五百四十八章一次替死===

杨间看似给了贺天雄机会，实际上动手绝对不含糊，他比谁都清楚鬼的可怕，任何一个细小的失误都有可能葬送自己，所以这次他连试探的机会都不会给。

    毕竟这个贺天雄的鬼是也是一种另类的存在，不能给他太多的机会。

    五层鬼域的红光毫无征兆的覆盖在了前方，将贺天雄整个人笼罩在内。

    这由鬼眼衍生出来的诡异能力，连鬼都能送走，甚至在之前瞬间杀死过张建。

    然而这一次，无法理解的情况出现了。

    贺天雄一脸惊恐的站在原地，他本人却并没有任何的损伤，而且从他的表情来看似乎自己也显得有些意外。

    “没事？”杨间目光一凝。

    贺天雄先是松了口气，然后一副庆幸无比的样子看了看旁边一个不起眼的角落。

    这个动作被留意了。

    杨间立刻就发现在贺天雄目光看过去的方向躺着一只消失了大半身躯的破旧布娃娃，那残缺的娃娃虽然很不起眼，但是在留意到和玩意的一瞬间他就明白了是怎么回事。

    “你还真是舍得啊，竟然用替死布娃娃帮你死了一次，这玩意你们朋友圈的人很多么？都已经可以这样挥霍了。”

    这种诡异的布娃娃可以转移鬼的攻击，在凶险万分的情况之下可以保命，当初杨间在培训基地的鬼差事件当中就用过这东西，虽然不是自己用，但是效果很好。

    贺天雄不说话，他依然满头冷汗。

    这玩意他就一只，哪里有非常多，这次他甚至都不能肯定一个布娃娃能保住自己的性命，只是当作一种尝试，毕竟以前他没有遇到过这种情况。

    “刚才不是这东西的话，我肯定死了......那只眼睛，太危险了，如果不能想办法躲开鬼眼的视线，今天我是活不下去的。”

    贺天雄回过神来，他没有傻站在这里和杨间硬碰硬，也没有回答杨间的问题，而是继续转身就跑。

    短暂的空隙给予了他一点挣扎的空间。

    杨间脸色冷漠：“看样子这东西你就只有一件，没我想象中的那么多......”

    替死娃娃挡下了一次致命的袭击，可是第二次这个贺天雄绝对挡不住。

    立刻，杨间第二次抬起了手掌。

    “又来？”贺天雄见到他这种怪异的动作，脸色吓的发白，他毫不犹豫的转身就逃。

    然而下一刻，杨间的身形似乎停滞了一下。

    趁着这间隙贺天雄打开了一扇房门冲了进去，然后砰地一声把门关上了，非常快速的逃离了这里。

    “五层鬼域叠加两次之后，鬼眼有复苏的迹象。”

    杨间感觉皮肉之下的鬼眼在不安分的转动着，一阵阵刺痛传来，周围的灯光闪烁不定，鬼域都不能非常稳定的维持了。

    鬼眼似乎再次回到了以前的那种不太受控制的时候。

    “极限么？继续连续不断的使用鬼眼的话身体内三只鬼的平衡会被打破，果然，这种做法对自己的伤害很大，从刚才的那种情况来看的话，短时间内两次是极限，三次的话......有复苏的可能，四次的话，估计身体的鬼就彻底压不住鬼眼了。”

    他沉默不语，心中对自己的身体状况有了一个大致的评价。

    “虽然有次数的限制，但是不可否认，刚才的确是能够杀死贺天雄这类驾驭了两只鬼的人。”

    看着那地上残破不全的布娃娃，这东西足以证明贺天雄死了一次，如果刚才的袭击不足以杀死他，那么布娃娃也不会死。

    “看来接下来想要杀死这个贺天雄得用鬼影或者是鬼手才行，再盲目的追求这种万无一失的攻击不是很理智。”杨间鬼眼逐渐的闭上了，周围的灯光再次恢复了光亮。

    周围的昏暗被驱散，别墅内再次变的明亮起来。

    不稳定的鬼域没有必要维持下去，而且这地方到处都贴着黄金，鬼域存在很多个死角，还不如收场。

    此刻，躲在房间里的贺天雄也发现了房间里的灯光恢复了正常，他一边喘着粗气，一边暗道；“果然，这个杨间再怎么可怕也还是驭鬼者，是驭鬼者就有极限，之前他弄死张建肯定也动用了鬼眼的能力，刚才那一次我又用替死娃娃逃过一劫。”

    “接二连三的使用鬼眼，这个杨间不太好受了，他鬼眼的极限到了，现在估计连鬼域都无法使用了。”

    驭鬼者了解驭鬼者，贺天雄非常明白杨间现在的状态，因为他也有过好几次。

    短时间内不停的使用厉鬼的能力那简直就是在自杀，所以在绝大多数情况之下驭鬼者都不会乱用鬼的能力，除非是到了生死关头。

    可是就算是周围没有了鬼域，贺天雄脸色也很沉重，因为杨间还有其他两只鬼的能力可以用，而下一次他就不能那么好运躲过一次必死的局面了。

    “妈的，和这个杨间的鬼比起来，你这鬼东西简直就是废物，整天就知道踩在我的肩膀上，现在我都要死了，你也不下来帮帮忙。”贺天雄他忍不住骂了起来，目光微微抬起，那一双干枯，布满尸斑的双脚还依然稳稳的落在自己身上。

    就算是刚才那么危险的时候这鬼依然没有要袭击杨间的打算，甚至贺天雄的死活也无法影响这只鬼的行动。

    除非杨间抬头看了这只鬼，被这鬼留意到了。

    “不过刚才的情况虽然凶险，但至少趁着杨间出问题的那片刻我进了这安全屋，一时半会儿他应该是入侵不了，而且现在时间......还有两分钟。”贺天雄又看了看时间。

    和之前约定的五分钟只相差一点了。

    如果杨间真的遵守约定的话，今天自己大概率是不会死的。

    “砰！”

    还未多想，门口处就传来了一声巨响，大门瞬间凹下去了一大块，似乎再来这么几下这特殊定制的房门就要彻底的被打烂了。

    贺天雄吓的猛地一跳，他现在已经没有了可以逃避的空间了，如果杨间真出来的话只能硬着头皮顶上去了。

    他脱下了上衣，却发现他的胸口处已经腐烂的不像话了，血肉都已经快烂干净了，一根根发黑的骨头上也钉满了金色的小钉子，似乎是做了修补工作，放置自身的骨头断裂。

    空荡荡的胸腔内似乎什么东西都没有了，按照正常人来说贺天雄早就已经死了。

    但是他还活着。

    他之所以还活着是因为自己第二只鬼的缘故。

    那是隐藏在胸前里面的一块死人上的肉。

    这块发黑的腐烂血肉正在逐渐的成长，不，应该说是在逐渐的取代自己，先把自己原先的血肉烂掉，然后生长上去，到最后会长成什么样子他自己都不知道，贺天雄只知道自己浑身烂干净的时候就是自己死的时候。

    到了那个时候自己变成了一只什么样的鬼已经不重要了。

===第五百四十九章关键的电话===

其实贺天雄最先驾驭的鬼并不是这踩在自己肩膀上的东西，而是这块逐渐侵蚀自己全身血肉，那个时候他每天都看着自己的身体一点点烂掉，不属于自己的东西却又一点点长出来，那种被折磨却又死不掉的日子，是他这辈子的噩梦。

    然而这种宛如诅咒一般的东西出现在自己身体上却又不全是坏事。

    贺天雄发现了一个非常诡异的情况，那就是自己再也死不掉了。

    他跳过楼，脑袋都摔的裂开过，甚至还被送进了火葬场，然而他在晚上的时候又醒了过来，那被摔裂的脑袋神奇的愈合了，只是坏处就是身体上烂掉的地方更多了。

    除此之外，贺天雄还发现了一个情况。

    如果自己遇到了鬼，那么鬼绝对不会袭击自己腐烂的地方，就算是遭遇了袭击，也不会受到任何的伤害。

    只是，这似乎并没什么用，除非自己全身都烂掉一遍，再长出来这种死人一般的血肉。

    但那个时候自己肯定也死了。

    不过在他驾驭了第二只鬼之后情况得到了好转。

    踩在自己肩膀上的那只鬼成功延缓了自己身体腐烂的速度，他自己就可以清楚的看见肩膀下面一点的地方都是属于自己的健康血肉，这种侵蚀在那双踩在自己肩膀上的死人脚面前退步了。

    按照贺天雄的想法，只要脑袋没有烂掉，身体烂掉这都无所谓，毕竟意识最重要。

    “这身体挡得住这家伙的袭击么？”贺天雄看着自己这已经不成人样的身体，依然没有多大的底气。

    除非踩在自己肩膀上的鬼走下来。

    但是杨间清楚自己的缺点，自己的这只鬼现在毫无作用。

    砰！

    又是一声巨响，大门再次凹了下去，门缝不再紧闭了，出现了缺口，他耗费巨资建造的安全屋才仅仅两下就已经被攻破了。

    顺着那裂开的门缝，一道晃动的黑色影子逐渐的渗透了进来，并且逐渐又蔓延开来的趋势。

    “是杨间的影子。”贺天雄眸子一缩。

    他也看过杨间的资料，知道他的影子也是一只鬼，这只鬼的具体的情报虽然并不清楚，可只要是鬼，对自己的威胁就是巨大无比的。

    “他连门都不想开，是打算直接用这鬼影杀死我么？这玩意可是打不死的。”贺天雄手中不知道从哪里摸出来的枪只能无力的放下。

    连面都不露，简直不给自己翻盘的任何机会。

    这个杨间居然谨慎到了这份上。

    鬼影渗透进来之后逐渐的开始压缩这个小房间的空间，贺天雄没有鬼域，他退无可退，只能眼睁睁的看着那一道诡异的黑影逐渐的靠近自己。

    很快。

    他的双脚没有立足的地方踩在了那黑色的影子上面。

    仅仅以接触，贺天雄就感觉脚下传来一股渗入骨髓的阴冷，他感觉这黑色的影子正在逐渐的入侵自己的身体，仅仅只是接触之后他的双腿就彻底失去了知觉，并且开始不受自己控制了，身体正在迅速的被夺走。

    “杨间，你真不打算放过我么？”

    贺天雄惊恐的叫喊：“我死了，厉鬼复苏之后你也很麻烦，我们没有什么仇恨，没必要拼到这份上。”

    说话的功夫，他的腰部已经失去了知觉，唯独空荡荡的胸腔还没有被入侵，那是自己身体里第二只鬼的地方，鬼影似乎受到了阻碍。

    可是让贺天雄感到悚然的是，自己的腰部以下的双腿竟开始自行走动了起来，身体正在被一点点的拉扯分开。

    感觉不到任何的疼痛，可这分明是要被肢解了的迹象。

    “我说了你撑过五分钟我再考虑和解的事情，现在还有几十秒的时间，但我相信这点时间够了。”杨间的声音在门外响起，他本人依旧没有漏面。

    贺天雄此刻感到了无比的绝望，他知道这样下去的话只会被杨间一点点的弄死，虽然死的不快，可是结果却改变不了，甚至他都不会给自己拼命的机会。

    自己的情况被这家伙知道的一清二楚，克的死死。

    都怪朋友圈的这些蠢货，要不是那边出了问题自己就算是面对这个鬼眼杨间也不至于输的这么惨。

    想我贺天雄驾驭了第二只鬼之后在圈子里也算是一号人物，结果却死的这么憋屈。

    贺天雄咬牙切齿的看着那只踩在自己肩膀上的鬼，自己的身体都在被肢解了，这鬼还是没有动静。

    然而就在此刻。

    口袋里的私人手机传来了震动。

    “嗯？”

    杨间皱了皱眉，他摸出手机看了看，本来这个时候是不想接电话的，可是看到来电显示之后却还是选择接通了。

    “喂。是杨间么？”电话里传来了一个年轻少女的声音，声音有些拘谨，显得有些犹豫。

    “是我，苗小善怎么了？这么晚打电话给我？”杨间回道。

    这是他的初中到高中的同学，苗小善，上次高考之后就在本市读书。

    “你现在很忙么？”苗小善在电话里轻声问道。

    杨间看了看眼前凹陷下去的房门：“没什么事，正打算睡觉呢。”

    “虽然这个时候说这个话不太合适，如果你今晚有空的话可以来我学校的寝室看看么？我有一个同寝室的朋友失踪了。”苗小善语气透露出一丝紧张。

    杨间道；“失踪了应该报案才对。”

    “我觉得这不是普通的失踪那么简单，我的直觉告诉我，可能和那东西有关系。”苗小善压着声音道。

    “你认为是灵异事件？”杨间语气很平静，对他这种人而言和灵异事件打交道已经成了家常便饭。

    苗小善道：“嗯，但我不能肯定，所以我想找你来看看。”

    “你朋友什么时候失踪的，之前去过什么地方，做过什么事情没有？”杨间问道。

    无缘无故出现灵异事件的概率是很小的，大部分都是有征兆的。

    譬如当初他经历的鬼敲门事件，还有鬼婴事件......只是这些细节都会被人下意识的忽略罢了。

    “她是今天失踪的，我可以肯定她没有离开过学校，早上的时候去了一趟美术馆，然后带回来了一副油画，之后就不知道什么时候不见了，电话也没带在身上......”苗小善说道。

    美术馆，油画？

    杨间听到这两个词，脸色顿时就变了。

    “离开那副画，找个空旷点的地方等我。”

    “我知道了。”

    听到这样的提醒，苗小善语气之中立刻就透露出恐惧之色。

    她是经过灵异事件的人，从杨间的话中她可以很清楚的判断，放在寝室之中那和自己仅仅隔着一个床位的油画......有问题。

    房间内。

    贺天雄也听到了杨间正在打电话，他急忙道：“杨间，五分钟时间已经到了，你要信守承若。”

    然而门外没有人回答他，只有一个急促离开的脚步声传来，同时入侵到他身体里的鬼影也如潮水一般退去，顺着门缝消失在了房间里。

    门外，一片安静。

    “放，放弃杀我了么？”贺天雄浑身几乎虚弱，整个人瘫坐在地上喘着气，感受着正在恢复知觉的身体，有种说不出来的庆幸。

    他知道不是杨间杀不死自己，也不是时间的问题，而是那通电话，那个打电话的人。

    自己的命在杨间看来还没有那个打电话的人一句话有用。

    “以后再也不想面对这家伙了，现在我有点理解姜尚白对他的忌惮了。”

    贺天雄感觉身体都在颤抖，面对这个杨间简直就如同面对一只真正的鬼，强大，绝望，不给人任何一丁点的反抗机会，你能做的就是挣扎逃跑，然后在绝望之中等死。

===第五百五十章室友===

市内某知名大学的女生宿舍楼内。

    苗小善本来不想打电话给杨间的，她并不是不想和杨间联系，毕竟两个人在大昌市读初中的时候就认识了，关系非常好，只是不想给杨间添麻烦而已，她清楚杨间已经不再是以前在学校里那个缠着自己抄作业，问题目的同学了。

    现在的杨间有更重要的事情要做。

    但是室友的离奇消失，再加上心中一点不安的猜测，让苗小善最终还是鼓起勇气拨通了这个电话。

    杨间曾做过承诺，如果自己有事的话就打电话给他。

    “怎么样？你的那个叫杨间的高中同学怎么说？”寝室内，一个上铺的女生好奇问道：“我看这个电话没有必要打，他不过是来这里打工的，知道什么，依我看还是明天报案好了，而且这么晚了打了电话也没用，他肯定不会来。”

    “是啊，先睡觉好了，也许事情并没有想象中的要严重，说不定张霞出去约会去了，到了明天肯定就回来了，整天疑神疑鬼的，这是病，我看得治。”另外一个叫孙于佳的室友笑着说道。

    “说不定小善同学是想那个高中老同学了，故意借这个机会打电话，平时肯定没有胆子打。”

    “呵呵，有道理。”几个女生互相打趣，不认为一个室友是真的失踪了。

    这学校的治安这么好，平时都有人巡逻，怎么可能会有人离奇失踪。

    “你们就不能先不要废话了么？先让苗小善打完电话再说。”另外一位叫刘紫的女生有点不耐烦道，她是本地人，在寝室里有点大姐大的意思，说话比较管用。

    果然，其他几位打趣的女生立刻闭嘴了。
