# Chunk 0160

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1883780
- 结束字符：1895711
- 字符数：11931
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“鬼会从402寝室内走出来么？还是说就这样消失不见了？”杨间目光微动，身后的无头黑影也在晃动着，似乎随时做好了行动的准备。

    这种沉默的等待并没有持续太久。

    很快，安静的周围有了动静。

    伴随着嘎吱一声开门的声响，那间402寝室大门忽的缓缓的打开了，一个阴影从寝室里面倒映在了地面上。

    这个很平常的声音和人影落在王泉几人的眼中却感觉格外惊悚。

    鬼，杀完了刚才那个寝室的人，现在要出来了。

    而他们，则是离鬼最近的几个普通人。

    伴随着轻微到几乎不容易听见的脚步声响起，那道在402寝室蛰伏的身影终于走了出来。

    模糊到几乎看不清楚五官的脸庞首先越过了门槛的位置落在了杨间的视线之中。

    随后，那一身红色的衣服，好似油画中存在的风格遮盖了近全部的身躯，只露出一双清晰白皙的手，还有双画出来显得极不真实的双腿。

    没有什么可怕，血腥的场面。

    但是落在所有人的视线之中却有种说不出来的诡异感觉。

    鬼走出寝室之后，依然没有立刻行动，而是略显停顿的站在那里。

    这是杨间第一次看见鬼画当中的鬼，他现在死死的盯着那道红色模糊身影，同时也留意了那双唯一显得真实的是双手，脑海之中某个埋藏了一段时间的信息被这一幕被引导了出来。

    这鬼有一种熟悉的感觉。

    像是以前见过。

    不，以前没有见过，只是有些东西他看起来很熟悉。

    鬼画当中的鬼身上那一身模糊的红色衣服，有点像是当初在灵异公交车上见过的那件干尸新娘的衣服。

    不确定是不是同一件，毕竟这画风很朦胧，很多细节看不到。

    而那双露在外面的手，还有这种女人的形象却让杨间联想到了自己放在大昌市的一件灵异之物。

    鬼橱。

    确切的说是自己和鬼橱做的最后一个交易。

    最后一个交易内容是鬼橱提出来的，让自己在一年内找到照片中人的位置，之后他从鬼橱里面得到了一张老旧的照片。

    那张照片的内容杨间到现在都清晰的记得，那是一位坐在老旧木房子门前的女子，穿着一身红色的民国风衣服，一头乌黑的秀发，一双白皙如瓷器一般的双手，还有裙子下双脚上穿着的那双精致绣花鞋。

    最重要的是这鬼画中的鬼和鬼橱照片中的那个女人，很像.....虽然鬼的脸看不清楚显得很朦胧，但是杨间的感觉告诉自己应该是相貌一样。

    鬼橱要找的是鬼画么？

    还是要找鬼画当中的鬼？

    除此之外，那一双好像画出来的鞋子，类似于是他之前在培训基地鬼差事件当中得到的绣花鞋。

    杨间目光闪烁不定，他脑海之中很多恐怖的信息开始被串联在了一起。

    那干尸新娘身上的衣服，鬼画中的鬼，灵异公交车上看过的那挂着红色灯笼的老旧古宅，鬼橱交易后掉落下来的照片。

    这些东西像是拼图一样被他拼凑在了一起，彼此之间似乎存在着某种联系。

    当然，也有可能只是他胡思乱想，不能觉得一些鬼类似就强行凑在一起。

    但如果杨间的猜测是真的。

    那么他或许找到了一只鬼的大部分拼图。

    此刻他不禁冒出了一个大胆的想法，如果帮鬼把这些拼图都集齐了，那么会发生什么事情？会变成照片当中的那个女人么？

    还是说会成为某个更加可怕的鬼，亦或者都不是，而是产生某种无法预料的异变？

    因为至今为止他还没有见过鬼集齐过所有的拼图，所以没有例子可以参考。

    这种隐藏在恐怖事件当中的信息对所有驭鬼者而言都有种巨大的诱惑，这是对真相的好奇。

    但是这个想法一出现，就被杨间疯狂的给甩到脑后。

    这时候不能胡思乱想。

    鬼已经在自己面前了，接下来就需要行动了，不然继续这样耽误下去是会出事情的。

    现在要么立刻放弃鬼画去限制鬼，要么不理会鬼，立刻处理了这幅鬼画？

    两件事情只能做一件。

    因为现在的条件只允许做成功一件。

===第五百六十章完整的限制===

昏暗，寂静的走廊上，那从鬼画当中走出来的鬼就这样硬生生的站在寝室的门口，一动不动，如同一具停止活动的尸体一样，似乎刚才那位符合条件的人杀死之后正在等待下一位受害者，目前还没有新的目标。

    现场的气氛格外的凝重。

    无论是王泉几人，还是杨间都没有再出声了。

    都是在等待。

    王泉在等杨间的行动，而杨间在等鬼的动静。

    杨间在不确定哪方才是源头的情况之下，最好的方法就是看鬼接下来会不会继续杀人。

    如果继续杀人的话，那么大概率这次事件的源头不是他现在抓着的这幅鬼画，而是鬼画当中的鬼。鬼画或许只是一件载体，如同他以前遇到过的遮脸布一样，遮脸布没有问题，上面那一张诡异的哭脸才是鬼。

    反之要是像现在这样没有了动静，那么就可以猜测画才是源头，自己就可以不用行动了。

    除此之外，杨间还有一个强制措施。

    放弃对鬼影的绝对控制，再腾出一个压制鬼的名额来，一口气对付鬼画和鬼画当中的鬼。

    只是这样做存在风险。

    鬼影虽然没有了复苏的危险，但是更换身体的本能还在，万一碰到鬼的那一瞬间又擅自给自己换上一点什么其他的东西，那自身的平衡就完蛋了。

    而一旦平衡失效，那么已经处于复苏边缘的鬼眼将会在短时间内要了杨间的命。

    杨间很清楚风险，所以不会去赌，在他看来眼前的情况不值得自己这样去做，毕竟苗小善已经脱险了，没必要为了一群陌生人拼命。

    大概过了有一分多钟吧。

    鬼还没有动静。

    似乎这栋楼里已经找不到符合条件的目标了，鬼陷入了沉寂状态，依然保持着那个姿势。

    “这东西的杀人规律到底是什么？不是触碰，也不是看见。”杨间眼睛微微一眯，试图看的更清楚一点。

    他之前以为是看见鬼画才会被鬼画袭击，如今他不但他看见了，其他人也看见了，其他人却并未成为鬼画的目标，如今他一只手就抓这鬼画，也碰到了，鬼画中的鬼依然对他没有任何的兴趣。

    甚至都没有朝这里转个身。

    可是从刚才的情况来看，那个402寝室内一定有滞留在这里的学生，那个学生符合的鬼画的杀人条件，所以鬼画当中的鬼来了。

    “声音也不是，刚才王泉说话都已经那么大声音了鬼也没有走过去杀了他。”杨间又排除了一个可能存在的条件。

    “但是从国外的那档案资料可以看的出来，被鬼画杀死的人肯定都是和鬼画有过一定接触的。”

    杨间试图分析一点情报，如果能提前知道杀人规律的话，那么他以后面对这鬼东西生存下来的概率就会很高。

    再僵持了一分钟之后。

    见到鬼还没有行动，杨间决定不再等下去了。

    拖延时间也许也是鬼的陷阱之一，面对这种复苏之后就是S级灵异事件的鬼画，他不敢大意。

    “王泉，你手中应该有东西可以装下这鬼画吧，带过来，先把我手中的这幅画处理了，我们不能继续等下去，继续拖下去的话会不会产生其他的异变我也不能肯定，所以你的冒一冒风险了。”杨间确定说话没有危险之后直接开口。

    果然。

    声音回荡在走道里，那站在寝室门口的鬼没有任何的反应。

    王泉听到杨间这么一说，神色一凛，他立刻示意了旁边的队员：“把装鬼画的袋子给我，我过去先和杨间把那副画处理了。”

    “队长，鬼就站在那里，这么过去？”另外一位队员明显慌了。

    近距离接靠近鬼，这风险是无比巨大的，他们受过培训的人很清楚。

    “当然是绕过去，这个时候必须冒险了，鬼没有行动，杨间没有办法判断应该先处理哪边，所以最好的方法是先解决一头，他的决定是正确的，这样最稳妥，我相信只要把那副鬼画处理完毕之后，杨间就能腾出手来对付这东西。”

    王泉结过了袋子，准备行动：“你们留在这里，我一个人去就行了。”

    话才说完，他就毫不犹豫的迈着脚步向着前面的鬼靠近了。

    往杨间去的路只有一条，走道中间被鬼挡住了，所有只有从鬼身边绕过去才行。

    身为普通人的他，在近距离被鬼盯上的话是必死无疑的，没有人可以救的了。

    所以王泉在拿命来赌。

    但他似乎已经做好了这个觉悟。

    王泉脚步迈的很坚决，虽然脸色很难看，身体高度紧绷，但却没有退缩。

    看着那不远处的鬼越来越近了，就算是他承受能力再好也不禁冷汗直冒，心中发怵。

    那可是真正的鬼。

    鬼的任何一点动作都有可能杀了自己。

    “不错的胆量。”杨间看见这一幕，也不禁有些佩服这个人。

    明知道鬼的危险性，还敢靠近，这可不是一般人能做到的。

    “跑起来，既然选择了行动就快一点，不要让我等太久。”他开始催促起来。

    勇气是一时的，杨间不想让他这口泄了。

    王泉一咬牙，看着距离眼前三四米外的鬼，二话没说直接硬着头皮向着杨间的方向跑去，他手中死死的捏着一个折叠在一起的袋子，这袋子大小足够装下那副鬼画。

    很快。

    他饶过了那鬼的身边。

    近距离靠近真正的鬼，王泉只感受到了一股仿佛尸体上散发的阴冷侵蚀了过来，除此之外一切都很正常。

    鬼并没有袭击他。

    王泉顺利的越过了鬼的身边。

    他脑袋也微微一蒙，似乎没想到事情会这么轻松，那鬼真的就这样任由自己擦肩而过。

    忍不住回头看了一眼，见到那鬼还没有动静，他顿时感觉有些庆幸。

    看着他行动的两位队员也长松一口气。

    有惊无险啊。

    “杨先生，幸不辱命啊。”王泉看着越来越近的杨间，忍不住说道。

    杨间这个时候忽的神色一变，目光停留在了王泉的身后。

    鬼，在这个时候有了动作了。

    原本站在那里一动不动的鬼这个时候突然转过头来，那张朦胧看不清楚五官的脸朝向了王泉，然后不缓不慢的向着王泉走来。

    触发鬼的杀人条件了么？

    王泉也留意到了杨间这种骤变的眼神，顿时身体一僵。

    难道......一个可怕的猜测出现在了脑海里。

    “继续走，不要停下来，交给我来处理。”杨间冷着脸，死死的盯着那越来越近的鬼。

    听到这话，王泉满脸冷汗，背后已经凉了一片。

    果然，他猜的没错，鬼跟着自己过来了。

    别人恐惧，但是杨间却不恐惧，这对他来说反而是最好的机会。

    一个可以确保万无一失将鬼画处理的机会。

    很快。

    王泉靠近了，他走到了杨间的面前。

    鬼画中的鬼也跟着完全走了过来，那一双苍白宛如瓷器一般的手抬了起来，仿佛是要抓着前面王泉的肩膀。

    王泉感觉到颈脖后那股熟悉的阴冷，余光瞥到那只快到肩膀上的手掌时，整个人都有些绝望了。

    鬼，就在自己的身后。

    然而就在这个时候，杨间却先一步伸手抓住了那只苍白的手掌，阻止了鬼和王泉的接触。

    鬼僵住了。

    因为压制形成了。

    杨间腾出的那个压制鬼的名额留给了这只鬼。

    只要不是鬼画真正源头的鬼，应该是毫无问题的能压制住了。

    下一刻。

    那个鬼画中的鬼身体开始消失了，直接溃散，化作了灰白色的纸灰，被流动的空气一带，四散开来。

    然而周围的环境依然昏暗，灯光依然黯淡。

    鬼域还在。

    “我就知道，差点被你这东西骗了。”杨间猛地回头看向了身后的鬼画。

    鬼画附近环境开始改变，画框直接消失，变成了一面平整的墙壁。

    但是这面墙壁却凹凸不平，微微颤动着，一个高大的无头黑影覆盖在上面，留下了显明的记号。

    他松开了对鬼画的压制，但是却用鬼影在上面留下记号。

    既然鬼画不会跑，那么鬼影应该能看住它。

    推断正确。

    下一刻，杨间的鬼手直接触碰了墙壁。

    墙壁消失，鬼画再次显现了出来。

    但是鬼画当中那个空白的地方却不再空白，上面画着一个人，一个脸庞模糊，穿着红衣服的女子，一双苍白宛如瓷器一般的手已经从鬼画里伸了出来，垂在了半空中。

    这样子和之前被压制后消散的鬼一模一样。

    只是现在这只鬼将要再一次从鬼画当中走出来。

    “重启么？”杨间脸色沉了下来。

    那么说来鬼画才是源头，刚才走出来的鬼无论被限制多少次，鬼画都能再次形成新的鬼。

    而且鬼画当中的鬼一旦走出来，你就算是压制了鬼画，也无法彻底解决灵异事件，必须等鬼和鬼画都在一起的时候才能限制。

    因为只有两者在一起的时候鬼画才是完整。

    单纯的只限制一方没办法彻底解决鬼画事件。

    弄清楚之后杨间既有一些高兴，心中却又蒙上了一层阴影。

    因为这难度太大了。

    下一刻，当杨间的限制再次对完整的鬼画形成的时候，周围的灯光突然一闪，一下子变的明亮起来，楼下的声音也都听的到了，阴冷的感觉也不再出现。

    鬼域消失不见了。

    那双伸出鬼画当中的手也不见了，变成了画中的手。

    这幅油画再次恢复了之前那平平无奇的样子。

===第五百六十一章猜测===

呼吸沉重而又急促。

    王泉整个人都快虚脱了，刚才的那短短十几秒的时间之内他简直就是在死亡的边缘走了一个来回，如果刚才杨间出手慢了一点，亦或者没有能拦住身后的鬼，那么现在自己肯定已经死了。

    鬼杀死一个普通人太容易了，他很清楚这点。

    “成，成功了么？”王泉喉咙感觉有些干涩，说话不太顺畅。

    杨间的一只手抓着画框，他看着已经没有了异常的鬼画，神色平静道：“大致是处理完成了，鬼画已经被我压制了，在我没有松开手之前这东西不会有任何的诡异出现。”

    “那就好。”

    王泉摸了摸额头上滴落下来的冷汗：“完成了任务就行，多亏了杨先生你，这次的损失比想象中的要小的多。”

    “先不说这个了，把这幅画先装起来。”杨间道。

    王泉点了点头，然后对着后面喊道：“你们两个过来帮忙，鬼画已经成功限制了，现在没有了危险。”

    远处的两个工作人员也是一脸欣喜，皆有一种劫后余生的感觉，他们这个时候恢复了勇气，急忙跑了过来。

    很快，在几个人的合作之下，这幅巨大的鬼画被装进了一个袋子里面，然后里外弄了好几层，确保没有任何的空隙留出来。

    杨间确定没有问题之后才收回了手掌然后继续观察了一下。

    毕竟这东西已经变的有点不好对付了，眼下好不容易限制成功他可不想在这最后的时候出什么纰漏。

    “这栋楼里还有一些滞留的学生，你们现在去把那些学生带出去，这鬼画由我和杨先生看着就行了，待会儿确定没有问题之后等我通知。”王泉说道。

    “是，队长。”两位队员立刻开始救援起来。

    之前的那种情况根本就不适合救人出去，鬼随时就在这两个楼层游荡，在不解决问题之前乱走反而死的更快。

    杨间见到那两个队员走远之后，才开口道：“说说看，你刚才是怎么回事？”

    王泉早有准备，知道杨间是在问什么。

    刚才自己从对面跑过来的时候中途被鬼袭击了，这绝对不是无缘无故发生的，而是一定有原因的，自己肯定是在刚才的某个时候触发的鬼的杀人规律，所以被鬼给盯上了。

    “我刚才好像忍不住回了一下头看了一眼那鬼。”王泉陷入了思索，说出了一个猜测。

    杨间脸色冷淡；“不对，你回头的时候鬼根本连看都没有看你一眼，不是因为你回头了鬼才盯上你的，而且你之前也说了鬼进了402寝室，我问你那个寝室里有人么？”

    “有，有一个女生。”王泉道，又补充了一句：“我查看过的，十分确定。”

    “那个女生待在寝室里，没有出来过，甚至没有见过鬼，但是她依然被鬼给盯上了。”杨间道。

    “所以不是回头看，也不是看见鬼才会被袭击。”

    王泉微微点了点头：“你说的对，但是我实在想不出来为什么鬼会突然袭击我，刚才我就只是饶过了鬼的身边然后往这边跑了一段路而已，如果不是回头看了一眼的话我几乎什么都没有做。”

    “你一定有什么地方忽略了。”杨间道；“鬼的杀人规律也许不在于动作上，有时候呼吸都可能触发，你再仔细想想，摸清楚鬼画的杀人规律很重要。”

    “今天的这次遭遇是一次很好的经验，如果能以此作为突破口的话，那么面对真正鬼画的时候我们将有一定的优势，不至于完全处于被动的局面。”

    “我知道，杨先生，你放心我一定会想出来的。”王泉脸色冷峻，十分郑重的点了点头。

    他是刚才唯一被袭击并且活下来的人，所以他身上一定存在着破解鬼画杀人规律的可能性。

    杨间道：“那就继续想，任何的可能都可以说出来，不要怕误导我，就算是错误的信息我下次遇到鬼画了也能整理出来一个真实的答案，总好过拿命去和鬼画接触试错。”

    王泉没有说话而是再次陷入了思索之中。

    杨间没有催他，而是一边观察鬼画的情况，一边等待着。

    现在灵异事件已经暂时解决了，他有的是时间慢慢的等下去，不记在这一时半会儿。

    “鬼画杀人绝对不是因为人看过鬼画，也不是因为人碰过鬼画，而是别的什么原因。”杨间心中暗道。

    在之前的短暂接触之后，他已经排除了所有的可能。

    一开始的时候他以为是看见鬼画就会被鬼画盯上，毕竟鬼眼面对鬼画的表现很明显，可是后来他发现却并不是这样。

    在等待的时间里，这栋楼的一些活下来的女生全部都被安全的送出了寝室楼，外面的警戒也稍微放松了一些，没有之前那么严谨了。

    同时这里发生的事情也很快报告了总部。

    只是这些都和杨间没有关系。

    他现在就是要借着这个机会弄清楚鬼画的杀人规律。

    “也许是恐惧。”半响，王泉才迟疑了说出了这么一句话：“我之前回头的时候害怕鬼会追过来，然后鬼就真的盯上我了。”

    “恐惧？”杨间目光一沉。

    会是这个情况么？

    杨见道；“因为怕鬼，所以鬼就来杀你么？规律是怕什么来什么？”

    “是有这么一个可能，之前的那个402寝室的女学生肯定也害怕的要死，但是这个可能性却不是很大，因为害怕的人不是她一个，我这边也发现了一个寝室里躲着两个女学生，她们却并没有被鬼袭击。”

    “或许是条件，比如看见鬼，然后恐惧......”王泉推测道。

    先看见，然后恐惧？

    杨间觉得这个猜测的合理性又比之前强了几分，但他知道这肯定不是真实答案，因为很多人符合这个条件却并没有被袭击。

    比如那两个队员。

    也看见鬼，也产生了恐惧，如果他们符合条件的话早就被杀了。

    “队长，总部那边通知我们立刻把鬼画送过去。”就在这个时候一个队员急忙跑过来报告。

    杨间也从思索中回过神来，他说道：“把这事情上报吧，让总部的人去分析，有答案和猜测了立刻通知我，今天就先到此为止吧。”

    他觉得自己很难推断出什么东西来。

    毕竟自己也是亲眼看见王泉被袭击的人之一，那短短片刻的时间之内，王泉做了什么事情他看的清清楚楚。

    “那杨先生我就先走一步了，以后有机会联系。”王泉说道。

    “好。”杨间冷漠的回道。

    王泉立刻带着队员准备押送鬼画回总部。

    这个时候杨间忽的道：“先等等。”

    “杨先生还有什么事情么？”王泉脚步一停。

    “那手套留我一只。”杨间道。

    王泉一愣，低头看看，然后立刻把手套脱了下来：“杨先生需要的话可以向总部申请，相信这点要求总部很轻易的就可以满足杨先生的。”

    “一点小事而已，我不想去和曹延华打交道。”杨间说道：“一只手套就行了，我这只手不能乱碰东西，平时有点不太方便。”

    “理解，理解，这双手套就送给杨先生了，希望还算合适。”王泉直接把这工作用的手套递给了杨间，目光停留在他的那只手掌。

    肤色和其他地方的肤色完全不一样，惨白，冰冷，仿佛一只死人的手掌，以一个很不协调的方式拼凑在人的身上。

    脸鬼画都能压制的手，估计也是......鬼。

    “好了，这下没事了，你走吧。”杨间将手套戴在了鬼手上。

    金黄色的手套很贴合手掌，十分柔软，但是却又沉甸甸的，份量十足，让人很怀疑这东西是不是正的用黄金制作而成的。

    工艺没的说。

    如果放在外面卖的话估计至少也要百万起步，毕竟现在的黄金价格已经涨到了一个不忍直视的地步了。

    “曹延华在背后可千万别说我占小便宜，我这次已经算是免费义工了，要不是这事情和苗小善有关，谁愿意管这档子事情，现在一双手套就把我打发了，你应该是赚大了，我的出差费可一直不便宜。”

    杨间暗暗想到，然后两只手都带上了手套。

    不然一只手显得太明显了，谁都一眼看的出来自己的那只手有问题。

    “果然，成功的隔绝了鬼手的影响。”杨间伸手摸了摸下巴，已经感受不到那种诡异了，以后接触任何东西也能放心一点。

    不过，唯一不太方便的是，以后和人打架要先脱手套，容易被人察觉。

    “先这样吧。”杨间又看了看自己那连接着鬼手的手臂，不禁微微摇了摇头，这条手臂仿佛尸体要腐烂一般，颜色发黑，带着一股淡淡的尸臭味。

    这是被鬼差侵蚀之后留下的，连那个高志强的鬼骗人都恢复不了。

    好在，这条手臂融入了那根王小明制作出来的棺材钉拥有了某种鬼的特性，虽然看着惊悚，但似乎没有继续恶化腐烂下去的征兆。

    拉了拉衣袖，遮住了那不似活人的手腕。

    杨间面无表情的离开了这栋寝室楼。

    扫尾工作不需要自己去做，自己只要处理完了灵异事件之后就可以拍拍屁股走人了。

    如果还有什么新的发现，杨间相信王泉会通知自己的。

===第五百六十二章小聪明===

当杨间离开宿舍楼返回篮球馆的时候，空荡荡的篮球馆内多了不少学生，这些学生三三两两的聚在一起，似乎都在议论这今天发生的事情，让安静的篮球馆变的有些嘈杂起来。

    他微微皱起了眉头：“为什么安排其他学生来这里。”

    一位负责留守在这里的工作人员见到杨间立刻走了过来：“杨先生，是这样的，这些学生或多或少都和鬼画有过一定的接触，为了安全着想，暂时把他们都安排在一起，这样如果发生了什么事情的话也好管理。”

    “如果任由这些学生乱走的话，说不定会带来更大的影响，毕竟也要保障其他人员的安全。”

    “所以呢？”

    杨间盯着他道：“让他们聚在一起，引发灵异事件，然后一起死掉？”

    那工作人员愣了一下，立刻解释道：“怎么可能，这不是有杨先生在么，相信以杨先生的能力完全可以应付随时可能发生的情况。”

    “这么说起来你们是想让我来擦屁股了？而且是谁告诉你，出了事我就一定会来解决的。”

    杨间冷冷道：“出这个主意的人是谁？让他过来。”

    那工作人员见到杨间这种态度顿时犹豫了一下。

    杨间沉声道：“今天的任务还没有结束之前我还是你们的负责人，不听命令，我不介意送你上路。”

    “是，杨先生。”

    那人感受杨间那冰冷的眼神，以及身上那种阴冷的气息顿时心中一凛。

    别看此人年纪轻轻，他丝毫不怀疑杨间真敢在这里杀人。

    驭鬼者大多数都是不讲道理的疯子。

    见到这个人急匆匆的离开，杨间才缓缓的收回了那冷漠的目光。

    果然，不是什么人都是和王泉一样的，有些人是人才，但是有些人就是混进来的废物。

    不会做事，只会耍小聪明。

    “杨间，这里。”

    忽的，篮球馆的观众席上传来了苗小善的呼喊声。

    回头一看，却看见苗小善带着笑容的向着杨间挥着手，示意他过去。

    杨间脸上的冷漠似乎略有换和，他走了上去，直接问道：“怎么样，没有出情况吧。”

    “没有，我在这里很安全，什么事情都没有发生，你没事就好，之前我看见那边宿舍楼的灯都黑了，还以为你遇到危险了。”苗小善脸蛋紧绷，透露出一丝紧张。

    “比七中那事情好处理多了，至少没什么生命危险。”杨间道。

    苗小善小心翼翼的问道：“那解决了么？鬼还会不会再出现啊，你可要当心一点，实在不行就躲一躲，没必要去碰那玩意。”

    “有些事情是躲不掉的，不过鬼会不会再出现我也不知道，现在还有很多东西没有摸清楚，需要观察一段时间。”

    杨间沉吟了一下道；“所以你，还有你那寝室活下来的室友，危险并没有完全的解除。”

    “但是我认为应该问题不是很大了。”

    鬼画已经限制了带走了，这所学校被卷进来的可能性应该很小。

    唯一担心是鬼画出现的规律还没有摸清楚。

    同一个地点未必没有再次冒出第二幅鬼画的可能。

    当然，这只是一个猜测而已，杨间没有得到这方面的信息，不敢断定。

    “我没事的，你不用担心我，你应该多关心一下自己。”苗小善说道。

    “我能活多久都不一定，有什么好关心的。”

    杨间说道：“还是那句话，有情况就通知我，这几天我都在这城市，但过一段时间我就要返回大昌市，所以你不要有事瞒着，不然我离开了之后想要过来可就没那么容易了。”

    “我知道了，不过你放心，没一定能活下去的，对你我可是很有信心的，毕竟你打架从来没有输过。”苗小善鼓励道。

    杨间失声一笑：“打架没输过，那是因为对手是人，换做是鬼就不一定了，算了，和你说这个也没用，先离开这里吧。”

    “去哪？”苗小善问道。

    “当然送你会寝室睡觉，这么晚了还能去哪。”杨间道。

    “啊，又回寝室？”苗小善脸色都变了。

    杨间道；“现在那栋寝室楼是全校最安全的地方了，已经出过一次事了，再出事的可能性比其他地方低得多，因为鬼已经帮你排查了一次隐患。”

    道理是这么一个道理，但是这么听的让人有种毛骨悚然的感觉。

    “就我们两个人？”苗小善小心翼翼的问道。

    “不，送你回寝室之后我就要离开，我今天还有事情要处理，所以得走了。”杨间说道。

    苗小善顿时拉着杨间的胳膊道：“那我不回寝室了，我跟你一起走？”

    “你怕？”杨间看着她道。

    “有.....一点。”苗小善道。

    “那就让之前我赶走的那个室友陪你，她和你的情况是一样的，如果你是安全的，她也是安全的，如果你存在危险，那么她也一样，跟着我的话你死的可能性会更大。”杨间说道。

    多少弄清楚了一点鬼画的情况，他可以让那个刘紫和苗小善接触。

    “那，好吧，”苗小善点了点头。

    杨间当即带着她准备离开篮球馆。

    苗小善在走的时候看了看被安排在这里的其他学生，脸色有些不自然。

    “都聚在一起，简直就是等鬼上门，他们都是和鬼画有过一定接触的，如果说这里有什么地方最危险，那么一定就是这里。”

    杨间神色冷漠道：“把你的不忍收起来，你会习惯的，要记住，学校里可就只有我们七个人活了下来，所以有些人如果要死，那么就一定会死，没什么值得同情的，被鬼盯上连我都不能保证活下来，更别说普通人了。”

    “如果他们没事，那你担忧也是多余的。”

    苗小善微微点了点头：“杨间，你是对的。”

    虽然，这番言论很残酷，但是她并不觉得有什么错，毕竟自己是经历过那种恐怖场景的。

    就在杨间刚要走出篮球馆的时候，之前那个工作人员带着一位西装革履的中年男子小跑着过来了。

    “杨先生，听说您来找我？不知道有什么吩咐？”那个中年男子面带笑容，十分客气恭敬。

    杨间连问这个人的名字都没有，一边走上前去，一边脱下手套，然后一巴掌甩在了他的脸上。

    用的是鬼手的那只手。

    力量可想而知。

    “砰！”

    立刻，这个近两百斤的中年男子连反应的机会都没有直接被扇飞到了地上，脑袋重重的砸在了篮球场上的地板上，发出咚的一声，随后整张脸都扭曲了，牙齿不知道掉下来了多少颗，鲜血直流。

    “看在总部的面子上我才没有干掉你，这巴掌你应该知道是为什么，和我耍这种小手段？”

    杨间说完之后不再看这个人，而是立刻拉着发愣的苗小善就离开了。

    这个中年男子根本就没听清楚杨间说的话，他现在脑袋嗡嗡作响，脸上说不出来的剧痛，整个人都有些不受控制了，如果不是还有感觉，他甚至怀疑自己是不是要死了。

    篮球馆的其他学生见到这一幕都惊了，周围一下子安静了起来，纷纷猜测这到底是发生了什么事情。

    可是不知道内幕的人永远不清楚为什么杨间会扇出这么一巴掌。

    “姚队，你没事吧，我立刻将此事报告总部。”旁边的工作人员有些惊愕，随后急忙过去搀扶。
