# Chunk 0167

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1967658
- 结束字符：1979632
- 字符数：11974
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“但这种状态不会持续太久，无头鬼影缺少了我的脑袋，它一定会再去寻找其他的脑袋。”

    “而在四层鬼域里，一旦无头鬼影开始寻找脑袋，这里的所有人都将成为鬼影配件。”

    “必须尽快把脑袋拼回去。”

    杨间立刻明白了周围的情况，同时也知道自己现在要做什么。

    鬼眼再次转动，散发着淡淡的红光，他试图将自己的脑袋移动，直接放回脖子上面。

    但，失败了。

    一只鬼眼无法在四层鬼域里再次开启一层鬼域。

    鬼眼不可能和自己的力量相冲突。

    “得找人帮忙，用最直接的方法，把我的脑袋放回脖子上，要不然等鬼影找到了其他的脑袋，我就回不去了。”杨间感觉到了焦急。

    因为无头鬼影是会寻找新鲜的人头放回脖子上，这是它的本能。

    所以当无头鬼影拥有更好的肢体时，杨间这颗破裂的脑袋是不会被接纳的，本能的会排斥。

    就如同当初无头鬼影主动的给自己换上鬼手一样。

    遇到了更好的鬼手，自己那快要坏死的手当然就要丢弃了。

    幸亏无头鬼影死机之后在不被刺激的情况之下已经失去了行动能力，要不然杨间睡着了之后无头鬼影都会去自己寻找肢体拼接，大昌市那会儿和江艳一起的时候无头鬼影就多次不受控的袭击了江艳。

    只是当时杨间被惊醒，压制了回来，江艳才没有事情，不然她早已经死了。

    “厉鬼死机不是万能的，一旦无头鬼影的本能需求越来越强大，开始行动，开始杀人，那么死机的状态也逐渐的解除......直到彻底复苏。”

    “现在还来得及。”

    杨间清醒的思维再次运转，开始思考下一步的行动。

    在不能说话，听不到的情况之下，需要有人帮自己脑袋拼回来，还放回尸体上。

    难度不算很大，但是普通人却几乎做不到。

    一是理解不了这种可怕的现象，二是没有胆量。

    第三，杨间也不想浪费时间求救于这些路人，免得耽误自救的时间。

    “需要一位有经验的驭鬼者才行。”他那半截脑袋都感到有些头疼了。

    去哪找人？

    而且还要拉进这四层鬼域当中来。

    并且拉进来的人还需要信得过，会按照自己的吩咐去做事，而不是一进来就给自己收尸。

    但就在这短暂思考的时候。

    立在杨间身边的无头尸体却再次动了起来，这次不是胡乱的扭曲身躯，而是摇动着双手，迈开了双腿，身体僵硬的开始朝着人群最多的方向行走了起来。

    一步，一步，步伐很沉重。

    但是鬼影的适应能力惊人，还没有走几步，东倒西歪的尸体就开始恢复了端正。

    三五步之后就已经如正常人一样行走自如了，正如当初在商场里见到这只鬼的时候

    鬼影的本能正在快速觉醒。

    杨间甚至猜测，一旦鬼影换上了别人的头，很可能就会从死机中苏醒。

    “没时间给我想了，再给这无头鬼影一点时间，我的鬼眼也会被它控制，到时候我只能等死了。”

    杨间不愿意多去思考，只能做出最稳妥的一个选项。

    立刻。

    他那唯一的一颗鬼眼转动，看向了平安酒店的方向。

    下一刻。

    四层鬼域开始朝着平安酒店的方向扩散。

    他开启不了鬼域，也关闭不了鬼域，但是却能控制鬼域覆盖的方向。

===第五百八十章三选一===

此时此刻。

    李军看着眼前这条空空荡荡的街道，忍不住微微皱起了眉头，整条街道上看不到一个活人，看不到一辆车辆，街道上所有的一切都在某一瞬间诡异的消失了，只剩下一片还未开发过的空地。

    这样的情况在寸土寸金的市区是不可能出现的。

    而且随着时间的过去，李军又察觉到了，消失的地方正在不断的往外蔓延开来。

    路面好像是被什么东西侵蚀了，迅速的消失在了视线里。

    “鬼域的范围在变大。”

    李军神色顿时骤变，然后立刻下了命令，让所有的工作人员准备撤离，就连他也不敢留在这里。

    一旦被卷进了鬼域当中去，谁也不能保证自己可以活着走出来。

    因为鬼域之中是一定存在一只鬼的。

    然而，李军没有留意到的是，这鬼域并非是扩大，而是在延伸，并且延伸的方向很固定。

    向着不远处的平安酒店的方向。

    平安酒店是什么地方？

    一家不对外开放，只负责接纳驭鬼者的酒店，里面入住了大量的特殊人员，也隐藏着一些非常恐怖的人和物，杨间之前就住在酒店里，除此之外还有和他同期的成员。

    四层鬼域内。

    仅剩下半个脑袋的杨间，勉强控制着仅剩一只鬼眼，延伸着鬼域，同时也留意着周围的情况。

    他对这条街道上的普通人并不感兴趣，他的目光放在了自己的尸体上面。

    那具浑身染血的无头尸体。

    此刻，杨间看见自己的尸体在缺少脑袋的情况之下，正渐渐的远离自己，向着人群最多的地方走去，在那里，有几十颗新鲜的活人脑袋在等待着这具诡异的尸体。

    没有人可以逃脱。

    四层鬼域之内这里就是一个巨大的囚笼，外面的人不敢进来，里面的人出不去。

    所以当杨间的尸体开始杀人的时候，恐怖的阴影将笼罩在每个人的身上。

    而对于这一切杨间是无能为力的，他现在就只剩下了半个脑袋和一只鬼眼，什么都做不了，只能眼睁睁的看着这一切的发生，唯一能做的就是抢时间，敢在无头尸体开始成功夺取第一颗脑袋之前阻止这一切。

    不是为了别人，只是为了自己。

    “无头鬼影没有彻底复苏，诡异和凶险程度还不高，它现在控制不了鬼眼，控制不了鬼手，只能依靠本能控制着我的尸体行动......所以第一个被袭击的人只要小心一点的话不会立马被干掉，至少能拖延片刻。”

    “在这期间，我必须选择一个人帮我把脑袋拼回来。”

    杨间此刻已经能够看到那栋几十层楼高的平安酒店了，甚至可以看到酒店里不少入住的人员。

    现在是晚上，回到酒店休息的人肯定是不少的。

    但是杨间不能把整栋平安酒店都给拉进四层鬼域当中来，不是他现在做不到，而是大量的驭鬼者一旦进入了四层鬼域之中只会坏事，将原本还能控制一二的形势彻底的崩坏掉，到时候就不仅仅只是他自己厉鬼复苏的问题了。

    而是群鬼复苏。

    所以杨间需要赛选，筛选一个人进入鬼域当中来帮助自己。

    这个人必须对自己不构成威胁，又愿意帮助自己拼回脑袋，彼此之间又要拥有一定信赖的基础，否则一旦坏事，不但杨间会死，整座城市都将面临危险。

    张雷，王江，黄子雅。

    杨间那仅存的一只鬼眼看到了平安酒店内的这三个人，这也是他目前能想到的最好人选了，其他人他不认识，也不放心，这三个人上次和他一起经历了培训基地的鬼差事件，彼此之间算是建立了一定的信任，之前更是有组队的意图。

    不过这三个人他打算只选一位进入鬼域。

    思考的时间很短暂。

    求援的这三个人当中杨间首选排除了王江，他太稚嫩了一些，只是一个大学生，经历的灵异事件很少，上次鬼差事件当中他表现的并不好，所以并不是一个很好的求援对象。

    那么剩下的就是在张雷和黄子雅之中选一个。

    张雷代号食鬼者，处理过两件灵异事件，有经验，有胆量，总部对他很关注，能力是三个人之中最出众的，杨间比较倾向于他。

    只是......他状态并不好，存在一定厉鬼复苏的风险。

    至于黄子雅。

    虽然身为一个女性，可是却表现的比王江还要好，只是能力弱了一些，可是关键时候的魄力不必张雷差，虽然经验不如张雷，可状态比张雷要好。

    “可惜冯全还有童倩不在平安酒店里，不然的话他们更加适合一些。”杨间虽然脑海里冒出了这个想法，但心中已经做好了决定，准备向其中一个人求援。

    黄子雅！

    杨间那只鬼眼看向了平安酒店的其中一个楼层。

    隔着巨大的落地玻璃窗，他可以看见此刻的黄子雅正坐在沙发上比较悠闲的看着电视，电视里面播放的是那种非常老套的偶像剧。

    选择她是经过深思熟虑的。

    不是张雷不好，而是杨间担心张雷自身有复苏的风险，同时也担心自己现在的尸体会优先袭击张雷。

    因为张雷身体的鬼更吸引无头鬼影一些。

    万一无头鬼影要那张雷当拼图，拼凑出一具厉鬼的身体，那么杨间这么做就等于害死了自己，也害死了别人。

    黄子雅只驾驭了一只鬼，目标比较小，状态也稳定，所以她跟适合一点。

    此刻。

    正坐在沙发上看电视的黄子雅还并不知道外面正在发生的事情。

    因为从杨间被干掉，再到他苏醒，再到他的无头尸体复苏，这一切都来的太快了，快到总部那边都没有来得及立刻发出相关的通知警告，就连李军也只是应急之下赶往现场查看情况而已。

    所以平安酒店里的众人还是之前一样，该休息的休息，该失眠的失眠，该工作的工作。

    嗯？

    当四层鬼域靠近酒店并且要覆盖其中一个楼层的时候。

    白天因为鬼画事件工作了一天，正准备休息的张雷立刻就察觉到了一些异样。

    这是一种对危机的感应。

    张雷略微抬头看了看窗外，他这个时候看见平安酒店附近街道的上的路灯正在快速的熄灭，咋一看去就好像有一层无形的黑暗正在以极快的速度侵蚀过来，眼下已经来到了酒店外面了，速度快的有些不可思议。

    “靠，什么情况？”

    他惊的翻身起床，他想要往外跑，可是却停下了脚步。

    这种范围，这种覆盖过来的速度，整栋楼都要被影响，不是靠他跑几步就能远离危险的，除非是拥有鬼域。

    察觉异常的人并不只有他一个，有人虽然知道可能逃不掉但还是狂奔出了房间，先离开再说，至少远离一点也是好的。

    黄子雅警觉性差了一些，亦或者她被鬼侵蚀还不够严重，对灵异事件的感应不如其他人，所以她还坐在沙发上看着电视，浑然不知外面的路灯已经熄灭了一片，一种看不见的灵异正在向着整栋酒店入侵过来。

    “嗤嗤！”

    这个时候她房间里的灯光开始闪烁起来，原本正常播放的电视机也和出现了花屏的状态，似乎信号和电路受到了什么东西的干扰一样。

    “嗯？”

    黄子雅眨了眨眼睛，抬头看了看，脸色渐渐的变了，她刚站起来。

    下一刻，整个房间里的灯光，骤然熄灭，周围一下子陷入了黑暗之中，但是这黑暗来的快去的也快，一层浓郁的红光从酒店的玻璃窗外照射了进来，将周围的一切都给染红了，整个世界仿佛陷入了一种说不出的诡异之中。

    “这是......杨间的鬼域？”黄子雅先是浑身紧绷，警惕到了极点，可看到这被红光笼罩的一切时反而微微松了口气。

    杨间的鬼域特征太明显了，她当初和杨间一起经历灵异事件的时候已经看了无数遍，早就认的出来了。

===第五百八十一章黄子雅的行动===

杨间好端端的怎么突然释放了鬼域？”

    身处于酒店房间中的黄子雅没有惊慌，反而露出了几分疑惑，这个时候她并没有听到有关什么灵异事件爆发的消息，鬼画事件虽然严重，但现在还是处于探索，寻找当中，并未真正的有过接触。

    “难道和别人又打起来了？”

    黄子雅又不禁这样怀疑起来，毕竟她也多少了解一点杨间的脾气，不是那么好相处的，可总有一些不怕死的人会和他产生冲突，也不知道那些人是怎么想的。

    大概是脑子不正常吧。

    她走到了窗户前，向着大楼的外面看去。

    外面的一切还是和之前一样，没有任何的改变，唯一不同是，她看不到行人的踪迹，也看不到过往的车辆，整个世界都覆盖在了一层红光之中，安静之中透露出一种诡异的气息。

    “等等看吧，这种状态应该不会持续太久。”

    黄子雅确定了一下周围，发现没什么危险，她决定当没事发生一样等待杨间收回鬼域。

    可是就在她转身回头的时候，却发现之前看着的液晶电视却在不停闪烁着光芒，像是信号受到了严重的干扰一样没有办法正常播出画面了。

    “看样子电视剧看不成了。”她有些无奈。

    在鬼域之中电子产品是很容易受到影响的，这并不是故意弄成这个样子的，而是受到了灵异力量的干预，电子元件没有办法正常运行，所以就会出现了灯光闪烁，信号受阻，等等一系列的现象。

    这种现象很常见，当然也很容易解决，那就是机器上镀上一层黄金就行了。

    负责人用的卫星定位手机里面的元件就全是镀金的，所以可以在绝大部分的灵异事件当中保持正常的通话。

    不过就在黄子雅准备关掉电视的时候，她却忽的发现电视荧幕上出现了映射出了几个红色的字迹。

    “不要紧张，我是杨间。”

    黄子雅顿了一下，随后看了看左右，发现周围并没有杨间的身影。

    “队长，这么晚了不睡觉，找我什么事么？不会是想我了吧，要不要我去你房间陪你？”她笑了笑，直接称呼杨间为队长。

    反正自己是赖上了。

    毕竟杨间的能力她是有目共睹的，值得信赖。

    不知道她的话杨间有没有听见，电视机上投影出来的红色自己继续跳动着：“情况很紧急，我现在的状态有点糟糕，需要你的帮助。”

    “需要我帮忙？你说说看，如果帮的上的我一定帮。”黄子雅说道。

    字迹继续闪烁：“我受到诡异的袭击，脑袋离开的身体，需要你帮我拼回身体上。”

    “嗯？”黄子雅顿时就愣住了，随后意识到了问题的严重性。

    杨间遇到危险了，这是在向自己求援。

    “你在哪？我立马赶过去。”她思考了一下，立刻就准备行动起来。

    “我现在的脑袋就在平安酒店外的一条街道上，如果你肯帮忙的话立刻就行动，我身边有鬼烛可以保证你的安全。”

    电视机上的映照出来的红色字迹继续跳动，显现出了下一段话。

    现在的杨间只能通过改变颜色的深浅来显露字迹和黄子雅沟通，他是听不到黄子雅说话的，也不知道她会做出什么选择，杨间只是将自己的信息透露出去，如果黄子雅要拒绝那么他也没有办法，只能再选过一个人求援了。

    不过那样又要耽误一点时间，不知道能不能来得及。

    黄子雅看见了电视机上出现的地址，发现就在这附近，她甚至还去过那条街上吃过东西，所以认得路。

    “好，我知道在哪，现在就触发。”

    看了看电视，发现没有新的信息出现之后她立马动身。

    刚一推开房门，黄子雅就发现外面根本就不是酒店的走廊，而是一条略显嘈杂的街道，街道上有很多堵塞在一起的汽车，还有不少惊慌不安的路人，看他们的样子应该是困在这里出不去了。

    “鬼域改变了环境，将酒店的大门和这街道上的店铺大门连接在了一起，我现在已经来到了杨间出事的地方。”

    黄子雅回头一看，发现身后还是酒店的房间，但是眼前却是街道和马路

    这种无法理解的现象只有在鬼域之中才会出现。

    没有太过惊奇，黄子雅辨认了方向之后立刻向着准确的地点急匆匆的跑了过去，没有迟疑和拖沓。

    她心里清楚，这条街的行人还活的好好的，如此一来就能够证明真正的危险还未来临，这个时候可以大胆的行动，而且还必须要快，因为这个时机绝对不是能一直保留的，一旦异变发生，危险出现那么情况就会不一样了。

    黄子雅的判断很正确。

    这个时候的确是最安全的时候，杨间的那具无头尸体还没有开始杀人，但是也差不多了是时候了。

    “在哪？杨间会在哪？”

    黄子雅一边跑一边四周观察。

    很快，眼前的人行道上，一滩已经凝结的血迹，分外引人注目，这血迹的周围一个人都没有，似乎发现这血迹的路人都是有意的避开了。

    “找到了。”黄子雅赶了过去。

    她发现血迹的周围散落着一根红色的鬼烛，还有一个老旧的八音盒，八音盒的盒子是打开的，不知道里面藏着什么东西，黑漆漆的一片也看不清楚，可是给人的感觉却很不舒服。

    但是最引人注意的是杨间。

    “这么会变成这个样子？”黄子雅见到杨间的时候惊住了。

    杨间的尸体已经消失不见了，只剩下了一颗裂开成两半的人头，人头的上半部残留着一只诡异的眼睛，这只诡异的眼睛正在看向她。

    旁边的血迹上此刻又浮现了一行字。

    “我的尸体正在复苏，尽快找到我的尸体，把我的脑袋拼回去，我可以活过来。”

    “还是队长你厉害，都这样了，还活着......我尽量试试看吧，毕竟我的能力有限，不一定能够顺利的帮你找回身体。”

    黄子雅看到这一行字，当即抬头看了看周围。

    整条街道上的人不少，马路上乱哄哄的，充斥着各种叫骂，抱怨的声音，她一时间并没有能找到杨间的尸体，而且看着鬼域覆盖的范围，似乎也并不是那么容易在段时间内寻到的。

    不过她却发现了痕迹。

    沿着地上的血迹，黄子他发现一个染血的脚印一路沿着马路，朝着人群最多的地方走去。

    很显然，那肯定是杨间的尸体离开了。

    黄子雅开始行动起来，她并不害怕地上那血腥的死人头，因为她知道杨间的人头一点危险都没有，反而是杨间的尸体更加可怕一点，所以她直接脱下一件外衣将地上裂开成上下两半的人头拼凑在一起，然后包起来提在手中。

    “队长，你的脑子好像掉了下来，这没事吧？”

    尽管杨间的脑袋已经拼了回来，但是却只是简单的凑在一起而已，并没有让他恢复听觉和视觉，也无法开口说话。

    他需要利用鬼影的力量才能将脑袋拼接好。

    而且现在他的状态很特殊，像是寄生在残缺尸体上的意识，并不是依靠肉体而存在的。

    换句话说，杨间的思维已经独立了出来，脑袋只是一个附着这份意识的东西而已。

    “赶紧行动，时间不多了。”

    一行字迹再次浮现了出来，显得杨间此刻有些急迫。

    “看来队长你现在说不了话，不过刚才的事情你可别记在心上，我这可是在救你，以后你要感谢我，不准给我小鞋穿。”

    黄子雅一边说着，一边提着杨间的脑袋追寻着那个血色的脚印而去。

    至于从脑袋上掉落下来的一点什么东西，已经不需要理会了。

===第五百八十二章好与坏===

黄子雅带着杨间的脑袋，沿着那具无头尸体离开的方向，一路追寻过去。

    这条街道很普通，笔直一条，方向很好辨认，不担心迷路的可能，要在这里找到某具尸体的话还是概率比较大的，只是如果再算上周围的建筑，店铺的话难度却又要提升不少，运气好往前走上一段路，就能发现那具正在处于复苏状态的可怕尸体，若是运气不好，估计等到杨间尸体上的鬼彻底苏醒之后也没找到。

    “脚印上留下的血迹正在变淡。”

    黄子雅快速的追寻着那新鲜的血色脚印，这是杨间的尸体留下来的。

    但是在追寻到了街道中央的马路附近时，脚印上的血迹便再也看不见了，没有在地上留下任何的痕迹。

    “街道上的人开始产生了恐慌，发现了身处鬼域之中的不寻常，所以现在他们都在四处乱走动，想办法离开这里。”黄子雅深深的皱起了眉头。

    这些路人到处乱窜，就意味着鬼可能袭击他们当中的任何一个人，至于选择哪个目标，选择在什么地方，那就很难确定了，要是这些人都聚在一起的话，反而好找。

    看了看提在手中的杨间脑袋。

    黄子雅并没有得到杨间信息的提醒，这说明现在的杨间也没有很好的办法可以寻找到那具属于自己的身体。

    不，现在准确点来讲那已经不算是是杨间的身体了，应该称之为无头鬼尸。

    没有了杨间的控制，他的尸体就是一只货真价实的厉鬼，甚至比普通的鬼还要可怕的多。

    “继续找吧。”黄子雅露出几分急迫之色，她知道越早帮杨间找回尸体就越安全。

    一旦拖久了时间，一切可怕的事情都将发生。

    杨间也看到了血色脚印的消失在了马路上，他仅剩的一只鬼眼也在搜寻无头尸体的位置，因为这只鬼眼不是打开鬼域的眼睛之一，所以无法了解鬼域内的一切情况，他只能和普通人人一样用眼睛看。

    “能在我的尸体变成变成真正的厉鬼之前找到么？”

    他心中沉默了起来。

    虽然黄子雅的救援和及时领悟信息开了一个很好的头，但是现在的行动才是真正决定自己是生是死的时候。

    “我的尸体不在公路上。”杨间的鬼眼视力很好，可以从街头看到街尾。

    他快速的赛选，却没有找到目标。

    黄子雅也似乎注意到了这点，她的目光频频看向了周围的两边的店铺，似乎她猜测杨间的尸体可能跑进某个店铺里去了。

    这个猜测是正确的。

    此时此刻。

    一具没有脑袋，浑身鲜血凝固的无头尸体，迈着沉重的步伐，从杨间遭遇袭击的地方一路行走，沿着宽阔的马路向着汽车拥挤的街道尽头走去，在那里大部分的被卷这里的路人都聚在那里，讨论着这里发生的诡异现象。

    一个背对着这边的中年男子似乎成为了无头鬼尸的目标。

    中年男子一开始的时候也是在和其他陌生人讨论着这里发生的情况，也打过电话求救。

    电话有时候打得通，有时候打不通，似乎受到了干扰，勉强才能说出几句话，但对方却根本听不完整，一只在喂，气的他差点把手机摔了。

    但随后，这个中年男子想到这附近的店铺里可能有电脑。

    手机打不通，用电脑上网求救应该没有问题吧。

    当即，这个中年男子转身向着附近的店铺走去，试图去借一台电脑上网，相信这个特殊时候老板是很愿意帮这个忙的。

    他这一转身，身后不远处的那具无头尸体却也跟着改变了方向，尾随着他而去，面对这种恐怖的危险悄然接近，这个人却没有丝毫的察觉，也始终没有回头看一眼。

    可是这个中年男子没有反应，不代表其他的路人没有看见。

    “喂，你刚才看见没有，有一个没有头的人好像从那边走了过去？”有人睁大了眼睛，有点怀疑自己看错了。

    “我也好像看见了，那个人身上全是血，跟在一个人的后面走了过去，可是却看不到那人的头。”

    “你们在开什么玩笑？没有头，还能走？你看到的到底是人还是鬼啊。”

    鬼？

    议论之中无意间提起这个词的时候，原本就面对这种古怪情况有些心慌的人，立刻有种莫名的恐惧。

    会不会这条街道上正在闹鬼？

    但是仔细一想，却又不太相信这个荒谬的猜想。

    这个时候虽然是晚上，可是街道上到处都是车辆和人，这么多人的情况之下怎么可能闹鬼。

    只是......看着被红光覆盖的一切，有一些人已经觉察到了危险已经来临，正在试图快速的离开。

    之前那对见到了无头尸体站起来年轻情侣，眼下就逃似的离开了街道。

    “我们快离开这里，远离那条街道，绝对不能再呆在那里了，我们刚才没有看错，那具没有脑袋的尸体真的是站起来了，这个地方很有可能发生了灵异事件，还记得最近网络上传的很火的鬼故事么？”青年拉着自己的女朋友已经跑到了街道的尽头。

    他看外面那笼罩在黑暗之中的静悄悄城市，心中的恐惧继续加深了。

    年轻女友也是惊惶不安，并没有怀疑男友的话，因为刚才那一幕她也看见了。

    可是他们尽管很快的反应了过来，开始逃离，但是现实是残酷的，这里是四层鬼域之中，无论他们怎么走都没有办法离开这片地方的。

    想要活着离开只有一个办法，那就是等杨间的脑袋回到自己的身体上，然后收回鬼域。

    而这种事情，杨间正在努力。

    黄子雅行动速度并不慢，她带着杨间的脑袋依然在非常快的寻找着那具无头鬼尸。

    随着时间的渐渐过去，她心中也焦急了起来。

    因为她知道，厉鬼复苏带来的后果会是多么的严重。

    “这样找下去的话肯定不是办法，一整条街道太大了，那尸体一定是跑进了附近的店铺，建筑里你去了，很不容易找到，除非等鬼开始杀人，人群产生了恐慌，那样才好确定位置。”黄子雅带着几分气喘。

    她体力就有点跟不上了。

    “用鬼烛。”这个时候杨间也看出了她的急迫，红色的字迹浮现在她的面前，给予了她的一点信息帮助。

    鬼烛？

    黄子雅微微怔了一下。

    旋即她明白了杨间的意思。

    鬼烛点燃之后的燃烧时间之内是可以抵挡一切厉鬼的袭击，在鬼烛没有烧光之前被烛光覆盖的人绝对不会被鬼杀死，这功效是经过了好几场灵异事件检验出来的，虽然算不上是真理，但也是具备相当高的可信度。

    只是，这个时候点燃鬼烛显然不是要用到这个功效。

    而是需要检测鬼的位置。

    越靠近鬼，鬼烛就燃烧的越剧烈，利用这一点的话，可以很快的确定鬼的位置。

    可惜，杨间的白色鬼烛放在了尸体上面，不然的话用白色鬼烛的效果最好。

    “好，就用鬼烛。”黄子雅一咬牙，将那根杨间遗留下来的鬼烛拿了出来，并且点燃。

    阴森的烛火散发着诡异的颜色，鬼烛被顺利的点燃了。

    眼下周围没有鬼，燃烧的速度并不快，所以鬼烛可以持续相当长的一段时间。

    “八音盒诅咒没有受到鬼烛的影响。”杨间此刻脑海里那段诡异的铃声还在回荡，并没有鬼烛的点燃而消失。

    这说明鬼烛在八音盒面前失去了效果。

    “难怪前几位使用八音盒的人全部都离奇死亡了，连鬼烛都挡不住的诅咒的确是很凶险。”

    杨间心中暗道。

    他不是第一位使用八音盒保命的人，之前曹延华就说过，这八音盒也经历了几位主人，甚至借给总部其他的驭鬼者使用过，虽然能延续一段时间的生命，但是在那之后总部试用过很多方法都没有能克服这种可怕的诅咒。

    当初杨间选择的时候曹延华是不建议的，毕竟这不是一件救人的东西，是一件杀人的东西。

    不过现在，杨间却一点都不担心八音盒的诅咒。

    他脑袋回不到身体上也是一死，诅咒不诅咒的已经不重要了。

    如果杨间能活过这次，那到时候再去考虑处理八音盒的诅咒。

    因为举着鬼烛的缘故，黄子雅行动的就更加大胆了，不用担心被鬼袭击，所以她开始沿着马路旁边一路奔跑了起来。

    一边跑，一边观察着鬼烛的烛火。

    很快。

    鬼烛的效果得到了充分的体现，在往前经过一排店铺的时候黄子雅手中蜡烛上的火光一下子膨胀了一圈，火苗比之前大了很多，燃烧的速度加剧了。

    “鬼在附近。”

    黄子雅脚步猛地一停，她的目光和杨间的鬼眼同时扫看左右两边。

    很快。

    在一家店铺里面，她看见了可怕的一幕。

    一个中年男子正坐在店铺柜台前面的一台电脑面前，似乎是在上网求救，而一具血淋淋的无头男尸却已经来到了他的身边。

    不知道是不是太过透露的缘故，那个中年男子居然还没有发现有东西已经靠近了他。

    “找到了。”黄子雅眸子一缩。

    总算是确定了杨间尸体的位置。

    可是那具无头尸体却已经开始袭击第一个人了，虽然黄子雅和杨间都看见了，但是从这距离来看，应该是来不及阻止的。

    就算是阻止不了，但是却不能什么都不做。

    “快，离开那里。”黄子雅冲了过去，同时大声的叫喊，试图警告那个中年男子。

    从这里，到店铺里面的距离并不远，只是相隔半条马路，一个人行道而已，速度快的话十几秒的时间就能赶到。

    可她的行动快，鬼杀人的速度却更快。

    无头鬼尸已经站在了那个中年男子的身后，并且缓缓的抬起了双手。

    中年男子并不是没有一点警觉性都没有，他进店铺的时候就已经察觉到了有人跟在自己身后进来了，只是怕有人跟自己抢电脑，所以也没有回头看，直接就占了位置坐了下来。

    等他回过神来的时候，余光就已经看见有一个人站在了自己身后。

    “你也是来借电脑的？先来后到，等我用完再给你......”

    然而他的话还未说完，身后的那具无头尸体却已经抬起了双手抓住了他的脑袋。

    “你想做什么？”

    中年男子一惊，下意识的就要转身推开身后的人，结果一触碰才发现，站在自己身后的人似乎有些古怪。

    身体僵硬，冰冷，而且非常的沉重，根本就推不动。

    随后，他才看见，伸手抓着自己脑袋的根本就不是一个人，确切的说根本就不是一个活人，而是一具浑身染着鲜血，没有头的尸体。

    恐惧瞬间涌出，让他这个大男人也歇斯底里的叫了出来。

    但是叫声没有作用。

    那双手还死死的住着自他的脑袋，力量大的惊人，挤压的他头颅都有点变形了。

    无头鬼影拥有拆解，拼接尸体的能力，哪怕是正在处于复苏的阶段但是要取走一个活人的脑袋却依然轻而易举，可是这个时候却失效了。

    这个中年男子的脑袋却没有被取下来，还留在他的脖子上。

    “我手中的那副手套隔绝了鬼影的能力，让鬼的袭击失败了。”这一幕被杨间看见，顿时有种意外收获的感觉。

    之前处理鬼画事件的时候，他问王泉要了一副特殊的手套，为的就是隔绝鬼手的影响，免得无意间误伤了别人，所以到现在为止他手中依然带着这副手套。

    鬼影似乎不具备思考的能力，它没有主动的摘下手套。
