# Chunk 0172

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2027428
- 结束字符：2039423
- 字符数：11995
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

一旁的钟山也是同样的选择，但是这条短信收到之后他却眉头皱了起来：“这事情没有想象中的那么简单，平安大厦什么地方？朋友圈的总公司，总裁方世明，经理贺天雄，队长姜尚白，主管刘栋，吴云......加起来就是一支顶尖驭鬼者队伍，在队长计划没有彻底成形之前，这个势力可以在本地横着走了，连总部都可以不给面子。”

    “现在他们竟然需要支援，这意味着什么？”

    郭凡立刻眼睛一瞪，反应了过来：“他们要完蛋了？”

    “呵呵，没有完蛋估计也差不多了，总之这次栽了大跟头了，而且......”钟山迟疑了一下，带着几分不确定的口吻道：“而且杨间可能没有死。”

    “没有死？这不可能，总部已经传出了他的死亡信息了，并且厉鬼都已经复苏了......等等，不对。”郭凡眉头拧了起来：“杨间厉鬼复苏的现象是装出来的？”

    “我不肯定，只是通过这次朋友圈的人出事推测出来的。”钟山开口说道。

    仅仅靠着一条需要支援的短信，他就推断出了这么多，不得不说他的确也有成为顶尖驭鬼者的潜力，对于正在发生的事情很敏锐。

    钟山说着又看着屋外那片红色的世界：“但如果真如你所说的那样这次的厉鬼复苏事件真是杨间装出来的那就太可怕了，如此大范围的鬼域简直就比得上，饿死鬼事件，鬼画事件了，都是S级别的灵异。”

    郭凡也呼吸凝重了起来，他之前对杨间也是一直瞧不上的，只是后来不得不承认这个家伙确实有些本事，但要是真的如钟山说的一样。

    杨间着实让人感到悚然。

    “那么看你的意思，我们是不去支援？”末了，他又问了一句。

    钟山摇头道；“最好去看看，如果杨间没有死我们不会有危险的，他不是没有理智的人，也不是那种精神崩溃了的驭鬼者，对我们出手的可能性不大，当然，要是我的猜测失误，杨间真的厉鬼复苏了，那么现在去支援朋友圈也是在帮助我们自己。”

    “这节骨眼上还玩自保，避难，那简直就是在自寻死路，我不可能把命赌在这上面。”

    说完，他从沙发上站了起来，准备前往平安大厦。

    “要是杨间没有死呢？”郭凡也跟了上去。

    “杨间没死当然是去看戏，朋友圈又不是总部的人，死了就死了，这年头死掉的驭鬼者还少么？至于姜尚白会不会被干掉取决于杨间，总部追责下来也是杨间扛着，和我们这些吃瓜群众有什么关系。”钟山一脸无所谓的说道。

    郭凡点了点头，觉得很有道理。

    和他们这样想法的人并不止一个。

    还在鬼域内某个街道的休息椅上闲坐着的曹洋也在看到这条求援信息之后思考了一下。

    “有意思，朋友圈竟然也有这么一天，居然让总部给他们发出了一条求援信息，这可是前所未有的事情，杨间疑是未死么？不然这厉鬼袭击的地方也太巧了，被鬼域覆盖的地方这么大，别的地方没有遭受袭击，反而平安大厦出了意外。”

    他一边笑着，一边开始迅速的赶往平安大厦。

    不需要坐在这里警惕周围的异常了，鬼既然已经出现在了平安大厦那么其他地方大概率是安全的。

    “姜尚白需要支援？”另外一处，李军看了一眼这条短信，没有多想立刻向着事发地点赶去。

    除此之外，苏凡，柳三还有李乐平，王江，张雷等人，只要是收到了信息的人都决定赶到平安大厦去看看。

    有些人是凑热闹，看戏的，有些人是真打算去支援，还有一些人是想和其他人汇聚，好抱团自保，同时也商量一下怎么应对今天这发生的事情，毕竟这个时候人多力量大的。

    虽然大家的想法都各不一样，但是都有了一个统一的方向。

    与此同时。

    总部的会议室内。

    发出这条短信的人不是别人，而是王小明。

    他坐在椅子上纹丝不动，一双疲累的眼神微微看着旁边电脑荧幕上传来了的一些信息，只是这些信息不完整，似乎受到了干扰。

    “王教授，虽然今天是你负责这起事件，但是我想问，为什么现在才发出求援信息？之前姜尚白可就发出了求救信号。”

    会议室内，人不多，只有寥寥数人，说话的是沈良，他虽然一脸和善的样子，可目光却透露出几分狐疑。

    他怀疑王小明是想拖延时间害朋友圈的人团灭在这场灵异事件当中。

    “有些事情需要证实，有些信息也需要收集。”

    王小明平静道：“让朋友圈的人去抵挡厉鬼的第一波袭击，这是一笔很划算的买卖，活着的他们在我眼里的价值还不如总部的一台电脑，废物就该有废物的用处。”

    沈良愕然，他听的出来了，王小明对于朋友圈很不满。

    不过王小明似乎也是接受过朋友圈的资助吧，以前就在他们的实验室里研究灵异事件。

    这友谊的小船怎么说翻就翻了？

    是不是以前被朋友圈的人克扣过工资？还是说加班没有给加班费？

    “不过这样一来的话会出意外吧，有驭鬼者死了不是一件好事。”也有一位组长提醒道。

    “必要的时候我会让卫景走一趟，秦老和棺材钉暂时不能动。”王小明缓缓道：“处理灵异事件不能一口气把所有的底牌都给打光，那样只会输的更掺。”

    卫景？

    沈良心中一凛。

    这可是一个非常熟悉的名字，记得是和冯全同一批的驭鬼者吧，资历很老了，只是那批人死的已经没剩下几个了，卫景也不例外，他似乎是快死于厉鬼复苏的情况之下，不得已进入了鬼棺之中。

    然后上次基地的鬼差事件就看见过他的尸体......

    还不等他细想。

    会议室内的光线陡然一暗，周围的一切好像在被黑暗侵蚀，同时一层看不见的红光正在迅速的退去。

    在那黑暗最深的地方，一个人影缓缓的走了出来。

    那人脸色发黑，宛如死人，浑身阴冷，缓缓走来动作格外的僵硬，如提线木偶一般，尤其是他的双眼睛，麻木，死寂，但却透露出一种诡异的光泽。

    更加让人在意的是这个卫景的手中拿着一根老旧，粗糙的麻绳，仿佛是给死人上吊的那种。

    “他竟然还活着？”沈良睁大了眼睛，心中莫名的发怵，下意识的后退了一步。

    他对这个卫景感到了莫名的恐惧。

    “杨间，没有死。”卫景开口说话了，他声音干涩，怪异，让人很不习惯。

    “我知道，那种程度的袭击能活下来的话只有一个原因，他动了八音盒。”

    王小明脸色平静，一点也没有因为卫景的这个判断感到诧异。

    “什么？你知道杨间还活着？那为什么还要去让朋友圈的人去抵挡鬼的袭击？”刚才开口的那位组长震惊的站了起来。

    王小明看了看他：“杨间死了和活着重要么？鬼和人之间在某个时候是没有界限的，甚至有时候人比鬼还要危险。”

    那组长语塞，他理解了王小明话里的意思，找不到任何反驳的理由。

    外面发生的这一切，此刻和身在平安大厦顶楼的姜尚白毫无关系。

    他在怀疑杨间还活着的时候的确是发送了求助信号，但是现在他根本就没有理会这东西，甚至连卫星定位手机都丢在一旁没有去理会了，眼下就算是总部那边同意了救援自己活到那个时候的机会也是相当的小。

    只是想着发了信号总比没有发信号要好，或许万一自己会因为这个信号获救呢？

    然而残酷的现实却不会给他希望。

    晃动在楼层之间的巨大黑影此刻在迈着步伐行走，一步步的想着他迅速的靠近。

    “影子就是鬼，挡住了那东西应该就会没事。”姜尚白默默的想到，他没有将希望寄托于身上的鬼寿衣上。

    鬼寿衣的确是可以抵挡厉鬼的袭击没有错，可也不是绝对的。

    否则，上一任驾驭鬼寿衣的人是怎么死的？

    姜尚白此刻双脚同时抬起，按理说这是一个正常人根本就不可能办到的动作才对，但是在他的身上却是诡异的发生了，似乎有某种诡异的力量支撑着他的身体升了起来，而在他双脚抬起之后。

    脚下的阴影里，一双宛如死人的脚底板突然伸了出来，这双脚底板布满尸斑，诡异阴冷，代替了他的双脚落在了地面上。

    他现在就像是踩在高跷板上一样，双脚没有落地，而是悬在了半空中，但他却可以正常走路。

    因为一双宛如厉鬼的脚掌正在替他迈着步伐。

    他驾驭的这只鬼是没有记录的存在，是他隐藏了的信息，对其他人而言属于未知的鬼，但是在朋友圈内部，知道的人却不少，因为这鬼是人主动给姜尚白按上去的，代号：鬼踩人。

    也被称为踩人鬼。

    这鬼，很特别。

    那双死人一般的脚底板在行走的过程之中一旦踩中的人，那么活人必死无疑，就算是驭鬼者也不一定能够挡得住这鬼踩上一脚。

    最特别的是，它可以和真正的鬼触碰。

    姜尚白曾在某次的灵异事件当中用这双可怕的脚底板，踹走过一只真正的鬼。

    被踹到的鬼会有大概几秒，到几十秒，甚至几分钟不等的停滞状态。

    那段时间内，鬼是绝对不会有行动，如果配合的好，甚至可以直接解决一件让人头痛的灵异事件。

    鬼域配合鬼踩人，再配合鬼寿衣，姜尚白有自信可以面对S级以下的任何一件灵异事件，就算是无法解决，但也绝对不会轻易的死在厉鬼手中，哪怕是成为队长，也能凭借着三只鬼的能力镇得住其他人。

    “只需要那无头鬼影靠近，被我踩中之后它无论如何都会被限制，绝对不会死在那影子的手中。”姜尚白心中这样想道。

    他面对鬼手的时候略显无能为力，但是这鬼影不同。

    影子在地上，他可以踩中，也可以踹到，可是刚才那从身体里冒出的鬼手就不一样了。

    他的双脚无法去踩，只能祈祷鬼寿衣可以抵挡。

    倒映在地面，墙壁上的鬼影行走的速度加快了，此刻已经靠近了姜尚白的身边，漆黑浓郁的黑影这个时候竟开始伸出手臂。

    这手臂不再是一道影子，而是从地面抬了起来并且一把将姜尚白的胳膊抓住。

    姜尚白没有躲避，他鬼域被压制也躲避不了，只能任由那无头鬼影的一只手抓住自己，但是他相信自己身上的鬼寿衣可以挡住这样的袭击。

    果然。

    姜尚白感觉到一股阴寒的气息想要沿着那被抓的地方侵入自己的胳膊，让自己的整条胳膊失去知觉，但是那如死人身上剥下来的寿衣却发挥了作用，隔绝了这种入侵，再一次保证了他的生命。

    趁着这被袭击的时候，他也开始袭击那地面上的无头黑影。

    满是尸斑的死人双脚抬了起来，往前走了一步，一脚踩在了地上那高大的黑影上。

    影子仿佛被某只未知的厉鬼袭击了似的，无法抵挡，那抓着姜尚白的黑色胳膊骤然松开，并且从半空中落了下来，落在地面之后再次变成了一道影子，同时整个无头黑影开始摇晃，像是在挣扎，又像是在退缩。

    无头鬼影的袭击不但被硬生生的击退了，就连鬼影也被压制。

    “杨间的第三只鬼，没想象中的那么可怕......”姜尚白目光微动，恢复了一点底气，他送了口气的同时，又顺着鬼影挣扎的方向看去。

    影子的最终端必定是杨间所在。

    只是那里什么都没有，这影子像是凭空出现，根本就没有人站在那里。

    但是姜尚白的判断是正确的。

    杨间的确是在那个位置，不过他是在第三层鬼域之中，姜尚白根本就不可能看到。

    “姜尚白的最后一只鬼，暴露出来了么？我的确是有点小看他了，被他的鬼踩中的话，鬼影竟会有短暂不受控的情况发生，连我都驾驭不了，简直就像是能让鬼彻底死机一样。”杨间目光微动，盯着那双死人一般的脚底板。

    他不禁怀疑，如果姜尚白踩中了敲门鬼，饿死鬼之类的会不会直接形成压制？

    要是再配合鬼域的话，那更是防不胜防。

    “很完美的三只鬼，朋友圈看来是花了心思把他捧出来做队长，保命的鬼域，限制其他鬼的双脚，抵挡厉鬼袭击的鬼寿衣......如果我没有驾驭鬼手的话，我还真不如他。”

    心中自我评估，要是鬼手不具备压制三只鬼的能力，他的确是差姜尚白不少。

    “只是，你面对的只是普通情况下的无头鬼影......接下来的影子，你踩得住么？”杨间神色如常，继续在挖掘出鬼影更加可怕的能力。

===第五百九十六章铺开的黑影===

姜尚白那诡异的双脚的确特别，袭击他的无头鬼影被硬生生的踩在了地上，无法动弹，只是本能的挣扎，似乎想要逃离这种可怕的压制。

    彼此之间的差距顷刻之间就显现了出来。

    杨间没有震惊，反而觉得理所应当，他知道鬼的能力是没有强弱之分的，只看是否克制，以及复苏的程度，就如同他的鬼眼一样，一开始的时候连鬼域都没有，后来拥有了鬼域，再后来鬼眼叠加能直接送走恐怖程度不高的鬼，这种变化放在以前是想都不敢相信的。

    而今天。

    在八音盒的诅咒之下，杨间可以保证自己的不死，也就不担心厉鬼复苏了。

    这种情况之下如果不更层次的挖掘厉鬼的能力那简直就是浪费，要是之后能熬过八音盒的诅咒，那么在驾驭厉鬼的这条道路上肯定走的比其他人更远。

    “杨间，我并没有你想象中的那么好对付，我之前的提议依然有效，不要继续下去了，就此收手吧。”姜尚白踩着无头鬼影，恢复了一些底气大声喊道。

    谈判也需要资本的。

    之前他没有得到杨间的回应是认为自己这些人都被一个个干掉了，死到临头，所有不具备这个谈判的资格。

    姜尚白现在挡住了鬼眼的袭击，挡住了鬼手的入侵，更加将这无头鬼影踩在了脚下，心中认为自己和杨间应该是五五开，或许他的手段更加凌厉可怕一些，但是自己靠着鬼寿衣也不是那么轻易就会被干掉的。

    这个差距不是很大。

    “杨间，你不要躲着了，我知道你还活着，如果你这死了就绝对不是这个样子，几次三番的袭击已经证明了你这是在报复，真正的鬼可不会只盯着我们朋友圈不放？”

    姜尚白顺着脚下晃动着的鬼影，看向了杨间所在的位置。

    信号已经很明显了，我知道你就在那里。

    “我们是犯了一些错，但是成年人的眼里没有什么是放不下吧，我代表朋友圈向你道歉，更何况今天你已经闹的够大了，继续下去没有任何的意义。”

    “小孩子犯了错才需要道歉，大人犯了错，就要付出代价。”下一刻，杨间身形显露了出来，他的确是在鬼影的另外一端站着。

    黑色的影子从他脚下延伸一只延伸到了姜尚白的脚下。

    看着杨间那完好无损，甚至还有些健康过头的肤色，姜尚白忍不住眸子一凝，感觉到很不可思议。

    为什么这家伙驾驭了三只鬼，接连使用了厉鬼的能力，还完全没有被侵蚀的样子，这份精神头的话看样子过上十几年都不会有厉鬼复苏的风险，甚至还可以去谈个恋爱，娶个老婆，生个孩子玩。

    简直就是灵异圈里面的异类。

    “就算是厉鬼的能力不分高低，但是真拼起来的话我肯定是先于他厉鬼复苏。”姜尚白心头又是一沉，他发现自己和杨间是耗不起的。

    三只鬼对上三只鬼，肯定是状态差的人先死于厉鬼复苏。

    “足够的补偿能否让你满意？”姜尚白试图谈判：“我再怎么说也是总部的队长，给个机会吧。”

    他不想死，承受了这么多，走到了今天这个地步，怎么甘心死在了驭鬼者手中。

    杨间看着他，嘴角挤出一丝冷笑；“你认为你踩着我的影子，靠着我当初上交给总部的鬼寿衣就可以挡得住我的袭击？我之所以愿意走出来和你说话并不是因为我想和你谈判，而是我要让你死个明白，就算是我没有厉鬼复苏，我也能亲手打掉你们整个朋友圈。”

    “别拿队长身份吓唬我，在天亮之前，我也是队长......但这又怎么样？你们朋友圈对我这个队长可是一点机会都不给，说六点前干掉，就六点前干掉。”

    “现在，我只不过是把之前你们对我做的事情在你们身上重演一遍而已，这样很公平，不是么？”

    姜尚白脸一黑：“是你先动的手。”

    “我不先动手难道等你们把我安排的明明白白再动手？小孩子打架都知道先动手的占便宜，这一点要我解释？我知道你想拖延时间，是之前发送了求救信号么？的确是有人正在赶过来，但是没用，他们在来之前我可以把你干掉，恰准时间算的话，他们来到大厦楼下的时候正好可以给你收尸。”

    杨间说完，又指了指脚下：“而且说话的这段时间内，难道就没有发现情况不对么？”乾坤听书网

    姜尚白猛地低头一看。

    脚下被自己踩中的黑影不知道什么时候已经扩散开来了，像是一团浓郁的墨汁滴落在水面，要将周围给全部染黑。

    范围迅速扩大，在这短暂的交谈过程之中整个残缺不全的顶层就已经被这黑色的影子给覆盖了，而且这还不算，黑色的影子更是渐渐的从地面上隆起，隐约呈现出来的轮廓如同一具具即将要活动的尸体。

    “厉鬼复苏？”姜尚白心头猛地一颤，他又急忙看了看杨间。

    这家伙是疯了么，如此不顾一切的使用厉鬼的能力，他就不怕死？

    还是说，这个杨间已经铁了心要干掉朋友圈的所有人，不管什么代价都愿意承受？

    来不及多想了。

    他虽然踩中了影子，但是却无法压制住如此一整片黑影，脚下那种不稳的感觉越来越严重，之前不曾侵入身体里的阴冷感觉也开始从脚下涌了出来。

    猛然。

    漆黑的地面深处了好几只黑色的手臂，每一只手臂上都有一只黑色的手掌死死的抓住了姜尚白的胳膊，双腿，脖子，并且开始一点点的把他从上面往地下拉扯。

    姜尚白正在下陷，他要整个人都陷入脚下的黑暗之中，被那可怕的黑影给吞没。

    “杨间，我们无冤无仇，为什么要做到这种程度？”他意识到自己要输了，忍不住急吼道。

    杨间不想和他废话了，如果姜尚白今天没有在平安大厦，那么他或许不会去刻意的干掉他，会给总部一个面子，但是今天他在这里。

    这就意味着打掉自己的事情他是有参与的。

    无冤无仇？

    亏他说的出口。

    真以为杨间是三岁小孩么，想骗就能骗的？

    “老老实实的从这个世界上消失不好么？”杨间走了过去，冷着脸直接伸手掐住了他的脖子，将其整个人摁在了地上。

    无头鬼影吞噬他的速度太慢了，他等不了了。

    这一摁，直接让姜尚白彻底的绝望了，他发现鬼寿衣在这一刻没有起到作用，那阴冷的鬼影瞬间侵入了身体。

    而那之后，但凡侵蚀过的地方他都没有了知觉。

    身体仿佛在迅速换过了一个主人。

    “这个杨间还有隐藏的手段？他能压制我的鬼......这是鬼差的能力。”

    姜尚白想要挣扎，想要嘶吼，但是却什么都做不了，只能眼睁睁的看着杨家将自己摁进那黑色的鬼影之中，迅速地被淹没，吞噬、

    “鬼寿衣居然需要用足足三个名额才能让其彻底的失去效果？”杨间看着已经消失在黑影中的姜尚白顿时皱起了眉头。

    他发现自己小看了这件鬼寿衣。

    是在饿死鬼身上穿过一段时间的缘故，还是鬼寿衣本身就这么可怕，只是以前自己还比较弱小所以没有发现？

    “无所谓了，现在这件鬼寿衣归我了，能力越强越好，这件寿衣是目前为止最好控制的诡异之物了，带来的副作用也都是能在承受范围之内。”杨间目光微动，他对姜尚白其他的鬼不感兴趣。

    只想取回原本属于自己的这件鬼寿衣。

    至于取回之后是自己用，还是作为后手储备，那之后再去想。

===第五百九十七章方世明再现===

“我还以为我会先到平安酒店，没想到李军你就已经来了。”

    此刻，郭凡和钟山两个人不急不慢的赶到了平安大厦的楼下，他们已经看见李军一个人孤零零的站在那里，并且抬着头往上面看去。

    足足一百层，超四百米高的大厦，人站在下面就算是再怎么看也看不到上面发生的事情。

    只是某种直觉告诉着李军，大厦的最顶层正在发生着什么事情。

    “我刚到。”李军看了一眼认真道；“这大厦有问题，整座大厦都已经停止运转了，电梯全部都已经停运，如果想要上去的话只能是慢慢的爬上去。”

    “爬上去？开什么玩笑，这种蠢事我可不做。”郭凡急忙摇头，然后又补充了一句；“等我们爬上去的时候估计什么事情都已经结束了，我还是老老实实的在这里等着吧。”

    李军没有反驳他的话，因为郭凡的话的确是有几分道理的，这么高的大厦爬上去的话的确是太费时间了。

    “我可以试着用鬼域带你们过去，上面疑是出现了厉鬼入侵的事件。”

    钟山走过来说道：“先等等吧，不要胡乱动用厉鬼的能力，要这么行动至少等其他人先到了再商量。”

    李军点了点头同意了。

    这个时候胡乱行动的确是非常危险的一件事情。

    很快。

    曹洋，柳三，苏凡......等驭鬼者都已经陆陆续续的出现了。

    这次鬼域内但凡是受到波及的人在收到短信之后都汇聚到了这里。

    “哦，该到齐的人都到齐了，那么这次大家伙打算怎么办？由谁带队，又由谁负责行动？”说话的是陈义，他脸色凝重，开口直奔主题。

    作为本市的负责人之一，陈义是有必要处理这件事情的，只是问题太大，再加上队长计划刚刚确定，他在这些人面前显得似乎有些微不足道。

    李军直接道：“应该由我们几位队长负责行动，你们配合......”

    “砰！”

    可是他的话还未说完，突然一件什么东西从高空之上落下，骤然间摔在了地上，发出了一声巨响，吓的不少人差点跳了起来。

    “什么东西？”有人猛地看向声音传来的方向，略带惊慌道。

    “别靠近，是一具尸体。”陈义看了一眼，猛然喊道。

    那掉落在地上的东西并不是什么高楼垃圾，而是一具已经摔的不成人形的尸体，那尸体没有穿衣服，灰白色的皮肤露在外面，不像是活人的肤色，最诡异的是从那么高的高楼掉下来那尸体的双脚依然诡异的立在地面上。

    那一双脚长满尸斑，没有穿鞋子，和尸体的本身显得格格不入，仿佛有一只看不见上半身的厉鬼屹立在那里。

    “靠，真是一具尸体。”不少人确认了之后立刻急忙后退，拉开了距离。

    这个情况之下，发现一具从高楼落下来的尸体那绝对不是一件好事，甚至可能是一场噩梦的开始。

    李军目光沉稳，他凝神看了看，决定靠过去探查一下。

    不是所有的尸体都代表着鬼的出现，平安大厦的顶楼到底在发生什么事情现在谁也不知道，只知道那边被厉鬼袭击了，传来了求助信息。

    李军的靠近被其他人看在眼中，他们没有阻止。

    这个时候的确是应该得有一个人去查看情况，虽然这样做很危险，但也好过站在这里看着那具从高楼落下的未知尸体要强。

    李军靠过去之后脸色顿时就变了。

    虽然这具尸体已经摔的不成人形了，但尸体的本身似乎具备某种诡异，哪怕是已经这样了，依然在微微抽动着，这种动静不是来自神经反射，而是来自一种不合理的力量。

    “是......姜尚白。”

    极力的辨认尸体的身份之后，李军突然失声道。

    “什么？”

    这下附近的许多人震惊了。

    这尸体是姜尚白？

    “不是吧，姜尚白就这样死了，这才过了多久的时间？就算是鬼再凶猛，也不至于这么快就干掉了一位队长啊，再怎么也得拖延一点时间才对。”

    郭凡眸子一缩，浑身有种莫名的寒意。

    他想过朋友圈的人会损失一些人，可没想到连身为队长的姜尚白都已经死了。

    “他如果死了，那他身体里的鬼肯定要复苏，这平安大厦不能待了，这里将会是厉鬼徘徊的可怕凶地，谁知道朋友圈现在变成什么样子了，里面到底死了多少驭鬼者。”钟山立刻说道。

    其他人闻言也不禁点了点头。

    如果真的已经死亡未知数量的驭鬼者，这就代表着这栋大楼里可能存在好几只厉鬼，在加上大厦有足足一百层，面积极大，地形又复杂......进入这种地方的话，光是想想都让人感到头皮发麻。

    “先别管那么多了，先想办法处理姜尚白，不能让他现在就厉鬼复苏。”陈义提醒众人，不要忘记了眼下的危险。

    李军二话不说立刻道；“郭凡，陈义，苏凡你们几个跟我过来......”

    他直接点名，组成一个临时小队，准备先给姜尚白收尸。

    而与此同时。

    大厦的顶楼，杨间站在破碎的钢化玻璃墙前，低头俯瞰下面。

    楼下的情况他看的一清二楚，至于刚才那姜尚白的尸体，是他丢下去的。

    自己没有兴趣去处理他身体里的鬼，他只要鬼寿衣，所以现在的情况就如之前所说的那样，其他人赶来就只有给姜尚白收尸的份，根本不可能进行支援。

    在自己鬼域里，一切都在控制之中。

    如果他不想，很多人甚至连平安大厦都找不到，直接就会在这座城市里迷路。

    “方世明的尸体上没有找到鬼剪刀，他是藏起来了么？”杨间收回目光，看向了一旁方世明的尸体。

    这尸体很古怪。

    没有复苏的鬼，也没有鬼剪刀，如果不是确认了身份，他甚至怀疑这个方世明可能是假的，毕竟身为平安大厦的总裁不可能靠一把鬼剪刀就能当上，肯定也是一位货真价实的驭鬼者，甚至大概率是一位异类。

    但偏偏死的如此干脆，毫无反抗的就被干掉了。

    “大厦的底下有一个安全屋，也许我应该去那里看看。”

    杨间干掉了整个会议室内的人之后决定去挖掘一下这个朋友圈的秘密，最起码也要将那把鬼剪刀找到。

    因为从他动手到现在，之前那种袭击自己的诡异攻击再也没有出现过了，也就是说自己走在大街上差点被人干掉的凶手还未出现，既不是姜尚白，也不是躺在地上的方世明，而联想到鬼剪刀也没有出现。

    他有理由认为鬼剪刀的持有者就是凶手。

    但就是在他刚刚转身的瞬间。

    周围骤然挂起了一阵阴冷的风，这风不大，其中夹带着一种怪异的尸臭味，像是风口上躺着一具尸体，味道正是从尸体上面带出来的。娃

    “这里的人是你干掉的？”一个嘶哑的声音骤然回荡在周围。

    不知道什么时候，旁边建筑的阴影之下突然诡异的多了一个人，这个人浑身干枯，像是一具没有水分晾晒了很久的尸体，一双眼睛布满血丝，从满了整个眼眶，显得狰狞而又可怕，尽管这人的面貌变化很大，但依然可以判断出此人的身份。

    杨间目光略处了一丝惊异，随后立刻恢复了冷静：“方世明？”

    “是我，看来你也察觉到了另外一个我的不对劲，你并没有显得过于诧异。”

    方世明冷冷的盯着杨间，如一只凶鬼站在那里，让人感到十分的危险。

    “你对于他们这些人的死也没有感到诧异，似乎已经知道了是我做的一样。”

    杨间盯着他道：“不过能就这样直接入侵到我的鬼域中来的驭鬼者你还是第一个。”

    三层鬼域都没有隔绝方世明的入侵，甚至没有对起产生影响。

    这就足以证明，这方世明某种程度上比想象中的还要危险。

    “入侵鬼域？这不是什么特别难的事情，只要我想，鬼差的鬼域都可以进去。”

    方世明说道；“只是我的状态的确是有些糟糕，不得不让原先的我代替现在的我管理公司，否则的话，你不可能在我的鬼剪刀下有一丝活命的可能。”

    杨间目光一凝。

    这句话之中透露出了很多的信息。

    方世明拥有入侵鬼差鬼域的能力，具备疑是重启的一些特性，最重要的是之前的袭击彻底确定了下来。

    杨间脑袋搬家，头盖裂开，已经证实了是被鬼剪刀袭击了。

    至于袭击方式，现在还不清楚。

    他怀疑这是一种类似于鬼敲门一般的诅咒，这个鬼剪刀的触发条件应该是非常容易的，自己肯定是在某个时候中了招。

    “状态糟糕？是快死于厉鬼复苏了吧，你成为驭鬼者的时间可比我长，能力也很特别.......这种情况之下能活着就已经是一个奇迹了，除了总部的那个秦老是另类之外，厉鬼复苏的问题至今还没有人彻底解决。”杨间收回了心思，冷淡道。

    他在鬼镜前上吊自杀，让鬼影死机，用鬼手融合了一部分鬼差的特性，具备了压制三只鬼的名额，再让鬼骗人不断的修复身体......走到现在依然还存在复苏的风险。

    这个方世明就算是拥有整个朋友圈的资源也不可能比自己好到哪里去。

    方世明从阴影里走了出来，周围的尸味似乎更浓郁了一些：“你说的没有错，我的确是面临了这个难题，这是我最后一个难题了，如果我能解决的话，那么我将会是第一个走在所有人前面的驭鬼者，所以我选择了等待，等待这个难题攻破，只是你不应该打断我的计划。”

    “你的人都死光了，现在说这个有意义么？”杨间说道，同时收回了脚下的鬼影，额头上的鬼眼更是片刻都没有离开他的身上。

    现在看上去是在说话，但真动手的话就是一瞬间的事情。

    “虽然有些影响，但还在接受范围之内，毕竟只要今天你死了，一切还是可以慢慢恢复过来的。”

    方世明脚步停了下来，似乎是有些累了，他那怪异的身体不足以支撑他活动，忍不住弯下腰坐在旁边一张办工桌上休息起来。

    “打掉我？你做得到么？”杨间平静道。

    他现在是被八音盒诅咒的存在，连复苏的鬼都无法夺走自己的意识，除非等到诅咒到来夺走他的生命，不然现在杨间自己都不知道怎么样才能杀死自己。

    方世明想要干掉自己？

    杨间不相信。

    “试试看吧。”方世明声音怪异，语调却很随意，仿佛不把杨间的性命当成一回事。
