# Chunk 0173

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2039423
- 结束字符：2051392
- 字符数：11969
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

亦或者，他根本就不把任何人放在眼里，没有人是他杀不掉的。

    “对了，你是想要这东西吧？”

    忽的，他从衣服的口袋里摸出了一把老旧的剪刀，这剪刀的样式不是近代的，是民国时期的风格，尤其是剪刀的把手上更是缠绕着诡异的黑发，这些黑发连着头皮，有些地方已经腐烂。

    “杀了我，这东西就是你的了。”方世明干瘦的脸上挤出了一丝笑容。

    这笑容如真正的厉鬼一般，诡异之中透露出一种说不出来的悚然。

    “试试看吧。”杨间也仿佛不将他放在眼中，随口说道。

    打架，这辈子他都没有怕过。

    “又是一个二愣子，和那个中二病的家伙一个类型，你既然这么迫不及待的想死，那就送你上路吧，下辈子记得以后从学校走向社会要学会弯腰下跪，少得罪不该得罪的人，否则会吃大亏。”

    方世明一副老前辈的口吻对杨间进行叮嘱教育。

    但是他的话才说完。

    杨间就猛地感觉身体一沉，像是背着什么东西。

    不，不是好像，而是真的背着什么......似乎有一具冰冷的尸体诡异的趴在了自己后背，想要将自己给压爬下。

    瞬间。

    杨间就无法抗住这具尸体的重量，整个人噗通一声栽倒在了地上，身体里的鬼影也没有抵抗的住，直接就被压制了。

    “咔嚓，咔嚓.....”

    他甚至都能听到自己胸骨裂开的声音。

    方世明见此这才站了起来：“不需要反抗了，背着这只鬼，普通人会被直接压死，就算是鬼也会受到压制，和鬼差不同，没有数量限制，只要背不动不管你驾驭了多少鬼全部都会在某种程度上被削弱，你知道我为什么这么瘦么？整天背着这鬼东西，能不瘦么？”

    他扭动了一下脖子和肩膀，似乎在享受难得的轻松。

    这只鬼要袭击杨间，必须满足一个条件。

    杨间的身高要超过自己。

    换句话说，这鬼会在一定范围内袭击身高最高的人，而刚才他坐了下来，再加上周围就只有他和杨间两个人。

    于是，杨间毫无疑问的被鬼盯上了。

    而且在三层鬼域的保护之下也无法避免，就像是被鬼给盯上了一样，无论是你躲在哪里都一样。

    “所以，你以为自己就已经赢了？”

    杨间虽然背不动这具尸体，甚至直接压的胸骨破碎，嘴中吐血，但他依然抬起了头。

    两只鬼眼此刻重叠在了一起。

    这一刻六层鬼域开启了。

    周围笼罩在一片浓郁的红光之下。

    一般情况之下，三层鬼域可以入侵饿死鬼的鬼域，四层可以发现鬼棺的真相，五层鬼域可以直接让人还有一般的鬼消失在这个世界上一段时间，以及能够入侵鬼差鬼域之中去。

    至于六层鬼域叠加之下会发生什么事情杨间自己都不知道。

    他只知道这个方世明很危险，他不想有任何的保留，因为五层鬼域已经确定了送不走这家伙。

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏更新速度最快。

===第五百九十八章停滞和对抗===

杨间没有想到方世明驾驭的鬼袭击方式如此的诡异。

    没有征兆，也没有警惕，甚至连他三层鬼域都没有办法隔绝，好像是突然之间他就感觉到身后一沉，然后杨间就发现一具冰冷的尸体就这样诡异的的出现在了他背上，死寂一般的趴在那里，没有任何的动静。

    这尸体很沉，沉的不像话，不但压垮了杨间的身体，甚至连他身体里的鬼都受到了压制，最后不得不狼狈趴在在地上。

    胸骨在破碎，内脏在裂开，杨间感觉自己似乎要被被压成一片肉泥。

    在这时候杨间做出的第一反应不是去挣扎，抵抗，而是在被压垮身体的那一瞬间开启了第六层鬼域。

    反击，才是最正确的选择。

    八音盒的诅咒之下，他根本就不会死，至少目前是这样的，所以没有必要去担心身体状况。

    六层鬼域在这一瞬间开启了。

    整个平安大厦的顶层都覆盖在一层浓郁的红光之下，像是要将所有人还有物一起融化，消失。

    但，这只是深入鬼域之后产生的一种错觉。

    鬼域说到底只是被厉鬼影响，所构建的一个无法理解的灵异空间而已，只是当鬼域达到某种程度的时候却能影响到现实中的东西。

    杨间的鬼域要达到完全直接影响现实的地步就必须开启到第五层，所以他才能让人直接从这个世界上消失，也能让一般程度的厉鬼消失，可消失并不是死亡，在开启六层鬼域之后杨间看见了。

    他看见了平安大厦之前消失的那顶层建筑，看到了之前会议室内消失的那几个人，他们尸体残缺，躺在那里一动不动，大部分已经死了，但有个别的竟然还活着。

    活着的人在惊恐，在漫无目的的游荡，他们因为杨间鬼眼的力量被隔绝了，看不到现实的所有一切。

    只有等到这种诡异的现象消失之后他们才能重新返回现实中来。

    可按照时间估算的话他们活不到那个时候。

    杨间此刻也可以感觉到，自己似乎能将之前被送走的人还有鬼提前拉回现实。

    “所以，这就是第五层鬼域的秘密么？他们不是死了，也不是消失，而是被彻底隔绝了起来，类似于......关押，但是第六层鬼域是什么？会产生什么变化？”

    他在留意周围。

    似乎周围一切都没有任何的变化。

    不，不对，这种没有变化才是最大的变化。

    这里的一切好像暂停了。

    杨间震惊的发现，这附近的一切都处于静止状态，前面的方世明也好，压在自己背后的那具尸体也好，一切的一切都停滞不动了，就连自己......自己也没有办法行动了，这六层鬼域内唯一能动的就是自己的鬼眼。

    鬼眼依然不安分的转动着，依然在窥视，没有受到任何的影响。

    “所以，六层鬼域是强制停滞周围的一切人和物.......甚至是鬼。”

    杨间思维是活跃的，似乎这是除了鬼眼之外唯一不受限的，也许是因为自己曾遭受鬼眼侵蚀的缘故，拥有了一部分鬼眼的特性。

    “不对，八音盒的诅咒还在，但是音乐......变慢了。”

    杨间脑海里还回荡着八音盒的诅咒铃声，只是这个铃声很慢，像是两三秒才跳动一个音符一样，有种断断续续的感觉，无法如之前那样连接成一首怪异音乐。

    “过于厉害的诅咒，亦或者是鬼，无法被暂停只能延缓么？”

    他心中有了大致的猜想，可越是如此越是惊异：“这种能力，再进一步的话或许就是重启了。”

    暂停周围的一切，如果能逆转的话就是回到上一个时间段，类似于饿死鬼一般的重启，而且那个重启还附带一个预知未来。

    但是杨间知道自己目前办不到。

    六层鬼域已经在隔绝八音盒的诅咒了，直接开启第七层的话，那么八音盒的诅咒多半是会消失，到时候没有了诅咒，杨间觉得自己可能会死，就算是不死，鬼眼的复苏也会直接要了自己的命。

    所以，八音盒的诅咒只能够支撑杨间开启第六层鬼域。

    暂停周围的一切。

    “但是暂停似乎有缺陷。连我都不能动了，果然，鬼眼只是鬼身上的其中一个拼图，在没有找起拼图之前，鬼能力过于单一，而且一点点挖掘鬼眼的能力也等于将鬼原本就单一的能力再次拆分了......只是这个暂停在没有八音盒的诅咒之下还能维持多久？是三秒？还是十秒？亦或者是一分钟？”

    杨间心中估算。

    现在停止的时间已经过去了二十秒，他没有任何的反应。

    但杨间清楚这个极限很快就会到来，他要在最短的时间之内琢磨出六层鬼域的使用方法。

    这过程没有人教，全凭摸索。

    可当他才刚刚这样想的时候，杨间却发现自己的手可以动了，但是却不是完全属于自己的手，而是身体那只鬼手，以及那条肤色发黑的胳膊。

    不过此刻可以动的似乎并不只是他，杨间还看见方世明的眼睛在这之后突然缓慢的眨了一下。

    “三十秒......完全停止的状态只能做到三十秒，之后厉鬼就会逐渐恢复行动。”杨间计算出了一个大致准确的时间。

    无论是他还是方世明，最先行动的肯定是鬼，只是方世明距离厉鬼复苏太近了，他几乎已经算是大半个鬼了，他三十秒之后无法被停滞，杨间的鬼手要特别一点，所以先一步可以恢复行动。

    “只是这样的话，我没有太大的优势。”

    “不，不对，我身体虽然不能动了，但是却还能控制鬼域，改变位置。”

    杨间差点忽略了最重要的一点。

    意识到了这点之后，他身体改变了位置，直接挣脱了背后那具压着自己无比死沉的尸体。

    尸体没有跟着继续出现在自己身上，很显然，这六层的鬼域内就连鬼的袭击都停滞了，甚至八音盒的诅咒都受到了一定程度的影响。

    他直接来到了方世明的身边。

    他第一时间没有去袭击这不能动的方世明，而是试图夺走他身上的鬼剪刀。

    这东西对自己而言是一个巨大的威胁，先取走这东西的话至少可以不用再担心之前那种无法抵挡的诡异袭击了。

    然而当他刚刚伸手过去接触的时候，刚刚还只能眨眼睛的方世明这个时候却突然转过头看向了他。

    只不过此刻的方世明眼中带着几分疑惑和茫然，似乎还没有彻底恢复意识，对于突然出现在身边的杨间他肯定是没有认出来的，只是面对灵异靠近之后一种本能的反应和警惕而已。

    但这绝对不是一个好信息。

    这说明停滞的时间几乎已经到了，杨间甚至都不需要去刻意的维持，脑海之中的八音盒诅咒就已经在进行着干预，那脑海里回荡着的铃声已经恢复了正常。

    诅咒挡住了鬼眼的进一步复苏，同时也保住了杨间的生命。

    否则继续维持六层鬼域的话，杨间一定会死。

    这是一种鬼和诅咒之间的对抗。

    只是目前，诅咒稍微占据了上风。

    “取鬼剪刀，还是抓住这机会干掉方世明？”杨间脑海里这个想法一闪而过。

    下一刻。

    杨间的鬼手改变了方向，一把从背后抓住了方世明的脖子。

    他放弃了取走鬼剪刀。

    此刻干掉了方世明这件灵异之物自然是自己的了，如果干不掉，取走了鬼剪刀也没用，自己根本就不会使用，现在也不会有这个时间去给自己摸索。

    短暂的想法一闪而过，杨间认为自己是正确的。管家

    如果说唯一失误的地方就是自己手臂能动的瞬间没有采取行动，浪费了大概十秒钟的时间，如果自己有经验的话绝对可以两件事情一起做，既能夺走鬼剪刀，也能袭击方世明。

    六层鬼域消失，停滞恢复。

    瞬间。

    方世明看见了突然出现在自己身后的杨间，之前那被压爬着的地方只留下一滩血迹，还有一具冰冷死沉的尸体。

    “咔嚓！”

    清脆的骨头断裂的声音接二连三的响起，方世明才刚刚反应过来脖子就被捏断了，脑袋失去了支撑无力的垂了下来，但一双布满血丝的眼睛却依然还在转动着，显然意识还在。

    “这到底是这么一回事......”方世明此刻难以置信。

    前一刻杨间分明已经被鬼压在了地上，失去了行动的能力，为什么下一刻自己刚刚感觉到了身旁的异常，然后反应过来的时候就已经发现杨间挣脱了鬼的压制还一把掐住了自己的脖子。

    “是重启么？”

    方世明无法理解这种现象，但是他第一时间却想到了重启。

    可是垂下的脑袋看见杨间那凹陷下去的胸膛时，却又意识到这并不是重启，自己鬼压在他身上的伤还在，没有因此消失掉。

    但即便是没有重启，却已经产生了类似的效果了。

    “这家伙比想象中的还要特别，他成长的很快......”方世明目中带着可怕的凶性，不想再有所保留了。

    他有预感，今天自己一个失误很有可能死在这家伙的手中。

    但是杨间反击比想象中的要凶猛，如同真正的鬼在袭击一样，这鬼手并不只是单纯的掐断了方世明的脖子，而是在这接触的时候动用了三个压制名额。

    这是要一口气压制方世明身体里的鬼，直接将其干掉。

    没有了鬼维持生存，驭鬼者甚至会比普通人还要脆弱。

    “会有用么？”

    杨间心中不确定，所以身后的鬼影也在这个时候一起入侵方世明的身体。

    “想压制我？就靠你从鬼差那里得到的一点零散拼图？王小明制作的这棺材钉是有缺陷的，如果比得上饿死鬼身上的那根，你以为这东西还轮到的你？”

    方世明垂下的脑袋依然在动，甚至还能说话，他周围刮起了一阵阴冷的风，脸上样子更加凶狠了。

    “这家伙对我的情报了解的很详细......”杨间脸色骤变。

    和王小明交易的那棺材钉信息被知道了也就算了，就连那天培训基地里的鬼差事件经过这个方世明都清楚？

    那天的事情是谁泄露出去的？

    亦或者说，谁是朋友圈的人？

    张雷？王江，还是黄子雅？不，黄子雅不可能，她如果是朋友圈的人之前就不会救自己了，也许是那个事后离奇死亡的张辉。

    现在思考这个没有意义。

    杨间立刻就把思绪收拢了回来，然后袭击和入侵继续。

    只是周围那刮起的阴冷怪风越来越大了，这风竟吹动着地下的鬼影来回晃动，没有能靠近他的身体，一靠近影子就被吹了回去。

    鬼影的袭击被挡了下来。

    而且这风还没有停下来的趋势。

    下一刻，杨间和方世明两个人就一起卷了起来，从高楼上飞了出去，然后径直的往下坠落。

    “不想松手就摔死你。”方世明似乎抱着同归于尽想法，想要从这近百层的高楼和杨间一起落下。

    “摔死我？你摔不死么？”杨间冷冷的说道。

    鬼手只压制了方世明身体里的一只鬼，他有点感到惊异，这个方世明到底的驾驭了一只什么样的鬼，居然需要鬼手的三个名额去压制。

    和鬼寿衣一个级别？

    不，应该不是，他刚才提到了王小明制作的棺材钉是有缺点的。

    关于这点，杨间当初和王小明交易的时候他也的确提起过的，只是当时自己没有追问下去而已。

    现在那个所为的缺点显露了出来么？

    方世明微微垂下的脑袋没有任何的表情：“你觉得摔的死我么？”

    “那就赌一赌，看谁活下来。”杨间浑然不惧，甚至没有用鬼域直接转移走。

    从一百层高楼掉下去而已，拼到这地步他不会有任何的退缩。

    方世明这个时候脸色才微微一变。

    他刚才是诈杨间的，这个时候他被压制了一只鬼，再加上鬼手的限制，以及鬼域的相互影响，甚至还要抵挡那鬼影，如此恶劣的情况之下在杨间没有松手之前这样摔下去的话，他是会死的。

    没办法了。

    方世明赌不起，因为他有预感杨间是摔不死的，此刻不再迟疑立刻从身上丢出了一只奇怪的布娃娃。

    这是替死娃娃。

    替死娃娃不仅可以转移鬼的袭击，还能抵挡伤害。

    “想要替死？真以为我没有防备这点么？”

    杨间鬼域还能用，他直接开启了五层鬼域直接覆盖到了那个替死娃娃上，直接将其大半个身躯送走，只剩下小半截在空中，直接摧毁了这个布娃娃。

    五层鬼域送不走方世明，但是送走这东西却一点问题都没有。

    而他确信，方世明已经到极限了，不然绝对不会用这替死娃娃。

    在用这东西，就透露出一个明显的信号。

    我快死了。

    一百层高楼的空中两个人以一个极快的速度坠下。

    “你这家伙为什么就不肯乖乖去死呢？”方世明带着怒意，干瘦的脸上尤为狰狞可怕。

    古怪阴冷的风在周围吹刮着，越发猛烈了，这风带着一股浓浓的尸臭，让杨间的鬼眼都忍不住闭起来几只。

    鬼域的范围在迅速的缩小，三层鬼域此刻都无法维持下去了。

    然而两层鬼域也很难坚持。

    最后鬼眼的鬼域在干扰之下竟就只剩下了一层。

    可是相应的，周围的那阴冷的怪风也平息了下来。

    “我死也要拉你垫背，不要挣扎了，我是不会放手的。”杨间的鬼手依然死死的掐住他的脖子。

    压制还在。

    而在刚才鬼域和鬼域的碰撞之中还是杨间略微赢了一些，这风没有把方世明带走。

    就这样两人毫无悬念的从高楼上猛的坠到了地面上。

===第五百九十九章坠落和未死===

杨间和方世明虽然在平安大厦的顶层拼命。但是因为是在三层鬼域内所以外界的任何人都不知道。

    此刻。

    大厦的楼下。

    李军和陈义，苏凡等人刚刚处理完姜尚白的事情，才刚刚松一口气的时候却突然发现周围有了变化。

    周围的路灯竟然齐齐的亮了起来，天空之上那好似覆盖了这个世界的诡异红光居然都消失了，除此之外，原本空无一人的马路上不知道什么时候多了很多车辆，耳旁传来了一声声车鸣声。

    拥堵的道路，热闹的人行道，绚丽的霓虹灯。

    一切都回到了市区那熟悉的夜景。

    “鬼域消失了？”李军愣了一下。

    随后就更加的疑惑了，他们可什么事情都没有做啊，为什么鬼域就好端端的不见了，难道是朋友圈的人成功解决了杨间身体里那复苏的鬼？还是说市内某个被意外卷进来的驭鬼者被迫无奈之下做了一件好事，成功的解决了这次事件？

    就在李军这样猜想的时候。

    “靠，快闪开，又有什么东西掉下来了。”忽的，郭凡的一声打搅惊醒了他。

    其他人也纷纷下意识的抬头望上面看去，可是才刚刚抬起头来，就看见一团黑影瞬间划过了视野，在发出一声巨响之后猛地摔在了地上。

    大厦门前那厚实的地砖直接炸的开裂，甚至连地面都给震动了。

    如此大的声音和变化一下子吸引了附近的行人。

    虽然在夜晚。

    但是平安大厦门前路过的人一点都不少。

    “小心，又是两个人落了下来。”苏凡眸子一缩，只是略微看了一个大概，没仔细辨认掉落下来的人是谁，他就迅速后退离远。

    因为他的手机的屏幕闪烁着幽蓝色的光，上面提醒着鬼，即将死亡之类的红色字迹。

    这种提醒，对他来说是绝对的危险。

    苏凡相信，一旦自己靠近了大概率是会把命丢在这里的。

    从另外一个角度来讲，这两具突然掉落下来的尸体比之前那个姜尚白还要可怕的多，已经和真正的厉鬼没有多大的区别了。

    “不是吧，刚才姜尚白落下来也就算了，这会儿又再加两个人？是朋友圈的人么？”有人惊道。

    曹洋目光动了动：“没看清，头好像陷下去了，不过看这尸体的样子其中一具有点熟悉......像是杨间。”

    “杨间？开什么玩笑，他的尸体怎么会出现在这里，他的尸体不是留在街道那边么？”

    “都厉鬼复苏了，尸体乱走也很正常，有什么大惊小怪的。”

    议论归议论，可是这个时候依然没有人敢贸然去查看，就连李军也在这个时候迟疑了，因为这两具落下来的尸体很不寻常，给人一种非常危险的感觉，而且刚才鬼域消失了，甚至也有可能和这两具尸体有关。

    “都不要靠近，先观察一下，还不能确定掉下来的人就一定死了，就算是要收尸也要先确定身份再说，陈义，你去处理一下周围的群众，不要让他们卷进来。”李军提醒道。

    先确定身份就能知道很多信息，方便接下来的行动。

    经过了短暂时间的辨认。

    掉落下来的两句尸体情况得到了确认。

    一具尸体是杨间。

    另外一具尸体是朋友圈的总裁，方世明。

    “真是杨间？我刚才可就是随便说说的。”曹洋有些诧异，没想到经过检查之后那具尸体的身份居然和他之前猜测的一模一样。

    “不对劲，杨间的尸体既然在这里的话，那他不可能死于之前的灵异事件才对，如果真的死了，为什么别的地方不去，偏偏来平安大厦，之前姜尚白就是他干掉的吧，再加上一个方世明，这明显就是针对。”钟山说出了自己的分析。

    “信息上说杨间疑是死于灵异事件，不一定是真死了，现在看这样子的话，所为的灵异事件或许是人造的，说不定这事情就和朋友圈有关，昨天早上开会的时候他和姜尚白不是起了冲突么？”

    “有这个可能，所以杨间这是过来报复了。”

    一些人，三言两语，结合自己的所见所闻，将整件事情竟大致的推测了出来。

    都是活过好几件灵异事件的驭鬼者，对于情况和信息的反应自然都不差。

    然而在这个时候。

    那趴在地上的尸体却又突然动了起来。

    最先动的是方世明的尸体，那枯瘦的尸体从如此高的地方掉下来竟没有摔的变相，也没有摔成四分五裂，相反他的尸体竟保持着一个相对完整的样子，显得有些不可思议。

    他的尸体在挣扎，在往外翻滚，在远离杨间的身边。

    最后方世明摆脱了杨间的那只惨白僵硬的手掌，并且缓缓的从旁边站了起来，但是他的脖子却还是扭曲的，脑袋以一个怪异的姿势催下来，一双布满血丝的眼睛之中带着几分惊怒和后怕。

    刚才，他的确是差点摔死了。

    “咳咳！”

    方世明带着痛苦的咳嗽，他忍不住吐出了一口淤血，然后缓缓的从衣服的口袋里再次摸出了一只被压瘪，破裂的布娃娃。

    刚才丢出去的布娃娃不过是诱饵而已。

    谁会在关键时候做出这么明显的动作，这一切只是吸引杨间的注意力而已。

    最后他干扰杨间的鬼域看上去是临死前的挣扎，其实也是为了阻止杨间发现自己身上的第二个布娃娃而已。

    “这家伙，简直就是疯了，真要和自己一起死。”方世明还是头一次见到这样的新人。

    可惜他成为驭鬼者太久了，极限已经要到了，不然的话，这么可能会在这样的一个新人上吃亏。

    “方世明还活着？”有人认出了他，显得尤为不可思议。

    李军，曹洋，苏凡，徐一平......等人皆看着他。

    方世明淡淡的瞥了一眼，有些异色，似乎聚在这里的驭鬼者有点超过预料，而且这些人都是总部的人，没有一个是他朋友圈的。

    是来支援杨间了？

    他心中不安，觉得自己不能再停留在这里了，应该暂时离开。

    两只替死娃娃都用光了，厉鬼的能力也用的够多了，继续耗下去的话，他必死无疑，绝对无法如之前活下来。

    原本是来支援姜尚白的众人，反而被方世明误会了，以为是来支援杨间的。

    方世明丢失了几个小时的记忆，不了解之前的情况，所以稳重的选择撤退。

    但他才刚刚走了没几步，脸色就一沉。

    看着周围车来车往，行人汇聚的夜都市，他意识到了这里还是在鬼域里。

    “这家伙......”方世明蓦地转头看向了还躺在地上已经不成人形了的杨间。

    这个时候，杨间的尸体也动了起来。

    摔的骨头粉碎，身体已经折叠扭曲的身体这个时候竟在快速的恢复着，无头鬼影这个时候开始拼接身体了。

    八音盒的诅咒还在。

    熟悉而又诡异的铃声依然在杨间的意识里回荡着，让他清晰的知道自己还没有死。

    只是经过这一摔，身体又成了破烂。

    “没关系，事情结束之后再去修复好了。”杨间这样想到，然后一只鬼眼盯着方世明，身体扭曲摆动，逐渐的恢复了正常。

    但这一次他脑袋却依然完整，没有明显的损伤。

    坠落之后，他对脑袋有意保护起来。

    “杨间也没死？这可是一百层高楼啊。”郭凡心中惊了。

    两人此刻再次对视，仿佛又回到了之前见面时候的样子。

    这一次，方世明眼中没有了那种轻视，反而是一种说不出来的凝重。

    真正打了交道之后彼此才清楚，对方到底有多么的难缠和可怕。

    杨间不是八音盒的诅咒就已经被干掉了。

    方世明不是快厉鬼复苏了的话，也挡不住杨间那种不可思议的袭击。

    一个遭受诅咒，一个濒临复苏。

    身体里同样驾驭着三只鬼。

    这可以算得上是真正的旗鼓相当，甚至某种意义上来讲方世明更可怕一点。

    因为他一只鬼就挡住杨间鬼手外加三个名额的压制。

    而那只鬼的能力还没有用。

    杨间唯一有点优势的是鬼域。

===第六百章离去===

杨间果然没死！

    平安大厦前，随着杨间和方世明两个人一起从高楼坠下，并且在片刻之后再次站起来的画面传到了总部。

    有人惊喜，有人愕然，但是更多的人却是不安。

    “他居然还活着？这怎么可能，之前那后面分明已经看到他脑袋都......”

    有一位组长忍不住猛地站了起来，他话还未说完，意识到了什么又急忙坐了下来，脸色要多难看有多难看。

    “他知道了真相，所以才出现在了平安大厦，这是要去亲手打掉整个朋友圈，现在看这情况估计朋友圈的人就暂时只剩下方世明一个了。”

    “两个人在那里打了起来，只怕是要拼命了。”

    沈良看了那几位组长，然后提醒道；“关键不是他和方世明打的怎么样，而是杨间还活着我们这些人应该怎么办？一旦事情闹开了的话，这影响以及带来的后果谁负责的起？”

    这话一出，所有人顿时沉默了起来。

    之前心中的不安正是来自于此。

    “杨间的事情我来处理，至于你们的错误决定我管不了，但是为了大局着想，你们还是都辞职吧，包括副部长。”王小明没有丝毫的拖泥带水，直接开口道。

    所有人建议辞职？

    “王教授，这只怕不妥吧，虽然这事情虽然我们做错了一些事情，但以当时的情况来看却并没有错，这是所有人都认同的，否则也不会暂时的和朋友圈的人妥协。”有一位组长试图解释。

    王小明平静道；“既然为了大局可以让杨间妥协，现在为了大局为什么不能让你们妥协？还想继续讲道理的话去和杨间讲，我不听。”

    那组长顿时语塞，话在嘴里憋得难受，但又找不到任何的理由去反驳。

    和杨间讲道理？

    开什么玩笑，现在的杨间都杀疯了，普通人站在他面前叫两句，估计立马就会从这个世界上消失，谁知道现在他怒火上头，还剩下多少理智。

    沈良此刻见到气氛有些微妙，立刻转移话题道：“王教授，现在杨间和方世明还活着，看样子还得继续打下去，我们是要阻止？还是说帮杨间？李军，曹洋这两个队长可都在现场的，其他人员也不少。”

    “让他们继续，不用帮。”王小明说道。

    “如果不制止的话，无论死掉哪个影响可都很大。”刚才那位组长犹豫了一下还是开口道。

    王小明看着他微微皱起了眉头：“以你现在的智商我有些事情很难和你解释。”

    与此同时。

    平安大厦门口。

    杨间那残破的身体经过了无头鬼影的拼接之后大致上已经恢复了，八音盒的诅咒铃声依旧在脑海里回荡，这种状态可以支撑着他继续打下去。

    但是这个方世明不行。

    他已经看得出来了，这方世明和刚才一样拼一回的话多半是要厉鬼复苏的。

    然而方世明现在也没有想要继续和杨间拼下去的打算了。

    形势不对，情况不对。

    这个杨间他看出来了，和正常的驭鬼者很不一样，拼到了现在状态还出奇的好，似乎没有厉鬼复苏的风险，这种异类说实话还是第一次见。

    “今天，到此为止吧，我不想和你这样无意义的打下去了，虽然有些事情不想承认，但是这次似乎是我朋友圈输了，你的目的达到了，今天之后朋友圈估计是要解散了。”方世明一脸忌惮。

    杨间冷冷道：“杀了你朋友圈才算是彻底完蛋，你还有一只鬼没有用，现在可以试试，看看能不能把我干掉。”

    “你现在的状态很特别，似乎根本就不怕死。”

    方世明在缓缓的往后倒退：“虽然我不清楚原因，但是经验告诉我你这种状态维持不了多久，所以我不会再浪费时间在你身上，当然你也不要浪费时间在我身上，因为我不会再和你继续拼下去了。”

    “我要走了，而且我相信我要走你是留不住我的，刚才的情况已经证明了你没有其他的手段可以干掉我，唯一可以杀掉我的方法就是拖死我。”

    “但我不会给你这个机会。”

    方世明说完周围刮起了阴风的风，这风连鬼域都在吹散。

    这是动用厉鬼的能力准备撤退。

    “再用一次第六层鬼域。”阅读书吧

    杨间此刻没有丝毫的犹豫，想要将方世明留下来，继续袭击他，让他死于自身的厉鬼复苏，都拼到这份上了哪有这么容易就放过他。

    但是他脑海里的八音盒铃声却在此刻进行了干扰。

    鬼眼无法叠加六层和刚才那样强行停滞周围的一切，包括鬼。

    短时间内只能开启一次六层鬼域么？

    杨间脸色微微一变，意识到了自己的极限到来了。

    八音盒的诅咒只能维持到这地步，继续下去的话厉鬼复苏的程度将超过这个诅咒，而那个时候八音盒的不死诅咒就会失效，他本人也将直接死于厉鬼复苏。

    而趁着短暂的迟疑。

    方世明消失不见了，他离开了这片鬼域，并且迅速的消失在了杨间的视线里，不想继续和杨间拼下去，当然也有一部分忌惮其他的人会卷这起事件中来，局势对自己而言很不利。

    “走的很果断。”

    杨间没有去追，他知道没有开启六层鬼域的话是不能将其留下来的，而且这家伙也有鬼域，虽然不如自己，可是保证自己的撤退的确是没有问题。

    所以他现在只是站在原地，脸色阴沉的看着方世明离开。

    “方世明不见了？他溜走了？”一旁看见这一幕的众人顿时松了口气。
