# Chunk 0174

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2051392
- 结束字符：2063367
- 字符数：11975
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

两个顶尖驭鬼者继续打起来的话会产生什么后果谁也预料不到，现在这样收场很好。

    朋友圈没了，杨间没死，方世明虽然跑了，但是没有关系，至少形势得到了控制，没有恶劣到不可收拾的地步。

    “杨间估计也没有十足的把握敢干掉方世明，不然的话也不会眼睁睁的看着他离开。”郭凡开口道；“今天的事情只能到此为止了，不过这样正好，我们可以下班回家了，明天还要继续搜寻鬼画呢。”

    “你这家伙如果不想死的话就给我闭嘴。”杨间听见他的话，转而看了他一眼。

    “喂，杨间，我说可是实话，你这次造成的影响太大了，想想看怎么和总部交差吧。”郭凡说到，可是话还未说完却被旁边的钟山拉住了，急忙捂住了他的嘴。

    钟山低声道；“你疯了，现在杨间这状态明显不对，惹急了他谁都敢杀，真觉得总部还能约束他了么？”

    郭凡看看其他人，其他人都保持了沉默，没有人敢站出来说杨间的不对，他瞬间意识到了眼下的情况，脸色顿时一僵。

    的确，厉鬼复苏边缘的人什么事情都做的出来。

    杨间现在虽然情况不明，但刚才干掉了整个朋友圈的驭鬼者，再加上和方世明拼了一波，毫无疑问状态肯定也很糟糕。

    “方世明现在不想打了，想要躲起来保命？他躲得了么，这个家伙我杀定了。”杨间鬼眼再次睁开。

    周围一切又重新笼罩在红光之下。

    路面，街道上再次恢复了冷清，周围的行人车辆全部都消失不见。

    杨间往前大步走去，他的身形在逐渐的消失，覆盖了近乎半个城市的鬼域在快速的移动着。

    “杨间，你要去做什么？”李军脸色骤变，急忙喝道。

    杨间没有回答，他整个人已经消失在了众人的面前，同时鬼域也在迅速的远离市区，形成一道红色的异光在远处的黑夜之中闪烁着，仅仅只是一两秒的时间内就再也看不到了，那片鬼域超过了所有人的视线范围，已经不知道去往了什么地方。

    “杨间对方世明动了必杀的决心，他不会放弃的，肯定是想到了什么方法决定去做了。”曹洋冷静的分析道：“但是他如此肆无忌惮的乱用厉鬼的能力可见已经顾不得自身的状态了，他想要在厉鬼复苏之前做完这件事情。”

    “这个时候他要行动耶稣也拦不住他，谁拦谁死，我们应该庆幸刚才杨间没有对我们动手，如果他是那种有毁灭倾向的人今天这座城市就要彻底完蛋。包括我们。”

    李军转而道：“杨间是个拎得清恩怨的人，大是大非上他不会做错，不要忘记了，饿死鬼事件就是他解决的，我只是担心他为了干掉方世明把自己送搭进去，这样对总部是一个巨大的损失，我不想看见这个结果。”

    “苏凡，能预料杨间去哪了么？”

    最后他有问了一句。

    苏凡摇头道；“不知道，只知道是往南去了，以他鬼域的范围给他几分钟都能绕地球一圈了，这个时候去了什么地方都有可能。”

    “往南？说不定是回大昌市去了。”李军这样猜测着。

    曹洋继续道：“用不着猜测，他很快就会再次回来的，他这样子能活多久？杨间要干掉方世明，肯定是要在活着的时候动手，所以这次离开不会耽误他太多的时间。”

    李军神色凝重，只能想把眼下的局面处理好。

    朋友圈的消失，事件的影响，鬼画的行动.......还有很多去办。

    “我去将这事情报告总部，这里你处理吧。”曹洋看出了李军的担忧，此刻带着几位驭鬼者转身就走，准备分头做事。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏。

===第六百零一章被封锁之地===

杨间的确是离开了。

    但他并不是回了大昌市，虽然他很想回去，可是眼下有更重要的事情要做。

    方世明说的没有错，自己想要干掉他是很有难度的，尤其是双方都了解的差不多的情况之下。

    所以方世明逃走了，没有留下来和杨间继续拼下去，因为他意识到了杨间的状态特殊，拼下去的话输的人一定是他，这种敏锐的察觉的确是非同一般，如果不是头脑这么清醒的话，杨间或许早就得手了。

    在干不掉方世明，又留不住他的情况之下，杨间想到了最后的后手。

    童倩负责的那座城市曾发生了一件灵异事件。

    杨间曾和熊文文，林落梅，罗素一几人组队进去过凯撒大酒店内，那酒店里徘徊着一只厉鬼，当初他们差点就栽在了那酒店里出不来，因为那鬼的杀人方式很特别，甚至不需要见到人，也不需要碰到人，只需要踩中别人的脚印就可以杀人。

    当然这并不是杨间此行的目的，他此行的目的是为了一样东西。

    那鬼手中疑是拥有一件诡异的灵异之物，一把锈迹斑斑的刀。

    “如果能拿到那件灵异之物，或许我也能拥有那只鬼的能力，踩着脚印杀人.....只是我不能肯定鬼和那件灵异之物是一个整体，还是说是单独存在的。”

    杨间没有停歇。

    八音盒的诅咒如催命的铃声一般在脑海里回荡，虽然这个诅咒可以持续几天时间不等，但是谁也不能保证就是一定的。

    毕竟收集数据很少，再加上这个期限很不稳定的，有人也许可以活三天，有人也许可以活五天，当然倒霉一点的人活一天也是有几率的。

    就连总部也没有办法摸索的很清楚。

    “到了。”

    杨间用鬼域横跨两地，几乎在一分钟之内就已经赶到了目的地。

    凯撒大酒店！

    这是本地很有名的一家酒店，但是因为发生过灵异事件，至今为止这里，还有附近的一片区域都处于封锁状态，没有人敢踏足这里，甚至到了晚上还有人巡逻，生怕有一些不信邪胆大妄为的人偷偷溜进来探险，然后不小心把鬼带出去。

    杨间此刻短暂的观察了一下。

    酒店和自己当初离开的时候有些一些改变，墙壁，窗户，甚至一些通风管道都已经被人用水泥彻底的封死了，没有留下一丁点的缝隙，甚至在附近还有很多红外警报器，这些警报器不管是遇到活人的时候会发出警报，死人经过了也会触发。

    很显然，当初自己离开之后童倩对这里的防护进行了升级。

    “酒店里的鬼是不具备鬼域的，那具尸体在酒店被彻底封锁了的情况之下是不可能自行走出去的，所以现在大概率还在里面，以我现在的状态应该可以将这里的鬼彻底关押。”

    杨间自我衡量了一下，心中还是很有底气的。

    当初他来这酒店处理灵异事件的时候还只是处于驾驭两只鬼的状态。

    现在他驾驭了三只鬼，还有三个压制鬼的名额，再加上八音盒的不死诅咒，以及足够的情报了解，哪怕是一个人也绝对没有取不走那件灵异之物。

    出于谨慎的短暂观察之后，杨间利用鬼域穿过了那片厚实的水泥墙壁，直接进入了凯撒大酒店内。

    酒店里面没有任何的光源，再加上这里停水停电，就算是有电灯也都是摆设。

    所以杨间在进来之后第一感觉就是黑暗，压抑，除此之外浑浊的空气之中隐约飘散着一股尸体腐臭的味道，这味道挥之不去，仿佛充斥着整个酒店内部。

    “鬼一直这酒店里游荡。”

    杨间微微低头看了看。

    布满灰尘的地面上残留着许多颜色深浅不同的脚印，这些脚印大小都是一样的，应该是同一个人，不，应该是同一只鬼留下来的，脚印的呈现黑色，这种黑色是鬼身上之后流下的尸水腐烂后形成的。

    零乱黑色脚印布满了酒店的地面，杨间甚至看见了低矮的墙壁上还有脚印残留，那只鬼居然在某个时候想要沿着墙壁走。

    但是墙上的脚印最高也就到了一米多一点的地方就停了下来，没有继续出现了。

    不过杨间当初做了一点防范措施，那就是用鬼域将酒店内上下一共五层的地砖都给移走了，让酒店内经过的所有人的脚印都消除。

    如果不这样做的话，这鬼在自己离开后的一段时间内肆无忌惮的游逛起来不知道会杀掉多少人。

    现在鬼的脚印虽然布满酒店内可是它却一个人都没有杀掉。

    因为事后没有人再进入过这里，不可能给鬼提供脚印让它去踩，也就触发不了厉鬼的杀人规律。

    可就是这么简单的一条杀人规律，当初杨间却是冒了生命的危险才找到的。

    “鬼，在第一层。”

    杨间依旧谨慎，因为这酒店里还有他不了解的诡异，所以他只是现试探性的将鬼域覆盖了酒店一楼。

    在一楼没有确定鬼的位置之后，他又将鬼域延伸到了酒店的二楼。

    立刻。

    第二楼也没有发现鬼的踪迹，一切的布置都是和以前一样，没有任何的分别。

    鬼域覆盖到三楼。

    杨间这个时候却突然眉头皱了一下，感觉到了几分疑惑。

    他在三楼的一个包厢里竟发现了一具尸体。

    立刻。

    杨间来到了三楼的那个包厢。

    他没有看错，的确是有一具尸体卷缩在角落里，已经死亡了，尸体正在散发着一股恶臭。

    “这不是上次灵异事件之中残留尸体，而是后来死的，死亡时间......不超过十五天，而且也不是被鬼杀死的，尸体没有明显被砍断的痕迹。”杨间大致判断了一下尸体的情况

    但是他却疑惑了。

    凯撒大酒店早已经彻底封闭了，之前在外面的时候已经确认过了的，鬼域覆盖之下杨间发现这地方就连下水道都被堵死了，不可能有人可以不摧毁墙壁的情况之下进入这里。

    所以偷溜进来的可能性非常小。

    “身上没有手机，也没有证件......这是一具无名尸体。”

    杨间在这尸体上看不到任何的信息，只能依稀判断这应该是一具女性的尸体，并且很普通，绝对不是驭鬼者。

    驭鬼者死亡之后不是这个样子的。

    “虽然奇怪，为什么这里会突然多了一具普通女性的尸体，但是没必要浪费时间在这尸体上。”

    确定尸体真的没问题之后，杨间的鬼域继续来到了酒店的第四层。

    搜索第四楼的时候他很仔细。

    因为这酒店的四楼存在一条诡异多出来的通道，他曾深入过那地方，那是一个未知的诡异之地，只有一扇扇如客房一般的门，鬼疑是就是从那地方走出来的，而且最让他感到忌惮的是那里的一件件客房并不是酒店装修的风格。

    是一种老式旅馆的样子，而且某些房间疑是存在危险，当初杨间不敢随意的开门进入里面的房间，只因为信息的引导他进了其中的13号和31号两个房间。

    “鬼也不在第四楼......也不再第五楼。”

    “果然是和上次一样消失在了那条不属于酒店内的走道里么？”

    杨间确定了其他人地方没有特别的之后他独自一个人来到了四楼的那条走道前。

    一条红色的地毯沿着地面一直深入了前面的走道。

    走道两侧是一件件客房，客房上面各自挂着门牌号，从1号，2号......一只延伸下去，那走道看不到尽头，不知道里面存在多少个房间，也不知道延伸到了什么地方去。

    杨间只确定，这里面的一切都是真实的，并不是鬼域制造出来的幻觉。

    “尽快找到那只鬼。”他没有迟疑，第二次走进了这条让他有些熟悉的过道里。

===第六百零二章回荡的旋律===

如果不是因为自身遭受了八音盒诅咒杨间一个人绝对不敢如此冒险的就进入凯撒大酒店。

    当初死里逃生的噩梦他还历历在目，最重要的是游荡在酒店里的鬼并未解决，就算是杨间知道鬼的杀人规律，但是这次却依然面临着一定的危险。

    他这次是要取走鬼说中的那件灵异之物。

    这意味着杨间需要正面和那只鬼进行接触，不能逃避，也不能撤退。

    杨间鬼域在进入了这铺着红色地毯的走道里之后就受到了一种限制，他的鬼域没有办法穿过墙壁，看到旁边一号，二号客房里面的情况，似乎这些的建筑是特别的，可以隔绝鬼眼的窥视。

    这种阻隔鬼域的现象杨间也遇到过好几次，最简单的方法就是拿着一块涂抹黄金的木板立在前面他的鬼域就会被挡下来，无论开启几层鬼域都一样。

    他摸了摸一旁的墙壁。

    阴凉之中带着一种微微的潮湿感，靠近一问还弥漫着一种墙壁，家具发霉的味道。

    “上次有别的事情没有留意过多的留意这里，现在我想知道这到底是什么地方？这种建筑风格，还有诡异的环境只怕找遍全国的酒店也找不到和这地方类似的，”

    杨间脸色凝重，他行走在鬼域里，没有留下自己的脚印，避免被那只可能游荡在这里的鬼莫名的砍上一刀。

    压抑，略显狭隘的走道里大部分都是墙壁，只有一个个像是迷宫一般的十字分叉口，周围的环境是非常昏暗的，唯一的光亮竟是那一扇扇客房大门旁边挂着的欧式风格的门灯。

    门灯发黄，亮度很低，而且还不是每一扇房门前的门灯都是亮着的，只有少部分亮着，大部分都是暗的。

    “上次为了清光脚印弄没的地毯现在居然恢复了？”

    杨间路过了第一个十字路口，来到了上次那十三号房的门前，微微留意了一下。

    这一段路上的地毯本该消失不见的，可现在却再次铺上了新的，补全了之前空缺的那段路。

    “这地方是会在某个时候恢复如初么？还是说有人会来这里整理？”他心中发出了疑问，同时他来到了第二个十字口。

    继续往前是上次那篡改记忆的鬼待过的31号房间，左右是两条铺着红地毯的幽深走道，也是一眼看不到尽头，但过道的两边还是有客房的，因为那片地方还亮着微黄的门灯，这是房门位置的证明。

    “没找到那只鬼，是要继续深入，还是选择在这里等待？”

    杨间停下了脚步，他思考。

    继续深入下去的话他是存在忌惮的，因为这是一处未知的诡异之地，里面存在的危险可能不只是上次那只鬼，虽然他大概率是死不了的，可是他却怕被迷失在这里，被困住。

    “继续深入一点，如果还没有找到那只鬼的话，那么我只能选择等待了，不能离出口太远，真的发生意外的话我也能及时撤退。”

    杨间决定再过两个十字口，到第三个十字口他就停下来。

    五个路口是他个人的底线。

    想清楚之后，杨间没有犹豫继续行走起来，试图遇见那具游荡在这里的高大男尸。

    第三个路口之后，杨间闻到了一股霉味，其中还夹带着淡淡的尸臭味，应该是从这里的某个房间里面渗透出来的，但是这种环境之下就连他却不可能找到尸臭味的源头。

    “是那具尸体路过附近之后留下的么？”

    他心中这样猜测，可是地毯上却没有黑色的脚印，不知道是这里的地毯会隔一段时间换过新的，还是被清理过的原因。

    忽的，

    杨间想到了什么，他试图打开旁边31号房的大门。

    上次他记得这房间里留着无数张死人的脸皮，虽然后来被他带走了一些，可还是有一些遗留了下来、

    “房门打不开了。”

    杨间神色微动，那木质的门把手虽然在微微的晃动着，可是房门却始终没有办法打开。

    他看了一眼。

    门旁边的门灯是暗，似乎说明了这个房间里已经没有了住客。

    杨间试图依靠自己身躯强行撞开，可是木门虽然发出了剧烈的声响开始摇晃起来但却始终没有打开。

    “无法理解的一个地方。”

    他心中的不解更多了。

    以他的力气，别说一扇门了，就算是一面墙他都可以撞裂，毕竟现在身体里还隐藏着无头鬼影，早已经和普通人不一样了。

    杨间只是好奇试着撞了撞，没有打开他也没有强求，现在不是和一扇门较劲的时候。

    走过了之前篡改记忆的鬼待过的31号房，杨间来到了前面第四个分岔路口。

    依旧和前面几个路口一样，周围发潮的墙壁，阴暗的环境，逼仄的过道，没有任何的分别，只有路过房门的门牌号不一样，如果遮住门牌号的话，把你放在这里的任何一个入口你都分辨不出来自己到底在哪。

    所以杨间才担心深入之后会有迷失的风险。

    “还是没有找到那只鬼，估计再往前走一个路口也没什么收获，这次我就这么倒霉，那只鬼游荡到了未知的地方去了？还是说我要用一根白色的鬼烛把那鬼引出来？”

    杨间还有一个强制手段，那就是点燃白鬼烛。

    只是这是最后无奈之举，因为那玩意一点燃会非常的危险，尤其是在这无法理解的诡异之地白色鬼烛的使用更是要慎重。

    八音盒诅咒虽强，但不是万能的。

    就在准备继续深入的时候，他忽的脚步一停，看向了右边一条幽深的走道，红色的地毯一路平铺，消失在视线的尽头，那里有发黄微弱的门灯，似乎在指引着方向。

    “有声音传过来。”

    杨间不再行动，他隐约听到了什么声音从右边的过道深处响起，这声音应该隔得很远，如果不是周围的环境太过寂静了的话他根本分辨不出来。

    是一段音乐，像是有什么人在弹奏钢琴。

    杨间尽量撇开脑海里八音盒诅咒之声，试图听清一点那段飘过来的钢琴声。

    可是很快，他脸色骤然一变。

    这钢琴弹奏的音乐竟和自己脑海里回荡的八音盒诅咒的铃声是一样的旋律。

    “开什么玩笑，是我听错了么？”杨间感到一种莫名的悚然。

    为什么这里会响起八音盒的铃声旋律，这种旋律可不是那种很有名的那种，而是一种从未听过的存在，并且按理说听过这八音盒铃声的人都应该已经死了，这种旋律流传出去的可能性很低、

    即便是有，那也不可能出现在这种无法理解的诡异之地。

    “去看看。”

    杨间迟疑了一下，然后立刻改变方向，往右边的通道走去，他走之前在地上丢下了一枚黄金子弹，作为定位的路标，以免到时候发生情况迷失了方向。

    因为身处于鬼域内的缘故他行走的速度很快，如同鬼魅般一晃而过。

    之所以如此的积极，不是他存心作死，而是这事情很有可能和八音盒的诅咒有关。

    如果能有所了解的话，也许对破解八音盒的诅咒有着一些帮助。

    很快。

    他停在了一盏昏暗的门灯前。

    这也是一间房间，和其他的房间一模一样，没有任何的区别，唯一有不一样的是这房间里面清晰的传出了钢琴声，似乎有人在里面弹奏。

    杨间现在已经可以完全肯定了，这就是八音盒里的诅咒铃声。

    好奇心驱使之下他试着抓着门把手打开这间房门。

    这次的房门却没有和之前那样关的死死，很轻易的就打开了。

    伴随着嘎吱一声，房间里面的灯光顺着门缝照射了出来。

    杨间带着警惕的目光看向去，心中已经做好了被厉鬼袭击的准备，但是他相信自己应该可以抵挡下来，不至于瞬间被杀。

    里面的装修风格很老旧，是一种很明显的民国风，但是里面却很干净。

    杨间的注意力并不是在这些上面，他目光看向了客厅里面摆放着一座钢琴。

    钢琴前坐着一个人。

    这个人是背对着这边的，只能看到一个背影，但是从背影来看应该是一个穿着红色旗袍的女人，那完美的曲线是男人装不出来的。

    “人？还是鬼？”

    杨间脑海里冒出了这个疑问，神情有些凝重。

    但是结合这里的诡异环境，普通人怎么可能在这地方出现，所以他认为是或者多一点。

    只是杨间没有在这个旗袍女子身上感受到鬼的气息。

    那落在钢琴键上的纤细手臂白皙红润和正常的活人是一样的，没有丝毫死气沉沉的感觉。

    “钢琴的旋律出现了絮乱。”

    杨间很快又注意到了，这弹奏钢琴的节奏失误了，导致演奏出来的旋律和脑海里八音盒诅咒的旋律出现了偏差。

    “必须弄清楚这一切到底是怎么回事。”

    他迟疑过，也思考过，可是杨间还是决定走进这间房间里去看一看弹奏这钢琴的到底是什么东西。

    在进去之前他留意了一下房门前。

    71。

    铜制的门牌上写着两个清晰的数字。

    “嘎吱！”

    打开一条门缝的大门彻底敞开了，杨间脸色冷静的大步走了进去。

===第六百零三章香兰===

杨间下定了决定之后就没有迟疑，哪怕已经是沿着红着地毯的走道已经很深入了，他也要弄清楚这间房间到底是发生了什么事情，为什么会演奏出八音盒里面的诅咒铃声。

    伴随着一声嘎吱声响起。

    杨间推门而入，身处于三层鬼域之中的他仿佛鬼魅般悄无声息的进入了房间。

    也许是这开门的声音做出了提醒，亦或者弹奏刚请的那个身穿旗袍的女人也察觉到了有什么东西打开门进入了房间，此刻拥有完美曲线的身材微微一僵，弹奏出来的钢琴声更是断断续续，很不稳定。

    杨间留意四周，同时向着这个旗袍女子靠近过去，他要看看这个背影的正面，确定一下到底是不是鬼。

    如果是鬼，那么这鬼和八音盒之间到底存在着什么联系。

    靠近的途中杨间没有受到任何的干扰，鬼眼没有发出警告，自己也没有受到莫名的袭击，甚至在靠近这个身穿旗袍的女子之后他还闻到了一股莫名的香味。

    这是女人身上散发出来的香水味，这香味很淡，但却真实存在。

    “这不可能。”

    很快，他看到了这个穿着红色旗袍坐在凳子上弹奏钢琴的女人，也看到了她的正面，正是因为如此杨间才眸子一缩，露出了几分惊异之色。

    这个女人，是一个活人。

    而且还是一个很健康魅力的女人，白皙的脸蛋，盘在头上的乌黑秀发，以及身穿旗袍的完美身段，放在任何一个时代都是一个美女。

    但是这个女人脸色却不太好。

    是紧张。

    高度恐惧和害怕的情况之下透露出的紧张。

    这女人嘴唇紧紧的咬住，浑身都似乎在颤栗着，但是她却强忍着这种恐惧和害怕，依然在坚持着弹奏着前面的钢琴，仿佛有什么必须的理由促使这她这样做。

    杨间站在旁边死死地盯着她。

    鬼眼在这个女人身上来回扫视着，似乎在反复确认者着一件事情。

    “为什么这里会有一个正常的活人？走道外可就徘徊着一只鬼，只要踩中脚印就会触发杀人规律，而且外面的凯撒酒店早已经封锁了，这种环境之下，人根本就生存不下来，更别说还有兴趣坐在这里弹钢琴了。”

    杨间依然身处于鬼域之内，他尽管站在这个女人的身边看着她弹奏钢琴，可是她却一点都没有察觉。

    但从她的脸色来看，她是知道自己进了门的。

    只是这个女人不认为进来的是人，多半是觉得刚才开门之后有一只鬼进入了房间里，所以她才感觉害怕，才会弹奏钢琴出现失误，毕竟现在的杨间和一只鬼真的差别不是很大。

    但对杨间而言，发现这个女人是活人，比发现她是鬼还要让人感到不可思议。

    如果这地方出现了第二只鬼，杨间一点都不会觉得奇怪。

    可活人的出现就不一样了。

    因为之前已经确认过了的，凯撒酒店被封死，绝对不会有人可以偷跑进来。

    联想到之前包厢里出现过的一具腐烂尸体，杨间现在怀疑这里出现的人并不是从凯撒酒店里跑进来的，而是从另外一个入口进来的。

    另外的一个入口不在酒店里，而是在这过道深处某个地方，那入口应该同样连接着一个地方。

    凯撒酒店四楼或许是作为一个出口存在。

    只有这样才能解释，为什么如此诡异的地方居然还有活人出现。

    “这个女人是从过道深处的某个地方来到这里的，她运气比较好，避开了鬼的袭击，进入了这个房间。”杨间心中大致的对这个女人的出现进行了一个猜测。

    但也只是这样而已。

    更多的情况他想要询问一下。

    杨间从三层鬼域当中走了出来，他冷着脸问道：“作为一个普通人，你是怎么来到这地方？”

    寂静的房间里，突然多出了这么一个声音。

    穿着红色旗袍的女人顿时吓的浑身一跳，惊恐无比的看着旁边突然出现的杨间，手中弹奏的钢琴也猛的停了下来。

    “糟糕，香兰你没事吧。”

    下一刻，隔壁的房间里听到动静，有一个二十多岁，穿着中山装的男子猛的冲了出来，他似乎很关心这个女人，怕她遭受危险。

    “还有人？”

    墙壁隔绝了杨间的鬼域，他甚至没有发现隔壁房间里躲着第二个人。

    杨间这个时候更加诧异了。

    这地方居然存在不止一个活人。

    这个穿着红色旗袍的女人似乎叫香兰，她急忙站了起来，离开了那钢琴，然后抓着那个年轻男子的手就试图往外冲去；“阿南，我们快跑。”

    那个叫阿南的男子没有犹豫拉着香兰就逃似的离开。

    “没有我的允许，你们谁也不准走。”杨间挡住了大门，冷冷道：“告诉我，你们到底为什么会出现在这里。”

    “你不是鬼？”阿南猛地睁大了眼睛，觉得很匪夷所思。

    一旁的香兰也惊骇不已的看着杨间，仿佛在看着世界上最不可思议的事情一样。

    “你们认为我是鬼？”

    杨间反问道：“还是说，你们知道这里有鬼？如果知道这里有鬼的话你们为什么还会出现在这里，而且看你们刚才的这种反应似乎也不是第一次来了.....我时间不多了，希望你们详细且简短的回答，不要敷衍。”

    面对这样的反问，阿南顿时噎住了，他都不知道该怎么说。

    这个人不但不是鬼，而且还对这里的情况一无所知，并且完全不认识自己和香兰，简直就是一位......外来者。

    忽的。

    一旁的香兰似乎意识到了什么，猛地抓住了杨间的胳膊，急忙的追问道：“你是从出口进来的？告诉我，出口在什么地方，带我们走，带我们离开这地方......”

    杨间皱了皱眉，额上的鬼眼诡异的注视着她。

    他并不理解这个女人说的话。

    “香兰，不要相信他，他很诡异，不像是正常的活人，我们不能浪费时间了，得先离开这里。”一旁的阿南拉住了这个女子，拉开了一点距离。

    “信息的不对等么？他们似乎被困在这里有一段时间了，有种和外面脱轨了的感觉，看着情况，除非三个人坐下来好好谈谈才能将事情彻底弄清楚。”杨间心中猜测起来。

    这又是一件诡异之事，需要花点时间才能弄清楚。

    放在以前杨间肯定会追问下去，但是现在。

    他要急着找到那鬼取走那把锈迹斑斑的柴刀去对付方世明。

    “而且，他们也似乎并不想和我谈下去。”杨间又发现这两个人依然在迫不及待的离开这间房子。

    仿佛有一种即将到来的危险正在接近，催促着他们必须要离开。

    两个人绕开了杨间一鼓作气的冲了出去，然后快速的沿着外面昏暗的走道奔跑着。

    那方向是。

    更深的地方，而不是杨间进来的地方。

    杨间冷眼旁观，没有去阻拦，也没有再去询问了。

    这个世界出现了灵异事件之后本来就变的很诡异了，很多不能理解的事情都在发生，这两个人只是今天的一次意外而已。

    “这样大张旗鼓的走在路上，就真的不怕被那鬼东西一刀砍死么？”

    杨间也走出了这间房间，他看着两个人离开的方向愈发的好奇了。

    如果跟着这两个人继续深入的话，自己会去到什么地方？

    短暂的思忖了一下，杨间放弃了。

    他转身向着另外一个方向走去，准备朝另外一个方向去寻找那只游荡在这里的鬼。

    然而当他刚刚走出去没走几步的时候。

    忽的，杨间脚步一停，一股凉意涌出。

    身后的71号房间里再次回荡起了钢琴声。

    只是这次的旋律不再是八音盒的旋律了。

    刚才的房间里有鬼？

===第六百零四章无法理解的凶险===

刚刚走出的房间，已经确认了空无一人，却再次传出了钢琴声。

    声音的旋律不再是八音盒的那种，是一段从未听过的音乐，杨间这种对西方钢琴乐丝毫不了解的人是认不出来的，但是这种旋律却很舒缓，幽幽的回荡着，有点像是国外的摇篮曲，但有似乎在摇篮曲的基础上略有一些改动，有种黑暗压抑的诡异感。

    “是那钢琴有问题么？还是说房间里本身就有鬼？”

    杨间此刻背后感觉了一阵莫名的凉意，刚才他进入了房间也有小片刻了居然没有发现任何的异常，甚至身体里的鬼也没有什么特别的反应，一切都显得非常的正常。

    下意识的停下了脚步。

    他转身再次看向了那71号房。

    木质的房门并没有完全关死，还残留着一条细小的门缝，里面有一缕发黄昏暗的灯光照射了出来，同时那诡异的摇篮曲也在寂静的周围回荡着。

    “刚才那个叫香兰女子，还有那个阿南的男子急着离开并不是因为被我吓到了的缘故，而是他们知道这间房间里有鬼，只是我的突然出现让他们以为房间里的鬼是我，所以当我进行盘问的时候他们却很快的意识到了我只是一个意外的搅局者，真正的鬼还在房间里。”

    杨间目光微动，又看向了前面那幽深的通道。

    两个人已经跑远了，并且路过了十字口，他就算是有鬼眼也看不到两个人的踪迹。

    “所以当他他们反应过来之后甚至连出口的事情都顾不上多询问，因为他们心中清楚再不离开这房间的话很有可能会被鬼杀死，和生命比起来其他的什么都不重要。”

    “可是他们既然知道房间里有鬼，为什么还要来这房间里弹钢琴？这两个人的反应能力还有应变能力都是一流的，有成为驭鬼者的潜力，这类人不可能无缘无故的来这房间里作死......还是说他们两个人有某种必须要来这里的理由。”

    杨间心中这样思考着。

    随后。

    他徘徊在房门口，尽管这房门只需要轻轻一拉就能打开，但是现在他却并没有这样做。
