# Chunk 0177

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2087343
- 结束字符：2099324
- 字符数：11981
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

现在，他之前在凯撒酒店内被那诡异的柴刀砍断的无头鬼影也再次拼接好了，双腿再次恢复了行动的能力，虽然身体依然是死的，但是他之后可以再次用鬼的能力修复好。

    不过这些都是小问题。

    真正的大问题是八音盒的诅咒。

    如果天亮之后方世明确定已经死亡了，那么杨间就不得不开始考虑解决八音盒诅咒的事情了。

    虽然对于八音盒的诅咒心中大致有了几个粗糙的方案，可是会不会有效果他心中是没有底气的，毕竟这种诅咒在之前是没有成功活下来的先例，所以无法借鉴前人经验，只能靠自己去摸索。

    然而就在大概凌晨五点钟的时候。

    杨间突然发现自己的鬼域有被入侵的迹象。

    “是方世明么？”他瞬间警惕了起来，甚至都已经做好了再次拿出柴刀的准备。

    如果方世明还活着的话，他还会再挥一刀，耗掉最后一个压制名额，竭尽所能的干掉这家伙。

    可是，杨间很快发现了不对劲。

    入侵自己鬼域的是一片黑暗，浓郁得伸手不见手指的黑暗，这黑暗如同浓墨一般从平安大厦的楼下涌上来，似乎是发现自己了，直奔这里而来。

    “不是方世明，方世明的鬼域不是这样的。”

    杨间神色一动，他离开了这个办公室，来到了平安大厦的顶层。

    这里开阔一些，要动手也适合。

    黑暗侵蚀了他的三层鬼域，让他无法看清楚对方的情况。

    很快。

    顶楼的平台处，随着周围的光线一暗，在那浓郁黑暗的深处一个人步伐略显僵硬的走了出来。

    “你就是杨间？”一个冰冷，淡漠不带一丝感情的声音响起。

    杨间皱起了眉头，他盯着那个人看，眼前的这个人面貌很熟悉，当他从黑暗中彻底看清楚那张脸时顿时忍不住眸子一缩：“鬼差？不，不对，你不是鬼差，你是卫景。”

    眼前这个人简直就是和鬼差一模一样，如果不是开口说话的话，他第一时间就以为鬼差事件再次出现了。

    “你说的没错，我是卫景，不是鬼差。”

    入侵杨间鬼域的人既是原本已经死去的卫景，他说道：“你在等方世明？”

    “你怎么知道？”杨间带着警惕的看着他。

    卫景道：“王教授让我走这一趟的，让猜到了你和方世明的争斗还会继续下去，只是没有想到结束的会这么快，你不用等他了，方世明已经死了。”

    “死了？怎么能肯定。”杨间说道。

    “总部那边已经得到了消息，虽然没有证据，但是消息源还是比较可靠的。”卫景说完，丢出了一张照片。

    照片在半空之中消失不见了，下一刻就出现在了杨间的手中。

    杨间看了看。

    照片里是一处昏暗的地下室，地下室有一具尸体，这具尸体从中间裂开成了两半，鲜血喷溅，染红了周围一片地方，虽然尸体看上去惨不忍睹，但隐约可以辨认出这应该是方世明的样子。

    “他死在哪里？”杨间立刻追问道。

    总部的消息居然如此的灵通，这就已经找到了方世明的位置，并且还得到了他的死讯，如果是这样的话，他可以尝试着回收鬼剪刀。

    卫景说道：“我不清楚。”

    “是不清楚还是不想说？”杨间说道。

    “不清楚，就是不清楚。”

    卫景道：“我来这里是通知你一声，王教授要见你，时间是今天早上的十点钟。”

    杨间道；“没兴趣，我和他没有见面的必要了，另外我也准备向总部辞职，今天之后我就会离开这里，不出意外的话以后不会再来了。”

    “这是你的事情，和我无关，我只是来带个话。”卫景依然脸色冰冷麻木，眼睛空洞无神，宛如一个死人一般。

    这种状态很特别，而且杨间在他身上感受到了鬼差的气息。

    最让他更加好奇的是，这个卫景应该已经死了才对，为什么现在还活着？难道期间又发生了什么不知道的变化？

    杨间目光微动，但也没有多想，反而是在思考刚才卫景话的意思。

    说实话他已经厌倦了这种毫无意义的争斗，也不想接触一些让他感到恶心的人，他来这里的目的是为了活下去，找到平衡自身的方法，只可惜，他成功了，却又失去了。

    在他心里是得不偿失的。

    卫景此刻也没有多言，他转身准备离开，但是临走前又说了一句：“关于八音盒的诅咒，王教授有些想法，你可以去听一听。”

    杨间听这么一说，神色不由一动。

    的确。

    最开始研究八音盒诅咒的人就是王小明，他做过很多的实验，研究过很多的课题，人皮灯笼，鬼烛，鬼棺，延长厉鬼复苏方案......不少的实验都是很有成果的，当然也有很多失败的产物，可不管怎样，这个王小明知道的信息比任何人都多。

    “要去走一趟么？”

    杨间心中开始盘算起来。

    其实卫景不说，他都大致猜到了这次让自己过去的目的是什么。

    无非就是彻底平息这场和朋友圈之间的争斗以及安抚自己而已，而作为补偿，总部相应的也会做出一些让步。

    “事关八音盒诅咒的事情，还得走一趟才行。”

    杨间盘算了许久，心中明白，自己不是闹脾气的时候，有些事情暂时得忍下来，但是这次不管总部说什么他都会辞职，不可能再和之前那么好说话了。

    而且除此之外。

    杨间又转而看了看自己那条已经褪色了的黑色手臂。

    关于这事情也需要问一问王小明。

    他这家伙当初仿制的棺材钉到底存在着什么样的缺陷？

    “早点十天么......”

    杨间看了看时间，他没有继续逗留在平安大厦了，因为已经确认了方世明的死亡信息，待在这里没有任何的意义。

    他要去处理一些东西，也需要去恢复一下身体。

===第六百十一章放鸽子===

早上九点三十。

    总部的会议室内，因为杨间的事情今天特意召开了一场个人会议，到齐的人员不多，但都是总部关键性的人物。

    副部长曹延华，教授王小明，组长沈良，驭鬼者卫景，队长李军......以及接线员刘小雨。

    刘小雨被强制叫醒了，发现她的时候还一直处于昏迷状态，现在她脑袋依然晕乎乎的根本就不知道发生了什么事情，她只知道昨天晚上自己好像被杨间打昏了。

    “杨间还没有出现么？”曹延华看了看时间，又过了十分钟。

    按理说这种会议他是会提前到来的，毕竟杨间也算是守时。

    “还没出现。”沈良一直在关注总部外的人员出入情况。

    曹延华点了点头又接着等待。

    很快时间到了九点五十。

    曹延华又问道：“距离约定的时间还差十分钟，杨间还没有到么？”

    “还没有，没有杨间进入总部的报告。”沈良说到。

    曹延华没有说话，继续等待。

    时间到了十点准，杨间依然没有到，总部附近连个人影都没瞧见。

    “他迟到了？”曹延华眉头一皱：“还是说他已经用鬼域赶过来了？”

    “没有鬼域覆盖的迹象，一切很正常。”李军说道。

    等到了十点三十分的时候，曹延华看见杨间还没有出现，顿时忍不住拍了一下桌子；“杨间肯定是放了我们鸽子，不准备来了。”

    他拍桌子的声音吵醒了对面趴着睡觉的王小明。

    王小明抬起头打了个哈欠，然后脸色平静道：“杨间没来对么？”

    “你猜到了他不回来？”曹延华问道。

    “差不多吧。”

    王小明道：“他会来总部开会的可能性不会高于百分之四十，毕竟他已经打算辞职了，严格上来讲已经不属于队长了，而且也干掉了整个朋友圈，再加上之前总部的处理决策上出现了一点纰漏，所以杨间产生了警惕。”

    “他在警惕什么？”曹延华皱眉道。

    王小明道：“警惕这是一场鸿门宴，他怕我们干掉他，现在的杨间很清楚自己的价值已经不大了......他动用了八音盒，遭受到了可怕的诅咒，还能活几天？按照他的想法，他死掉比活着对局势更加有利，毕竟昨晚的事情闹得这么大，甚至还亲手解决了姜尚白这些问题可都没有处理，而且也让我们清楚的知道了他死了会造成多么恐怖的灵异事件。”

    “这是妄想症。”

    曹延华有些气恼了：“他向刘小雨提出辞职，我这边没有批，他现在还是队长，总部怎么可能干掉自己的队长？刘小雨，快，你去打电话联络杨间，让他赶紧来开会，告诉他，我曹延华拿生命担保，绝对不会对他动手，如果他信不过我可以亲自去总部门口接他。”

    刘小雨也有些惊愕了，似乎是被王小明这种推测吓到了。

    总部要打掉杨间？

    可是看了看这阵势.....似乎也有几分像。

    王小明道；“没用的，他不会来总部的，他忌惮秦老，再加上见过了卫景，心中已经产生了危机感，昨晚我让卫景去传讯就是想要降低他的戒备，让他知道我没有藏着这么一位特别的人，但是现在看来起到的效果不大。”

    “而且，在昨晚我也确实有考虑过打掉杨间的这个方案。”

    “什么？”曹延华惊了，有些不可思议的看着他。

    王小明神色依然平静：“很正常的思考，毕竟杨间要死了，他死后的危害太大，等同于一件S级灵异事件，如果提前干掉他的话这等于扼杀了一件灵异事件的爆发，某种程度上来讲是值得的。”

    “我知道他现在遭受诅咒，但是我们这次开会就是商量如何帮他的啊，”

    曹延华更加不安了，没想到王教授居然真想过摆一场鸿门宴。

    “他不信任我们，而且先前八音盒诅咒我也并没有解决，所以没有足够的理由说服他，如果我没有猜错的话，杨间是想在这几天上那公交车，亦或者是寻求某些信息的帮助......”王小明道：“他有备选的方案，经过深思熟虑之后不来开会也是正常的。”

    曹延华怔住了，如果站在杨间的角度上仔细一想竟然是有几分道理的。

    这个时候王小明站了起来：“走吧，去平安酒店，现在杨间应该在那里等我们，不过得快点才行，估计他已经做好了离开市区的准备了。”

    “你早就猜到了这点，为什么不早说？”曹延华道。

    “我昨晚没睡觉，刚才有点睡过头了，不过考虑到副部长你有拍桌子的习惯，我在十点左右应该会被吵醒。”王小明精神萎靡，一副没睡够的样子。

    曹延华顿时不知道说什么才好，只得急忙行动起来，带着几个人赶去平安酒店。

    去晚了总部今天又要少一位队长了。

    而且杨间一走，朋友圈的事情一旦曝光出来，那又会引起一系列的连锁反应。

    杨间的确是没有去总部开会，但他也没有离开这里，他坐在房间里的沙发上，正在收拾着一些东西。

    一口装着死人头的箱子。

    一双绣花鞋。

    一把诡异的柴刀。

    一件死人穿的寿衣。

    除此之外还有替死娃娃两只，白色的鬼烛几根。

    红色的鬼烛没了，他送给了黄子雅一根，送给了同学苗小善一根，手中也没有多余的存货，毕竟这东西的确是有点难弄。

    “八音盒的诅咒啊，还真是头疼。”杨间将收拾好的东西放在了装尸袋里，听着脑海里回荡着的旋律，陷入了沉思。

    他没去总部，并不是不愿意走着一趟，而是在迟疑。

    这种迟疑是经过了深思熟虑的，因为杨间知道自己昨天打掉了朋友圈，再加上干掉了姜尚白，前者还好，不过是一些私人恩怨而已，但是姜尚白的死却是事关一位队长的事情。

    试问。

    一位辞职了的前队长，再加上快要厉鬼复苏了，又在昨晚干掉了另外一位队长，还差闹出了一件大型灵异事件......

    这样的一个人试问会如何处理？微书吧

    按照杨间的想法肯定是要干掉，留着太危险的。

    正是因为想到了这点，杨间才没有去总部。

    说不定自己一进总部，左右就埋伏了几百个刀斧手，到时候王小明摔杯为号，李军带人冲出，若是再喊一句，我有上将卫景，可战杨间.....那岂不是我命休已。

    更别说那吉祥物秦老还可能在场。

    就算是自己有诡异的柴刀也做不到杀进杀出啊。

    所以稳妥起见，不去。

    “如果他们真有心和我谈的话，应该会亲自来平安酒店，而且还不会带很多的人。”杨间心中这样猜测。

    “队长，你收拾东西是要走么？”这个时候，房间的大门忽的打开，一个女子的声音响起。

    杨间回过神来，他微微抬起头看了一样，却看见黄子雅靠在门旁，穿着高跟鞋的她白皙的双腿修长笔直，那纤细的腰肢上不合常理的上围勾勒出了一条优美婀娜的曲线，一张白净无瑕的瓜子脸上带着几分轻佻的微笑。

    唯一不协调的是她那身后几乎垂到了腰间的头发，漆黑浓密，透露出一种诡异的气息。

    “嗯，这里的事情应该忙完了，我要去忙一点私事。”杨间道。

    黄子雅道：“那组队的事情呢？你可不能一个人偷偷跑了，我们这些人如果没有人带队的话下次灵异事件团灭的可能性可是很大的，你不想看见我这么一个美女就这样死在了那些鬼东西的手中吧。”

    说完她一甩黑发，展现自己惊人的魅力。

    杨间看了一眼；“你又用了那只鬼的能力？”

    他发现黄子雅的身材外貌又有些变化了，这种变化说不出来，似乎某些地方瘦了，某些地方多了点肉，总之身材和相貌变的更加的完美了。

    “果然是队长，有眼光，我花了整整一晚上的时间去钻研，终于拥有了最完美的身材和相貌。”

    黄子雅自信满满道：“现在我肯定是亚洲第一美女，以后就是队伍里的颜值担当了，毕竟是要见人的，你看看张雷那样子，还有王江，郭凡那死人脸的样子，肯定是不能出门的。”

    “你说谁死人脸啊？”身后一个声音突然响起，张雷顶着一张僵硬，宛如死人的脸色走了过来。

    “你自己照照镜子看看就知道我没有说错。”黄子雅转过身道。

    张雷看见此刻的黄子雅时楞了一下；“这位大美女是谁？”

    “认不出来我吧？”黄子雅笑道。

    张雷上下打量了一下，他感觉的确惊艳，眼前的这个女人绝对是他这辈子见过最漂亮的：“幻觉？黄子雅可不是你这样子，她又廋又难看......”

    还未说完就被黄子雅打断了：“闭嘴，我才是我的本来面貌，之前你肯定是记错了。”

    “不可思议，真是不可思议，简直就是灵异圈子里的奇迹，感觉你就像是换过了一张皮一样，你这身体是真的么？”张雷有些惊奇，忍不住伸手想要摸了摸，看看能不能感受一下活人的体温。

    “想占我便宜？”

    黄子雅轻轻一哼，直接走进了屋子里，坐在了沙发上，然后看着一旁的杨间道：“如果是队长想和我这个亚洲第一美女来个亲密接触的话，我也许会同意哦。”

    “你觉得你漂亮，还是照片上的这个女人漂亮？”杨间拿出了一张照片放在了茶几上。

    “嗯？”

    黄子雅眸子一动，看了看照片上的那个女人。

    完美，无暇，惊艳，透露出一种不属于这个时代的知性美。

    “不可能，这个世界上这么会有这么漂亮的美女。”黄子雅立刻道：“照片肯定是p的。”

    杨间说道；“的确是没有这么漂亮的美女，不过照片也不是假的，因为这个女人根本就不是人......这是鬼画中的女人，”

    “什么？”黄子雅惊了。

    张雷也诧异的走了过来：“鬼画的资料我见过，画中的那个女人根本就模糊不清，五官很朦胧，像是没有画出来一样，只有一双手......队长，你见过了鬼画样子？”

    “算是吧，所以我是让你们记住鬼画的样子，说不定我离开这座城市之后你们有机会遇到，到时候不要认不出来。”杨间说道：“照片的话拍张照存起来了，也许是一个情报资料，对你们可能有用，回头给冯全他们一张。”

    “你要走的话我跟你回大昌市好了。”黄子雅说道：“这种级别的灵异事件我可不敢去碰。”

    张雷说道：“我的问题还没有解决，如果解决了的话我也不会留在这里。”

    “我知道，你是想解决厉鬼复苏的问题，不过我无能为力了，我手中的东西帮不到你，希望总部那边方法吧。”杨间道。

    “希望如此吧。”张雷说道。

    杨间旋即又思索了起来，张雷的厉鬼复苏的话用鬼寿衣应该可以延长。

    只是他并没有说出来。

    因为鬼寿衣他也需要，如果解决了八音盒的诅咒之后，还面临着了厉鬼复苏的问题，那么他只能将鬼寿衣作为自己驾驭的第四只鬼了。

    当然这是一种备用手段，如果可以的话，他不想穿上这件死人的寿衣。

    “另外，组队的事情暂时放几天，如果几天之后我还活着的话，再讨论。”杨间旋即又道。

    他心中的确是有组建一支驭鬼者队伍的想法，而且人数也够，冯全，童倩，张雷，黄子雅，王江......算上那个熊文文的话就正好了。

    但是期间发生了一些事情，让很多事情没有办法顺利办成。

    “队长你要去做什么危险的事情么？”黄子雅诧异的问道。

    杨间道；“不是，我自身出了点问题，遭受了一个厉鬼的诅咒，我需要去解决，如果能够解决我能活下来，如果解决不了，这几天之后我就会死。”

    “什么？”张雷震惊了：“怎么好端端的会这样。”

    黄子雅也怔住了，有些难以想象的看着杨间。

    “和朋友圈打了一架就这样，虽然现在消息还没有传出来，但是过几天你们会知道的。”杨间说道。

    张雷这才想到了昨晚发生的诡异情况，他甚至收到了杨间的死亡信息，但是后来却又知道了杨间还活着的消息，这信息弄的他有点糊涂，所以今天早上才会特意上来看看情况，确认一下到底发生了什么事情，

    没有想到，昨晚出现的鬼域竟然是杨间和朋友圈的人打了起来。

    “不用大惊小怪，反正结果是我赢了......”杨间说到这里，他停顿了一下，目光微微看向了楼下。

    曹延华和王小明来了。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在青豆更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐青豆！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏青豆更新速度最快。

===第六百十二章抉择===

曹延华一行人来到了平安酒店。

    这次他们是带着总部的诚意来的，而且王小明的出现也代表着他放弃了打掉杨间的想法，选择了一个更加和平友好的方式来给昨天的事件画出一个完美的句号。

    “就我们这几个上去就行了，再多其他的人杨间就要有想法了。”

    曹延华下车之前说道，然后就和王小明，卫景还有接线员刘小雨走进了平安酒店。

    还未进门，那脸色发黑，麻木冰冷的卫景就生硬的提醒道；“已经在杨间的鬼域里了，现在的他随时可以干掉你们任何一个，而且我也来不及阻拦。”

    曹延华心中一凛，旋即道：“不用担心，他不会乱来的，杨间我还是比较放心的。”

    “部长，王教授呢？刚才还在这里呢，这么突然就不见人了。”一旁的刘小雨有些慌张道。

    这个时候旁边的王小明不知道什么时候已经诡异的消失在了他们几个人的面前，彻底没有了踪迹。

    卫景说道：“应该是被杨间带走了，看来他想和王教授亲自谈谈。”

    “......”曹延华嘴角一抽。

    刚才他还说杨间不会乱来的，这一进门就开始动手脚了。

    此刻，房间里正在和黄子雅，张雷说话的杨间忽的站了起来：“我得去见一个人，你们慢慢聊吧，记得不要动我的东西，里面有些很危险的。”

    他特意叮嘱了一下，免得两个人忍不住好奇打开自己的装尸袋，拿出一些不该拿出来的东西。

    虽然在鬼域里杨间知道每个人的一举一动，但还是有必要事先说明一下，免得引起误会。

    毕竟驭鬼者之间的信任是很难建立的。

    不等两个人说话，杨间就直接消失在了房间里。

    而此刻。

    在一楼不见的王小明却已经出现在了酒店的最顶层。

    酒店的顶层没有设计落脚的地方，外面是钢化玻璃的建筑，而身为普通人的王小明就站在那看似脆弱的玻璃上，周围的高层风吹刮着，似乎随时要将他那略显消瘦的身体卷出去。

    但王小明神色平静，并不畏高恐惧，反而在顶上闲逛起来，伸了伸懒腰眺望远处的都市。

    “你就不怕意外掉下去摔死？”

    杨间的声音忽的出现了，他看见王小明居然站在边缘处，俯瞰着楼下，身体被狂风吹的微微摆动，随时都要坠楼身亡的样子。

    “这种事情不会发生在你的鬼域里。”

    王小明随意的转过身道：“如果我真掉了下去，那么肯定不是意外，你应该去参加今天专门为你召开的私人会议，这对你有好处。”

    “有没有好处我不知道，但我知道肯定是有坏处的。”

    杨间道：“你研究过八音盒的诅咒，应该知道我的情况。”

    说完，他伸出来手掌，手掌上放着一个老旧木质的盒子。

    盒子是打开的，里面漆黑一片，一种旁人听不到的诡异铃声似乎正在从里面传出来。

    “的确研究过八音盒诅咒一段时间，但是很快我放弃了。”王小明说道。

    “是失败了么？”杨间问道。

    王小明道：“不是，我个人认为把希望寄托在一件灵异之物上有些愚蠢，毕竟灵异之物再厉害，也只能保证一个人的不死，对恶化的局势没有任何的影响，所以在短时间内见不到成效之后就放弃了研究。”

    “不过八音盒的事情现在放一放，我们应该谈谈你的事情。”

    杨间神色一动：“我的事情？是指我干掉了朋友圈的事情，还是指我被朋友圈干掉的事情？”

    “不管那件事情都应该有个结果，虽然我不擅长谈判，但是我不想看到这局势一团糟，这样我的研究将毫无意义。”王小明说道。

    “我辞职了，队长我不当了，我准备回大昌市。”杨间随口道。

    王小明微微摇头道：“这肯定不行，鬼眼杨间辞职影响会很大，会动摇很多人。”

    “所以呢？干掉我么？为姜尚白报仇，他也是队长，不拿掉我的话也会有很多人有意见吧。”杨间冷然一笑：“到时候局势一样恶化，队长计划同样要完蛋。”

    “不，姜尚白已经死了，你还活着，所有的过错可以推到一个死人的头上去，而你，击杀了有错的姜尚白，有功，总部稍微运作，非但不会起到坏影响，反而会因为你的存在震慑住那些有别样心思的驭鬼者，对局势更加有利。”

    王小明说话很直接，也很残酷，这是要给姜尚白盖棺定论了。

    “当然，这个前提是你不能死，至少短时间内不能死，至于辞职那更加不可能了，否则没有人会相信总部的话，毕竟驭鬼者都是偏激多疑的。”

    杨间听这么一说，眸子微微一凝。

    王小明这做法的确够狠，够聪明，既利用了姜尚白的死立威，又利用了自己增加总部的威信，震慑了其他心思不轨的驭鬼者。

    如果成功了的话，现在的局势会比之前更好。

    “至于朋友圈的那几个人，死就死了，正好趁这机会总部可以接收朋友圈的所有研究项目和资产，对我接下来的实验以及总部的帮助都很大。”王小明又道。

    “一箭三雕？”杨间目光微动：“你这人窝在实验室太浪费了，你应该当部长的。”

    王小明说道：“部长人人可以当，哪怕是当的再好也起不到关键性的作用，真正影响局势的还是对厉鬼的研究和破解。”

    “有道理。”杨间赞同了他这个想法，旋即又道：“你把一切都安排好了，那么又是怎么安排我呢？”

    王小明道：“你辞职改为休假，无限期，队长职位因为个人工作上的一些错误，选择放弃，之前副部长答应你的要求依然算数，你依然是大昌市的负责人，另外你还有最多从总部拿走六个人的组队名额，只是福利没了，包括你的队友，你需要的话可以自己争取。”

    “争取的方式很简单，解决灵异事件。”

    杨间看着他道：“所以，你是想用一座城市，再加上几个队友，绑住我？为了城市，还有队友的情况，我以后依然不得不为总部做事。”

    王小明没有否认，直接点头道：“差不多是这个意思，合作双赢这种方式比较适合你。”

    “大昌市你们不给，我可以自己拿。”杨间说道；“第二个朋友圈的总裁也许就是我。”

    “你没那么大的野心，你做不了第二个朋友圈。”王小明说道：“这不是能力问题，而是性格问题，如果你想成为第二个朋友圈就不会放弃队长的位置了。”

    “如果我答应了你的方案，那我又能得到什么？”杨间又直接问道：“毕竟我只是一个快要死的人了，什么事情都可能做的出来。”

    “不需要威胁我，这没用的。”王小明说道：“我能给出的条件只有一个，帮你解决八音盒的诅咒。”

    “你么？不太相信。”杨间说道。

    王小明道：“你不信我，难道信那张纸？还是说你准备上那辆公交车？”

    人皮纸？

    杨间目光微动，他一直把人皮纸当做最后最后的选择，如果有一丁点的选择机会他都不会相信人皮纸上的信息内容。

    “我有考虑上那辆公交车，毕竟那东西可以顺便把我厉鬼复苏的问题解决，你上次的那玩意，开始失效了......”

    “你是指我仿制的棺材钉？”王小明说道：“上次我提醒你了是有缺陷的。”

    “什么缺陷？你那个时候可没说。”杨间问道。

    “你现在不是已经发现了么，那东西开始失效了。”

    王小明道：“毕竟是截取鬼差的一部分能力制作出来的，虽然有压制三只鬼的效果，但随着使用的次数和时间，这种压制能力会逐渐的削弱，直到最后彻底的消失，那就当它当做升级版的鬼烛好了。”

    “不过按我的计算这东西应该没有这么快失效才对，怎么？你试着去压制了危险度极高的鬼？最好不要这样做，小心突然失效遭受厉鬼袭击。”

    杨间脸色一沉，上次王小明可没有说这些。

    难怪他鬼手用了三个名额才压制了方世明身体里的一只鬼，凯撒酒店里的那具高大腐烂的尸体根本没办法压制，直接遭受到了一次柴刀的袭击。

    无论是那具高大的腐烂尸体，还是方世明快要复苏的鬼，都是极其危险的存在，符合王小明说的情况。

    至于为什么自己可以平衡自身，那是因为鬼手是残缺的，鬼影死机状态，而且鬼眼还有鬼影帮忙压制，再加上那三个名额当然没有问题。

    不过他的两个名额真正彻底失效的还是因为用了诡异柴刀的缘故。

    触发了两次媒介，砍到了两刀，损失了他两个压制名额。

    王小明又继续道：“不过你要上那公交车的话最好想清楚，你现在的意识遭受到了八音盒的诅咒，如果上车，公交车上压制了你身体里的鬼，连同诅咒一起压制了的话，那么你的意识是会继续存在，还是会在一瞬间消失？”

    “我想大概率是会在一瞬间消失。”

    “这只是你的猜测.....”杨间神色微变，他也思考过这个可能性，但他还是会去赌。

    “我做过研究，你应该相信科学，而不应该相信运气。”

    王小明认真道：“想要解决八音盒的诅咒就应该将诅咒和意识剥离，这样你才能活下来，我一个可行的方法，成功率至少比你坐公交车要高。”

    “答应我今天说的事情，我可以帮你处理诅咒的问题，你只需要给我两天时间做准备，而在两天内，你的诅咒不会爆发的。”

    杨间目光微动似乎衡量。

    公交车的事情不是什么非常绝密的东西，在他之前很多人就去过公交车。

    只是自己这个情况是真的如王小明说的那样，一上公交车就会死么？

    是赌，还是相信王小明？

    亦或者是看看人皮纸上的信息。

    最后......将办法完成鬼橱交易，在完成交易的时候杨间可以提出自己的要求。

    鬼橱让自己帮忙找到照片中的那个人，自己只要做到了就可以让鬼橱解决八音盒诅咒的事情，至于之后鬼橱会提出什么要求，那就管不了了。

    无限交易规则是一个大坑，杨间玩不起，但是为了活下去却不得不玩下去。

    “不能太相信公交车，也不能完全相信人皮纸，更加不能把活下去的希望赌在鬼橱上，但王小明也不太让人放心......”杨间开始冷静的思考起来，他没有去想之前的恩恩怨怨了，眼下活下去才是最重要的。

    活不了，什么都没有意义。

    “既然任何一方都无法信任的话，那就每一方都进行尝试，我既要确定公交车的位置，也要去试图完成鬼橱的交易，更要去询问人皮纸，同样也应该答应王小明的提议。”

    想清楚之后，杨间开口道：“我答应你的要求，给你两天时间，两天之后我希望看到一个结果，如果你让我失望的话，我什么事情都做的出来。”

    “当然。”王小明伸手道：“那么合作愉快？”

===第六百十三章改名===

杨间看着伸手过来的王小明并没有去握，只是道：“不需要这么客气，我们之间只是单纯的交易而已，我该做的事情都已经做了，对总部也算是仁至义尽了，只是最后的合作上希望你能说到做到。”

    “如果你的话是故意欺骗我，亦或者有什么其他的想法，我想很多人会因为你的自作聪明而死去，不要怀疑我的能力，也不要怀疑我的决心，毕竟我现在已经不算是总部的人了，挂个名，约束不了我。”

    王小明顿了一下，收回了手：“我今天会亲自过来已经代表了我的诚意，毕竟现在的你可以随时干掉我，我知道你对我并不信任，但是你应该相信形势。”

    “现在这个形式不允许你死掉。”

    杨间说道；“我不相信形势，我只相信事实，另外我还想问一件事情，我干掉了方世明，他的尸体呢？”

    王小明说道：“你想要那把剪刀？”
