# Chunk 0181

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2135288
- 结束字符：2147284
- 字符数：11996
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

他是很敏锐的人，尤其是在进入这里之后更是处于高度警惕状态，对于附近的情况一直很留意。

    “过去看看。”

    杨间现在也是艺高人大胆，在处于鬼画之中也敢去随意的查探附近的异常情况，换做平时的他躲还来不及。

    他走向了那家店铺。

    但是不等杨间靠近，他却看见店铺内出现了一个人影。

    那个人并不是鬼画中的鬼，应该是一个人，杨间看的清楚，那是一个长着金色头发的欧美女人，那个女人神情惊恐的冲了出来，然后沿着街道迅速的向着城市的更深处跑了出去，并且很快就消失在了前面一个转角处。

    “外国人？”

    杨间目光微动，他没有去阻拦，只是犹豫了一下跟了过去。

    “是被困在鬼画当中的幸存者么？之前鬼画事件最早是在国外爆发的，有很多人死亡了，但是死亡的情况并未得到确认，大概率是卷进了鬼画的鬼域当中，然后离奇消失了，难道那些消失的人在和片鬼域里活了下来？”

    他这样猜想。

    但是随后觉得很不合常理。

    要知道上次鬼画事件已经距离现在半年多了，普通人困在这地方饿都要饿死，怎么可能还能活着。

    “如果有足够的食物和水，在这地方活下来也不是不可能。”

    跟过去的杨间看见那个女人逃进了一栋昏暗的大厦里，路上还散落着一些东西。

    杨间看见地上遗留下来的一瓶矿泉水。

    这是鬼画当中的东西。

    他神色微动，伸手捡了起来，并且打开瓶盖倒了出来。

    清凉的矿泉水流过指间，这不是鬼域制造出来的幻觉，而是真实的水。

    “鬼画的鬼域已经能够更改现实了？”杨间看见地上的水迹，眼中露出了几分惊异之色。

    他联想到了黄子雅手中那代号鬼骗人的鬼。

    也是能影响现实的鬼，甚至可以恢复活人的身体，改变周围的事物。

    “真是不可思议，就算是我的鬼域达到了六层也无法将鬼域里的东西变成真实的。”杨间心中暗道；“不过我猜测这些东西只能存在鬼画里，一旦离开了鬼画，估计就会立刻消失，这是依靠灵异的力量而存在的世界。”

    “某种程度上来将，既是真实的，也是虚幻的。”

    “如果在鬼画里的世界是真实的话，有幸存者活下来也不是没有可能。”

    虽然在这危险的地方生活下来很困难，可还是有这个可能的，毕竟鬼画内碰到鬼的概率虽然很大，可只要避开鬼的杀人规律，也是能够活下来的。

    再加上这地方充足的水和食物，完全具备生存的条件。

    “如果我的推断是正确的话，那么这鬼画比我想象中的还要特别，这是一件疑是可以让活人生活在里面的灵异之物。”

    杨间看了看不远处的那栋大楼，他追踪了过去。

    他觉得如果有人可以在这里幸存的话，应该对这里的情况非常的了解。

    可是随着他不断的靠近周围的大楼，发现旁边的建筑风格又改变了。

    城市熟悉的街道变成了国外的样子，广告牌和一些标语都是英文，有些他认识，但是大部分他不认识，毕竟他在班上是有名的学渣，对外语的掌控仅限于一些简单的常用词汇，熟练程度甚至比不上张伟的自学日语。

    “进入了另外一张鬼画的背景拼图里了，上次总部会议上，王小明对于鬼画的猜测是正确的，鬼画上的背景是相通的。”杨间看了看身后。

    两座城市的拼图完美衔接，那边是大J市，这边是国外的某座城市。

    只是城市的布局都差不多，远处根本分辨不出来，还以为是一座城市。

    “但每一幅鬼画都存在一个出口，也存在着一只鬼，只是不知道这里的出口隐藏在什么地方，鬼又在哪里。”

    杨间没有放松警惕，他走进了这栋大楼。

    按照正常的情况，刚才那个女人的行踪他是已经跟丢了的，可是他进来之后却发现大楼里面涂抹了很多荧光物质，这些荧光物质形成了箭头的标志，显然是在指引一个方向。

    “鬼是不会看方向指示的，活人才会看，所以这箭头路标是给活人看的。”

    杨间立刻明白了这些标志的含义。

    既是为了求援，也是方便幸存者进出，不容易迷失位置。

    他沿着这些箭头在大楼里转了起来。

    最后他来到了某个楼层停了下来，因为箭头标志在这里就消失了。

    “你是谁？”空荡荡的楼层里传来了询问声，但是话却是英文。

    杨间听得懂这简单的询问，开口道：“我只是一位过路的，话说你们就没有人会说中文么？”

    很快，他听见周围传来了一些熟悉的词汇。

    “法克，又是一个倒霉蛋。”

    “放轻松，不是恶灵。”

    “我们到底还要在和该死的地方待多久。”

    很快。

    一个亚洲面孔的男性从对面的一扇大门里走了出来，这个人神情憔悴，目光游离不定，身形很是消瘦，看上去精神状态很不好。

    “你得离开这里，你的出现会给我们带来危险，”这男子盯着杨间发出了警告。

    “还真有灵异事件的幸存者。”杨间目光微动：“你们这里活下来多少人了？”

    这男子有些异色，因为他发现眼前的这个新人镇定的实在是有些过分，非但没有半分的恐惧，反而还主动的提起了他们的事情。

    犹豫了一下，男子开口道：“已经不多了，还剩下十几个，前两天还有三十几人，但一不小心被鬼找到了，死了很多......你怎么知道灵异事件？”

    “看样子你还算清醒，没有失去理智。”杨间打量了一下他：“在这里生活多久了？”

    “不清楚，我只知道很久了，起先我和女朋友在国外旅游，后来不知道怎么回事出现在了这里，那个时候还有很多和我一样的倒霉蛋，只不过后来活着的人越来越少了。”这男子精神萎靡，沉默而又沮丧。

    “没找到出口？”杨间又道。

    “你知道出口在什么地方？”这男子顿时有些激动起来。

    杨间说道；“算是吧，毕竟进来的地方就是出口的地方，这是规律，看样子你们知道的东西也很有限，也对，毕竟是普通人，能在这地方活下来就很不错了，鬼的事情估计也是一概不知，既然这样那我就不耽误你们了。”

    说完，他就准备转身离开。

    “等一下，先别走，你的告诉我出口在什么地方，我想离开这里。”这男子说着就情绪失控哭了出来，拉着杨间的胳膊不放。

    杨间看着他：“那得等我办完了事情之后才能告诉你，现在不行，而且你在这里已经呆了这么久了，想来也不介意多呆一会儿。”

    说完，他挣脱了这个男子的拉扯。

    但这个男子似乎更加激动了，他呼喊道：“伙计们，这个人知道离开这里的方法，快想办法留住他。”

    话才刚刚说完。

    附近还几处的门打开了，冲出六七个人，这些人都是欧美面孔，他们眼神急迫，脸上露出了无比激动的神色。

    “感谢上帝。”

    “倒霉蛋，快点带我离开这鬼地方，我已经待在这地方够久了。”

    “给我停下，混蛋，休想一个人偷跑。”

    没一会儿工夫，杨间就被这六七个壮汉给围了起来，除此之外他还看见了好几位女性似乎也听到了动静从另外一间房间走了出来。

    杨间看了一眼。

    刚才那男子说的没错，这里的确是十几位侥幸活下来的普通人。

    他们避开了鬼的袭击，如蚂蚁一般在这灵异都市里苟活着。

    不得不说，这的确是一个奇迹。

===第六百二十四章威胁===

真是可悲的一群人。”

    杨间通过那个叫李阳的男子翻译，大概了解了这些外国人的情况。

    半年前国外的鬼画事件爆发。

    鬼域覆盖了几乎一座城市，很多人被意外的卷进了灵异事件当中，他们就和当初大昌市饿死鬼事件中的城市居民一样，稀里糊涂的就遭受到了鬼的袭击。

    当时鬼画当中的普通人是非常多了，只是这半年多来鬼不停的杀人导致了一些幸存者的人数锐减，直到现在活下来的人寥寥无几。

    也就说，他们这段时间内一直生活在鬼画里。

    “国外的鬼画事件隐瞒了这部分信息，他们没有在档案里提起一丁点有关幸存者的事情，甚至连死亡人数都没有报出来。”杨间目光微动，他想起来了那份关于鬼画的档案。

    他认为当时国外的驭鬼者队伍行动之后也肯定发现了这里还有很多的活人。

    只是他们行动失败了，国外为了将影响降低选择封锁了消息。

    至于这些幸存者自然也成为了鬼画事件当中的牺牲品。

    “如果这些人活着离开了鬼画，去到了外面，将这里的情况说了出去，相信会是一件非常有趣的事情吧。”杨间心中这样想到。

    “够了，废话已经说的足够多了，我警告你，立刻带我们离开这里，否则我就亲手送你去见上帝。”

    或许是因为刚才的询问耽误了很多的时间，一位身材高大的白人已经忍不住了，他走上前来，直接抓着杨间的衣襟，一把冰冷的手枪顶在了他的脑门上，非常凶恶的威胁起来。

    “该死的，大卫，快住手，你在做什么？他可是唯一知道离开这里的方法，你如果送他去见上帝了，我们全要被你害死。”

    旁边好几位人见到这一幕惊了，急忙拉住了他并且开口劝说。

    “闭嘴，我们没时间了，那鬼东西还在这地方游荡，我们随时都会死，这里我一刻也不想呆了。”这个叫大卫的外国人眼中带着几分疯狂。

    长时间活在这恐怖的都市里他精神多少是出了些问题。

    杨间听不到这些人说的话，但是眼下的情况还是能够看出来的。

    自己被威胁了。

    大概是因为自己没有立刻带他们离开这里的原因。

    “真是啰嗦啊，还以为能从这些人身上得到一些有用的消息，没想到不但是一场麻烦事，还浪费我的时间。”杨间目光微微一冷，他盯着这个叫大卫的外国人。

    不管这家伙是不是精神有问题，还是说为了求生不得已拿枪顶着自己的脑门。

    这种行为做出来就是一种威胁。

    而杨间面对威胁的方法从来就是只有一个。

    “给你三秒钟的时间把你的手松开，枪丢掉，不然我立刻就干掉你。”杨间开口说话，不管这个人听不听得懂。

    旁边的那个叫李阳的人却听懂了意思，他急忙翻译：“大卫，赶紧把手松开，你这样做解决不来任何的问题，只会带来更大的麻烦，他和我们不一样，不是一个普通人。”

    能活到现在的人多少都有点眼力。

    这个外国人脑子不正常，但是李阳还算是正常，他心中清楚，眼前这个人敢如此肆无忌惮的游走在这个可怕的地方，肯定非同一般，

    “除非这家伙肯老老实实的带我离开这里，否则我是不会松手的，没有什么比拿枪威胁更加有效了，你们这些蠢蛋是不会明白的。”这个叫大卫的男子偏执的认为，眼前的杨间一定会在他的威胁之下乖乖的带他离开。

    杨间看见他们这些人激烈的争吵起来，也看明白了，交谈失败。

    眼前这个人不是那种三言两语就能说的动的。

    当即他毫不犹豫伸手抓着这个人的手腕，力量之大直接将骨头都给扭断了，然后抬脚一踢。

    这个足足有一百多公斤的成年壮汉直接就倒飞了出去。

    “砰！”

    枪声也在这次的反击之中意外的响起了。

    但是拿枪的大卫已经倒飞了出去，重重的砸在了后面的墙壁上，手腕扭曲，痛苦的昏厥了过去。

    如此骤变。

    附近的其他人顿时就傻眼了，他们看着眼前毫发无损的杨间，又看着倒飞出去好几米远的大卫一时间都愣在了原地，场面都安静了下来。

    “时代变了，这玩意现在对我们这类人已经没用了。”

    杨间脸色冰冷，他缓缓的从额头上拿下了一枚已经变形了的子弹。

    刚才那一枪连他的皮肤都没有穿透。

    一层黑色的阴影挡住了刚才那一枪，这是鬼影的能力。

    哪怕是这里无法使用鬼域，他依靠鬼影也可以抵挡绝大多数的普通袭击。

    “天啊。”有人看见这一幕，惊讶的捂住了嘴巴，仿佛看到了奇迹一般。

    旁边那个李阳也睁大了眼睛，怔怔的看着杨间。

    他只知道眼前这个人很特殊，但没有想到竟会如此的特殊，这已经不能算是人了吧？毕竟是连枪都干不掉的家伙。

    “上帝啊，我看见了什么。”

    “恶灵，他肯定是被恶灵附身了人，我的天啊，这次我们死定了。”

    杨间瞥了他们一眼，此刻这些人眼中露出了恐惧，下意识的开始远离他的身边，似乎把他当成了厉鬼，恶灵，魔鬼之类的。

    “他们在说什么？”

    李阳犹豫了一下道；“他们认为你被恶灵附身了，正在祈祷。”

    “祈祷？”

    杨间轻轻一笑；“有信仰是一件不错的事情，至少还有一点寄托，可惜啊，这个世界是可怕而又残酷的，他们用不祈祷了，现在的我就算是耶稣来了我也能干掉。”

    “侮辱别人的信仰并不是一件光彩的事情。”李阳咬着牙带着不安道。

    “你也信这个？”

    杨间看了他一眼：“所以拿枪顶在别人脑门上就是一件很光彩的事情？你这双标也太严重了，如果信仰不能被侮辱，那自己就不要做出违背信仰的事情，我记得杀人是要下地狱的对吧。”

    李阳不知道如何回答，他只是硬着头皮道：“我们只是想活下去而已，这并不羞耻。”

    “为了活下去所以就可以让别人去死？”

    “我不是这个意思，刚才的事情的确是大卫不对，我们有在阻拦。”李阳说道。

    杨间目光微动：“算了，我一向不擅长和人争辩问题，你们如果想要活下去的话也行，帮我一个忙，我在这里需要两个合格的向导，我要找到那只鬼，你们在这里生活了这么久，相信很多情况都已经看见了。”

    他并没有将刚才的事情怪罪了其他人身上。

    一码归一码，杨间心中算的很清楚。

    “真的？”李阳有些激动起来，但却很迟疑。

    “你们没有选择了，像这样躲在这里还能活多久？下一波的袭击你们就要团灭了，鬼可不会和我一样给你们选择的机会。”杨间微微瞥了一眼旁边。

    除了这些男性之外，还有一些女性，甚至还有几个面容枯瘦的小孩。

    “自己决定吧，在我离开这栋楼之前。”

    杨间不给他们多思考犹豫的时间，因为自己的时间也很宝贵，所以很直接的就转身沿着刚才过来的路返回，打算继续深入鬼画当中。

    然而当他走出这栋楼的时候。

    身后传来了两个脚步声。

    那个叫李阳的男子，还有一个皮肤黝黑的外国人气喘吁吁的跟了过来，似乎已经决定接下这个危险的任务，为其他人争取活下去的机会。

    “你叫什么名字？我和吉米愿意做你的向导。”

    杨间脚步一停，转身道：“大昌市杨间，代号：鬼眼。”

===第六百二十五章楼梯上的动静===

大昌市，鬼眼杨间？

    听到这样的一句话，李阳顿时就愣住了，因为这短短的几个字透露出了太多的信息了，这不仅说明着灵异事件外面已经有很多人知道了，而且还有组织，并且有专门的特殊人原来处理这类事情。

    难怪这个杨间刚才说，时代变了。

    “说实话我没指望你们能给我一些有用的消息。”杨间看着他们道：“我只是试着给你们一个活下去的机会而已。”

    “如果你们能抓住这个机会，你们这次应该可以和我一起活着离开这里，如果刚才你们没有跟过来，那么你们等于自己放弃了自救的机会，现在看来，你们还没有愚蠢到这种地步，知道抓住机会。”

    “或许你们能活到现在还没有被鬼杀死也是这个原因。”

    李阳听着这话，憔悴的脸色微微变了变，他这辈子遇到过很多人，但是从未和眼前这个人如此的特殊和另类。

    这是一种很独特的魅力。

    虽然大多数的时候很容易让其感觉到厌恶，只是感到厌恶人并不清楚，眼前的这个叫杨间的人早已经和他们不是一个层次的人了。

    “你在寻找鬼？是来解决那东西的么？”李阳目光略微闪烁，显得不安。

    “这片区域的鬼先找到再说，也许是源头也说不定。”杨间开口道。

    鬼画事件最初的爆发地点就在这里。

    所以，这座城市很可能就是鬼画的源头所在。

    “我会尽量帮助你的。”李阳说完和旁边那个叫吉米的外国人用英文交流了起来。

    “听着，吉米，眼前这位杨先生是来解决那玩意的，我们得帮他找到，这是我们活下去的办法，上次你遭遇过那玩意，应该知道大概的位置，现在你要回忆起来。”

    吉米神情惊恐，他一边说着一边比划着，语速很快，也很杂乱。

    杨间这种学渣除了几个简单的词汇听得懂之外，绝大部分的语句是听不懂的。

    李阳这个经常出国旅游的人显然外语水平很高，他听完之后点了点头，然后道：“杨先生，在那边，吉米说上次他外出的时候在那边看见的鬼，不过那里很危险，我们平时的时候都会避开那片区域。”

    “那就带我过去，这里景物是会发生改变的，指认一个方向的效果并不大。”杨间说道。

    李阳点了点头，同意冒险带路。

    立刻，三个人向着这座死寂般的城市深处前进了。

    周围的一切安静的有些可怕，空荡荡的街道上只剩下了他们几个人的脚步声在回荡着，除了杨间还非常的冷静之外，这个李阳和旁边那个吉米都是目光游离不定，惊恐的在周围扫看着，注意着附近任何的一举一动。

    这种谨慎狐疑的样子几乎已经成为了生存下来的本能了。

    众多的幸存者中要想活下去要么抗住压力成长下去，要么就被鬼杀死，这是一种很残酷的赛选。

    “这个拼图很大。”

    杨间看着周围的建筑风格，依然没有发生改变，这说明着自己还在另外一幅的鬼画里，而这幅鬼画的背景比之前那幅还要完整。

    越完整，鬼域就越大。

    同样，代表的危险程度也就越高。

    “这里就你们活着？没有其他的幸存者？”杨间询问道。

    李阳被杨间突然的问话吓了一跳，他立刻道：“以前有见过其他人，不知道是一个月前，还是两个月前，但是后来就不清楚了，我们不敢乱走，因为只要碰到了鬼我们就必死无疑，所以很少和其他接触，但我可以肯定，这附近几条街道之内是没有其他人了。”

    “鬼画的杀人效率并不高，杀人规律也有些苛刻，并不是那么容易触发的。”杨间神色微动。

    如果按照饿死鬼的那种效率，这座城市不可能还有人活着，更别说在这里生活半年了。

    鬼画真正可怕的在于那大范围的鬼域。

    而且鬼域还是能不断的扩展的。

    只要鬼画背景的拼图越来越完整，鬼画的鬼影响的范围就越大。

    单论危害程度的话，鬼画已经远远超过的饿死鬼了，但是却没有饿死鬼那么难对付，这对驭鬼者而言是一个好消息。

    “还没有到么？”

    走了一会儿之后，杨间询问道。

    李阳又询问了旁边的吉米，吉米惊恐的指着前面的一栋大楼。

    “他说上次在那栋大楼的门口看见了鬼站在那里，是一个穿着红色衣服的女人。”

    “然后呢？”杨间又问道。

    李阳道：“他当时选择逃跑了。”

    杨间来到了那栋大楼前，这是一栋国外的居民楼，狭隘的大门后一条幽深的过道一直延伸进了房屋里，隐约可以看见昏暗环境中的楼梯不断蜿蜒回转，将上下的楼层连接在了一起。

    “真不是一个好地方。”

    他目光微动，这栋房子的环境很复杂，藏着什么东西都有可能。

    看了看时间。

    距离诅咒还有两天半，行动的话是来得及的。

    “我要找到那鬼，你们得跟我一起进去。”杨间语气生硬道。

    他无法睁开鬼眼，受到了很大的限制，需要几双眼睛在这复杂的环境之中查找。

    “这......”李阳犹豫了，他在害怕。

    因为他被困在这里的这段时间内看见过太多恐怖的场景了，能活到现在大部分是因为运气，如果这次走进这栋房屋里面的话大概率是会死在这里的。

    “我没有威胁和强迫你们，这是一场公平的交易，想离开这里就得拿命去拼，就算是我也是一样，不要认为我就不担心死在这里。”杨间认真的说道。

    某种程度上来讲他在这里不比普通人强多少，八音盒的诅咒和驭鬼者的能力不是万能的。

    真正和鬼接触之后发生什么情况都有可能。

    李阳脸色变了变，他对着旁边的那个黑小伙吉米说了一下现在的情况。

    吉米的脑袋摇的拨浪鼓一样，嘴里快速的喊着NO，非常惊恐的拒绝了这个任务。

    “自己考虑清楚吧。”杨间同样没有多询问，而是直接走进了这栋大楼里去。

    狭隘的过道昏暗而又压抑。

    一股阴冷，潮湿的气息扑面而来。

    杨间脸色如常，他左右看了看，顺着过道来到了老旧的木质楼梯前。

    看的出来，这栋房屋有些年月了，而且还没有翻新过，显得格外的破旧，这地方在国外肯定是租给条件不好的家庭或者是上班族住的，稍微条件好一点的人是不会住在这种地方的，这种环境一般人很难忍受。

    鬼域的世界不是真实的，是根据现实的情况复制出来的。

    只是鬼画的很特别，鬼域能影响现实，所以这里的一切场景显得格外的真实，不，在这里这就是真实。

    “嘎吱。”

    杨间踩在楼梯上，木质的楼梯发出了酸牙的声音，这声音回荡在楼层上下，显得格外的诡异阴森。

    “这幅拼图里的鬼疑是源头鬼，只要找到那只鬼就行了，不需要正面对抗，也不需要去限制关押，这样对我而言容易多了。”

    他先确定了这次的计划，免得到时候失了分寸。

    “杨间，等一下，我同意跟你冒险，希望到时候你能履行承诺。”

    在杨间走到二楼的时候，楼下传来了李阳的声音，他似乎说服了自己，也说服了那个叫吉米的黑小伙，一脸不安的快速跑了过来，脸色格外的难看。

    “你在担心我的信用？我做交易从未违约过。”杨间难得的吹捧了一下自己的优点。

    不过这不是开玩笑，他是真的一个很讲信用的人。

    无论是处理哪次灵异事件，答应过什么事情，都做到了，这也是为什么当初曹延华在关键时刻总能把自己拉出来的原因之一。

    普通人讲信用就已经很难得，更别说驭鬼者了。

    “我只能相信你了，吉米也是，这次不仅仅是关系到我们两个人的生命，更关系到其他人是否能活下去。”李阳咬牙说道。

    旁边那个吉米一边走来，一边闭着眼睛在胸口比划，当然不是在比划一个郭富成，而是在祈祷。

    两个人走上了木质楼梯，嘎吱嘎吱的声音在这逼仄的环境里回荡起来了。

    “你们先停下。”杨间忽的神色一动，示意了他们停下脚步。

    李阳一愣，急忙拉着旁边的吉米靠墙停下。

    这个时候嘎吱嘎吱的声音竟从他们的头顶上传来了，仿佛有一个人正在沿着木质楼梯往下楼，但很快这个声音却又消失了，似乎有个脚步声停在了楼上的某处。

    “不是回音。”杨间眼睛一眯，抬头往上看。

    这角度什么都看不清楚，昏暗一片，甚至不确定那个脚步声是在几楼。

    李阳也发现了这不对劲的地方，他瞬间就脸色苍白了起来，意识到了这栋楼里可能存在真正的鬼。

    因为之前一段时间他已经确认了。

    这附近是没有人的。

    “你们先不要动，我确定一下情况。”杨间目光闪动，他往前故意踩了一节楼梯。

    木质的地面发出了一声嘎吱的声响。

    但紧接着楼上也同样传来了一声嘎吱的声响，似乎做出了回应，又好像有一只鬼正在从楼上走下来。

    “这楼梯不对劲。”杨间心中一凛。

    楼上绝对不可能会是人，因为人不会跟着自己的脚步声走路，只有可能是鬼。

    这老旧的木质楼梯上下徘徊者一只未知的鬼。

    这鬼会跟着上下楼梯的人活动。

    也就是说，杨间在踩上这楼梯的一瞬间就已经惊动了楼上的鬼。

    鬼在下楼。

    而他们却要上楼。

    按照这种情况的话在某个瞬间鬼和人是一定会在这楼梯间碰到的。

===第六百二十六章第三楼的异常===

杨间现在才刚刚走完第一层楼梯，来到了这栋大楼的第二层，这短短一层的楼梯就已经把一只未知的鬼给惊动了。

    这鬼大概率是以前团灭在这里的驭鬼者留下来的隐患，如今被困在了鬼画里，成为了鬼画中的一部分，间接增加了这里的凶险程度。

    “如果这是一位驭鬼者死后留下的鬼，那么这栋楼里一定存在一幅鬼画，是不是源头不能肯定，但至少可以确定刚才那个叫吉米的情报没有错。”

    杨间虽然知道楼上有鬼，但是他依然在冷静的思考着。

    “不过我有八音盒的诅咒在身上，这楼梯上的鬼不一定能够把我干掉，只是他们两个人就不一定了。”

    回头看了看那个李阳和叫吉米的外国人。

    一旦他们被鬼盯上了是必死无疑的。

    “现在我们几个人都没有动静，楼上的鬼也停止了脚步，也就是说，脚步声是关键。”杨间从上面的台阶上退了下来。

    他来到了第二层。

    第二层是水泥路面，脚步声压的很小，几乎听不见。

    果然。

    和他的猜想一样，上面那木质楼梯上没有动静传来，一切都显得非常的安静。

    “你们上来吧，到二楼来，那鬼还离我们有点距离，走到这里的话暂时不会有危险，到了我这里之后你们小心脚步的话应该是安全的。”杨间对着他们说道。

    如果要离开这地方的话，从二楼直接跳下去更安全一点。

    虽然说是这样说，但是李阳双腿都在发颤，他现在回头看了看，真想现在放弃这个任务离开这可怕的地方。

    旁边的那个吉米更加胆小，闭着眼睛都不敢看了。

    但他们虽然心中恐惧，可头脑还算清醒，这个时候咬着牙，硬着头皮沿着楼梯继续往上走来。

    嘎吱，嘎吱。

    两个人踩在这老旧的木质楼梯上，那声音又响了起来，尽管他们已经很小心了，可是当一个人的重量压在一层台阶上的时候声音还是不可避免的发了出来。

    声音回荡在寂静的楼房里。

    很快，楼上那个诡异的脚步声也同样响起。

    嘎吱，嘎吱......脚步声是沿着楼梯在往下走。

    杨间趁着这个功夫死死的抬头盯着楼上，试图分析出那鬼到底在哪层楼。

    这栋房子的楼层并不是特别高，一共才七层楼，所以通过声音他大致可以判断，鬼的位置应该是在第四层，或者是第五层的楼梯上。

    这个距离还算是安全。

    “这样就可以了么？”李阳满头冷汗，他来到了第二层楼，踩在了那坚硬的水泥地面上。

    那木质地板的嘎吱声消失了，同时楼上的声音也消失了。

    “行了，跟我来查看这一层楼的情况，注意左右和后面。”

    杨间开始行动起来，同时又补充道：“找到那只鬼之后你们的任务就完成了，但是在那之前遇到危险很可能会死在这里，我不会特意的保护你们，但只要跟紧我，鬼袭击的时候我会负责挡下来。”

    “谢，谢谢。”

    李阳说道，然后又对着旁边的吉米嘀咕了几句，告诉他眼前这个杨先生可以抵挡那恐怖的东西。

    吉米睁开了眼睛，看着杨间口里又在嘀咕着什么，似乎又在感谢上帝了。

    杨间没有说话，他开始在这层楼里寻找起来。

    缺乏鬼眼的视线，以及缺少鬼域的支撑，他行动效率很慢，这两个拖油瓶带来也是无奈之举，他一个人很容易忽视周围的一些情况，有时候鬼突然从身后经过他都不知道，毕竟一双眼睛能观察到的地方实在是有限。

    一层楼里有不少的房间。

    杨间不会放过任何一个角落，他直接打开了一扇房间的大门，进入了里面然后寻找起来。

    他盯着前面看和旁边看，身后的情况由吉米负责，至于李阳则是负责补充左右一些无法立刻观察到的情况。

    “这房间没有问题。”转了一圈之后，杨间又带着他们走了出来。

    寂静的大楼里面一切都显得非常的安静，楼梯上的鬼没有了动静，陷入静止状态。

    不过幸亏杨间发现的比较早，如果发现晚一点的话就这样沿着楼梯一路上去，等他们和鬼在楼梯上相遇的时候就已经晚了。

    “去前门的房间转一圈，不能放过任何的角落，我不想回头又去搜索一遍。”杨间认真的说道。

    他争取在一个小时之内搜完这栋楼，找到鬼画中的鬼所在位置。

    杨间的行动很迅速，同样也很仔细，这一层的情况很快就已经彻底的摸透了。

    运气有点糟糕。

    他没有能在这一层楼找到那只鬼。

    换句话说，他需要去第三楼去寻找了。

    “从外面的室外楼梯去楼上，这样可以避开走那木楼梯，也可以绕开那在楼梯上的鬼。”杨间虽然在二楼没有任何的发现，却找到了另外一条上楼的路。

    李阳他虽然满头冷汗，可恐惧却稍微减轻了不少，双腿没有发抖了。

    也许是因为杨间这过于镇定的表现，也许是因为已经适应了一些的缘故。

    总之，这是一个好消息，至少没有因为过度的恐惧而害怕的瘫在原地。

    吉米也是一样，怕归怕，但是行动却没有落后，始终都跟在了身后，没有掉队。

    杨间虽然拥有和那楼梯上的鬼硬碰硬的底气，但是他不想无缘无故的被另外一只鬼盯上，能绕开的时候一定会绕开，绝对不会去做蠢事。

    室外楼梯是铁质的。

    上面的油漆已经脱落掉了，只留下了暗红色的锈迹，但好在还算是结实，在有意的放缓脚步的情况之下走在上面没有发出什么声音。
