# Chunk 0185

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2183247
- 结束字符：2195197
- 字符数：11950
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间说道；“我只是一位默默无闻的小人物而已，不过你可以叫我杨先生。”

    他没有将自己的名字透露给这小孩，他们不应该接触这个圈子，哪怕只是一个名字。

    李阳翻译了出来，那小孩用英文说道：“谢谢你，杨先生。”

    杨间点了点头算是做出了回应，但很快就大步离开了，只是没有走几步，等路口一个拐弯的时候他就已经消失不见了。

    李阳看见了，感到惊疑但没有说出来，只是又对着其他人道：“大家不要对这位杨先生感到好奇，也不要试图去打听他的一切，我们只需要知道他救了我们仅此而已，有关的他的事情会牵扯很多东西，我们还是保守这个秘密比较好。”

    虽然对他们是这样说，但实际上他觉得普通人乱传这些灵异事件的话只会带来麻烦。

    “我想了解一切，将来会写一本书，记下这离奇的故事。”

    那个外国小孩口吻很像大人，显得比较成熟，对于灵异事件他更多的是感到好奇，而不是恐惧。

    这和符合小孩的心理。

    “那你千万不要发行出去。”李阳挤出一丝笑容，这样劝说道。

    虽然第一次进入鬼画世界耽误了一些事件，但是这一天并未过去。

    当杨间返回大昌市的观江小区时已经是下午了。

    和上次一样他再次站在了那个放置鬼橱的钟塔上，小区内虽然有一些人走动，但是谁都没有发现他的到来，他也有意的避开了其他人的目光。

    “我已经找到了，帮我解决八音盒的诅咒。”杨间写下了这句话然后塞进了鬼橱上面的那个镂空的口子里。

    漆黑的鬼橱里仿佛有什么东西抓住了他的纸条，一下子就收了进去。

    杨间站在那里等待着交易的完成。

===第六百三十六章无法完成的内容===

杨间此刻一动不动的站在这个无人的钟塔上面，在这个钟塔的顶端有一个小隔间，这个小隔间内摆放着一个充满年代感的木橱，这木橱的样式很老旧，充满了年代感，但上面红色的油漆却像是刚刚刷上去的一样，猩红鲜艳，如鲜血浸泡过了一般。

    有一种说不出来的诡异感。

    哪怕是大白天，站在阳光底下，靠近这木橱的附近依然能够感觉到一股异样的阴冷。

    写下的纸条已经塞进了鬼橱的内，杨间此刻盯着一动不动，等待鬼橱的答复。

    鬼橱的交易规则他上次大致摸清楚了，很简单，也很可怕。

    杨间第一次的试探开启了和鬼橱的交易游戏，这个交易规则很简单，双方互相提出条件，然后互相完成。

    听上去像是互惠互利，有一种友好协助的意思，但实际上活人根本就和鬼橱交易不起，因为每次交易之后鬼橱都会加码，完成的条件也会越发的困难，直到你死亡......然后下一位交易者继续出现。

    想要中断交易也是有方法的，那就是你完成了鬼橱给的任务之后放弃提出要求。

    等于两个条件换一个条件，自己吃亏一点。

    杨间第一次和鬼橱交易的时候并不知道这点，所以吃了个亏，中断了一次交易，多付出了一个条件。

    他觉得前期和鬼橱交易最好不要交易中断，等交易两三次之后即使收手的话比较好，但是关于这点上一任的鬼橱使用者并未留下任何的信息。

    也许是忌惮鬼橱的威胁，也许又是用这种方法来提醒后来者，毕竟摸索清楚后才能更加了解这东西的可怕和诡异。

    “和鬼橱交易最忌讳的就是贪心，但每一位驭鬼者都是孤注一掷的亡命之徒，想要克服这个贪心是非常困难的，毕竟命都快没了的人什么事情都敢做。”

    杨间暗暗思忖，他觉得这个鬼橱很像是潘多拉魔盒。

    从开始交易的那一刻起一种无形的诅咒就释放了出来。

    这种诅咒不是来自鬼橱本身，而是来自每个人的内心。

    “这次交易之后这鬼橱肯定会提出非常苛刻的要求，以我现在的能力完成的可能性肯定非常低......甚至有死无生。”杨间分析了一下情况。

    仅仅只是找到照片中的鬼就差点让他死在了鬼画中，要不是八音盒的诅咒还在的话，他根本没有办法活着回来。

    所以，他在这次交易完成之后产生了一个大胆的想法。

    那就是用诡异的菜刀把这鬼橱给劈了。

    浪费一个名额，劈了这木橱，肢解了这件灵异之物。

    是的，杨间现在就是在考虑这件事情，换句话说，一旦鬼橱完成了他的交易之后他就打算赖账。

    老子不玩了。

    掀桌子。

    如果继续玩下去的话，杨间觉得自己肯定要和上一位鬼橱使用者一样落个非常凄惨的下场，所以最好的方法就是在某个合适的机会强行退出。

    八音盒的诅咒是契机。

    “情况不对劲。”

    在杨间思考着怎么赖账的时候他忽的神色一动，发现了眼前的鬼橱似乎和之前不一样了。

    送进去的那张纸像是被吞掉了一样没有再返回来了，既没有信息给出，也没有交易的动静，至始至终这个鬼橱都显得非常的平静，就好像是没有反应一样。

    “从上次的情况来看我在完成交易之后鬼橱立刻就有反应才对，为什么这次会这么久？”

    他微微皱起了眉头，心中产生了疑惑。

    难道说这个鬼橱比自己更加可恶，知道自己要赖账了，所以想要提前耍赖？

    不，这个可能性不大。

    “再等等吧。”

    杨间没有太过焦急，他还有时间，三天的诅咒期限如今才过去了半天。

    大概过了足足十分钟。

    忽的。

    安静无异常的鬼橱下面的一扇橱门突然动了一下，微微突出来一点，像是要打开似的。

    “来了。”

    杨间立刻拉开橱门，里面果然有一张纸，正是之前自己塞进去的那张。

    纸上有两句话。

    第一句话是刚才他写的：我已经找到了，帮我解决八音盒的诅咒。

    第二句话出现在下面，字迹扭曲，完全看不出任何笔迹，像是无规则的黑色痕迹扭曲形成的；无法解决八音盒的诅咒，换过一个要求。

    “什么？”

    杨间脸上露出了一丝异色，这算什么？自己辛辛苦苦的帮你找到了鬼画中的源头鬼，结果到头来你一句无法解决八音盒的诅咒？

    是自己高估了鬼橱的能力么？

    还是说八音盒的恐怖程度超过了鬼橱的能力范围。

    “不，也许我的这个要求有点问题，解决八音盒的诅咒？这等于向鬼橱提出消灭一只鬼，而鬼是无法被杀死的，所以鬼橱无法完成。”

    杨间又在反思起来，他认为自己的要求不合理。

    应该写成让八音盒的诅咒离开自己，或者说转移八音盒的诅咒。

    这样一来就不需要解决诅咒了，杨间只需要脱离诅咒就行。

    但旋即他又迟疑了。

    自己一旦脱离了八音盒的诅咒会不会立马死去？

    “转移诅咒的话是一次冒险，但活下去的概率应该还是有的。”

    无法消灭诅咒，就意味着他万无一失的选项没了，只能去冒风险做出一个选择。

    杨间思前想后决定在纸上写下这么一句话：帮我将八音盒的诅咒转移到小区的一条狗身上去。

    八音盒的诅咒最好还是得有一个承受者，他觉得动物也行，让一条狗替自己去死，这样一来的话损失可以降到最低。

    可是当他要将这纸条塞进去的时候他又停顿了下来。

    “八音盒的诅咒万一真的可以转移的话，那么转移到狗身上去是不是有点浪费，如果转移到一只鬼的身上去呢？八音盒的诅咒一到，鬼则是会被诅咒袭击，到时候会产生什么样的结果？”

    杨间目光一动，又想到了一个办法。

    鬼是不会死的，但是八音盒又会杀死遭受诅咒的人。

    两则相冲也许大概率会造成某只鬼死机的情况。

    “的确是一个可行的方法。”

    他又在思考着将诅咒转移到哪只鬼身上比较好。

    自身驾驭了三只鬼，无头鬼影处于的死机状态可以不用理会，鬼手残缺并不完整，而且在失去了两个压制名额之后开始已经不行了，就算是承受了诅咒，意义也不大，所以只剩下鬼眼可以用。

    将诅咒转移到鬼眼上去？

    这是一个有点疯狂的想法，但如果成功了的话，杨间将会解决鬼眼的复苏问题，对自己的帮助也是无比的巨大。、

    “不管了，试一试。”

    诱惑太大，杨间有尝试的冲动。

    因为他清楚，就算是解决了八音盒的诅咒，他鬼眼已经使用到了第六层，如果不是诅咒压制的缘故他已经死于鬼眼复苏了，所以他一旦解决了诅咒问题后甚至不知道用一个名额能否压制的了现在的鬼眼。

    与其解决诅咒之后又去处理鬼眼的问题，倒不如一劳永逸。

    只要这一次成功了，杨间将成长到一个难以想象的高度。

    “帮我将八音盒的诅咒转移到鬼眼上。”

    一咬牙，杨间写下了这句话，甚至不让自己有反悔的时间他直接送进了鬼橱里。

    这很冒险，但是这个冒险很值得。

    很快。

    鬼橱下面的橱门又再次出现了动静，这次没有任何的延迟。

    杨间打开橱门再次取出纸条，他心顿时沉了下来，纸条上扭曲的字迹呈现出了一句和刚才一样的话：换过一个要求。

    但鬼橱这次没有说无法办到的话了，只是说换过一个要求。

    也就是说它可以办到，可以将诅咒转移，但是却没有这样做。

    “这是什么原因？”

    杨间目光阴沉了起来，开始觉得鬼橱的交易规则似乎没有想象中的那么简单了，还有一些限制自己之前并不知道。

    他猜测是不是自己的要求太高了，所以鬼橱才拒绝。

    这个可能性很大。

    毕竟他和鬼橱之间的交易之前都是小打小闹，上一次还只是让鬼橱找到赵磊的位置，这一次直接上升到了要转移八音盒诅咒的地步，虽然转移诅咒听上去很简单，可实际上却要干涉一只鬼的杀人规律，这种难度和之前不是一个级别的。

    是不是交易的次数太少，所以交易额度不大。

    得多交易几次等代价变大了之后杨间才能提出一些过分的要求？

    杨间想到了前任鬼橱使用者留下的一句话警告语：你将拥有一切，也将失去一切。

    咋听是警告。

    但未必不是提醒他这交易很有可能是对等交易，只是要得到多少就要失去多少。

    杨间只是找到了鬼画中的鬼，虽然经历了可怕的凶险，但这是因为鬼画事件爆发了，如果鬼画事件没有爆发，他看一眼鬼画就算是完成了任务，简直不要太轻松，所以鬼橱拒绝了这个要求。

    无论哪种结果，杨间现在已经陷入了一个进退两难的局面。

    因为鬼橱无法短时间内帮自己处理八音盒的诅咒。

    所以鬼橱这个方案算是失败了。

    “难道只有去相信王小明的方案么？”杨间迟疑了起来。

    他并不敢赌王小明的方案，因为那个方案很可能来自人皮纸，而人皮纸会在当中设置什么陷阱他也不清楚，一不小心踩中的话下场肯定很惨。

    “既然鬼橱无法完成我的要求，也许可以帮我修改王小明方案的漏洞，提高我的生存几率。”杨间很快又想到了一个折中的办法，

    他知道王小明的方案大概率是有效果的，但也存在陷阱，而这个陷阱可以通过鬼橱来解决。

    这个要求不难，比转移八音盒诅咒的代价要小得多，鬼橱肯定不会拒绝。

    “这应该可行。”杨间心中暗道。

===第六百三十七章惊人的变化===

一番尝试之后杨间试图利用鬼橱解决八音盒诅咒的计划落空了。

    他之前三个备选方案如今就只剩下了一个，那就是相信王小明，让他想办法去解决诅咒，虽然这事情是总部已经答应了的，但至始至终杨间都对王小明感觉不放心。

    “如果必须要尝试王小明方案的话那么至少得让鬼橱想办法解决方案当中的陷阱。”杨间这样想道。

    借助鬼橱的帮助提前预知危险，然后合理的规避，这是目前最可行的一个方法了。

    思考了好一会儿。

    杨间才发现这看似简单的问题其实很难，他已经写废了好几张纸了。

    譬如：帮我解决王小明方案当中的陷阱。

    如果写下这句话的话，鬼橱也确实做到了，但万一方案失败了呢？自己没死在陷阱里却死在了八音盒的诅咒当中呢？

    又写下：帮我在明天的计划当中成功的活下来。

    要是写下这句话，杨间可能最后是活下来了，但说不定只剩下一个被鬼橱的诅咒所保留下来的意识，成为了一个特殊的异类。

    “和鬼橱打交道没想象中的那么简单，你永远不知道鬼橱到底是会以一个什么样的方式对你产生影响，所以做不到完美，不管是提出什么样的要求自己该承担的风险还是要承担。”

    杨间微微摇了摇头，有些烦躁的将手中的纸条揉成一团丢掉。

    很快。

    他目光微动，直接在纸上写下了这么一句话：“我要在一个月后活着和你进行下一场交易。”

    这个要求很取巧。

    杨间提出下一次交易在一个月后，这就意味着他一个月后的今天必须到场，也就是说他一个月内不能死掉，如果死掉了的话那鬼橱等于没有完成他的要求，这种无限交易的规则就被鬼橱单方面的破坏掉了。

    所以鬼橱要想继续交易下去，杨间就不能死于八音盒的诅咒，也不能死在其他的灵异事件当中。

    最重要的是他没有提出有关于灵异事件的要求，按照正常情况来算这应该不是很难的一件事情，毕竟普通人活上一个月简直就是轻轻松松。

    纸条塞进鬼橱的里面却没有了动静。

    老旧的木橱和之前一样陷入了沉寂当中，似乎在判断杨间这个要求的难度，又似乎在思考是否要答应这个要求。

    杨间不急，依然在等。

    这次等待的时间不是很久，很快下面的橱门有了动静，微微开启了一个口子。

    杨间立刻打开一看，里面就是刚才他塞进去的纸条，上面黑色的字迹歪歪扭扭的写着两个：七天。

    七天？

    杨间目光一凝，虽然日期缩短了，但效果有了，果然这个鬼橱是有漏洞可以钻的，让它解决八音盒的诅咒它做不到，但是让自己七天后继续和它交易却可以做到，听上去似乎后者的难度更大一些，但鬼橱的判断却是前者难度更大。

    “好。”

    想都没有想，杨间写下一个字，做出了回应。

    那张纸塞进去之后鬼橱便彻底没有了动静，似乎在等待七天后的到来，这种无限交易的规则被暂时的延长了。

    “这是最好的结果了，在鬼橱这里买一个保险，让我确保七天之后无论如何都能活着站在鬼橱的面前。”杨间心中暗道。

    什么陷阱，什么方案失败，他无论赌哪边都不稳，只有这样算是最稳。

    “暂时只能这样了，这应该是我目前能做到最好的程度了，明天王小明的计划不管是什么已经都不重要了，重要的是我一定可以活过这几天。”

    八音盒的诅咒是三天，他要在七天后和鬼橱交易，日期不对等。

    这就是说一旦王小明的计划失败，那么八音盒的诅咒和鬼橱的交易规则就会产生冲突，这是鬼和鬼之间的无形较量，杨间利用了这一点增强了自己生存下去的概率。

    当然，要是王小明的计划成功，那么鬼橱的帮助就等于无，杨间白亏一个条件。

    确定没有问题之后，杨间走下了这个钟塔。

    他没有返回大J市，虽然现在的鬼画事件还在处理当中，可是这件灵异事件暂时和他没有关系，毕竟他之前辞去了队长的位置，虽然没有彻底的退出总部也是出于无限休假的状态，这种样子有好处也有坏处。

    现在好处体现出来了。

    鬼画事件他可以避而远之，而且总部不会有人来安排自己。

    杨间行走在安静的小区内，现在的观江小区虽然一些人气，但入住率还是低，虽然显得冷清但是这样却比较安全，因为人越多的地方造成的灵异事件概率就越大，你不知道哪个倒霉蛋会无意中将灵异事件给引过来。

    当然，生活在山区多少会安全一些，如果条件允许的话隐居山区是一个不错的选择。

    胡思乱想的时候，他已经来到了家门口。

    杨间现在的家是原先观江小区的售楼部改建而成的，一共五层，有会客厅，餐厅，健身房，游泳馆，办公室等等配套设施，原先是从张伟的父亲张显贵手中买下来的，对当初的他而言算是比较奢华了。

    按照杨间的考虑，这地方是他以后给母亲养老的，院子够大，建筑也够大，以后靠这一份资产也可以吃喝不愁。

    不过现在，这份资产已经不起眼了，但因为住习惯了，他也不打算换住处了。

    杨间来到了门口，看见院子旁边的绿化带已经发生了改变，种上了不少蔬菜，只是由于天气不好的缘故，这些菜长的并不好，这应该是自己母亲无聊的时候种的。

    按了按门铃。

    没有人开门。

    “不在家么？”杨间鬼眼睁开扫了一下，房子里空无一人。

    “江艳和张丽琴难道搬走了么？还是说她们去市区尚通大厦上班去了。”

    不过杨间看了她们两个人的房间一眼，都有入住的迹象，不像是搬走了，也就是说她们一直都住在这里。

    毕竟是两个经历了灵异事件之后幸存下来的女人，精神受到了一定的创伤，某种程度上来讲她们都很缺乏安全感，要不然也不会一直心甘情愿的赖在这里了。

    杨间也有想赶走她们的意思。

    地方这么大，住在这里增加点人气，闲暇之余陪陪自己的母亲也是好的。

    杨间进了屋来到了五楼。

    五楼存放了一些危险的东西。

    两只关在金色箱子里的鬼，一副被关押了的鬼骷髅，一面黑布遮盖的鬼镜，还有一些枪械类的武器。

    关押的鬼他反而最放心，只要没有人动，鬼是不可能跑出来的，他最忌讳的是有人动鬼镜，所以门锁死了，可这种程度上的锁也只是防一防普通人而已，真正要打开的话是阻拦不了的。

    杨间检查了一下之后又来到了放置鬼镜的房间。

    房价内漆黑一片，没有任何反光的地方。

    他看着那面被黑布遮盖的镜子，沉吟了一下：“这些东西太危险了，放在这里的话难免以后出现一些纰漏，最好还是放到安全屋里去，上次张显贵将安全屋扩从了一下，腾一个小房间来放置这些东西应该不是问题。”

    杨间觉得不能把这些危险的东西放在这里，万一出问题了的话家里不是被一窝端了？

    当即，他开始转移这些危险东西。

    因为现在的情况，杨间直接就动用了鬼域，将所有的东西转移到了安全屋内，然后再搬到那由黄金打造而成的小房间里。

    这个安全屋平日里用的肯定少，真到了要用的时候说明情况已经很危急了，这些东西的潜在隐患也就不算什么了。

    “最后剩下的就是鬼橱了。”杨间走出了安全屋，他抬头看了看那钟塔。

    想了想，鬼橱还是暂时不动比较好。

    这东西虽然诡异，但比较稳定，等度过了这次八音盒的危机之后再想办法安置好了，

    处理完家里的隐患之后，他没有急着离开小区，而是来到了小区最后面那没有修完楼盘的空地附近。

    在那块空地中间修建了一个现代化的庙宇样式的建筑。

    那庙宇的样式只是掩饰而已，里面其实是一座民国时期的古宅建筑，之所以重新翻修是因为杨间既不敢毁掉那民国古宅，也不想让这东西被人发现，最好的方法就是用别的建筑来隐藏这栋古宅。

    杨间沉吟了一下，他走了过去。

    古宅附近新建起了一面高高的围墙，只有一扇仿古的红漆大门，但是现在大门紧锁，似乎没有人在里面。

    杨间消失在了大门前，他直接进入了里面。

    翻修的民国古宅并没有想象中的那么阴森诡异，相反还充满了现代化气息，干净整洁，光线明亮，有一种复古风，非常典雅清净很适合喜欢清净的人居住。

    “杨间，你来了？这次你出差似乎有点久。”

    一个冷清，悦耳的声音响起，却见一位十八九岁的年轻少女，这个时候从二楼的一个房间里走了出来，她站在走廊上，眸子平静的看着客厅中的杨间，

    那个房间，是之前摆放鬼橱的房间。

    但是翻修之后却成为了王珊珊的私人房间。

    “过来看看，顺便处理一些小问题。”杨间看着王珊珊。

    和之前比起来她并没有什么变化，冷淡，苍白，清瘦，但她的体型依然优美，有一种说不出来的冷艳气质。

    “我们是不是快要死了。”王珊珊一边说，一边从楼上走下来。

    杨间说道；“你怎么会突然这样说？我就不能来看看你么？”

    王珊珊指了指脑海里道：“最近我脑海里出现了一首音乐，我觉得和你有关系，这音乐有些诡异，应该不是一件好事吧。”

    杨间一愣，随后心中一凛：“你也有？”

    八音盒的诅咒居然延续到了王珊珊的身上，这是他没有想到的。

    “你以前说过吧，如果你死了，我也会死，看来你这次出差并不是很顺利，喝可乐么？”王珊珊来到一楼，她在冰箱里拿出了一瓶可乐递给了杨间。

    看来在这里生活她各种物资还是很充沛的。

    “谢谢。”

    杨间打开可乐，灌了一口：“是遇到点麻烦，但我会解决的，你不用担心，你不会有事的。”

    “我不是担心自己，而是担心如果我们死了，它怎么办？”王珊珊目光露出了少许的担忧，她微微看向了客厅的一角。

    不知道什么时候，在那个角落里站着一个约莫五六岁的孩童。

    这个孩童虽然穿着衣服，但是露在外面的皮肤却是呈现死人一般的青黑色，浑身阴冷无比，而且一双眼睛泛红，并且没有瞳孔，简直就和鬼眼一模一样，诡异而又邪性，此刻一动不动的微微歪着脑袋看着杨间。

    一种被厉鬼盯上的感觉忍不住从心底涌起，让人感到毛骨悚然。

    鬼婴！

    杨间目光瞬间一凝。

    当初饿死鬼事件结束后留下来的异类，他自己都不知道该称呼这东西，这鬼婴既是饿死鬼的衍生鬼，又是他的鬼奴，更是寄生在王珊珊的身体里，和她有着某种不清不楚的联系。

    “这才多久，这鬼婴居然长的这么大了。”杨间说道；“你怎么喂它的？”

    “肉。”

    王珊珊看了看冰箱：“新鲜的血肉，我试过牛肉，猪肉，鸡肉......但是它更适合羊肉，但羊肉也只是不得已的替代品而已，它真正要吃的东西你应该清楚，现在它已经停止了成长，至少这几天我观察是这样的。”

    “这是第二阶段鬼婴状态。”

    杨间冷静的分析起来：“如果在不杀人的情况之下还要继续成长的话需要用鬼来喂它，但那样容易失控，我留下它是一种比较贪心的做法，到现在为止我都不知道这个决定是对还是错，你继续和它生活在一起的话太危险了。”

    “一不小心你会死的。”

    王珊珊却道：“暂时我还是安全的，它比想象中的要听话。”

    “再听话也是鬼。”

    杨间目光冷冽道：“明天开始我可能会经历一些危险，我这次来就是在考虑它的存在，如果我真的意外死了，你也会跟我一起死，那么它呢？万一它还存在这个世界上那么就没有人可以控制了，我不会让饿死鬼事件再次上演。”

    “那你的意思是？”王珊珊一愣，随后发出了疑问。

    “正在想......要么被我带走，在外面至少出不了大乱子，要么这几天你把它装进特制的箱子里，封存几天，确定安全之后我可以电话通知你。”杨间说道。

    他明天就要去见王小明。

    所以趁着今天他要解决一些后顾之忧，说穿了就是安排后事，鬼婴的存在是一个潜在的隐患，甚至比家里放着鬼镜的危险还要大，他肯定是要处理的。

    “你可以替我选一个方案，毕竟这事情也和你有关系。”

    杨间将选择权交给了王珊珊。

    王珊珊想了想，她走到了杨间面前微微抬起头看着他：“带它走吧，它应该可以帮到你，不过你可别让它死了，过几天没事后就把它带回来，它在这里可以解决不少的麻烦，对小区的安全有一定的保障。”

    “好，既然是这样说了，那我今天离开大昌市的时候回带走它。”杨间看了一眼鬼婴，目光动了动。

    他知道这玩意暂时没有危险，只是这毕竟是饿死鬼留下来的恐怖之物，心中忌惮是难免的，毕竟上次饿死鬼事件他到现在心中还有阴影。

    “对了，你刚才说它解决了不少的麻烦，小区最近出事了？”

    忽的，他留意到了刚才王珊珊话中的信息，立刻问道。

    王珊珊说道：“应该是五天前的夜晚，它跑出去了，回来的时候嘴里多了几根活人的手指。”

    杨间脸色微变，这短短一句话中却显露出了这鬼婴的可怕凶性。

    “什么原因让它跑出去的？”

    王珊珊摇头道；“我不知道，我只是稳妥起见给它下了一个命令，赶走任何没有允许进入小区内的驭鬼者。”

    “所以说那天晚上有陌生的驭鬼者试图进入了小区？然后鬼婴发现了跑出去袭击了那位驭鬼者，并且咬下了他几根手指？”杨间做出了合理的猜测。

    “应该是这样吧。”

    “张韩知道么？”

    王珊珊说道；“这事情提过，他说会去调查，但是这几天没有消息。”

    杨间看了看那角落里的鬼婴沉吟了起来。

    一个驭鬼者至少也是驾驭了一只鬼的人，居然在面对鬼婴的时候被咬掉了几根手指，还被赶跑了，这说明什么？

    这说明最普通的驭鬼者根本就不是这鬼婴的对手。

    这还没有让鬼婴吃掉其他的鬼，否则的话这东西的危险程度难以想象。

    “张韩现在在哪？”杨间问道。

    鬼婴的事情暂时放一放，既然决定带走了那可以后面花时间慢慢处理，但是大昌市出现了一位陌生的驭鬼者，并且还试图进入观江小区，那可值得警惕了。

    如果是一些有名有姓有势力的驭鬼者肯定是会通过正当渠道来找自己的，这种偷偷摸摸的做法是非常有敌意的。

    报复？

    还是一种恶意的试探？

    不管如何，杨间认为这事情得追究一下，否则自己很难安心的离开。

    “在尚通大厦，现在是上班时间，你走之后他接替了你负责人的工作。”王珊珊说道。

    杨间点头道；“这是我拜托他的，那我得去尚通大厦走一趟了，你其实可以不用一直待在这里，出去多陪陪家人也不错。”

    “我得盯着它，而且我已经习惯一个人了，这里可以上网，可以玩游戏，可以看书，各种美食也会有人送过来，所以并不枯燥，有时候看看张伟直播还挺有趣的。”王珊珊说道。

    杨间说道：“抱歉，是我把你变成这个样子的。”

    “你不需要愧疚，是你救了我，不然我早就死了，这事情已经说了好几遍了，以后不许你再说了。”

    王珊珊那冷淡的眸子之中微微闪动，显得很认真。

    两个人早已经不是那个坐在学校里上课备考的学生了，虽然才过去了半年左右的时间但是彼此也成长了很多，不管是杨间还是王珊珊。

    “我时间不多了，还有一些事情要处理，该走了。”杨间蓦地又道。

    王珊珊点了点头，但忽的又想起什么了：“对了，我最近和苗小善有联系，听她说你这次出去和她见过面了，怎么样？她还好吧？”

    “不太好，差点死了。”

    杨间说道：“灵异事件在她学校里出现了，如果晚上半个晚上的话她估计就活不下来了，如果不是我及时赶到，等到那事情恶化之后会比七中的时候还要凶险。”

    “没事就好，不过我想知道你和她之间怎么样？你妈催你找女朋友呢，我说你和苗小善的关系很好，所以就替阿姨多问一句。”王珊珊说道。

    “当然，你觉得麻烦的话我可以帮你顶一阵，回头我和阿姨说正在和你交往，这样我爸妈那边也能放心一点，毕竟我现在这个样子他们也很担心。”

    “可以，你就这样做吧，让大人们少担心，我和苗小善是没结果的，她只是一个普通人，应该过普通人的生活，卷进这个圈子里只是害他，你不想我们这几个高中同学都死绝了吧？”杨间没有拒绝，开口道。

    他和王珊珊都一样，都在逐渐的失去感情，唯一剩下的或许就是一些记挂了，某种程度上来讲他们才算是比较了解对方的存在。

    “既然你同意了那就这么说定了。”

    王珊珊平静道：“不管是假装女友，甚至是假装结婚我都可以帮你，只是生孩子我就无能为力了，现在的身体状况已经不允许了，但我不介意和你尝试一下。”

    “......”

    杨间说道；“我知道你想什么，无非是让我们有一个体面一点的死法，免得留下遗憾，但其实你不用这样做......算了，不说这个了，我走了，等我解决完那诅咒的事情我再来找你聚聚，自己别那么悲观嘛。”

    “你觉得我们这些人以后还有希望么？”

    当杨间要走出门的时候，身后传来了王珊珊近乎自言自语的询问声。

    她想得到一个答案，亦或者对现在的状态也感到了痛苦，想要寻求一个真相。

    “不知道，但我正在找，最起码不能放弃，不是么？”杨间脚步一停，回头道。

    王珊珊没有说什么，只是平静的看着他。

    杨间也没有多做停留很快便离开了这栋古宅。

===第六百三十八章带走===

杨间独自一个人走在大昌市的街道上，对他而言这座城市的大部分主要街道他都非常的熟悉，毕竟从小就在这里读书，生活，成长......

    只是现在的街道远远没有以前那么热闹了。

    冷清，萧条，放眼望去道路两边的店铺绝大部分都处于闭门停业状态，甚至有不少都直接在转让，出售。

    看来上次事件的影响还在，想要恢复到以前的话只怕是不太可能了。

    “虽然冷清了很多但至少这座城市现在很稳定，没有再出什么情况了。”杨间心中暗道。
