# Chunk 0186

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2195197
- 结束字符：2207114
- 字符数：11917
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

他并不是浪费时间在街上闲逛，而是大致的在市内转了一圈，了解了一下情况，同时也巡视了一番，如果现在市内还存在有什么未解决的灵异事件话，那么他这次离开之前不介意解决掉，毕竟现在的状态很适合去处理这些东西。

    片刻之后。

    杨间来到了尚通大厦。

    虽然大厦也非常冷清，但工作人员却不少。

    通过前台杨间联系了张韩。

    很快，一个叫章华的负责人就急匆匆的乘坐电梯赶来了。

    这个章华有着两层身份，一层身份是总部的联络人员，另外一层身份是负责协助杨间在大昌市展开工作，毕竟有些事情是需要各方配合的，所以他的作用和能力就体现了出来。

    不过现在无事，他也难得了空闲了一段时间。

    “杨先生，你好。”章华颇为热情了打了招呼。

    “这次出差刚回来么？抱歉，我之前没有收到上面的通知，工作不及时还请见谅。”

    杨间说道：“我是临时回来一次，明天又要回大J市去，你没有收到通知很正常，最近这里情况怎么样，没有出什么事情吧。”

    “当然是一切正常，真有紧急情况我会想办法通知你的，这是工作，我不会有半点马虎。”章华说道。

    杨间问道；“我怎么听说最近有疑是驭鬼者的人夜晚潜入我所在的小区？你那边没收到消息么？”

    章华左右看了看，然后压着声音道：“杨先生，这事情的确是有发生，我们正在调查，但一直没什么消息，不过前天老城区那边发生了一件离奇死亡案件，档案已经送到你的办公室了，张韩也去看过，只是还没有下定论，想等你回来后处理。”

    “好，我去和张韩聊聊。”杨间说道。

    很快。

    两人乘坐电梯来到了尚通大厦顶层。

    这一层是属于杨间的办公地点，之所以选择这里是因为尚通大厦位于城市中心，而且站在这种高度的话杨间的鬼眼可以俯瞰全城，能最快了解到任何地方的异常。

    张韩不在杨间的办公室，他自己有一间休息室，平时他都会来这里待上几个小时，主要是照应一下，免得有什么事情发生一时间找不到驭鬼者来处理。

    虽然有些枯燥，但能继续活着他已经觉得自己很幸运了。

    回想几个月前，自己还和严力，叶俊等人待在王小强的俱乐部里喝酒聊天，谁能想到这几个月后，熟悉的那些驭鬼者全死了，就连最厉害的叶枫也死在了饿死鬼的事件之中，反而是没什么能力的自己活了下来。

    而第一次见面时候的那个懵懂新人杨间，如今却已经成为了大昌市的负责人，并且还解决了那件无解的灵异事件。

    每次回想一番，张韩都忍不住心生感慨。

    “张韩，你这种警觉性可不适合去参与灵异事件，一不小心会死的很惨。”

    不知道什么时候，杨间和章华已经走进了休息室，他们的到来似乎并没有惊动张韩。

    张韩蓦地回过神来，见到杨间时立刻站了起来，有些不好意思的笑道；“抱歉，抱歉，可能是最近太安逸了吧，我现在的状态比之前松懈太多了，而且厉鬼复苏的问题也暂时得到了解决，这心也宽了不少。”

    “能过上安逸的生活也不错。”

    杨间说道；“听章华说最近老城区有个人死了，你去看过情况怎么样？”

    张韩点头道：“是的，因为不确定是不是特殊原因死亡所以我去现场看过，相关的档案在你办公室，你可以去看看。”

    “档案是人写的，人写的东西就意味着不过准确，比起那个我更相信你的判断。”杨间说道。

    “其实我也不好判断，但我的直觉告诉我应该是灵异力量造成的，虽然检测报告上说是脑溢血，但我并不太相信这个，现场有一种说不出来的感觉。”张韩说道。

    杨间说道：“不是灵异事件么？”

    “不是，没有灵异入侵的迹象。”

    张韩认真道：“如果是新冒出来的灵异事件肯定不是死掉一个人那么简单，而且现场我也排查过。”

    “那就是驭鬼者干的了，五天前的夜晚小区内有疑是驭鬼者的人入侵了，两者可能是同一个人。”

    杨间说道；“之前来的时候我在市区转了一圈，用鬼域找过，没有找到什么特别的人，也许那人不在大昌市了，也许是隐藏起来了，不管怎么样，这里不允许有不清不楚的人逗留，最近你辛苦一点配合章华行动，找到那人。”

    “找到之后呢？”章华问道：“我们该怎么行动？”

    杨间说道：“警告其离开，如果同意那就什么事情都没了，如果不同意我下次回来就将其干掉，别的地方我管不了，但是大昌市这地方我说了算，我不允许这地方出现任何的动乱，谁想捣乱，谁就得死。”

    “那好，就这么办。”

    张韩点了点头，对杨间的办事风格他已经很熟悉了，做出这样的决定并不奇怪。

    而且他也比较偏向于这种做法，毕竟他家也在大昌市，这么一个偷溜进来的人的确让人不太放心，如果是大大方方的来拜访，那反而不用这样警惕了。

    “我这边会尽量配合的。”章华也点头默许了。

    只要是关于灵异事件的人和事，杨间这位负责人的话就是命令，只能配合不能质疑。

    “进来吧。”

    突然，杨间神色一动，对着门口说了一句。

    这个时候休息室的门打开了，一位穿着职业女装的女子端着几杯刚刚泡好的咖啡走了进来，这女子模样清秀耐看，约莫二十七八，浑身透露出一股成熟的风韵，一双眸子微微转动着停留在杨间的身上。

    “我给大家泡了几杯咖啡，不耽误杨总你的工作吧。”

    张丽琴面带微笑，说话轻声细语，很会接待人。

    “果然还是杨间你的警觉高，人才刚到门口你就已经留意到了，不像我人都进来了都没有反应。”张韩笑着说道，端了一杯咖啡喝了一口。

    杨间道：“一些正常反应而已，如果可以的话我也想和你一样松懈一段时间。”

    “你是能者多劳，说实话没有你在前面顶着，我哪里能这么轻松。”张韩说道，他虽然比较平庸，可自知之明还是有的。

    章华此刻道：“刚才的事情既然已经确定了那我们什么时候开始工作？”

    “现在，越早有结果越好。”杨间说着站了起来：“这事情我没有时间参与，靠你们了，我先回去了。”

    “没问题，这事情我能搞定。”张韩点头道，表示有信心。

    毕竟也成为了驭鬼者那么久，再怎么平庸也不可能连一个藏头露尾的人都摆不平。

    “好，我等你们消息。”杨间说完便离开了张韩的休息室。

    张丽琴见此也立刻跟在了后面。

    回办公室的路上，杨间问道；“你怎么知道我在张韩这里？”

    张丽琴笑着道：“我听楼下同事说你来公司了，所以就过来看看，应该是刚才吧，早上我出门那么晚都没有见到你。”

    “只是临时回来一下，所以没有通知你们，最近公司怎么样？”杨间来到办公室的沙发旁坐下。

    “挺好的，虽然一直处于亏损状态但是注资的人不少，有个叫万德路的老总一口气就注资了几十亿资金，还主动的给我们拉来了很多投资人，现在很多项目发展的都很顺利，具体的进展得问王彬，毕竟他负责公司的项目运作。”

    张丽琴也坐了下来，她靠在杨间身边，显得很亲密。

    “我只是随便问问，对公司的发展兴趣不大，只是想着弄个公司团结大家做点什么，为以后考虑一下，反正也没想过赚钱，如果以后局势出了问题，这个公司能和预想中的那样起到一些作用那就足够了。”杨间说道。

    “未雨绸缪也是很有必要的。”

    张丽琴说道；“我能做的不多，但我会力所能及的帮你做些什么，当然也希望你能和之前一样照顾我一二。”

    “听起来像是一场交易。”杨间说道。

    张丽琴带着几分风情的嗔了一眼：“男人照顾女人怎么能算是交易，我可是一直都是你的人，那段时间要不是你救了我几次，我估计早就死了，有时候我经常想，万一哪天被你给辞退了，或者赶出门去，我以后还真不知道该怎么生活。”

    她经历了很多事情，越发明白杨间对自己的重要性，一开始的时候她还心中有些犹豫，但是现在她觉得自己认识杨间真是一件非常幸运的事情。

    “随便说说而已，不用当真，我一向说话不好听，这是都知道的。”杨间说道。

    他并不讨厌这个张丽琴。

    一个无害且比较懂分寸的女人，比外面认识的那些人可爱多了。

    这样比起来的话，江艳江阿姨果然也是优点满满。

    “我又不生你气。”张丽琴笑了笑。

    杨间想了一下道：“不过我确实是有一件事情想要你帮忙。”

    “你说。”

    “你对灵异圈子的事情也多少了解一点，我虽然有处理鬼的能力，但也承担了相当大的代价，所以指不定哪天就死了，万一我死了的话，你得照顾我的母亲。”杨间说道。

    张丽琴愣了一下，对杨间这句话感到很意外，又似乎没有想到杨间会拜托自己照顾伯母。

    “这事情说的是不是有点早了。”

    “只是提前安排一下而已，毕竟以后的事情谁也说不准，你可以拒绝，我到时候会去安排其他人。”杨间说道。

    张丽琴立刻道；“你放心，我会照顾好伯母的。”

    “这不是随口答应那么轻松，而是答应就必须做到。”杨间说道。

    “我答应了你的事情肯定会做到的。”张丽琴认真道。

    杨间点了点头，这事情算是交代了。

    他也没有指望自己可以一句话能约束一个人太久，只是在自己力所能及的情况之下尽量做好而已。

    当然，他也可以通过修改张丽琴的记忆让她遵守承诺，可是杨间并不想这样做，因为他无法确定修改记忆后的活人是否会留下什么后遗症。

    “我要走了。”确定没什么事情之后杨间决定出发。

    “这么快就走？”张丽琴诧异道。

    杨间道：“我在那边还有事情没有处理完，等处理完了之后我就会回来，这次我回来的事情不要和我妈说。”

    “我知道了。”

    很快，他又离开了尚通大厦。

    不过刚走没多久，江艳似乎听到了消息就兴致冲冲的推开了办公室的门：“杨间，你总算是回来了，怎么样，有没有想我？”

    “杨间刚走，他说还有事情，得过段时间才能回来。”张丽琴伸出手指指了指外面。

    “啊？”江艳脸色顿时就垮了。

    杨间在离开之前他又回到了小区古宅内。

    和王珊珊打了个招呼之后他带走了鬼婴。

    只是现在将其称呼为鬼婴已经不贴切了，成长成为了第二阶段的鬼婴准确点来讲应该成为鬼童比较好。

    虽然没有用鬼来喂养它，但这东西的凶狠程度是非常高的，如果平日里不是王珊珊在约束着，杨间相信这东西绝对可以成长成为第二个饿死鬼。

    “虽然危险，但至少在没有失控之前是非常值得信任的，我的话它会毫不犹豫的去完成，有这东西在我就相当于找了一个保镖，如果有必要的话，尝试着继续培养也不是不可能。”杨间心中暗道。

    他手中掌握着一些鬼，有些东西可以作为鬼童的拼图而存在。

===第六百三十九章可怕的小孩===

“这鬼童可以在我的鬼域里自由出入。”

    当杨间动用鬼域再次往返两地的时候，他发现从王珊珊那边带过来的鬼童在进入了自己的鬼域中后，仿佛成为了其中的一部分，不但紧跟着没有掉队，反而可以来往他鬼域内的任何地方。

    路上的时候他做过尝试。

    无论是自己将鬼域开启到第几层，这鬼童都可以随意的入侵。

    也就是说，杨间的鬼域是没有办法阻挡这东西的。

    “无法理解的诡异，这鬼童同时具备饿死鬼的特性还有鬼眼的特性。”杨间瞥了一眼那在鬼域内四处出没的鬼童，心中的忌惮又加深了。

    一旦这玩意失控，自己会第一时间被袭击，开启鬼域不但没有办法阻拦它，反而会成为它接近自己的机会。

    “虽然我修改了这东西的记忆，但并不确定一定可以起到作用，所以无论如何都都得防范着一点。”

    杨间也想过将这东西扼杀掉。

    但是这个世界太危险了，无论是人皮纸也好，鬼橱也好，鬼镜也罢，甚至是这第二阶段的鬼婴，都是增加自己活下去的资本，不能因为危险就不用，他如果没有这些东西的帮助早就死了，根本就活不到现在。

    绝对的安全是不存在的，只要在一个可控的范围之内这个风险杨间都愿意承受。

    “过来。”

    杨间给鬼童下个命令，他要在短时间内摸索清楚，然后才能判断出应该在什么场合让它出现。

    远处，那站在山林中一棵树上的鬼童一瞬间就消失了。

    下一刻，它出现在了杨间的身边。

    全身青黑色肤色的鬼童光是看一眼就觉得害怕，那一双没有瞳孔的红色眼睛莫名的带着一股诡异的凶性，此刻微微歪着头看着杨间，似乎在等待下一的命令，但这种看上去有些天真无邪的眼神，却让人莫名的悚然。

    但杨间没有下一步的指令，他需要判断这鬼东西在没有自己的吩咐之下接下来会做什么。

    是继续在这里傻站着，还是会有一些自主的想法。

    此刻，杨间在观察，也在看时间。

    大概过了十分钟的时间。

    杨间还没有其他的吩咐出现，鬼童开始东张西望起来，没有再盯着他看了。

    大概二十分钟后鬼童开始在杨间的周围走动起来，但没有离开他太远，活动范围大概就是在周围的五米左右。

    最后三十分钟后，鬼童似乎没有再受到之前的命令影响了，开始恢复了之前的样子，在杨间的鬼域内四处出没，有时候站在树枝上盯着远处看，有时候却又在鬼域内胡乱跑动起来，似乎在一个人玩耍。

    “不到三十分钟的约束时间，同时也证明着鬼童是可以听得懂我说的话。”杨间记下了这个时间。

    “不准离开我十米之内。”

    下一刻，他又下了命令。

    鬼童看向了杨间，一下子又跑了回来，活动范围受到了限制，它虽然依旧在胡乱跑动可是却没有离开杨间的十米范围之内。

    “站在那个路灯下面去。”杨间又指着远处的那路灯说道。

    那个路灯距离自己至少三十米远，而刚才自己下达了不准离开自己十米范围之内的命令，也就是说这两个命令产生了冲突，他要确定一下如果这产生冲突的命令发生之后鬼童会有什么反应？

    会和真正的鬼一样出现死机现象么？

    答案很快出现了。

    鬼童无视了之前十米范围内的活动限制，跑到了那路灯下面站着，而且并没有跑回来。

    杨间微微皱了皱眉；“新的命令会覆盖旧的命令，鬼童不会和真正的鬼一样产生冲突死机，所以这一点不用担心。”

    摸索了一番之后，他大致对鬼童有点了解了。

    “那剩下的就是对鬼童自身状况解析了......但是在那之前还需要确定一件事情。”

    杨间又看向了不远处的鬼童，直接道：“叫爸爸。”

    这不是他的恶趣味，而是看看这东西到底会不会说话。

    鬼童看向了杨间，它张了张嘴，似乎在试图说话，可是却没有任何的声音传出来，那鬼童的嘴里漆黑一片，看不到舌头，看不到喉咙，甚至都没有牙齿，仿佛发育不健全，很多身体的部位都没有长出来。

    “无法说话，但却依然在尝试着说话.......是缺少拼图的原因么？”杨间目光一凛。

    他记得当初的饿死鬼是有牙齿的，其他衍射出来的鬼婴也有，但是这东西却没有。

    “我现在有点想知道这鬼童在吃掉一只鬼之后自身会发生什么样的变化，是会被吃下去的鬼侵蚀，如同活人经历了厉鬼复苏一样，还是说能够驾驭那吃下去的鬼？将吃下去的鬼变成自身的拼图之一？”

    这个答案非常都重要。

    如果是前者，鬼童的潜力没有想象中的那么巨大，虽然可以起到一些重要的帮助，但能用上的机会相信也不多。

    要是后者......那就可怕了。

    杨间很有可能可以养出一只听从自己命令的饿死鬼。

    说不定以后他鬼眼杨间的称号都可以改了，叫大昌市养爹人比较合适一点。

    养上这么一个玩意，不等于养了一个爹？杨间将来得抱它大腿了。

    “如果要拿鬼喂养它的话，第一只必须选择哪种没有危害，且可以应对的存在，防止失控之后自己倒霉。”他沉吟了起来。

    手中关押的鬼并不算多。

    有些被自己驾驭了，有些上交给总部了，手中剩下的鬼比较符合条件的就只有一只。

    当初干掉王小强后留下的那具鬼骷髅。

    那是最危险程度最少的鬼了，杨间猜测是某具尸体的拼图之一，只是被肢解，打散了，如自己的鬼手一样，虽然是一只鬼，但是危害程度相当低。

    “那玩意虽然危险少，但太过特殊，关键时候可以直接让活人驾驭，让一个快死的活人得救，喂给鬼童的话难免有些浪费。”

    “要么上次和朋友圈打架后得到的那颗死人头？”

    杨间又想到了一只鬼。

    某个驭鬼者死后留下的鬼，一颗死人头。

    只是那鬼有点危险，五层鬼域都没有办法送走的可怕人头，如果被鬼童吞掉的话也许是存在一定的失控风险，但那颗死人头作用很大，被死人头盯着的鬼会被压制，被盯着的人疑是会在短时间内死亡。

    至于有没有复苏的风险，杨间不知道，毕竟了解的还比较少。

    剩下的什么染血的旧报纸，老旧的绣花鞋，鬼寿衣，这些都是灵异之物，某种程度上来讲还不算是真正的鬼，杨间不想拿这些东西做尝试。

    思考的时候，杨间已经再次来到了市郊一个别墅小区。

    贺天雄留下的第八号别墅，是他现在在大J市暂时落脚的地点，这样一来就不需要入住平安酒店了，毕竟平安酒店内都是总部的人，很多事情和秘密是没有办法隐藏的，像今天这样自己带着鬼童出现，第一时间就要被总部知道。

    杨间看了看。

    白天时候的李阳还有哪些国外的幸存者都已经离开了，应该是已经得到了总部的安置，不需要自己操心。

    然而当他走进别墅的时候却发现里面灯光璀璨。

    客厅的沙发上坐着一位身材娇小，梳着两个马尾辫，模样清纯可爱的年轻女子，她现在正在一边吃着桌子上的各种零食水果，一边看着电视。

    “刘小雨？你怎么在这里？”杨间皱了皱眉头，随后看了看左右。

    似乎就只有她一个人。

    “杨间，你总算是回来了，我就知道你会在这里，我等你好几个小时了。”

    刘小雨见到杨间急忙放下了零食，然后关掉了电视，然后从沙发上站了起来。

    “就你一个人？”杨间问道。

    刘小雨连忙点头；“嗯嗯，就我一个人，我之前接到了那个叫李阳的电话，才知道你离开平安酒店后住在了这里，副部长让我跟你几天，所以我就过来了。”

    “跟我几天？什么意思。”杨间继续问道。

    刘小雨嘻嘻一笑：“就是你去哪，我就去哪，副部长让我跟紧你，方便随时联络。”

    杨间想了一下，明白了曹延华的考虑，明天就是王小明给自己答复都期限了，这是怕一时间找不到人耽误时间，所以让刘小雨直接过来。

    “我看也有几分监视的意思吧，曹延华想知道我最近在忙什么？他对我不放心，不过你胆子也真是大，一个人就敢来盯着我，要知道我周围可不安全，一不小心可是会死的。”

    刘小雨无奈的撇撇嘴道；“这有什么办法，总得有人来做这工作，我是你的接线员，现在你停职了，我也跟着休假了，所以就我最合适。”

    “总部的工作人员不少，肯定不缺人，之所以让你过来无非是认为我和你的关系好，换做是其他的话说不定第二天就神秘失踪了，外人不知道，难道你还不知道了，上因为朋友圈的事情我和曹延华已经闹翻了。”杨间说道。

    “事情都已经过去了，别在意嘛，况且我还为你哭了大半天呢，我不也没有怪你么？”刘小雨说道。

    杨间没有回她，而是突然察觉到了什么，喝道：“过来。”

    刘小雨一愣，随后撅起嘴巴道：“凶什么凶嘛，过去就过去。”

    “不是叫你。”杨间目光一冷：“你叫你身后的东西。”

    “什么？”

    刘小雨下意识的往后一看，当时她眸子猛地一缩，心脏都在这一刻仿佛停止了跳动，她看见了一个约莫六岁左右的孩童这个时候竟诡异的站在自己的身后看着自己，最诡异的是这个孩童浑身皮肤青黑色，仿佛死人一般，那双眼睛通红没有瞳孔，透露出一种可怕的凶性。

    仿佛要将自己活生生的吃掉一样。

    然而下一刻。

    鬼童放弃了眼前的刘小雨，它赤着脚跑过地面，动作非常的迅速，像是一道黑影闪过一样，很快就来到了杨间的身后，像是一个胆小鬼一般竟躲了起来。

    “这是......鬼婴？”

    刘小雨心脏狂跳，浑身都仿佛僵住了一样，眼神之中透露出无比的惊恐之色。

    她见过饿死鬼的档案，因为是档案是她建立的，所以对于饿死鬼的形象非常的清楚，每个阶段的鬼婴变化甚至都有专门的配图。

    为了建立饿死鬼的档案，刘小雨以前甚至连续一个礼拜失眠，做噩梦。

    “你差点就被它袭击了。”杨间看着她认真的说道。

    刚才鬼童甚至不需要自己下令就已经来到了刘小雨的身后，在盯着看了看之后他甚至觉察到了它有袭击的意图。

    这种袭击的意图随着时间的过去越来越强烈了。

    如果不是杨间及时喝止的话说不定鬼婴真的扑了上去。

    “第二阶段的鬼婴是会袭击看见以及触碰到的人，鬼童某种程度上也受到了这条规律的影响，它会袭击它看见的活人......但是染血的旧报纸修改了它的记忆似乎也起到了一定的效果。”

    “如果被活人看见的话它会躲藏起来。”

    杨间看了看躲在身后的鬼童。

    因为染血的旧报纸修改其记忆的时候是这样写的：

    第一，完全听从杨间和王珊珊的命令。

    第二，没有杨间和王珊珊的命令禁止杀人。

    第三，禁止随意出现在人群中。

    所以，鬼童会避开人是因为第三条命令的存在，但是第二条命令存在瑕疵，禁止它杀人，却不没有禁止它伤人。

    也就是说，一旦被鬼童看见，而你又没有察觉的话，鬼童会在你视线范围之外的位置袭击你。

    联想到之前王珊珊说过，五天前的夜晚鬼童跑出去之后嘴里多了几根活人手指的事情。

    杨间相信，饿死鬼的本能还在，哪怕不杀人也会伤人。

    但这个伤人会伤倒什么程度，杨间就无法得知了，因为在遭受到了一些严重伤势的情况之下人也是会很快死去的。

    所以，想让鬼童完全不杀人只怕无法完全做到，只能不断约束。

    任何的放纵都有可能导致这玩意袭击周围的活人。

    “得下一条命令禁止鬼童靠近活人，而且考虑到命令是会被覆盖的，所以得个命令得经常更新，没事的时候就要说一遍，不能让这鬼童失控。”杨间心中暗暗想道。

===第六百四十章谁会活下来===

刘小雨看着杨间，她眼中之中流露出了深深的恐惧之色，这恐惧不是来自杨间本身，而是那躲在他身后的鬼婴。

    饿死鬼事件才过去了几个月的时间，她到现在都会时常回忆起那件灵异事件的全过程。

    凶险，可怕，绝望......哪怕只是身为接线员的她都能感受到那宛如身处于地狱般的场景，而在今天她居然看见了杨间的身边带着一只鬼婴。

    “你，你怎么会？”

    刘小雨感觉浑身冰冷，她张了张嘴试图询问，但是心中涌出的惊悚却干扰了她的思绪。

    杨间知道她想问什么，只是平静道：“你以为我是怎么活到现在的？不从厉鬼身上找到突破口，正常的驭鬼者很难活过一场又一场的灵异事件，饿死鬼事件虽然结束了，但是还有未孕育完成的鬼婴残留，我找到了它，控制了它，就这么简单。”

    “你在养饿死鬼？”刘小雨惊骇的捂住了嘴巴。

    她虽然知道杨间很大胆，某些时候很暴戾，但是这豢养饿死鬼也未免太过疯狂了吧，只要有点理智的人都不可能这样做。

    进入灵异圈的人都知道。

    鬼太过凶险可怕了，是一种无法控制，无法理解的诡异，别说豢养在身边了，就是相处在一座城市都人让人在晚上做噩梦。

    杨间却很痛快的承认了：“没错，我在养饿死鬼，确切的说只是一只鬼奴而已，这事情知道的人不多，我打算隐瞒下去，暂时还不想弄到众所周知的地步，所以你得替我暂时保密，不要将这事情泄露出去。”

    鬼童的事情肯定是无法长时间保密的，只要呆在身边，早晚都会被人知晓，但只要这节骨眼上不被人知道就行了。

    只要挺过了八音盒的诅咒这秘密就不重要了。

    “我......”刘小雨想要拒绝杨间这个请求，虽然她帮杨间隐瞒了很多事情，但是这事情干系太大了。

    一不小心是会造成非常可怕的后果，按照她的工作准则，这是必须上报的，不能有任何的隐瞒。

    “我不能答应。”

    咬了咬牙，刘小雨不安的眼神直视着杨间，证明着自己的态度坚决。

    杨间不说话，只是平静道：“每个驭鬼者都有自己的秘密，如果每个接线员都和你一样在发现了别人的秘密之后报告上去，你认为这是好事还是坏事？我现在已经算是辞职了，你也处于休假状态，没必要一切按照工作要求来，”

    他试图劝说一番，如果不行他会改掉刘小雨的记忆。

    只是普通人一旦触碰了灵异力量，会产生什么样的后果杨间不知道，所以他会尽量避免这种事情发生。

    “而且这鬼婴没有真正的饿死鬼那么可怕，不具备那种程度的危险性，你可以把它看做是我驾驭的一只鬼，就和无头鬼影一样。”

    杨间说着，身后那高大的无头黑影已经站了起来，宛如一具尸体般在客厅里行走，徘徊在周围，始终没有消散，好似一只已经苏醒了的厉鬼，无法控制，随时都有可能杀死周围的人，凶险而又可怕。

    他这是在演示两则的共同性。

    刘小雨见此，忍不住往后退了退，比起鬼童，眼前这个高大的无头黑影更加让人感到悚然，还未靠近她就感觉全身的汗毛都立了起来。

    一股阴冷的气息已经在沿着空气，地面传递了过来，仿佛要侵入全身。

    “我，我知道了，这事情我替你保密，但，但你要答应我，一定要约束这东西.....不然会死很多人的。”刘小雨带着几分哭腔的哀求道。

    杨间身后的鬼影沉寂了下去，成为了地上一个不起眼的影子，他说道；“现在这个世界，灵异事件频发，哪个事件不死人？你认为饿死鬼事件就是最严重的？我告诉你，并不是，随着时间的过去，任何一件灵异事件失控造成的危害都可能超过饿死鬼事件。”

    “你是我的接线员，也接触了很多的人，应该明白驭鬼者到底是什么，说穿了，就是利用鬼的力量对付鬼，你觉得鬼婴危险，这恰恰是我追求的，这东西对活人危险，对鬼同样危险，如果不够危险我根本不会留下它。”

    “所以我无法保证它会不会失控，也无法保证它会不会杀人。”

    他觉得自己有必要刷新一下刘小雨的认知，否则的话自己无法容忍她成为自己的接线员。

    “你......说的是对的。”刘小雨嘴唇动了动，她思考了一下，无法反驳杨间的话。

    现在哪个驭鬼者不是控制着厉鬼去对付其他的鬼？

    杨间控制鬼童其本质都是一样的。

    只是饿死鬼事件影响太大了，如果杨间养着鬼童的事情被总部知道肯定会被取走，基本不可能留下来，因为他现在还有八音盒的诅咒在身上，没有叫板的资本。

    只有等诅咒结束之后他才能重新恢复强势。

    杨间见其改变了注意，然后道：“既然你答应了替我保密，那我就相信你一次，不过从今晚到明晚这段时间内你不能离开这栋房，否则的话我会对你采取一些强制手段，你不会想要经历那一切的。”

    信任归信任，他防范手段依然会做。

    “你带着这东西在身边我会失眠的，我还是回家比较好。”刘小雨怯怯道。

    杨间道：“现在想走晚了，自己回房间睡觉去了，睡不着就自己玩手机打发时间，没事不要乱光，也别好奇的去打开什么东西，我在这里放置了不少危险的东西，所以事先提醒你一句，让你有所防范。”

    “你这样一说我更加想要走了。”刘小雨吓的都快哭出来了。

    她以为这里装修的金碧辉煌，灯火璀璨肯定很安全，没想到这只是表面现象而已，真正的危险都隐藏在自己看不见的地方。

    “之前你就不该留下来。”杨间说道。

    不过最后刘小雨还是在他的强势挽留之下不得不慑慑发抖的走进一间相对安全的房间里去休息了。

    杨间带着鬼童来到了这别墅的第三层。

    这里有一间书房，也有一间安全屋，他让鬼童躲在安全屋里别出来，但是稳妥起见他还是将门锁住了，正常情况之下它应该是出不来的。

    脑海里八音盒的诅咒还在回荡。

    但杨间感觉自己很疲累了，仿佛身体的机能达到了极限，已经在崩溃的边缘了，如果不继续休息的话他的身体很快就会再次死去，然后腐烂，恶化，所以他打算休息几个小时，同时等待明天的消息。

    他不担心自己会在睡眠中死去，现在他有八音盒的诅咒加上鬼橱的交易规则在身肯定不会有事的。

    这次的休息很奢侈，仿佛临死前的最后一觉。

    虽然浪费，但却很有必要，颇有一种吃饱喝足之后好上路的感觉。

    与此同时。

    距离城市比较远的一处城郊。

    这里有一处非常隐秘的实验室。

    尽管是晚上了，这里却依然防卫森严，灯火通明。
