# Chunk 0187

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2207114
- 结束字符：2219066
- 字符数：11952
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

而在实验室防范级别最高的一处地方，王小明出现在了这里，在他的前面有一个特备的隔间，透过隔间的玻璃可以清楚的看见里面陈列着一副老旧的棺材，在棺材前有一个小凳子，上面摆放着一个灵位。

    灵位上有一张黑白色的照片，照片中是一个神情惶恐的年轻人，看上去有些不正常。

    “陈博士之前的鬼棺实验结果过怎么样了？”王小明看向了另外一旁。

    那个叫陈博士的人是一位戴着眼镜，三十出头的男子，他也是一座实验室的负责人，负责了一些项目，之前是隶属于朋友圈的旗下，但是现在随着朋友圈的覆灭，这座实验室被总部接管了，很多项目也交接了。

    “很顺利，只是我无法确定现在这残缺不全的鬼棺能否压制的了杨间身体内全部的鬼。”

    陈博士有些担忧道：“如果无法压制将会有失控的危险，毕竟郭凡是一位外来者，没有经验是无法做到驾驭三只鬼的。”

    “顺利就行了，能否驾驭并不重要，毕竟只有一次的机会，下次这东西就要彻底没用了。”王小明目光盯着那一副棺材。

    鬼棺因为鬼差的复苏现在已经在失去灵异之物的本质了，如今不只是缺少了棺材盖，而且棺中那片黑暗也不多了。

    毕竟，棺材只是一种载体，真正的鬼棺是代号鬼差的那只厉鬼。

    没了鬼，棺材也只是普通的棺材而已。

    陈博士又问道：“那么你是怎么想的？如果杨间答应了你的方案，就意味着他的意识会进入灵位当中，可一旦意识进入了灵位之中，你完全可以找过其他人取代他的身体，扼杀掉杨间，制造出一位新的杨间。”

    “所以，你是让杨间活下去，还是这个郭凡活下去呢？”

    王小明冷着脸道：“那得看灵位能否成功的剥离八音盒的诅咒了，如果失败，杨间依然会死，但他的身体可以被郭凡控制，如果成功，遭受八音盒诅咒死去的人则是郭凡，我只是在最糟糕的情况之下做出了一个最好的选择，无论结果如何，杨间都会活着。”

    “而现在的这种情况，他只需要活着就行了，至于活下来的是谁，这不重要。”

    “这还真是你的作风啊。”陈博士感慨道。

    王小明道：“可惜我之前的鬼棺实验没有这灵位，否则的话情况会比现在好的多，不提这个了，你另外一个项目进展的怎么样？一年前我就有关注了，只是因为调动的缘故无法参与，现在有成效了吧。”

    “还不错，有点效果了，但没预期想的那样，还需要一段时间来完善，不过成功也只是时间的问题了。”陈博士说道。

    谈话之中可以透露出似乎两个人还一起研究过一个特别的项目。

    “外面的鬼画事件怎么样了？你不去关心关心？”陈博士又问道。

    王小明道；“严重了，但明天会有行动，是一次关押行动，不过我不太看好，因为缺少关键的信息情报支撑，只是总部那边等不及了，如果不是下午的时候有新的信息情报出现我是不会让人行动的，但为了稳妥起见我让人把鬼相机带出来了。”

    说着，他又看了看灵位上的那张黑白照片。

    上面的照片，和鬼相机上拍摄下来的照片是一个风格样式。

    也就是说，以前的某个人用过那相机，拍摄到了鬼，然后将鬼的照片留在了灵位上。

    这是一种前人留下来的痕迹。

    类似的这种痕迹还有很多，细心留意的话很容易发现。

    但王小明却并不感兴趣，他感兴趣的是秦老那种存在，明明是人的意识却拥有鬼的特性。

    如果可以做到这点，灵异事件将会得到彻底的解决。

===第六百四十一章准备===

杨间在睡觉，但是睡的很浅，他甚至还能一直听到脑海里那回荡着的空灵诡异的铃声，只有几个音调组成的旋律无时无刻不在反复的播放着，任何一个人都很难经受得住这种精神上的摧残和折磨。

    八音盒的铃声既是催命符又是保住自己生命的关键。

    音乐响起，第一个打开八音盒的人将遭受诅咒可以不死，这个诅咒会持续几天时间不等。

    相反，一旦音乐声停止，遭受诅咒的人就必死无疑。

    这诅咒至今无解。

    因为太过危险，所以绝大部分时间都被总部封存了，极少拿出来使用。

    但是今天，杨间距离诅咒爆发的时间只有四十个小时不到。

    然而就在他睡着的时候，迷糊之间自己似乎做了一个梦，他在脑海之中那旋律的引导之下，恍然间来到了一个狭隘密封的房间，这个房间像是尘封了许久，布满灰尘，昏暗黑暗，看不到光线，感知不到周围的一切。

    而且四周没有墙壁，没有任何的参照物。

    唯一存在的是房间中间摆放着一架老旧的钢琴，杨间虽然感觉自己就站在旁边但是他没有办法走动，也没有办法靠近那钢琴。

    但他看见那台老旧的钢琴上却放着一双可怕的手，因为那双手干枯，发黑，本该就此腐烂的，然而却在微微晃动着，似乎在活动，又似乎在弹钢琴，但是这双可怕的手却并不完整，十根手指有好几根手指是残缺的。

    老旧的钢琴上却缺少了好几个琴键。

    所以当那双可怕的手掌活动的时候却始终没有办法按动琴键，弹奏出任何的声音。

    手指的残缺和琴键的残缺完美配合，似乎是人为故意造成这样的情况，阻止了黑暗之中的身影使用这架钢琴。

    但这种阻止似乎正在逐渐失效。

    杨间看见那架钢琴上原本残缺的琴键处有几个新加上去的，崭新如初，和其他的琴键格格不入。

    这种新安装上去的琴键已经不少了，足足有五个。

    但当他想要继续靠近观察的时候却发现钢琴前放着的可怕双手消失了，同时黑暗的环境之中出现了一个不断靠近自己的阴影，那个阴影可怕而又渗人，如厉鬼出没徘徊在你身边。

    但杨间的周围回荡着八音盒的铃声。

    这个铃声阻止的那只鬼的继续靠近，使得杨间安然无恙，没有被那只鬼靠近。

    梦很荒诞，又有些离奇。

    仿佛过去了很久，又似乎一瞬间发生了变化，杨间又在逐渐的远离那个密闭的房间，他没有走动，似乎是房间自己离自己而去。

    然后他的意识恢复了。

    身体微微一颤，

    杨间猛地睁开了眼睛，意识清醒，毫无睡意。

    “我居然做梦了？”他感到诧异，又不禁皱着眉头思考起来。

    他成为了驭鬼者之后就几乎很少做梦，只有在某些特殊的时刻才会做梦，比如被自身的鬼侵蚀的时候，又比如身体恶化严重的时候，但那个时候的梦不是梦，而是一种信息透露，这是人和鬼接触之后相互产生了一些感应。

    杨间记得张雷说过他就接受过一些不属于自己记忆，所以才知道了那片坟场的存在，而他本人却从未去过。

    “这是八音盒诅咒的信息指引么？一只弹奏钢琴的厉鬼？疑是诅咒的源头......我现在快被诅咒杀死了，所以身体成为了某种媒介，通过了感应亦或者身体里的鬼产生了反应所以接触到了那源头所在。”

    他沉吟起来，细细回想，却不知道梦中的那个房间到底是在哪。

    绝对不是凯撒酒店的那71号房，这一点可以肯定。

    “杨间，你睡醒了么？赶紧起床了，我已经收到了通知，王教授那边让你过去一趟。”

    这个时候，客厅里传来了刘小雨的声音，她大声喊叫，不知道杨间住在那间房，所以乱喊一通。

    杨间抬头看了看时间，现在时间是早上的九点钟，这说明自己迷迷糊糊竟也睡了一晚上，但他感觉似乎就过去了半个小时一样，看来还是身体太累了，尽管意识撑得住，但是身体撑不住，毕竟已经连续活动很久了。

    “给了王小明两天期限，看来他很守时，没有让我继续等下去。”

    他目光微动，自然知道王小明今天通知自己到底是因为什么事情，毕竟等也是等这个时候。

    “只是王小明我并不能完全相信，哪怕是有鬼橱的交易规则在我依然得做一点防备。”

    杨间没有在自己身上做文章，而是将目光投向了旁边那扇紧闭的房门。

    鬼童这是被隐瞒下来谁都不知道的存在，作为应急手段，亦或者是后手，它最适合不过了，只是现在的鬼童还没有吃掉其他的鬼，进入第三阶段饿死鬼状态，不知道能起到多大的作用，但是现在。

    他决定临时培养一下鬼童。

    立刻。

    杨间用鬼域在地下某处取过来了一样东西。

    一件黑色，脏旧宛如死人穿着入殓的寿衣。

    将鬼寿衣穿在鬼童身上是经过认真思考的，鬼寿衣虽然特别，但是这个节骨眼上已经不能继续保留了，该发挥作用的时候就要发挥。

    “把衣服穿好出来。”杨间将装着鬼寿衣的盒子打开，然后丢进了房间。

    房间里关着鬼童。

    鬼和鬼相处在一起会产生什么样的情况是可以预料的。

    不一会儿。

    房门打开了。

    宛如六岁左右的诡异孩童这个时候穿着那鬼寿衣出现在了杨间的面前，那鬼寿衣原本尺寸比这要大的多，但是穿在这鬼童身上却格外的合适，如同自动缩小了一圈一样。

    “果然，鬼寿衣不会和鬼童自身产生冲突，而且我没有推断错的话，鬼童可以完美驾驭这件衣服。”

    杨间目光微动。

    鬼寿衣穿在活人的身上是可以抵挡其他鬼的袭击，但后果就是会逐渐的侵蚀活人的身体，将其变成一具尸体，而且一旦穿上活人没有办法脱下来。

    所以这件衣服真正适合穿在身上的不是人，而是鬼。

    鬼不怕这件寿衣的侵蚀，所以可以完美驾驭。

    换句话说，鬼寿衣是适合任意一只鬼的拼图，属于百搭的那种，因此鬼童也可以完美驾驭。

    “带着这颗死人头，跟我走，没有我的命令不准袭击任何一个人。”杨间冷冷道，他又将一个装尸袋丢了过去。

    既然鬼寿衣被驾驭了，那么鬼童在穿上这件衣服之后应该是可以抵挡可怕的死人头袭击。

    今天杨间不想有任何的保留，他要做好十足的准备。

    和王小明打交道没那么容易。

    做完了这一切之后，杨间甚至带了一只替死娃娃在身上，然后才走出了房门。

    “你在做什么，怎么这么晚？”刘小雨已经准备好了，她依然穿着可爱风格的裙子，打扮的漂漂亮亮。

    不过她眼神有些游离不定，似乎在寻找鬼童的踪迹，非常害怕那东西出现在自己的身边。

    “地址在什么地方，我自己一个人去，你今天晚点的时候可以回总部去，不需要留在这里了，我这里并不安全。”杨间说道。

    他另外的房间里还有鬼画，一个普通人不适合在这里常住，尤其是他不在的这段时间。

    刘小雨道：“这怎么行，我得送你过去才行，这是我的工作。”

    “不要废话了，地址给我。”杨间认真道。

    “好吧，那我把地址发给你，你自己去好了。”刘小雨见到杨间这种强硬的态度，没办法只得发了个定位过去。

    杨间收到之后看了看，然后向着门外大步走去，在他的周围鬼童时隐时现，一直在暗中跟随着，没有出现在活人的面前，避开了刘小雨的视线。

    今天，他要去解决八音盒的诅咒。

    能否成功，中途会发生什么可怕的事情，杨间无法预料，他只能尽可能的做到最好。

===第六百四十二章危险的抉择===

这里是一处远离城市的郊区。

    一条似乎是新修不久的柏油马路沿着高速公路而下，一直通往远处的山区，而在那片山区之间，一座类似于基地一般的研究所坐落在这里。

    在地图上这里显示为平安科技研究基地，注册的也是一家正规科研公司。

    实际上，这只不过是掩饰而已。

    今天的天气似乎并不太好，天空昏沉沉的一片，下着小雨，让原本处于冬季的气候变的湿冷起来，这种天气如果不是什么重要事情的话很少有人会选择外出。

    但是就在刚才。

    原本前后一辆车辆都没有，一个行人都没有的泊油路面上，不知道在什么时候突然多了一个人影。

    这个人顶着头上那连绵的小雨独自行走着，似乎要沿着这条公路一直走下去。

    可马路上的人影并未出现太久。

    一个恍惚之间，这个人影又消失不见了，马路上再次变的空空荡荡起来，似乎刚才的那个人影只是一个幻觉，之前根本就不曾出现。

    “就在这里？”

    杨间此刻站在了这个名为平安科学研究基地的大门前，他微微抬起眼睛向里面看了一眼，在一个诡异的红色视线的窥视之下，很多秘密展现了出来。

    但无法被查探的区域却更多。

    “先送你进去。”

    杨间目光动了动，他找到了一个比较隐蔽且不容不易被发现的地方。

    下一刻，一个青黑色肤色的小孩快速的在身边一晃而过，眨眼之间就消失在了眼前，等到再次出现的时候却已经站在了里面一栋大楼的窗户前，好奇的四处张望着，仿佛在试图寻找着一些感兴趣的东西，

    “待在那里别动。”

    他个鬼童下了命令，让它蛰伏起来，不到万不得已的情况之下是不会露面的。

    杨间此刻闭上了鬼眼，让覆盖附近的鬼域消失。

    于是他凭空出现在了活人的眼前，也出现在了附近的监控之中。

    他没有迟疑，而是大步向着这研究基地的里面走去。

    有安保人员发现了杨间这直接的闯入，他们没有阻拦，反而感到有些惊悚，立刻通过识别系统确认了身份，然后上报了上去。、

    “鬼眼杨间到了......”

    一个消息传开。

    研究基地的一些人被惊动了。

    杨间还没有走到第一栋大楼的时候，在那大楼的门口就已经出现了一个人正在等他。

    那是一位穿着黑色西装，脸色冰冷，皮肤发黑，一双眼神空洞，麻木的中年男子，这个人浑身僵硬，似乎连呼吸都没有了，宛如一具死尸般矗立在昏暗的大门前，此刻似乎为了迎接杨间的到来微微抬头看向了这边。

    鬼差卫景？

    这应该是这家伙新的代号了，是驭鬼者当中的异类，他似乎并没有驾驭任何一只鬼，因为......他现在自身就是鬼。

    那根陌生而又熟悉的鬼绳被卫景随意的挂在腰间的皮带上。

    老旧的草绳和现代的西装显得格格不入，但那件已经复苏了的可怕鬼绳却没有半点异动，疑是被卫景给压制了。

    “我还以为负责接待我的会是李军，看来他成为队长之后很忙，已经不再是王小明的保镖了，新的保镖换成你了么？”杨间目光从那根发黑的鬼绳上收了回来，开口问道。

    王小明的待遇依旧是高。

    为了他的安全总部硬是配给了一位拥有鬼域的驭鬼者。

    之前的李军，现在的卫景，都是能使用鬼域的，这类驭鬼者比较少，放在一个队伍里能极大程度上增加队伍的生存概率。

    “鬼眼.....杨间？”

    卫景那空洞麻木的眼睛微微转动，声音冰冷却又带着一种怪异的嘶哑，这声调不是活人可以发出来的。

    “说起来我们已经见了很多面了，但今天似乎才是第一次认识，作为一个驭鬼者，你的存在太过危险了，如果你继续这样胡闹下去，不收敛的话，是没有好结果的。”

    他在警告。

    也是在对杨间最近所做的事情感到并不满意，这是卫景个人的观点和看法。

    杨间说道：“鬼差明明还被困在鬼画里，你却从鬼差事件当中脱离了出来......这样的异类可并不多见，谁知道你到底是不是真的卫景，也许是一只从鬼差那里脱离出来的鬼也说不定，所以论危险程度的话你是要高过我的。”

    他虽然忌惮这个卫景，但并不畏惧。

    因为杨间不相信这个卫景真的可以和真正的鬼差一样可以完美压制其他的鬼。

    “跟我来。”

    卫景没有说话，他步伐僵硬的转过身去，向着大楼内走去。

    杨间目光动了动，他之前就已经彻底了解了这里的建筑构造，除了很多地方没有办法查探之外，脑海里已经有了这里的一幅地图。

    所以，他没有疑神疑鬼直接跟上了卫景。

    这里的实验基地大楼是没有电梯存在的，似乎是为了有意避免灵异事件的干扰，亦或者是不想大楼的结构复杂，想要尽可能的精简，于是楼层都是通过楼梯进行上下的。

    楼梯间宽敞明亮，并不狭隘，可以短时间内容纳大量人员一起撤退，不至于堵在楼梯上。

    卫景带着杨间往通往地下的楼梯走去。

    “王教授在地下第五层的研究室等你，有关八音盒诅咒的方案已经准备完成的，就等你的到来。”他路上说了一句，似乎是避免误会产生。

    杨间看着卫景的背影，他问道；“你这种状态可以持续多久？没有驾驭真正的鬼差之前是一定有某种缺陷的，不可能长久的存在。”

    “这是我的事情，你不该多问。”

    卫景那让人感到悚然的声音回荡在楼梯间，对于杨间的探寻感到了强烈的反感。

    “既然你不想聊这个话题，那就算了。”杨间微微抬头看了看头顶。

    他的鬼域没有办法渗透下来，这意味着每一层的建筑都存在隔层，可以隔绝灵异力量的侵入，也能隔绝鬼域。

    唯一可以上下的就只有楼梯。

    但每一层的楼梯都有好几道大门，一旦这些大门关闭的话每一层都可以进行单独的封锁，如同一个大型的黄金盒子，将鬼还有一些不可控的可怕灵异关押在这里，使其没有办法扩散到外面去。

    “王小明在第五层实验室等我，这地下一共就只有五层，看样子他是有一些想法，既在防备我死后的厉鬼复苏，也是在针对我，制造一个可以完美压制我，甚至是打掉我的机会。”杨间心中暗道。

    卫景的出现就是一个危险的信号。

    但他却不能不来。

    因为杨间出现在这实验基地的那一刻起，就意味着他已经没有别的办法去解决八音盒的诅咒了，只能找到王小明。

    而王小明也很默契的做好了布置，等待他的出现。

    很快。

    卫景和杨间出现在了第五层的实验室。

    推开了足足三层封闭的大门，最后在隔着好几层特殊玻璃墙的情况之下，他看到了好几个实验室的工作人员，也看到了其中之一的王小明。

    “杨间来了。”王小明微微转过身看向了这边。

    一旁的陈博士道：“这次还请小心一点，一旦事情失控造成的后果将难以想象，不止是杨间，还有其他不确认的因素存在，你做过研究应该知道，灵异事件中的鬼比想象中的要复杂的多，我们了解的还太少了。”

    “没事的，你和其他人可以暂时撤离这个楼层，剩下的交给我就行了。”王小明语气平静道。

    “你既然已经想清楚了那我就不多说什么了。”

    陈博士点了点头让其他的助手放下手中的工作跟自己离开这里。

    杨间走了过去，他看了一眼匆匆撤离的陈博士等人，然后目光移到了王小明的身上，直接问道：“解决八音盒的诅咒，你的方案是什么？我要听实话，不要试图敷衍我，我的时间不是很多。”

    王小明开口道：“我这两天从郭凡的身上取来了一样东西，一块灵位，那是一件很特别的东西，触碰的人意识会进入灵位当中，同时灵位中的鬼会取代你，所以我会用这种方法来转移你的意识。”

    “具体实行的方案是这样的，你需要先将意识转移进灵位当中，然后让灵位中的另外一个意识取代你，八音盒的诅咒应该不会跟你一起进入灵位中。”

    “两件灵异之物的规则大概率是会产生冲突的，所以你接下来只需要等待一段时间，等到八音盒的诅咒爆发过后，我再将你的意识返回身体，如此一来就可以避免你被诅咒杀死。”

    他做了一个简短的说明。

    “就这样？”杨间目光一扫，他很快看见了一个隔间里摆放着的一口棺材，以及棺材前的灵位。

    那棺材没有棺盖，里面漆黑一片，但他熟悉这东西，这是孕育鬼差的鬼棺。

    “那么你放鬼棺在这里做什么？”

    王小明道：“考虑到你在失去意识的这段时间内可能有厉鬼复苏的事情发生，所以你的身体会躺进鬼棺当中，借住鬼棺压制你身体里的鬼，这是一种保险措施，你应该能够理解我的做法。”

    “如果八音盒的诅咒跟着我的意识一起转移了呢？”杨间冷冷的问道。

    “很抱歉，那你死亡的可能性很大，毕竟任何事情都是有风险的，尤其是涉及到灵异事件的诅咒。”

    王小明直言不讳道，似乎真的没有任何的隐瞒。

    杨间又问道：“所以到时候我的身体被其他的一个意识取代了？对你而言，我无论是死，还是活，都不重要。”

    王小明点头道：“原理上是这样，毕竟你也是驭鬼者当中的异类，因为诅咒就折损了一位顶尖的驭鬼者太过吃亏，我得做好充足的准备才行，这是为了大局着想，不管你能否理解，我都会这样做，如果你拒绝的话现在还来得及。”

    他虽然说的从容，但语气之中充满着一种另类的残酷和冷漠。

    这是要将杨间的价值发挥到最大。

    “现在灵位中人是谁？”杨间没有急着动怒再次问道。

    王小明说道；“之前是一只鬼，现在是郭凡，”

    “所以说，这次的方案之中，我和郭凡其中一个人会活下来，另外一个人会遭受诅咒死去？”杨间问道。

    “很公平不是么？他拿命还有灵位和你以及八音盒的诅咒赌，看看诅咒是会转移到他身上去，还是依然跟在你的身上。”

    王小明露出了一个冷漠的笑容。

    “如果诅咒被剥离了，我会让郭凡替你去死，反之，死去的人则是你，你的身体会被郭凡取代。”

    杨间冷然一笑：“这还真是符合你的作风，这样直接把你的计划说出来，就不怕我现在就干掉你？真以为带个卫景过来就可以拦得住我？我要处理他，十秒就够了。”

    这次他他准备的很充分，全力爆发的话，没有一位驭鬼者挡得住自己，就算是秦老也不一定能活下来。

    王小明点头道：“不怀疑你真的可以做到，只是这样改变不了结果，我和卫景就算是都死在了这里，你依然会按照我说的方案去实行，那么你在这里干掉我还有卫景又有什么意义？仅仅只是出口气？”

    “别忘记了，你活下来之后还要继续生活，干掉我还有卫景，你估计会被全球通缉，只能到处逃窜，为了出口气就付出这样的代价并不明智。”

    杨间看着他目光微微闪烁起来。

    对于王小明这近乎于残酷的方案他并不感到意外，但他认为方案并不会只有这么简单，因为这个方案很有可能是出自人皮纸上的，所以无形之中存在着一个陷阱。

    一个自己看不见的陷阱。

    可能这个陷阱王小明也看不见，但它却已经存在了。

    只有当方案实行的那一刻陷阱才会浮现出来。

    而那个时候一切都已经晚了。

    因为杨间按计划的话意识是会进入灵位当中的，身体会被郭凡接管，到时候可就是真正的身不由己了。

    “鬼橱的交易规则会在这个时候起到作用么？”杨间心中又忽的想到了这东西的存在。

    要想抵挡这个无形中的陷阱，只有依靠鬼橱的七天后交易规则了。

    “你有时间考虑，但这个时间不会很多，什么时候实行方案，你做决定，当然拒绝也是允许的。”王小明并不着急催促，他愿意等待一段时间。

    这个时间不会太久，因为八音盒的诅咒还在继续，爆发期限应该就在二十四小时以内。

===第六百四十三章诅咒继承===

王小明并不是一个喜欢使用阴谋诡计的人，他总是将一个合情合理的方案摆在你的面前，让你选择。

    只是这个选择是没有余地的，因为你找不到比他的方案更好的方法，最后只能被迫的同意，哪怕你现在杀了他，你依然会选择他的方案。

    所以这是阳谋。

    他现在将实验的失败和成功说的很清楚。

    杨间和郭凡两个人只能活一个，而最后无论活下来的人是谁都将拥有现在杨间的这具身体，成为驾驭三只鬼的顶尖驭鬼者。

    “这就是你全部的想法？你早就想到了这个方案，所以之前才会答应的这么痛快，对你而言，这件事情无论如何你都不吃亏，反而是我，原本是可以做出选择的，现在却不得不跟你赌命，被迫的接受这个结果。”

    杨间的目光依然在死死的盯着王小明。

    他想过王小明解决八音盒诅咒的方案，却没想到具体的方案既然是这样。

    一旦他同意了，就等于把自己的命交到了王小明的身上。

    至于之后会发生什么事情已经由不得杨间自己了。

    “至少你还有赌的机会，很多人连赌机会都没有，驾驭了三只鬼又遭受了八音盒的诅咒，驭鬼者的路你已经走到头了，常规的手段已经没有办法让你继续活下去，只有用特殊而又危险的方案才有可能延续你的生命。”

    王小明无视杨间那冷冽的目光，语气平静道；“你经历的事情不少了，很多道理现在也不需要我来解释。”

    “道理是这样没错，可是我怎么知道你有没有私心，意识和诅咒剥离成功后，你会心甘情愿的将我的意识返回？而不是永远的困在灵位里，偶尔给我上几柱香？那种方案如果成功的话，不只是郭凡，任何一个人都可以取代我。”

    杨间说着，鬼眼睁开，鬼域瞬间向着周围扩散出去。

    现在这第五层还没有封锁，他的鬼域可以渗透到外面去，只是渗透的速度不算快而已。

    “驾驭三只鬼不是一件容易的事情，所以不会有人比你更合适，郭凡只是一个应急的替代品而已，免得你死后厉鬼复苏成为一个隐患。”

    王小明认真说道：“如果你真的有这样担忧的话，那么这次的方案实行不下去。”

    “既然你这样说了，那我没什么好担心了，不过既然你要我赌命，那么我和郭凡赌并不公平，要就大家一起赌，从现在开始任何人都不住走出这栋大楼一步，也不准进入这大楼一步，否则会遭受厉鬼的袭击，”

    杨间冷冷的说道，这话不是对王小明说的，而是鬼童。

    鬼域覆盖，他最后一个命令传达。

    出楼者死，入楼者死。

    此刻，楼上一个窗户前一个皮肤青黑色，浑身阴冷没有一丝温度的诡异孩童这个时候竟动了起来，它穿着死人身上扒下来的寿衣，双手捧着一颗腐烂的死人头，竟在走廊上快速的奔跑起来。

    鬼童被杨间赋予了一条杀人规律。

    杀死进出这栋楼的所有人，同时新的命令出现，覆盖了原本待在原地不动的命令，所以它具备了自主活动的能力。

    也就是说。

    从现在开始，这栋楼开始出现了一件可怕的灵异事件，一个第二阶段的饿死鬼将在这里不停的游荡起来。

    “你刚才这话算是威胁么？”卫景盯着他道。

    “不，我只是做一点防范措施而已，你放心，这栋楼刚才我看过，没几个人，所以真出了意外的话也不会造成多大的伤亡，我也不想意外发生。”杨间说道。

    “实验开始吧，我的诅咒爆发时间是明天晚上十二点，这个消息无法确认是真是假，但这个东西不会骗人。”

    说着，他取出了一个木制的老旧八音盒。

    八音盒此刻是打开的状态，里面漆黑一片，看不清楚到底装着什么东西，但却处处透露出诡异的气息。

    “我研究过八音盒的诅咒，诅咒爆发之后八音盒会自行关闭恢复到之前的状态，等待下一位开启者，所以这东西是最好的计时器。”王小明说道。

    “如果你已经做好了准备，现在就走进那个房间，躺在鬼棺里然后捧起那个灵位，一旦意识转移开始，很快就会有结果，这鬼棺已经不完整了，能否压制身体里失控的鬼我并没有多大的信心，所以我会让卫景看着。”

    杨间不说话，只是冷着脸走进了那间特殊的房间。

    四周都有厚重的墙壁，鬼域无法覆盖，这是特别建造的，唯一能和外面有交流的就只有一面不算大的玻璃窗。

    当他走进去之后，大门重重的关上了，直接锁死。

    这一刻杨间感觉自己和外面隔绝了，连声音都听不到了，一下子变的无比安静起来，在他的前面只有一副没有棺盖的黑色棺材以及一块布满干枯血迹，颜色发黑的脏旧灵位。

    灵位黑白照片上是郭凡的样子。

    他脸色惨白，神情惊恐不安，似乎遭受到了死亡的威胁一般，显然不是心甘情愿的将意识转移到灵位中的，多半是遭受了王小明的威胁，最后不得不选择妥协。

    杨间虽然是自愿，但也是迫于形势没有办法才这样做的。

    “以他的性格居然会这样轻易的同意？档案里他并不是容易妥协的人。”外面，卫景那冷漠怪异的声音发出了疑问。

    他看过有关杨间的档案，也大致了解了一下这个人，知道以杨间的性格想要让他这么快就接受这次的方案是不太容易的。

    刚才的杨间的态度也证明了这一点，就差没有打起来了。

    “这说明档案已经过时了，他成长了，而且他也并没有妥协，手段反而更加激烈了，他肯定做了一些我不知道的布置，只是现在他的布置还没有发挥出作用而已。”王小明微微皱起了眉头。

    “不过现在这一切都不重要了，因为结果很快就会出现。”

    这个时候他看见杨间正在按照之前说的那样在接触鬼棺在执行方案。

    房间里的杨间没有过多的犹豫，他该做的事情都做了，剩下的就看结果了，如果做了这么多的准备都没有办法活下来的话那只能说自己的运气不够好。

    靠近鬼棺之后，他往里面看了一眼。

    这次的鬼棺里面没有躺着鬼差，也没有别的鬼冒出来，只是成为了一副看上去很普通棺材而已。

    唯一值得留意的是棺材里面漆黑一片，像是一个通往地狱的深渊，让人心生忌惮。

    “上次我从鬼差手中偷走了鬼棺，结果导致鬼差没有孕育完成，残留下来的一部分灵异依旧留在这口棺材里么？如此说来，这没有棺盖的棺材成为了鬼差一个更加破碎的拼图之一......”

    杨间观察了一下大致了解鬼棺的情况，然后非常大胆的直接一个跨步走进了这口棺材里。
