# Chunk 0188

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2219066
- 结束字符：2231045
- 字符数：11979
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

只是刚一走进去，他就感觉到了自己身体里的鬼正在遭到压制，只是这种压制很特别，既不会让鬼彻底的死机，又能让驭鬼者继续使用鬼的能力。

    仿佛无形之中给驭鬼者上了一道枷锁。

    感觉了一下自身的状态之后，他的目光又放在了棺材前摆放着的那个老旧的木质灵位上。

    “只要持续性的接触意识就会被转移进灵位中？”杨间此刻也不由紧张起来。

    转移能否成功就看这一下了，如果失败的话，八音盒的诅咒跟着自己的意识一起转移，那他就要面临最糟糕的情况了......身体可能会被郭凡接管，意识会被诅咒抹杀。

    所有努力的一切都将不复存在。

    尽管面临着这种风险，杨间依然得去做，因为没得选。

    很快。

    他伸手拿起了那灵位。

    木质的老旧灵位上布满干枯的血污，似乎经历了很多人的手，留下了一些可怕的故事痕迹，但当杨间捧起的时候，一股阴冷的气息瞬间入侵了全身，意识在这一刻仿佛要被抽离了似的，那种感觉很恐怖。

    仿佛自己在一点点，一点点的死去。

    与此同时，杨间的神色也在迅速的发生着变化，从之前的冷静和镇定，到后来的恐慌和不安，转眼之间整个人散发出来的气质仿佛变了一个人似的。

    灵位上的黑白照片逐渐的扭曲，那张遗像也改变了模样。

    杨间的样子出现在了上面，而原本留在灵位上的郭凡照片却在迅速的褪色，消失......最后他的面孔出现在了站在鬼棺中的杨间身上。

    两个人的身份替换在这一刻达成了。

    “成功了么？”

    王小明对这事情感到非常的好奇，他迅速的靠近了过去，贴着玻璃窗却观察里面的情况。

    “那么现在八音盒的诅咒会是在谁的身上？是在灵位中的杨间身上，还是成功的被现在的郭凡顶替了？”

    接下来的答案决定着两个人谁生谁死。

    此刻，站在鬼棺之中的‘杨间’动了，他缓缓的移动了一下脑袋，眼睛之中透露出几分迷茫和迟疑，似乎这个意识待在灵位当中太久了，和平时不一样，一时间没有适应。

    “我，还活着？”声音虽然是杨间的，但是语气却是郭凡的。

    他神色有些诧异，然后看见了窗外站在的王小明，接着回想起了之前发生的事情。

    郭凡记得自己在住处请王小明喝茶，然后他执意要借走自己手中的灵位，接着发生了争执.....最后的结果当时他妥协了。

    本以为那次之后是必死无疑，没想到居然还有活过来的可能。

    感觉就像是睡了很长一觉似的，他以前从未有过待在灵位中那么久的时间，毕竟呆的时间越久，受到鬼的侵蚀就愈大，最后可能自己就回不来了。

    “郭凡，现在感觉怎么样？”王小明通过了窗外的通话机问话。

    这房间隔绝了灵异，但没有隔绝信号。

    “感觉很好，我似乎恢复了正常，比以前的状态还要好，等等，不对劲......”郭凡眉头一皱，低头看了看发现自己居然还捧着灵位，本能的反应，急忙将其收回来。

    可是很快他又发现这具身体似乎不是自己的。

    “这是杨间的身体？”

    他看见了灵位上的黑白遗像，竟是杨间的样子，顿时明白了这一切。

    王教授居然干掉了杨间把自己成功给救了回来，这，这果然不可思议，也就是说从现在开始他不再是以前的郭凡了，而是驾驭了三只鬼的鬼眼郭凡？

    想到这点，郭凡顿时兴奋了起来，他现在可以舍弃这灵位了，不需要这东西改变身体的恶化，因为他知道杨间已经坐到了三只鬼的平衡，是一个全新的开始。

    他立刻丢掉了灵位，然后迫不及待的试图走出鬼棺。

    “最好不要乱来，你无法驾驭杨间的鬼，一走出鬼棺就有可能死于厉鬼复苏。”王小明冷着脸提醒道。

    驾驭三只鬼是需要经验的，不是换过一个意识就能做到的，鬼和鬼之间的平衡以及压制都需要活着的驭鬼者从中协调，一旦失衡，厉鬼复苏的情况就会发生。

    “对，对，对，王教授你是说的对，我太鲁莽了，我应该多观察一下，熟悉一下杨间的这具身体。”郭凡依然一脸兴奋。

    他感觉自己就像是中的主角一样，明明快死了，竟然如此幸运的得到了这么一个机会。

    不但活了下来，还成为了一位顶尖的驭鬼者，感觉人生已经走上了巅峰。

    郭凡甚至觉得自己这次出去之后应该去争夺一下队长位置，让钟山以后老老实实的跟着自己混，羡慕死他。

    可是这样胡思乱想的时候，郭凡忽的说道：“不过王教授，你能不能先把这个房间里的音乐声关掉，一直反复播放，我听的有些烦了。”

    音乐声？

    房间里怎么可能会有音乐声，只有一部通话机而已。

    玻璃窗外的王小明神色微微一动，然后无视了郭凡，反而看了看鬼棺旁边掉落的灵位，那灵位上杨间的遗像还在，依旧是那个冷漠的神色。

    “运气还是站在杨间这边么？”

    此刻他明白，那个所谓的音乐声就是八音盒的诅咒，如今这个诅咒被郭凡继承了，而杨间成功的躲进了灵位之中避免了被诅咒杀死的风险。

    但现在的郭凡似乎还并不清楚现在自己正在经历什么。

===第六百四十四章滚动的异物===

此刻这栋实验大楼内。

    穿着白大褂的陈博士正带着几位助手匆匆的撤离地下实验室。

    他之前和王教授交流沟通过，知道这个王小明要做什么，所以提前就将这栋实验大楼的大部分工作人员给撤离了，防止意外发生。

    “收拾一下，回各自的办公室整理完资料之后就离开这里，放假三天，我总感觉这次的实验并不会那么正常结束，王小明总是这样，虽然以前也喜欢进行一些可怕的实验，但这次情况很复杂，涉及到了好几个不稳定的因素。”陈博士对着这些助理道。

    “陈博士，既然你担心这一点，之前为什么没有提醒王教授？”一位助理有些好奇的问道。

    陈博士摇头道：“他什么都想到了，用不着我提醒，之所以坚持这样做是因为他在灵异事件的研究上走的比任何人都远，而新的研究方向没有确定下来，所以需要一个人摸黑前行，现在为止任何危险的实验都有可能指明一个新的方向。”

    “鬼棺实验是他花费了大量时间和精力研究的课题，他认为这是一个突破口，所以再多的不确定因素他都不会在乎，我和他的研究理念是相悖的，我认为这种未知而又可怕的东西应该循序渐进，从发现，到了解，再到控制......”

    “王教授则是比较激进的，他想把活人变成鬼，完美驾驭厉鬼，窃取鬼的能力。”

    “这不是很好的实验方向么？”

    那助理觉得疑惑，换做是他的话肯定也会向着这个方向研究。

    陈博士呵斥道：“你以为这是小孩过家家么？弄不好是会出人命的，王教授的激进并不是无缘无故的，他在害怕，害怕灵异事件无法控制，彻底爆发，所以他是在抢时间，我和他共事过一段时间，对他还算了解。”

    “你们不要以为在实验室看到的那些鬼东西就那样，那是因为它们被关押，限制了，所以显得人畜无害，可一旦放出去，哪怕是实验室内最不起眼的小玩意，都有可能造成几百，上千人的死亡，而且还是持续性的。”

    “好了，都去收拾东西准备离开吧，有关刚才的事情依旧保密，虽然你们都知道这里的规定，但我还是要叮嘱一遍。”

    他训斥了一番助理之后又叮嘱了一遍，然后才让他们离开。

    三五位助理开始各自返回办公室，准备收拾东西离开。

    虽然他们在陈博士手中是助理，被训斥的抬不起坨来，但能参与进这种实验的人无一例外都是顶尖的人才，放在外面可是重点拉拢的对象。

    “陈博士太谨慎了，没有一丁点的冒险精神，所以我们负责的项目迟迟得不到突破。”一位姓刘的助理微微摇头道。

    旁边一位同事压着声音道：“稳点总是没错的，至少不会出事，我听陈博士之前无意中说过，王教授之前负责的实验室出了问题，好像死了不少人.....听说是一只鬼失控跑了出来，瞬间就干掉了一片区域的人。”

    “对了，上次那事情传闻就是之前那个杨间摆平的，但我还听说那个杨间以前在大昌市做新人的时候因为一次冲突干掉了王小明的亲弟弟。”

    刘助理愣了一下；“你是从哪里听说这些的。”

    “灵异圈的人都知道，这不是什么机密。”那同事说道。

    “议论归议论，千万不要和那些人有过多的接触，他们的危险程度难以想象，而且陈博士早前的研究课题已经证明了，活人成为驭鬼者之后情感会逐渐的消失，甚至是扭曲，某种程度上来讲，他们的思想和认知已经不能算是人了。”

    “比如大街上出现一个美女，正常人的想法是去搭讪，要么就是心中臆想一番，或者过过眼瘾，但是驭鬼者却不怎么想，他们第一眼可能会想这个美女的身体很新鲜，把她变成尸体收藏之类的。”

    “对他们而言，杀人已经不能算是杀人了，就好像是我们旁边出现了一只蚊子，随手就拍死了，完全是自然反应。”

    刘助理说到这里似乎是有些心有余悸：“所以说，和任何一位驭鬼者接触都是非常危险的，你都不知道他们会在什么时候就拍死你，我也见过一些被鬼侵蚀程度很高的人，那种眼神已经和真正的鬼没有分别了。”

    “怎么了，你怎么突然不走了。”

    忽的，他发现旁边的同事突然站在原地不动了。

    那同事脸色有些不安起来，指了指前面的过道：“刚才你有没有看见什么东西从前面走过去？”

    前面的过道略微有些昏暗，顶上的灯不知道什么原因没有亮起。

    “你看错了吧？虽然这里是实验室，存在一些危险的东西，但是至今为止还没有意外发生，我们这里的安保级别是很高的，防范措施也很高。”

    刘助理看了看前面，什么都没有看到。

    “还是赶紧回办公室收拾东西走人吧。”

    那同事却坚决摇头道：“不，我一定看见了什么东西从前面经过，刚才我顾着和你说话了所以没有太留意，但我可以肯定自己没有看错。”

    身为一个年轻的工作人员，这种看花眼的事情是不可能发生的。

    刘助理却皱起了眉头：“这栋楼里没有保安巡逻，之前大部分的人也都下班离开了，就只剩下陈博士还有我们这几位了，大楼里按理说不可能有其他的人才对。”

    “也许......”那同事不安的猜测起来。

    “别自己吓自己。”刘助理说道。

    但说这样说，可是心中那面嘀咕起来，毕竟这栋楼里也确实存在着一些危险的东西，尽管已经非常妥善的处理了，可世事无绝对，某个地方出现了什么纰漏也有可能。

    “还是上报吧，让保安科那边派人来查探一下。”同事说道。

    刘助理犹豫了一下道；“如果没情况发生的话，我们这是要挨训的，现在又是下班时间，多一事不如少一事，算了。”

    “也是，惊动了保安科的话事情会变的很麻烦。”

    两个人一边说着一边往前走着。

    但继续了没多远，在前面那个路口的时候，安静的走道里却再次传出了什么声音，这个声音不像是有人在经过，而是有什么东西掉落在了地上，显得非常的沉闷，很难通过声音来判断到底是什么东西掉落了。

    可声音很近，就在前面外拐的地方，路过一个路口就能看见。

    两个人此刻脚步一停，互相看了一眼对付，之前的那种不安情绪被扩大了。

    这附近真的有什么东西存在......

    “谁，谁在那边？”刘助理喊了一声。

    也许是其他同事绕路出现在了前面，也有可能是其他人逗留在大楼里，所以喊一声来确定情况比较好。

    很快，两人的心中感到了莫名的惊悚。

    因为前面拐弯的走道里没有人回应他，依然非常的安静。

    “打保安科的电话。”刘助理立刻道。

    同事这才急忙拿出了电话，准备通知保安科。

    电话才刚刚拿出来，前面拐弯的过道里传来的声音却越发的明显了，那个之前掉落在地上的东西似乎在向着这边靠近，有点像是皮球滚过来。

    不

    那根本不是一个皮球，而是一颗腐烂的死人头。

    拐弯的过道处，一颗长着黑色头发，面容惨白，高度腐烂的死人头一路滚了过来，同时一股尸臭味逐渐的飘荡了过来。

    最诡异的是这颗在地上滚动都人头在路过的时候竟改变了方向，向着他们所在的地方滚来。

    速度不快。

    但那人头翻转之间，上面那一双瞳孔发散，空洞死灰的眼睛却似乎在盯着他们。

    “嗤嗤！”

    周围的线路受到了影响，灯光闪烁，走道里似乎变的越发昏暗了。

    “快，快跑。”

    刘助理喉咙动了动，然后惊恐的喊了一声。

    之前不安的猜测是正确的，这栋楼出问题了，有不知名的灵异入侵了这里，亦或者实验室的里某个危险东西跑了出来。

    这颗在地上滚动的死人头已经足以证明这一切了。

    旁边的同事已经拨通了安保科的电话，但他现在却一句话也说不出来，抓着电话就头也不回的跑了起来。

    “喂，喂？”电话里传来了声音。

    可是这种情况谁还能去回？逃命还来不及。

    腐烂的死人头虽然在地上滚动但似乎并没有一直跟着让他们，在滚动了几米远之后最后撞在了旁边的墙壁上停了下来。

    这个时候，一个肤色呈现青黑色，宛如死婴一般的六岁孩童穿着脏旧的寿衣出现在了死人头的旁边，伸手将这颗人头捧了起来，然后睁着那双泛红的眼睛看着前面逃跑的两个人。

    “我的天啊。”

    奔跑的过程中，刘助理忍不住回头看了一眼，想要确认情况，当他见到这一幕时吓的腿都软了，直接一个踉跄跌在了地上，磕到了鼻子，瞬间满脸是血。

    一只鬼，竟然就站在走道里盯着自己看。

    这栋楼已经不能待了。

    鬼就在这栋楼活动着。

    然而就在他一边站起来，一边试图逃离的时候，再次回头，身后的鬼还有那颗死人头却又都消失不见了。

    鬼童被他们发现了，于是鬼童避开了他们的视线选择了躲避和隐藏。

    寂静的大楼里。

    鬼童抱着死人头肆无忌惮的游走起来，因为只有六岁孩童一般体型的原因，它没有办法抱稳手中这颗成年人的死人头，于是跑了一段路之后手中的死人头总会掉落在地上，然后沿着路面滚出老远。

    但每次鬼童都会将死人头捡起来。

    反复着这个动作，感觉鬼童在把死人头当做皮球一般玩耍着。

    但腐烂的死人头是高度危险的鬼，一旦盯上的某个人就会立刻将其杀死。

    刚才刘助理太过幸运了，死人头在滚动到最后停下来的时刻脸没有朝向他这边，否则的话，他连逃跑的机会都不会有。

    喘着粗气，满头冷汗。

    刘助理还有同事自己都不知道跑到什么地方了，只知道自己的实在是跑不动了，才不得已停下来。

    确认了一下周围的情况，心中涌出了几分庆幸。

    鬼没有跟过来。

    应该是自己没有符合那只鬼的杀人规律才对，不然的话普通人是没办法逃离鬼的追杀。

    “赶紧通知陈博士，还有王教授......”

    刘助理的心理素质还算可以，他惊恐之余没有忘记了眼下该做的事情，既然这栋楼有鬼，那应该让其他人注意安全，千万要小心。

    而且王教授身边还有保镖，那个卫景。

    说不定可以处理这栋楼的情况。

===第六百四十五章高明===

地下五层实验室内。

    随着郭凡的成功复活，已经杨间被关入灵位当中，这次的实验方案算是成功了一小半。

    之所以说是成功了一小半，那是因为现在顶替杨间遭受诅咒的郭凡还活着，只有等他死后，然后将杨间的意识回归，这次的实验才算是圆满结束。

    为了防止意外发生。

    现在控制着杨间身体的郭凡待在了鬼棺当中，借住鬼棺的特性压制着身体里的鬼，防止身体里的鬼失控，失控。

    “王教授，我这样子需要在这里待多久？”

    房间内，郭凡在呆了快一个小时候有点没有耐心，忍不住问道。

    “至少两天时间，在这期间不要试图从鬼棺中走出来，否则我无法保证会出什么意外，更换活人的意识没有想象中的那么简单，期间可能会有一些意想不到的事情发生，所以两天的观察期是最低的。”

    王小明平静的说道，但言语之中却有意无意的流露出几分凝重。

    “好的，没问题，既然王教授让我在这里待上两天，那我就待两天，但房间里的音乐真的不能关掉么？”

    郭凡点了点头，表示愿意配合观察，可依然还是在意那音乐的事情。

    因为这反复播放的音乐处处透露出一种诡异的气息。

    他也是驭鬼者，隐约猜测这音乐很不对劲。

    “忍忍就好了，有些事情你不需要知道的那么多，你需要保持目前这个状态就可以了。”王小明敷衍了一句，没有聊那么多。

    有关八音盒诅咒的事情他是不会透露的，因为没有必要，而且郭凡知道之后也不是一件好事。

    然而就在这个时候，王小明却接到了一个电话。

    是陈博士打来的。

    “王教授，外面的情况有些糟糕了，我的一个助理说他们刚才在这栋楼的走道里看见了鬼，现在这里很有可能在闹灵异事件，具体原因还知道，我这边已经通知了保安科，你那边小心一点，如果可以的话最好让卫景过来处理一下。”电话里的声音有些焦急。

    王小明顿时皱起了眉头：“好，我知道了。你们暂时不要乱走动，找个安全的地方呆着，如果可以的话不要试图离开这栋楼。”

    “不撤离？这是什么意思？”陈博士有些诧异了。

    “只是一个猜测而已，还不去确定，你可以找一个人尝试一下，看看能否安全的离开这栋楼，记得将结果告诉我。”王小明说完挂断了电话。

    一旁的卫景那麻木的眼神微微动了动：“我要去处理一下么？”

    “暂时不用理会，眼前的事情比较重要，而且这事情发生的太过巧合了，杨间这边刚刚实行方案这栋大楼就闹鬼。”

    王小明平静道：“大概率是杨间准备的后手吧，他想借住某只鬼的能力封锁这栋楼，亦或者这栋里的鬼就是他放出来的。”

    卫景那发黑的脸色动了动：“他过分了，这是想要害死这栋楼里的所有人。”

    “可这栋楼里也没几个好人，真的全部都死了也不见得是一件坏事。”

    王小明语气很生硬道，做这一行研究的，尤其是朋友圈的研究员，哪个人手中没害死几个人？

    “现在开始安心等待就可以了，不用理会这栋楼内的灵异事件，直到方案成功。而且比起这里的一点小情况，我更加担心的是鬼画事件，这件灵异事件已经持续了好几天了，一直没有爆发出来，也没有得到处理，这样下去肯定是会出问题的。”

    卫景看了看那房间里的郭凡：“他当时不出问题话计划就成功了。”

    引鬼画对付鬼差很成功，也很有效果，王小明甚至在那次行动之中把卫景捞了出来，这样的完美行动全世界都找不出几例来，哪里能想到最后收尾的时候出了纰漏。

    “这事情已经过去了，没有必要去责怪任何人，着手解决眼下的问题最重要。”王小明说道。

    卫景点了点头。

    很快，实验室内再次恢复了平静。

    但气氛似乎有些凝重起来了，因为他们都在等一个结果。

    等现在的郭凡死去，等杨间的再次复活。

    这次的事情非常都重要，因为杨间这次是死是活关系着接下来的局面，要是这个节骨眼上杨间死掉了，那么总部就等于在两三天之内连续折损了两位队长，如果说姜尚白的死还可以推到杨间身上，那杨间的死又推到谁身上去呢？

    很多人会怀疑是总部干掉了杨间，这个信号一旦释放出去，将会引起一系列的连锁反应。

    所以杨间就算是死，也得等鬼画事件结束之后再死掉。

    但随着时间的慢慢过去。

    待在鬼棺里的卫景也逐渐的发现有一点不对劲了，他在遭受到脑海里那诡异音乐的影响忍不住开始四处张望起来，试图寻找这个声音的来源。

    可是，密封的房间里根本就没有任何的播音设备，所以根本就不可能是这个房间里发出来的声音。

    另外，这个声音的来源也不像是在耳边。

    郭凡试图捂住耳朵，那音乐的大小根本就没有发生任何的改变。

    “这个声音不是出现在房间里的，而是出现在我的脑海里......”他非常惊愕的得出了这么一个结论。

    虽然一开始没有想这么多，但郭凡也不蠢，冷静下来，仔细观察也发现了问题所在。

    “为什么会这样？这个徘徊在我脑海里的音乐声到底是怎么回事，之前我可没有过这种情况。”郭凡打量了一下自己现在的身体。

    他感觉自己很健康，至少对驭鬼者而言，而且也强大。

    浑身充满力量，并且没有半点不适的地方，状态出奇的好。

    “不是杨间的这身体出现了问题。”

    郭凡排除了这个可能：“难道说是杨间身体里的某只鬼造成的这种现象？这是很有可能的，他驾驭了三只鬼肯定都是有一定的副作用，脑海里徘徊的诡异音乐十有八九是身体里的一只鬼带来的。”

    他分析的有些道理，但想错了方向，毕竟他的对八音盒的事情根本不知道。

    存放在总部的各种诡异之物以他的级别是没有办法知道的，只有队长级别的人才有资格接触那些东西。

    “这种音乐一只反复出现在脑海里早晚有一天我的疯掉，那个杨间是怎么撑过来的？”

    郭凡有些心情烦躁，觉得脑海里嗡嗡作响，恨不得将这颗脑袋给摘掉，好让自己有片刻的宁静。

    但想到之前自己的那种状态似乎这种音乐声也不是完全不能接受。

    果然，这个世界上没有十全十美的东西。

    他们在实验室等待的这段时间，这栋内的陈博士，还有几个助理却惶惶不安了。

    毕竟他们才刚刚确定了这栋内有一只鬼在活动，而且还随时可能杀人，这哪里能够放下心来，而且躲起来也不安全啊，一旦被鬼找到肯定是会杀死的。

    “陈博士，什么情况？王教授那边怎么说？”那个最先发现鬼童的刘助理脸色略微有些发白，似乎之前吓的不轻。

    陈博士道：“王教授那边让我们待在这栋楼里，暂时别跑，也不要试图离开这里。”

    “什么？明明知道这栋楼里有鬼还让我们待在这里，这不是让我们等死么？不行，绝对不行，我们不能坐以待毙，我们必须想办法离开这里，灵异事件中等待救援是最蠢的做法，在事情没有恶化之前迅速离开危险区域才是正确的。”

    另外一位助理非常急迫的说道，同时坚持了自己的想法。

    远离这栋有鬼出没的大楼和继续待在这栋大楼，哪个正确只要不是傻子都能分辨的出来。

    “陈博士，我觉得小张说的话有道理，而且我刚才计算过了，这栋楼这么大，我们以最快的速度冲出这大楼只需要一分钟的时间，只要运气不算差的话根本不会碰到鬼，万一真这么倒霉碰到了的话也不一定会被鬼盯上。”

    另外一位助理也觉得果断撤退比较好。

    他们这样的想法都是对的，因为灵异事件一旦恶化，亦或者形成了鬼域，那就不是你想走就能走的了。

    “你们都这样想？”陈博士看了其他人一眼。

    剩下的两人沉默了，但内心也都是偏向于离开这里的做法。

    作为研究人员，他们比谁都清楚和鬼长时间呆在一个地方到底会有多危险，而且通过分析大多数灵异事件的案例可以得出结论，越早远离灵异事件事发地生存下来的概率就越大，反之亦然。

    大数据是不会说谎的，所以他们相信这个数据。

    陈博士道；“既然如此的话那你们就行动吧，只是你们不能一起行动，得分批行动，只有确定第一个人能够安全离开之后剩下的人才能跟着离开，谁先打头阵？”

    “我先。”那个叫小张的助理咬牙说道。

    他没见过鬼童，也没有遇到过，他认为自己活下去的概率非常大，可以尝试。

    而且先行者也有好处，至少能先一步离开这闹鬼的大楼。

    “那你就行动吧，安全离开这里之后短信通知。”陈博士说道。

    “好。”

    那个坐在地上的小张当即站了起来，然后直接推开了这办公室的大门，先是看了看外面，确定没有情况之后深吸一口气直接冲了出去。

    所有人都看着他，听着他迅速远离的脚步声，等待着他离开这栋大楼后的信息。

    只是他们不知道，这种做法反而触发了鬼童的杀人规律。

    任何走出这栋大楼的人都会死。

    “很好，非常的安全，没有任何的意外发生。”那个姓张的助理很快就沿着楼梯走下来，迅速的来到了一楼。

    他欣喜无比，看见了敞开的大门，虽然外面灰蒙蒙的天空下着雨，但他并不在乎这些。

    继续往前跑着，同时观察了一下周围。

    一切安全，楼里的鬼并没有出现在大厅。

    然而当他迈出这栋大楼的那一刻，身后却传来了另外一个脚步声，这个脚步声很急促，像是小孩子快速的跑过了地面。

    但不等他回头多看一眼，一股阴冷的感觉瞬间袭来。

    恍然之间，这个小张好像看见了有一颗死人头在暗中盯着自己。

    糟糕了。

    脑海里这个念头闪过，他整个人仿佛瞬间被剥夺了生命，触发了某种必死的规律，直接噗通一声栽倒在了地上，脸上还带着那离开这栋楼的喜悦之色。

    “果然是这样，这栋大楼被鬼封锁了，任何想要离开的人都会被杀死，而且试图进入大楼都人也会被鬼盯上，之前我已经尝试过了，差点被干掉了。”

    而在大楼外的不远处，一位身穿保安制服的男子微微皱着眉头看向了这边。

    他叫高明，是这平安科技实验基地的保安队长。

    当然，这只是他其中一个身份而已，其实还有一个身份......驭鬼者。

===第六百四十六章猜测===

“真是一件麻烦的事情，还以为来这里做保安队长是一件轻松的活，现在看来还不如去做负责人去。”

    高明挠了挠头，感觉事情变的很麻烦起来，那个杨间果然很会惹事，之前还好好的，他进入实验室大楼之后鬼就出现了，这明显不对劲。

    鬼，大概率是那个杨间带来的。

    “他是想要利用一只鬼的能力来封锁这栋大楼？还是说他是故意让鬼在这里失控的......希望上面不要让我强行去处理那玩意，不然我可要请假休息几天，和那玩意硬抗的话真会死人的。”

    他之前见到了大楼里游荡着的鬼童。

    看上去人畜无害，但当人踏足这栋大楼后就会明白这只鬼到底有凶。

    那接连不断的袭击，任何的驭鬼者在瞬间没有抵挡下来的话都会被干掉，如果你试图反击，那死的更快，因为你很快就会死于厉鬼复苏。

    这栋大楼的鬼似乎能够无视其他鬼的影响。

    “那件寿衣......”高明认真回想了一下，终于确定了那鬼身上穿着的衣服到底是什么了。

    鬼寿衣？

    之前饿死鬼身上的那件。

    明白过来之后，高明断定了这只鬼和杨间之间的关系，于是他转身离开了，准备远离这栋大楼。

    既然灵异事件和杨间牵连到了，那么也就不需要他去处理了，等杨间活着出来之后自然是由他负责，自己多一事不如少一事，万一稀里糊涂的死在了这里那就倒血霉了。

    溜了溜了......

    高明决定暂时退避，不想卷进和鬼童的对抗之中。

    至于大楼里陈博士那群人，自己想办法吧，实在不行去向杨间求情去，反正别打电话給自己就行了。

    档案里，高明是一个懒散且不太愿意负责的驭鬼者，但好在精神状态问题，自身也比较好说话所以总部对他的容忍程度比较高，所以默许了他好几次撂担子的行为。

    “电话没有打回来，小张多半是没有活着离开这栋楼......他很可能被鬼杀死了。”

    大楼的办公室内，陈博士看了看时间，已经过去了足足十分钟，他既没有收到短信电话，也没有看见之前那个助理走出这栋大楼。

    结果已经很明显了。

    余下的几人顿时脸色发白，浑身忍不住颤栗起来。

    之前跃跃欲试准备行动的刘助理也心中莫名的感到几分庆幸，幸亏刚才行动的人不是自己，否则的话死的就不是小张了。

    “不过还好刚才我们没有一起行动，要不然麻烦就大了，剩下的这段时间都老实待在这里吧，我会尽力和王教授那边沟通，看看他那边怎么处理，不用太紧张，只要王教授还活着我们就不至于被放弃。”

    陈博士还是比较冷静的，他认为王小明已经知道了这里的事情。

    之所以没有什么反应肯定是有原因的，只是具体的原因他被蒙在鼓里，不知道罢了。

    时间一点点过去。

    在杨间这边想办法处理八音诅咒的时候，城市里另外一场行动也开始了。

    这是针对鬼画的行动。

    好在鬼画事件得到了一定程度上的控制，并没有让事件爆发出来，但是潜在的隐患依旧很大，因为鬼画还在时不时的出现在这座城市的某个角落，并且鬼画的背景拼图也在逐渐的得到了完善。

    这是一个信号，也是一个倒计时。

    要不是因为杨间和朋友圈之间的冲突耽误了一下，针对鬼画的行动会更早。

    此刻。

    市区内一家挂着暂时停止营业的咖啡厅内。

    总部的几位重要人物暂时选择在这里当做临时落脚点。

    “叮铃！”

    随着门铃响起，陈义急冲冲的推开门走了进来，他看了看店里，最后目光落在了李军的身上：“之前又找到了一幅画，是鬼画没有错，按照王教授推断以及幸存者李阳描述，通过产生了鬼域的鬼画是可以进入鬼画世界中去的。”
