# Chunk 0189

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2231045
- 结束字符：2243030
- 字符数：11985
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“入口已经找到了，现在就可以行动。”

    “很好，既然如此那就现在行动，把李阳带上。”李军立刻站了起来。

    然而这个时候，正在喝咖啡的柳三却缓缓道；“李军，你急什么，刚才我就一直在想，我们在鬼画的世界里能够关押鬼画么？这是不是存在悖论，当然，灵异事件总是能挑战人的认知，假设关押成功，那么我们又怎么离开鬼画？”

    “这个问题王教授想过，通过其他鬼画可以离开，确定其他的出口就行了。”李军怔了一下，离开道。

    “如何能保证源头的鬼画没了之后其他的鬼画还会存在？忘记了饿死鬼事件么？一旦源头鬼被关押，那么衍生出来的灵异也会消失。”柳三不急不躁道。

    “这，这个......”李军迟疑了。

    的确，这个问题还没有想过。

    陈义追问道：“柳三，你有什么想法？”

    柳三道；“个人认为国外的驭鬼者被团灭了就是思路出了问题，之前的鬼差事件给了我一个提醒，在鬼的鬼域里想要对付鬼几乎不太可能，鬼画连鬼差都能卷进去，这证明着它的鬼域更加可怕，而且李阳也说过，里面存在不止一只的鬼。”

    “杨间最清楚了，可惜他现在不在这里，当然，在这里也不一定会告诉我们重要的信息，毕竟他现在已经被停职了，鬼画事件和他没有关系。”

    李军皱了皱眉道：“你想说什么？”

    “我只是想说，这次的行动失败的可能性很大。”

    柳三压着声音道；“不存在成功的可能，王教授很多推断是正确的，无论是鬼画的背景拼图，还是鬼画的出口，甚至是这次的安排都很合理。”

    说着，他看了看自己座桌子旁边摆放着的一台老旧相机。

    鬼相机。

    能够隔着一定的距离给鬼照相，一旦成功的将鬼全身拍摄了下来，那么鬼将会被关进一张照片里，但存在失败的可能，一旦失败的话鬼会没事，按下快门的使用者将会被关进照片里，是一件非常危险的灵异之物。

    李阳说过鬼画中的鬼存在一个可怕的脚步声，一旦靠近的话人会死亡。

    所以，鬼相机是最好的限制手段，哪怕需要冒一点风险，也好过驭鬼者去冒险贴近。

    “但是，我个人的经验分析，想要关押鬼画就必须等鬼画事件正式爆发。”柳三认真的说道。

    “什么，你疯了？一旦事情爆发会造成多大的伤亡你心中没数么？”

    一旁的苏凡诧异的看着他：“总部这次可是下了死命令。”

    李军也盯着他看。

    柳三却轻轻一笑，那蜡黄，干瘦的病态脸庞诡异而有难看：“因为我认为鬼画事件爆发后，鬼画中的鬼才会侵入现实，如此一来鬼就给了我们关押它的机会，否则在鬼画里面和鬼对抗，岂不是和之前一样，在鬼差的鬼域里和鬼对抗，一模一样么？”

    “上一个跟头栽的还不狠么？”

    “倒是有道理。”苏凡沉吟了起来，他觉得柳三的这个推断好像没什么问题。

    李军沉声道：“关于这点，王教授并没有提起过。”

    “是没有提起，还是故意隐瞒没有说？”

    柳三喝了一口咖啡：“以他的智商不可能想不到这点，多半是又想进行什么实验和尝试，亦或者，怕这次的伤亡太大，所以进入鬼画当中安全一点，就算是有人死了，也只是死在鬼画里，不会影响外面。”

    “至于最后能否出来......之前的那扇木门或许能够用得上。”

    “李军，那门把手还在你手中吧。”说着，他又看向了李军。

    李军沉默了起来。

    那东西的确还在自己手中，之前不知道是不是故意遗忘了，在上次行动之后就一直留在身上没有交还回去。

    “果然。”

    柳三微微摇头道；“从那个时候王教授就已经计划好了现在的行动。”

    “这样很好，王教授没做错，如果有队友死于厉鬼复苏，让鬼留在鬼画里是一个很好的决定。”

    李军非常坚决的说道，他觉得这个方案依然是对的，非常正确。

    “所以我们又要遭遇和上次一样的危险了.....那扇门不是那么容易开的。”

    柳三叹了口气道；“计划固然没错，可所有的风险就落到了我们这些人身上了，看样子王教授对这次的鬼画事件评估很高。”

    “要不然不会做出这样的方案。”

    毕竟连他们的后事都考虑周全了，这代表王教授也认为这次的行动会有很大程度的伤亡。

    否则，一些普通人的安全王教授根本不会放在眼中。

    “你带着鬼相机，怕什么？什么鬼都能有关押的机会，我们的赢面很大。”李军说道。

    “你错了，这东西不是万能的，否则鬼差事件为什么不拿出来用，而要等到现在？而且我认为这玩意就算是拍摄到了鬼画中的鬼也只是让鬼画重启一次。”

    柳三神色凝重道：“王泉的报告大家都看了，那份情报来自杨间，可信度非常高。”

    “成功一次就够了，一次让鬼画重启，剩下的交给我们。”李军说道。

    “不要浪费时间了，行动吧。”

    说完，他扫看了其他人一眼，似乎在下命令。

    “好吧，你老大，你说了算。”柳三耸了耸肩，表示无所谓的样子。

    他虽然是队长，但鬼画事件没有结束之前他这个队长也只是挂个名而已，只有回到了自己负责的区域，他才能实行队长职务，换句话说队长的权利还没解封。

    当然，这种情况只有这一次而已。

    这是总部和队长之间的一种相互妥协。

===第六百四十七章熊孩子的参与===

随着时间的一点点过去，距离杨间诅咒爆发仅剩下十二个小时不到。

    而针对鬼画的行动却已经正式开始了。

    并没有很多人参与进去，因为还需要有人手去处理市内接二连三出现的鬼画，源头画只需要一队人就行了，这不是鬼差行动，不需要和鬼玩数量上的比较，只需要确定鬼画的位置然后关押就行了。

    负责带队的是李军还有柳三，成员中有刚成为驭鬼者不久的李阳，还有负责人之一的陈义。

    只有四个人，看上去有些少，但也是为了稳妥一点，如果遇到了不可想象的危险，也不至于损失惨重，总部还有重新组织人手的机会，所以第一次的行动也有一些探明情况的原因。

    “你们在这里等一下，我上去再找个人。”李军等人来到了一处小区的大楼下。

    “是谁，很重要么？”柳三问道。

    陈义看了一眼，他是这座城市的负责人之一，知道绝大部分驭鬼者的住处，立刻道；“我记得这个小区住着的都是一些比较重要人物的家属，平日里是重点关注的地区，而这栋楼内应该是熊文文的家。”

    “原来是那个熊孩子。”

    柳三那蜡黄，病态的脸上露出一丝怪异的笑容：“这熊孩子肯参与进来的话的确是可以节省大量的时间，不过苏凡不是更适合一点么？”

    “虽然预知能力没有那么强，可比这熊孩子稳定一点。”

    陈义道；“市区也得有人顾着，不能把所有人都拉进队伍里来，毕竟也得考虑我们行动失败后的安排。”

    “所以苏凡是备选，熊文文打头阵？”柳三说道：“这对一个孩子来说还真是有点残酷。”

    “这个世界就是残酷的，我们都没得选，该顶上的时候就得顶上去，谁都不例外，熊文文的预知能力太重要了，按照李阳之前说的，杨间之前一个人探索过疑是存在鬼画的危险区域，却接连碰到了两只鬼的袭击，差点折在了那里。”

    陈义脾气原本有些暴躁，但这次却冷静了不少。

    “我想，当时那种情况不是杨间的话换做其他人估计就已经死了，所以我们不能走他的老路，必须避开所有的危险确定那一副鬼画的位置，只要找到那副画的位置，行动也就算是成功了百分之七十。”

    “事情没那么简单。”

    柳三微微摇了摇头；“鬼画的规律并不清楚，而且国外的那驭鬼者队伍被团灭的原因也没有找出来，鬼画真正的危险还隐藏着，因为至今为止还没有人真正接触到过那副画。”

    “能被国外定义为S级灵异事件一定是非常可怕而又绝望的，想一下饿死鬼事件吧，大昌市全部的驭鬼者几乎都团灭了，饿死鬼近乎于无解，要不是那枚棺材钉......所以鬼画也一定存在着某个禁忌。”

    “之前杨间不是活着出来了么？”陈义道。

    柳三说道：“那是他还没有找到那副真正的鬼画，或许很接近了，但接近的同时也意味着他距离凶险也非常近，人在黑暗之中前进，在那一脚没有踩空之前是不会在意脚边的深渊，而我们不一样，这次一定会有接触，所有的危险我们都要承担下来。”

    “一不小心，会团灭的。”

    一旁的李阳听着这些大佬们的谈话不禁瑟瑟发抖。

    他还只是一个新人，没想到刚离开鬼画事件又要卷进这次可怕的行动中来，而且还由不得他拒绝。

    “这次死定了吧......”李阳脸色有些发白，虽然行动的报酬很高，但估计也只能当安家费了。

    陈义说道：“你的担忧放在心里就行了，行动还是得继续。”

    “我不是在担心我自己，我是在担心你们。”柳三枯瘦蜡黄的脸上挤出一抹笑容。

    “那就更没什么好担心的了。”陈义说道。

    两个人在楼下谈话的时候。

    楼上一户人家内。

    熊文文还有他的母亲陈淑美约见了李军。

    “事情的大致就是这样的，这次的行动我需要熊文文的帮助，他的存在对这次的任务非常的重要，还希望夫人同意。”李军坐在沙发上，身形笔直，那泛着怪异青色的脸上满是严肃的神色。

    刚才，他向陈淑美短暂的说明了一下这次的行动，还有具体的事情。

    只是关键性的东西不能透露，被隐瞒了下来。

    “又有任务？”

    陈淑美那成熟美丽的脸蛋上顿时露出了忧愁之色：“李队，熊文文他还只是一个孩子，就不能安排其他人去执行任务么？之前有一个叫杨间的人来过我这里，他不行么？还有那个姜总，看上去也很有能力。”

    她认识的人不多，真正接触过的也就只有杨间和姜尚白，叫不出几个名字来。

    李军认真道；“他们两个的事情有点复杂，前两天因为一点事情打了一架，姜尚白死了......杨间也快死了。”

    “怎么会这样？”陈淑美惊讶的捂着嘴巴。

    这才多久，那个还在自己家吃过饭的年轻小伙子就快死了。

    不只是她，旁边的熊文文也睁大了眼睛感觉很不可思议，他也是第一次听说杨间的事情，对于之前杨间和朋友圈的冲突他并不清楚，毕竟也没有人和他说过。

    他一个小孩子大部分时间都宅在家里玩游戏。

    “事实就是如此，他们之间的矛盾闹的有点大，对现在的形势产生了很大的影响，所以这次才需要熊文文的帮助，因为时间很紧迫。”

    李军说道：“所以还希望夫人同意我带走熊文文。”

    “现在已经不是个人的事情了，而是关系这座城市的安全，我可以向夫人保证，这次的行动我会照顾好熊文文，他会被人保护的很好，只是在关键的时候需要用到熊文文的能力。”

    “仅此而已。”

    陈淑美犹豫不定。

    她是很想拒绝的，可是她心中也清楚李军队长这次亲自上门拜访肯定是有非常重要的任务，熊文文加入总部自然也需要服从安排和命令。

    上次出差的确是过去蛮久的了。

    “我，我得考虑考虑。”陈淑美目光略微闪躲，她不知道该如何回应李军。

    “好，给夫人十分钟的时间，我就在门外等着。”李军把茶几前那冒着热气的茶水一饮而尽，然后起身离开了屋内。

    十分钟？

    陈淑美愣了一下，这考虑的时间也太短了吧，她还想要求各三五天呢。

    “看来这次比上次的情况还要紧急。”她心中无助的叹了口气，又看了看旁边的熊文文。

    熊文文虽然是一个小孩，但他并不是那种完全不懂事的孩童，已经在读小学五年级的他多少还是有一些个人想法的，再加上身体里鬼的影响，对于灵异事件也算的上是早熟了。

    “妈，这次李军都上门了肯定是推不掉这个任务的。”

    陈淑美有些慌张没有主意：“那怎么办？你要是去了肯定很危险，我不想你出意外。”

    熊文文挠了挠头：“既然没办法，只有去了，看李军刚才那个样子，肯定是说服不了的。”

    “那遇到危险他们没有办法保护你怎么办？”陈淑美道。

    熊文文也不知道该怎么说，他现在正承受着这个年纪不该承受的压力。

    想了一会儿，熊文文道：“这样吧，万一我真的出了什么意外妈你就叫杨间来救我，也不知道他会不会答应，这是他的私人电话，别人都不知道，只有这个电话可以联系他。”

    说着他写下了一个电话号码。

    “那个杨间不是快死了么？”陈淑美可没忘记李军刚才说的话。

    “只是快死了而已，不是还没死嘛，万一真死了那就算了，反正留其他人的电话也不会有人来帮我。”熊文文说道。

    他被身体里的鬼侵蚀的比较严重，在鬼的影响之下，他有预感杨间并没有死，而这种预感是非常准确的，不是那种满嘴跑火车瞎扯。

    但也仅限于此而已。

    至于杨间现在在哪，遇到了什么危险，他就一概不知了，目前只能本能的做出这种非常简单且没什么难度的预知。

    陈淑美看着那电话字条怔住了。

    这个时候她想起了之前第一次和那个杨间见面时候谈过的话，心中不禁有些羞愧起来。

    上次自己还没等别人吃完饭就赶别人走了，现在熊文文有情况，唯一能求助的居然就只有杨间一个人，其他人根本就不会管熊文文的生死。

    “我做人真是糟糕透了。”陈淑美心中埋怨起了自己。

    大概过了十分钟之后。

    门外的李军见到了陈淑美将熊文文送了出来。

    “多谢夫人理解。”

    李军立刻道：“熊文文，我们现在就出发，不能让其他人等太久。”

    “我总感觉你要坑我。”熊文文撇撇嘴嘀咕了起来。

    李军装作没有听见，又道：“我向夫人保证会照顾好熊文文的，一定会将熊文文安全的送回来。”

    陈淑美依然一脸担忧，没有说什么，只是微微点了点头。

    很快，两人下了楼。

    “那小孩就是熊文文？代号灵童？”李阳略微好奇的看了看。

    熊文文一眼就看见了队伍当中的那个陌生人，指着李阳道：“李军，这煞笔是谁？”

    “......”

    李阳手下意识的一抓，有一种想要打人的冲动。

    这下他理解了为什么柳三叫他熊孩子了，之前他还以为是姓熊的缘故，现在看来这和姓一点关系都没有，这就是一个纯种的熊孩子。

===第六百四十八章棺材的异常===

“现在是什么时间了。”

    实验室的地下五层，王小明刚刚睡醒，洗了把脸之后他用酒精灯热了一包应急食物，一边吃着一边问着。

    卫景依然站在不远处的实验房间盯着里面的动静，他像是一具尸体一样，不需要吃喝，不需要睡觉，自身也不会感到疲累，可以二十四小时不间断的工作。

    “已经晚上八点了，按照之前确定下来的时间，四个小时后八音盒的诅咒爆发。”他很生硬的回答着，语气之中没有一丝感情。

    “这个时间点那边针对鬼画的行动应该已经开始了。”王小明神色动了动，继续吃着东西：“郭凡状态怎么样了。”

    “他好像睡着了，五个小时前就躺进了鬼棺之中没有了动静，我看不到里面的情况。”卫景说道。

    王小明调出了监控，快速的看了一遍。

    的确，五个小时前郭凡控制着杨间的身体打着哈欠，伸着懒腰躺进了鬼棺当中。

    “十一点的时候如果郭凡还没有醒就叫醒他。”王小明皱了皱眉。

    “好。”卫景点头道。

    “陈博士那边什么情况？死了没有。”王小明问道。

    卫景道：“之前通过总部那边确认了情况，大楼里的确是有一只鬼在游荡，危险程度不明，但是高明和大楼里的鬼有过接触，另外通过监控也拍摄到了鬼的样子，资料在王教授你旁边的那台电脑上，至于陈博士，暂时还活着。”

    “我来看看。”

    王小明又打开了电脑，的确是新多了一个文件夹。

    点开之后文件夹里有监控视频，还有通过技术处理后的照片。

    照片里是一条大楼的过道，在这过道上一个穿着死人寿衣，肤色呈现青黑色的孩童手中捧着一颗腐烂的死人头，抬起头看向监控，那一双眼睛没有瞳孔，呈现诡异的红色，简直就像是......一双鬼眼。

    “饿死鬼？”王小明目光一凝。

    “查过相关资料没有？”

    卫景道：“查过了，这鬼身上穿着的是之前姜尚白身上的鬼寿衣，姜尚白死后，这件鬼寿衣被杨间扒了下来，那颗腐烂的死人头是朋友圈一位叫刘栋的驭鬼者死后留下的鬼，档案总部那边也收入了，那腐烂的死人头危险程度很高，活人不能被那死人头盯着，否则几秒之内活人就会死去，同样的如果这颗腐烂的人头盯着的是鬼，那么鬼会被压制。”

    随着驭鬼者，还有相关鬼的信息收集，鬼童只是显露特征很多情况都会被摸得一清二楚。

    “而且我们查过了杨间的档案，发现这鬼的模样和杨间小时候几乎一模一样。”

    王小明点头道：“我看见了。”

    他文件夹里找到了杨间小时候的照片，对比之后发现鬼和杨间简直一模一样，只不过鬼童是灵异版的小杨间而已。

    王小明目光动了动：“杨间这是在故意养着这只鬼，他把其他的灵异之物还有鬼拼图放在了这只鬼的身上，增加了它的恐怖程度，撇开这只鬼的自身不谈，靠那件寿衣，还有死人头两只鬼就足以对抗最顶尖的驭鬼者。”

    “高明接触之后肯定吃了亏，否则也不至于到现在陈博士还困在这栋楼里。”

    “不可思议，真是不可思议，杨间是靠什么命令这玩意的。”

    鬼童的存在，成功的勾起了王小明的兴趣。

    如果杨间真的可以控制的话，那么随着这只鬼身上的拼图增加，以后将成为一只无解的S级厉鬼。

    最重要的是，这只鬼可以不担心厉鬼复苏的问题，因为其自身就是鬼，不存在复苏的可能，但关键在于控制。

    无法控制的话，这小鬼就是一场潜在的巨大灾难。

    “需要处理掉么？”

    卫景看见王小明沉默思索，以为在担心所以很直接的说道。

    王小明嘴角露出一丝笑容：“处理？为什么要处理，很有趣的存在，这是异类中的异类，是灵异事件当中互相冲后的产物，既不属于饿死鬼，也不属于杨间，虽然不知道他用什么办法控制了这只鬼，但我知道他成功了，否则按照饿死鬼的杀人规律，现在陈博士他们就已经死了。”

    “没想到杨间还留着这么一手，他倒是给了我一个惊喜。”

    卫景道：“王教授，这不是研究的时候，如果杨间控制了这东西，那么以后它会相当的危险，一旦失控，将来又是一件S级灵异事件。”

    “你也说是失控，如果不失控呢？所以它有被留下来的价值，而且那玩意没那么好对付，没必要现在去冒险。”

    王小明非常冷静的思考了一下，觉得鬼童留下来的价值比毁掉的价值要大。

    “相关档案让总部那边处理掉，不要泄露出去......”

    然而就在两人说话讨论的时候。

    砰！砰！

    突然，实验室内回荡起了沉闷的震动声，这声音虽然被隔绝了，但依然传到了两个人的耳中，就连王小明桌子前的酒精灯内的酒精都泛起了涟漪。

    嗯？

    几乎同时王小明和卫景看向了那个实验房间。

    声音是里面传出来的，具体的说，声音是从那口棺材内传出来的，那木制老旧的棺材里面似乎有一个活人在剧烈的挣扎，撞击着棺木，发出了这样巨大的动静。

    “怎么回事？”卫景立刻转过身去盯着那房间里晃动着的鬼棺。

    王小明再次看了看时间，距离诅咒爆发的十二点钟还有三个多小时，现在控制杨间的身体应该还是郭凡。

    “郭凡出了问题么？还是说诅咒爆发的时间不对，提前了？”他沉吟了起来。

    看了看另外一边放着的八音盒，

    依然处于打开状态，没有关闭，这证明着诅咒还在，没有消失，不然按照前几次的情况八音盒是会立刻关闭的。

    砰！

    巨大的撞击声还在继续，哪怕那个房间隔音效果很好，可依然听的非常清楚。

    木质的黑色棺材在摇晃，甚至有些地方都出现了裂痕，似乎这口鬼棺已经达到了极限，开始无法再关押里面的东西了。

    但鬼棺是没有棺盖的，因为它关押东西靠的不是棺材本身的坚固，而是里面无法理解的诡异力量，但鬼棺能压制鬼，却压制不了活人。

    “郭凡，你还能听到么？听得到的话就从鬼棺里站起来。”王小明打开对讲机，将声音传进了房间。

    可是里面的郭凡没有回话，那厚重的鬼棺依然在剧烈的晃动起来，同时鬼棺上的裂痕已经越来越多，他甚至能听到木头裂开的声音传来。

    这样继续下去的话这个鬼棺将会彻底的破碎，毁坏。

    “是无法压制杨间身体里的鬼么？”王小明猜测。

    他认为在郭凡休息的这段时间内杨间的身体发生了无法理解的诡异变化，这种变化导致了厉鬼复苏，然后和鬼棺自身的力量产生的冲突，所以才导致了这种情况的发生。

    随着鬼棺的不断震动，更快房间里又有了变化。

    一只惨白的手掌突然从那漆黑的鬼棺当中伸了出来，死死的抓住了棺材的边缘，指甲扣在木头上留下了几道深深的痕迹。

    仿佛棺材里面的人正在用巨大的力气试图挣扎爬出来。

    一只手的力量似乎有些不够，很快，另外一只手又出现在了棺材上，也是死死的抓住棺材的边缘，那手指有些用力过度，显得僵硬无比。

    “不是郭凡在挣扎，这是两只右手？”王小明脸色微微一沉。

    他研究过人体解刨，一眼就认出了那棺材上的两只惨白的手掌都是属于右手，而活人只有一只右手，所有另外的一只手很可能是来自杨间身体里的鬼，亦或者两只手都属于鬼。

    这是复苏的征兆。

    卫景那麻木的脸色也微微动容了：“要我进去看看么？把郭凡从鬼棺里面拉出来，这对我而言没什么难度，而且也不需要亲自接触。”

    说完他看了看腰间挂着的那根黑色的老旧草绳。

    “没必要，现在还没有到诅咒爆发的时间点，实验还在继续，你进去没有任何的意义，哪怕是杨间身体里的鬼真的复苏了也得等诅咒爆发之后再进行压制。”

    王小明的语气快速而坚定，没有丝毫的犹豫。

    “继续观察，只要确保杨间不从里面跑出来就行了。”

    尽管房间是特别建造的，但他依然有点担心能否关的住这种状态的杨间。

    鬼棺的震动在继续。

    但王小明选择不予理会，继续等待时间的到来。

    而随着时间的逐渐过去，鬼棺的动静和异常也越发的明显了。

    之前只是两只手掌抓在棺材的边缘，可现在那棺材内的黑暗似乎在挣扎蠕动，想要从里面溢散出来，通过观察可以发现，那是一个人形的轮廓，像是死去的杨间，又好像是另外一张陌生的人脸。

    当时间来到了距离诅咒爆发还有一个小时的时候。

    放置鬼棺的房间内似乎在被灵异入侵，周围的环境突然黯淡了起来，似乎被一层黑暗给笼罩，而那鬼棺上裂开的地方已经更加多了，很多木板都破裂，露出了一个个缺口，但每一个缺口却又被一只只发黑的手掌给堵住了。

    似乎在封锁鬼棺，又好像在防止外面人的窥视。

    随着时间的继续。

    在距离诅咒爆发还有半个小时的时候，另外一件怪异的事情发生了。

    那遗落在一旁的诡异灵位上属于杨间的黑白色的遗像这个时候竟不停的往外渗透鲜血，那血液猩红粘稠，很快就将杨间的遗像覆盖了，再也看不清楚了他的相貌。

    鲜血流下，浸透了灵位。

    将原本脏旧发黑的灵位也给染红了，如同涂抹了一层红色的油漆。

    鬼棺的震动剧烈再次加大了，甚至好几次都从地面跳了起来，那厚重的木板被摔的四分五裂，满地的破碎木屑，这口鬼棺已经超过了可以承受的极限。

    要不是一股无法理解的灵异力量维持，这口鬼棺已经彻底散架了。

    “无法理解的异常。”王小明的心也沉了下来。

    这次的实验似乎没有自己想象中的那么简单，其中一些不可预知的潜在隐患正在爆发出来。

    从什么时候开始的......

    几个小时前，郭凡睡觉之后就已经不对劲了。

    与此同时。

    地面上这层大楼内。

    正在抱着死人头，赤着脚在走道里胡乱走动的鬼童这个时候突然停下了脚步，然后歪着头向着一个方向看去。

    紧接着，鬼童快速的奔跑出来，朝着一楼大门的方向。

    它似乎觉察到了这栋楼有什么东西入侵了进来，无形之中触发了属于它的杀人规律。

===第六百四十九章回归平静的时刻===

按照人皮纸上所描述的那样，杨间身上的八音盒诅咒将在今天晚上的十二点准时爆发。

    现在时间是十一点五十分。

    还有十分钟就到了最后的期限了，但在这座实验室的地下五层，无法理解的异常却在几个小时之前就已经出现了。

    鬼棺震动不停，里面疑是发生了厉鬼复苏的现象，有厉鬼在棺中挣扎，想要逃离出来。

    失去了鬼差的鬼棺仅仅只是靠一点残留的灵异力量似乎无法彻底的压制里面的东西，棺材在一次次的震动，撞击的情况之下越发的破碎了，到现在棺体已经是残破不全了，出现了十几个缺口。

    但通过这些缺口却没有办法看到鬼棺里的情况，这些缺口都被堵住了，那是一只只颜色发黑的手掌，看上去诡异而又悚然。

    而掉落在鬼棺旁边的灵位上，属于杨间的遗像这个时候却依然在不停的往外渗透鲜血。

    黑色脏旧的灵位这个时候已经被彻底染红了，像是在鲜血之中浸泡了一遍似的，那粘稠的鲜血留在了上面，如同刷上了一层红色的油漆，鲜艳的有些不正常。

    鲜血还在不停的渗透，遮盖了那张黑色的遗像，并滴落在地上形成了一小滩怪异的血泊。

    血泊在逐渐的扩散，也在逐渐的加深，遗像仿佛漂浮在上面一样，起起伏伏，似随时都要沉下去。

    王小明看着这样的现象，眉头皱起，眼中露出了凝重之色。

    就算是他也没有办法理解现在的这种想象，因为没有任何的依据，也没有任何的先例，一切的发生都是突然之间的，完全超过了实验方案中的一些预想。

    “还有八分钟。”他看了看时间，又看了看另外一边放着的八音盒。

    八音盒到现在为止没有发生任何的变化，还是那个样子，呈现打开的样子，这说明诅咒还未消散。

    不管发生什么时期，在诅咒没有消失之前王小明都不会采取任何的措施，所有的诡异现象他都不会去阻止，而是选择冷眼旁观。

    诅咒才是最重要的，不消除诅咒，杨间也好，郭凡也好谁活下来都没有任何的意义。

    “棺材的震动还在加大。”卫景那一双麻木，空洞的眼神盯着那个房间。

    鬼棺现在的动静达到了某个极限，不知道在什么力量的影响之下竟从地面跳了起来，重重的撞击在了旁边的玻璃窗上。

    好在这面玻璃够结实没有被撞碎，否则的话这鬼棺出来之后天知道会发生什么样的事情。

    房间里被灵异入侵的现象越发明显了，光线黯淡一片，外面的灯光根本映照不进去，里面在逐渐的陷入黑暗。

    最后五分钟的时候，这个房间彻底被黑暗笼罩了。

    这是鬼棺里面的灵异扩散了出来的原因，如同鬼差的鬼域一样，漆黑一片，伸手不见五指。

    “鬼棺的限制彻底失效了......”王小明心中一凛。

    这个结果在他的预想范围之内，鬼棺中的残留灵异也许没有办法压制杨间身体里的鬼，但没关系，这个房间可以暂时的代替鬼棺，关押住失控的鬼。

    而且，这一层已经封锁了，就算是灵异力量泄露，也很难影响到外面去。

    更何况还有卫景看着。

    如果这几层的防范之下都被突破了，那王小明也无话可所。

    “还有三分钟。”王小明再次看了一下时间。

    但这个时候那房间里的玻璃窗上却再一次出现了一只只发黑的手掌，这些手掌在窗户上蠕动，似乎在寻找缝隙，想要从里面渗透出来。

    “砰！砰！”

    房间再一次传来了巨大的声响，这个声音不再是鬼棺震动产生的，而是一个活人在对着门墙猛烈的撞击发生出来的。

    里面有能力撞门的东西就只有一样。

    那就是杨间的尸体。

    尸体失控了。

    也许现在主导杨间身体的不再是郭凡了，而是一只未知的鬼。

    “还有两分钟。”王小明神色越发的凝重了，他有预感，绝对不能让杨间的尸体从里面跑出来。

    否则的话会产生难以想象的后果。

    然而这样的撞击也并非没有产生效果了。

    很快，密封的房间里竟出现了一丝缝隙，里面有猩红的鲜血渗透了出来，沿着地面流淌着。

    鲜血流淌的速度很快，不一会儿功夫就已经覆盖了一大片的区域。

    “后退。”王小明看着那渗透出来的鲜血，示意了卫景不要靠近。

    这个时候任何的举措都有可能产生难以想象的可怕后果。

    卫景没有迟疑，选择往后退，暂时的远离了一下这个房间，也在避开地面上流淌的鲜血。

    最后几分钟的时候，那被黑暗笼罩的房间又传来了另外的声音，不再是撞击门墙的震动，而是一种惨叫，一种挣扎的声音，这个声音有几分像是郭凡，但又感觉很陌生，无法分辨出来，诡异无比。

    “时间快到了。”王小明看着手上的手表，还剩下十几秒的时间就到了。

    八音盒的诅咒就要结束。
