# Chunk 0190

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2243030
- 结束字符：2254982
- 字符数：11952
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

很快，十几秒之后，当时间来到了晚上十二点的那一刻。

    房间里的动静戛然而止了。

    没有了棺材震动的声音，也没有撞击门窗的声音，惨叫声也销声匿迹了......一切都回归了平静。

    啪嗒！

    另外一边，放在那里的八音盒，原本是打开的状态，这个时候却突然关上了。

    这种现象代表着释放出去的诅咒已经消失，同时也是在等待下一位打开八音盒的人，而上一位承受诅咒的人也势必已经杀死了，至今为止还不存在活下来的特例。

    杨间不是第一个使用八音盒的，所以对于八音盒的情况王小明心中十分的清楚。

    “没有错，时间很准确，诅咒的确是晚上十二点结束的。”王小明说道。

    “房间里的黑暗在消散。”一直在观察的卫景提醒道。

    果不其然。

    之前那如鬼差鬼域一般充斥在房间里的黑暗这个时候在渐渐的消散，这种消散的速度很快，而且也无法理解，但这似乎是一件好事，最起码里面的情况可以看的清楚了，不至于什么都不知道。

    随着黑暗的消散，里面的一切再次呈现在了眼前。

    鬼棺已经不见了，只剩下满地的木头碎片，这件灵异之物在失去了鬼差之后本来就残破不全，如今终于达到了极限，彻底的毁坏了，除非能将鬼差再次限制，关进棺材里，否则的话鬼棺将不可能再在这个世界上出现了。

    而在房间的中间，那一地的破碎木片上。

    杨间的尸体却完好无缺的他躺在了那上，一动不动，僵硬笔直。

    他脸色略显苍白，透露出不健康的肤色，双眼闭起，安静祥和，仿佛刚死去不久，而且非常的平静，这种平静是指尸体没有产生是灵异的现象。

    要知道杨间现在可是驾驭了三只鬼，任何的异常都有可能形成一件可怕的灵异事件。

    “实验结束了，郭凡没有活下来，他被八音盒的诅咒杀死了。”卫景说道。

    王小明沉吟起来。

    按照他的构思，其实还存在一个结果，那就是进入鬼棺中的郭凡有可能借住鬼棺的力量能够抵挡诅咒的袭击，只不过以前了解八音盒诅咒的时候他手中并没有的鬼棺，这个想法是后来产生的。

    所以理论上，郭凡并不是必死无疑，还是存在活下来的可能。

    如果这次活下来的是郭凡，对于杨间他兴许会做一些其他的安排。

    现在.....鬼棺破碎，杨间的尸体没有动静，郭凡疑是死亡。

    能做出的选择只有一种，那就是让杨间苏醒过来。

    看着躺在房间里的那具尸体，王小明心中略微有些在意，刚才发生的那种种诡异变化透露出了一个危险的信号。

    尸体疑是产生了无法理解的诡异变化，贸然接触的话很可能会有巨大危险。

    “王教授，你有听见我说的话么？现在是不是应该将那灵位放回杨间的尸体上，让他的意识回归？”卫景问道。

    王小明神色变化不定：“先等等，我要看看情况，杨间的尸体太安静了，连身体里的鬼都没有了动静，这有一点不符合常理，按照正常的情况来看，郭凡被诅咒杀死之后，杨间身体失去了活人的意识，这个时候厉鬼复苏的概率很大。”

    “也许鬼棺压制还在，杨间尸体内的鬼被鬼棺压制了，现在处于暂时性的死机状态。”卫景说出了自己的猜想。

    “有这个可能，但可能性不大。”

    王小明靠近了这个房间，透过玻璃窗他能够看清楚里面的情况，杨间的尸体依然躺在地上一动不动，而那诡异的灵位还浸泡在血泊之中，猩红一片，虽然同样安静，但却处处透露出一种不寻常的气息。

    似乎，随着八音盒诅咒的消散，房间内似乎形成了某中无法理解的平衡。

    这个平衡咋看很稳定，但他知道这个平衡是非常脆弱的。

    杨间身体内三只鬼没那么好处理。

    换一句话说，如果他身体里的三只鬼都没有了动静，那么又是什么原因造成的呢？

    “问题出现了灵位上......”

    短暂的思考之后，王小明目光敏锐的看向了那染血的老旧灵位。

    灵位上的照片已经模糊不清了，被鲜血覆盖根本看不到杨间的样子。

    异变是从灵位上出现的，鬼棺他研究过很多次，不可能存在异常，唯一不确定的因素就是这灵位了。

    “郭凡真的被八音盒诅咒干掉了的话，杨间的鬼会复苏，但是现在情况却和想象中的不一样。”

    王小明微微低着头自言自语起来：“除非郭凡根还活着，还在控制着杨间的身体，以及身体里的鬼。”

    “但八音盒的诅咒确实已经结束了......”

    “除非郭凡说了谎，诅咒还在杨间身上，刚才诅咒结束死的是杨间，但这个可能性不大，郭凡并不知道杨间中了八音盒的诅咒，他没有得到这方面的情报，而且就算是得到了情报，也不需要装作自己遭受了诅咒的样子。”

    “那就只剩下一种可能了，郭凡的确是遭受了诅咒，还是他现在也确实还活着，可在八音盒的诅咒之下，活人是没有办法活下来的，能够挡住诅咒并且没死的只有是另外一只鬼......”

    鬼是杀不死的，鬼在遭受了八音盒的诅咒后依然不会有事，因为再强的诅咒也不可能灭杀一只鬼。

    “所以，郭凡是鬼。”

    王小明意识到这点之后，眸子微微一缩，他想起了那张人皮纸上透露出的信息。

    所以这个解决八音盒诅咒的方案是鬼给活人设下的陷阱。

===第六百五十章最可怕的陷阱===

王小明并没有和人皮纸打过交道，他只是借阅过半个小时，得到了很多的信息，他并不相信上面信息的内容，但卫景的存在证明了，人皮纸上的信息是真的。

    是有一定的可信度的。

    正是因为这样，王小明才做出了这个鬼棺，灵位的方案来解决杨间身体里的八音盒诅咒，至于陷阱，他也没有防备，因为想着，最后郭凡和杨间总有一个人可以活下来，所以也就并不担心会害死某个人的情况发生。

    但为什么郭凡会是鬼呢？

    完全没有理由啊。

    王小明怔在了原地，他在思考，在分析，将所有的线索汇聚在一起，然后串联成一条合理的线。

    任何的灵异都不可能毫无规律的，只要你认真的去发现，研究，一切都能找到原由，看似不合理的地方，其实在某些时刻已经是合理的了，只是自己不知道，思维还停留在以前，因此才没有办法想通而已。

    “那次拿着鬼烛引鬼画离开城郊的时候，郭凡和灵位中的鬼进行了替换，然后他......失控了，失控之后的郭凡导致了鬼画行动的失败，但是在事后郭凡却又不知道什么原因又恢复了过来，没有死于厉鬼复苏。”

    蓦地，一条重要的线索被王小明抓住了。

    “也就是说，郭凡在那个时候就已经“死了”？死于，灵位中的厉鬼复苏......不，他应该还有意识，应该不是说完全死了，而是那个时候开始灵位中的鬼已经入侵了他的身体，他在那次事情之后自身都一直在鬼的控制之下，本人却毫无察觉。”

    “意识入侵类型的鬼么？还是说灵位是一个源头，任何接触灵位，进入灵位当中的人都会被入侵意识......如果真是如此的话，现在的杨间也不可信了，他很可能也变成了鬼。”

    “不，不，不。”

    王小明在继续思考：“既然鬼已经给这个方案设下了陷阱，那我又这么能够肯定杨间真的变成了鬼呢？这也许是一种信息误导，利用惯性思维，让我以为杨间的意识已经被鬼入侵了，实际上他还活着，而我的不相信则会害死真正的杨间......”

    “既然如此，那为什么现在杨间的尸体又毫无动静，身体里的鬼也似乎死机了，就连鬼眼也没有睁开，如果现在控制杨间的身体是鬼的话这个时候应该开始活动了起来才对。”

    “不符合杀人规律......还是在等我打开门？”

    他情绪有些焦虑起来，因为刚才的思考让王小明意识到了这事情根本没有这么简单。

    非常的复杂。

    整件事情远远没有之前构想的那么简单，所有的信息都隐藏了起来，只是在八音盒诅咒到来之前开始一点点浮出水面而已，这些信息很零散，在没有出现结果之前哪怕是再聪明的人也不可能无中生有，联想到所有事情。

    但等到结果真正出现之后，一切的线索也都没有了意义。

    “王教授，你怎么了？你的脸色很不对。”一旁的卫景看着他，留意到了王小明的状态。

    王小明脸色很阴沉，他觉得自己被利用了。

    鬼棺也好，灵位也好，解决八音盒的诅咒方案也好，只要自己心动了，并且开始实行这个方案，就意味着他已经走进了一只鬼的陷阱当中，剩下的事情便由不的他了，只要方案继续下去，这个陷阱自己一定会踩进去。

    退无可退。

    而且目前这种情况下去，郭凡会死，杨间也会死，自己最后将会亲手孕育出一只取代了杨间身体的可怕厉鬼，而且这只鬼一旦走出这里，那么产生的后果难以想象。

    “唯一的机会就是让杨间的意识回归，赌杨间没有死......如果杨间也被灵位入侵了，结果最多和现在一样。”

    王小明想到了唯一可以解开这个局面的方法。

    他回过头来，看向了一旁的卫景，又看向了里面倒在血泊当中的灵位。

    只要将灵位放在杨间的身上进行接触，他的意识就可能回归。

    但也只是有这个可能而已，毕竟现在杨间身体里的鬼并不一定就愿意换回来，很可能杨间就得一直被关在灵位里，成为一张新的遗像。

    “机会不大，还是得赌，趁着杨间现在的尸体没有活动起来之前，否则的话，卫景也不一定能够扛得住现在的杨间。”

    说实话，王小明并不喜欢这种冒风险的赌博行为。

    但是他没有选择，甚至他怀疑这是一个圈套都有可能，然而就算是圈套也得踩进去，否则的话杨间身体里的鬼逐渐复苏之后危害程度会无限制的增加，时间久了就算是把杨间的意识换回去也晚了。

    他不想又亲手孕育出一只无解级别的鬼出来。

    “可真的要赌么？”

    王小明在迟疑，也他心中的不安在放大，因为他认为整件事情没有这么简单，一定还有自己没有想到的地方，只是信息的不足自己忽略了一些东西而已。

    卫景一旁继续道：“王教授，你听见我说话了么？你没事吧。”

    在他的眼中，王小明一直是处于失神的状态，仿佛在专心致志的思考着什么事情，可是他的脸色却并不太好，这难免让人有所担心。

    王小明回过神来，挥了挥手道；“我没事，我很好，时间不多了，把门打开，将灵位放回杨间尸体的身上，让他的意识回来。”

    “好。”卫景没有犹豫就点头同意了。

    “等等。”忽的，王小明又道。

    卫景道：“怎么了？”

    “小心一点，如果遇到异常的情况立刻退出来，另外，不要和灵位还有杨间有直接的接触，现在的这种情况已经超过了我的预料了，任何的事情都有可能造成无法挽回的严重后果，千万不要把自己搭进去。”

    王小明说道，尽可能的叮嘱和提醒一番。

    这种习惯他之前是没有了，但是这一次不一样，他没有信心，也没有把握，因为这种事情换做是平时他绝对不会去做的，不符合他的风格，然而这一次他踩中了人皮纸的陷阱，所以没有了办法，只能尽可能的去挽回损失。

    这种被动，让王小明没有选择，而且这个时候又不能什么都不做，如果什么都不做的话，这次就等于他亲手干掉了杨间。

    虽然王小明内心是希望杨间去死的，但不是这个时候，也不是以这种方式。

    现在的杨间必须活着，还不能死。

    “我明白了。”卫景僵硬的点了点头，他找来了一副手套戴上，这手套是黄金材质的可以隔绝灵异。

    “不过为了安全起见，王教授你还是选择暂时到旁边隔离一下。”

    这层实验室不止一个房间，还有好几个可以隔离的安全屋，为的就是应付一些特殊情况。

    “不用在意我，真出了意外之后我知道该怎么做。”王小明道。

    卫景不再多说，他走到了那密封的大门口，通过钥匙还有机械密码打开了第一道门，而在里面的门却已经凹陷变形了，已经不再密封了，这是之前承受了巨大的撞击造成的。

    密封的房间彻底打开之后，一股阴冷的气息伴随着一股刺鼻的血腥味飘了出来。

    房间内有一小片地方流淌着鲜血，而灵位就倒在血泊当中。

    卫景看了看，面无表情的走了过去，他直接将这灵位捡了起来，准备将这东西放回到前面杨间的尸体上去，结束这场略微有点惊险的实验。

    然而下一刻。

    一只冰冷僵硬，颜色发黑的手掌凭空出现死死的抓住了卫景的胳膊。

    啪嗒！

    卫景身体一颤，脑袋下意识的往旁边看去，同时刚刚捡起来的灵位又再次掉落到了地上。

    脸色略显苍白，浑身散发着阴冷气息的杨间，不知道什么时候出现在了卫景的旁边，此刻正带着几分诡异笑容的样子看着他，额头上一只鬼眼不安分的四处转动着。

    “该死的，是假象，“杨间”早就活了过来，它用鬼域欺骗了我们的眼睛，躺在地上不动的尸体是假的，这鬼在等我打开门......卫景，撤出来。”

    瞬间，王小明就反应了过来，他几乎用吼的说道。

    心中的不安是正确的，他最不愿意见到的情况终究还是发生了。

    自己为什么会犯这么愚蠢的错误？

    不，这个错误迟早是要犯的，也许自己可以忍得住一天，也许可以忍得住两天，但终究还是会忍不住打开这扇们，这鬼早晚是会被释放出来的，因为他心中清楚，自己不可能什么都不做就看着杨间死在实验室里。

    机会在自己踩中陷阱，没有提前察觉郭凡是鬼的那一刻起就已经失去了。

    不存在赌的可能。

    因为必输无疑。

    然而卫景却并没有做出反击，也没有按照王小明说的那样立刻撤回来，他僵硬不动，仿佛失去了行动能力。

    半响，他才微微的转过头来看向了王小明。

    原本面无比的卫景这个时候竟也面带诡异的微笑，那神色和旁边站着的杨间一模一样。

    王小明声音戛然而止，眸子猛地一缩，下意识的后退一步。

    卫景被入侵了？

    这下形势要彻底失控了，那灵位中的鬼比想象中的还要可怕。

    这一刻，王小明的心都在颤抖。

===第六百五十一章反制的手段===

嘀嗒，嘀嗒！

    已经是晚上十二点多了，寂静，空荡的实验室大楼一层传来了几声清晰的滴水声。

    在一楼大厅的地面上不知道什么时候布满了水渍，湿漉漉一片，反复刚才的时候有人从淋着雨从外面进来了，把地面弄的一团糟，但是一个人哪怕淋的雨水再多也不可能留下这么多的水渍。

    而且地面上的水渍发黑发臭，不像是雨水，倒像是什么东西腐烂之后所形成的尸水。

    这些水渍的出现导致一楼显得潮湿且散发出一股恶臭，任何人都不可能待在这种环境之中的，根本受不了。

    但是在这客厅的地面上，却多了很多个零乱的脚印，脚印虽然杂乱无章，但仔细辨认的话应该可以非常清楚的辨认出来，地面上的脚印实际上只有两个，一个是小孩的脚印，还能清晰的看见那一个个脚丫子的印记。

    另外一个脚印有些诡异了，虽然脚印的面积很大，但形状却很诡异，没有脚趾，没有脚底板的弧线，像是一块不规则的长条印记。

    很难判断出到底是什么样的‘人’才会留下这样奇怪的脚印。

    这个古怪的脚印湿漉漉的，沿着地面一直深入了大楼，但很快却又转了一圈回了来，接着又在大厅内逗留了一圈，然后又深入了大楼......

    似乎在反复绕着大楼进进出出。

    不，这并不是故意绕着大楼进出，而是这个脚印的背后一只跟着一个另外一个属于小孩的脚印。

    小孩的脚印是属于大楼内的鬼童的。

    它在追赶什么东西，而且那东西应该不是活人，因为如果是活人的话早就被杀死了，怎么可能一直在大楼内不停的瞎转悠。

    “陈博士，外面的那个动静又出现了。”刘助理和陈博士，还有其他人选择躲在了二楼的一个房间里。

    他们知道这栋大楼内有鬼童在游荡，极其危险，所以不敢出去。

    本以为可以安全的渡过，但就在刚才，晚上十二点左右，大楼内却出现了不寻常的动静。

    有两个急促的脚步声一直在大楼内追逐着，这两个脚步声很特别，都是赤着脚没有穿鞋子的那种。

    一开始的时候，他们以为是有人进来处理这栋大楼内的鬼，但是很快，他们发现情况却并不是这样的，通过外面的一些动静可以判断出来，刚才进入大楼内的东西绝对不是活人，因为活人不可能一句话都不说，也不可能一直被鬼追着跑。

    急促的脚步声从他们的房间门口路过，在寂静的环境里显得格外的清晰，虽然这两个急促的脚步声只是途径这里，并没有想要进来的想法，

    但仅仅只是路过，屋内的几个人却已经是感到汗毛直立，浑身发凉。

    但他们却并不放心，依然盯着房间门口看，生怕下一刻刚才在外面路过的脚步声转而停下来，然后打开门冲了出来。

    “不用紧张，既然我们一开始没有事，那么就说明我们并不符合外面鬼的杀人规律，只要不乱来，活下来是不成问题的。”

    昏暗的房间里，陈博士坐在地上压着声音安慰这些助理。

    这个时候怕这些年轻人承受不了这种压力导致情绪崩溃。

    “而且刚才我也看了，这里的食物和水让我们生活个把月一点问题都没有，时间对我们来说很充裕，这个时间内王教授那边肯定能把问题解决，他现在之所以没有出现是因为还在忙着处理那个杨间的情况。”

    听这么一说，刘助理还有其他人顿时心情轻松了不少。

    而在大楼内。

    鬼童在奔跑，也在追逐前面的一个诡异之人的身影。

    它没有鬼域，无法做到立刻出现在某个地方，所以想要接近的话只能是用最简单的方法。

    面对前面这意味新入侵进大楼“人”，鬼童的处理方法只有一个，那就是将其杀死，因为新“人”的闯入已经触发了杨间给其定下的杀人规律了，所以根本就不存在妥协，放弃的可能。

    这是一种不死不息的袭击。

    但是鬼童的奔跑速度快，前面的那个诡异的声音同样跑的很快，短时间内竟没有办法追上去。

    前面的身影一晃而过，地面上留下了一滩腥臭的水渍，那个身影拐外上到了三楼，一点都没有犹豫和迟钝，似乎对这里的地形非常的熟悉，每次的路线选择都是非常精准的，不停的在试图拉开和鬼童的距离。

    鬼童在追逐，却没有想象中的那么稳定，它捧着死人头，有时候在急拐弯的时候会将手中的人头掉落下来，而这个时候鬼童却选择将腐烂的人头捡起来，然后再去追逐。

    距离虽然偶尔被拉开了，但大部分情况之下鬼童还是能够追上去的。

    这场追逐的游戏持续了有一会儿了，一楼也好，二楼也好，三四楼......几乎所有的楼层都布满了那道诡异身影走过之后留下的水渍。

    不过从这追逐的路线可以看的出来，前面的人影并不是要摆脱鬼童的追击，而是在拖延时间。

    “怎么还没有结束？这样下去我有点难办啊。”

    而在这栋实验楼的外面，高明一手撑着伞，一手拿着一个冰淇淋，边看边吃。

    他微微皱着眉头感觉有一点意外。

    因为这里的问题出的时间实在是有点久，他溜走了两天了，今天晚上才他偷偷过来看看情况，结果他就看见了大楼内两个互相追逐的身影。

    高明微微挪了挪脸上的墨镜，那墨镜下的双目凹陷，没有眼珠，漆黑空洞，他却依然看得清楚，并且非常认真的在窥视这栋大楼，也在窥视那道诡异的身影。

    似乎在好奇这个时候有哪个倒霉的家伙居然深入了大楼，并且被鬼追着跑。

    高明立刻就锁定了那个陌生的身影，当他看清楚之后脸色却出现了错愕的神色：“不是吧......另外一只鬼？”

    他忍不住打了个哆嗦，看到了无法理解的可怕一幕。

    溜了，溜了。

    高明撑着伞转头就走，准备再过两天来看看，这里已经越来越危险了，禁止靠近的牌子得立远一点。

    而在他走后没有多久。

    真正的凶险却已经在实验室的地下五层爆发了。

    此刻的实验房间内。

    封锁的大门已经打开了，而在里面，杨间和卫景皆诡异的站在原地一动不动，他们神情诡异，气息阴冷，一言不语，毫无一丝活人的征兆，脸上的神情更是透露出一种莫名的邪性，带着一种似安详，似微笑的表情。

    王小明看见这一幕，心再也无法平静下来了，他在颤抖。

    不是害怕，而是一种不安，强烈的不安。

    因为现在的杨间和卫景都被鬼入侵了，属于他们的意识一个在灵位里，另外一个可能被消灭了，也有可能被操控了。

    “来了。”

    王小明又往后退了几步，他看见此刻的杨间和卫景正缓缓的从那实验的房间里走了出来。

    当即。

    周围的光线一暗，这一层的灯光不停的闪烁。

    灵异的力量在没有房间限制的情况之下开始影响这个楼层了。

    “如果卫景没有出意外的话，仅仅只是杨间被鬼入侵了局面还能控制，但是现在......连实验房间的门都被打开了，这种情况之下光靠这地下五层的封锁是没有办法拦得住这两只鬼去外面的。”

    王小明目光微动，他心中在计算。

    尽管已经造成了这种无法挽回的可怕局面，但他却没有自暴自弃，而是向着如何应付当下的这种情况。

    “比起卫景的失控，我更加在意的是杨间身体里的鬼复苏，但是看现在的这种情况，杨间身体里的鬼暂时没有复苏的迹象......这应该是他身体里的鬼达到了平衡的缘故，但这种情况应该不会持续很久。”

    “随着时间的推移，变成了鬼的杨间尸体会越来越恐怖，直到最后身体里的三只鬼全部复苏。”

    可思考的时间并没有给王小明太多。

    此刻，被鬼控制了的杨间和卫景此刻已经朝着他的方向走过来。

    两人之间并没有产生冲突，反而已经有了联手迹象，这样的情况简直就是让人感到绝望。

    王小明再次一退，他没有再呆在外面了，而是进入了安全屋。

    但他却没有关上大门。

    他在等，在拿自己的作为诱饵引诱杨间亦或者是卫景进来杀自己，如此一来的话可以借助安全屋暂时性的困住一个人。

    运气好，两个人都能同时被关住。

    然而计划失败了。

    卫景只是路过，他没有袭击王小明，也没有走进安全屋。

    “卫景没有继承鬼差的杀人规律么？”王小明神色微动，感觉到有些不可思议。

    按照鬼差的杀人规律，是会杀死落单的人或者是驭鬼者，现在他明显处于落单状态，所以被袭击的概率是很大的。

    “规律发生了变化，还是说这两个人已经成为了鬼中的异类了，无法再用之前的方式去判断他们的情况？”王小明不清楚，但他却更为忌惮。

    卫景和杨间两个人似乎要离开这里。

    他们的身形在渐渐的消失，显然鬼域已经入侵了出去，只是身为普通人的王小明还没有察觉而已。

    很快。

    他们两个人都不见了，应该是离开这这一层。

    “两个人的状态很特殊......像是被操控了的傀儡，又好像还没有完全熟悉自身的情况，鬼的能力，还有杀人规律，都没有出现，目前只有杨间的鬼眼还在活动着，他身后的无头鬼影没有动静，卫景的鬼域没有使用，鬼绳也没复苏。”

    “机会，这是一个机会。”

    王小明用自己当诱饵，试探出了很多的信息，他判断目前被鬼控制了的杨间和卫景虽然危险，但是却不是最危险的时刻。

    相反，现在是两个人最脆弱的时候。

    因为灵位中的鬼还没有熟悉新的身体，毕竟杨间驾驭了三只鬼，想要彻底接管肯定是需要时间的。

    “我记得杨间之前在大楼外留下了一只鬼婴，还是第二阶段的鬼婴，他想借住鬼婴的力量封锁这栋大楼，那么即将要离开的杨间和卫景大概率会和那第二阶段的鬼婴产生冲突。”

    “如果那鬼婴真的具备饿死鬼的能力，那么它肯定是可以成长的。”

    王小明立刻走出了安全屋，他冲向了实验室的房间，带着手套将倒在血泊当中的灵位捡起。

    但在这个时候却发生了一件意外的事情。

    那浸泡着鲜血的黑白色遗像这个时候竟从灵位上掉落了下来，似乎是泡在鲜血当中太久了的缘故。

    照片和灵位这个时候竟分离了。

    那代表着杨间意识的遗像被王小明快速捡起，然后放进了兜里，紧接着他带着灵位迅速的离开这里。

    “照片脱落了也没关系，灵位和遗像本来就是两件不同的东西，代表意识的照片是鬼相机的产物，只要能够驾驭这灵位，就能够拥有对调意识的能力。”

    “而现在最适合驾驭这灵位的就只有那只鬼婴了，也就是第二阶段的饿死鬼。”

    王小明很清楚，只要鬼婴吃掉了这灵位，就会如饿死鬼一样成长，并且驾驭。

    但这有一个前提。

    谁来控制鬼婴？

    换句话说，这鬼婴会听谁的？

    “我是王小明，现在情况紧急，立刻联络杨间之前的接线员刘小雨，我要知道杨间最近的所有动向，见过什么人，到过什么地方......还有和什么人有过亲密接触。”

    他立刻拨通了总部的电话。

    直觉告诉王小明，杨间既然留下了鬼婴一定准备了后手，留下了反制手段，如当初在大昌市一样，否则以他的性格不可能就这样一个人来参加这次的实验。

    如果能找到，利用杨间留下的后手，那么就能翻盘。

    “好，立刻联络。”电话那边传来了一个声音，然后总部那边有专门的人员在快速执行王小明的命令。

    王小明的直觉很敏锐。

    杨间当初就考虑过自己可能出问题，所以在培养鬼婴的时候，除了自身能够命令之外，还有一个人可以命令。

    那就是王珊珊。

    但与此同时。

    现在被鬼控制的杨间和卫景却已经突破了地下五层的封锁，正式来到了这栋大楼的第一层。

    整栋大楼的灯光开始一层，接着一层黯淡下来。

    这是鬼域在扩散，只是速度并没有想象中的那么快。

    但在这一刻，这栋大楼内鬼的数量已经达到了一个非常可怕的地步了。

    杨间，卫景，鬼童以及一只从外面入侵进来的未知厉鬼，足足四个可怕的存在。

===第六百五十二章拦下一切===

总部那边在紧急联络刘小雨，试图从杨间身边的人下手，找到控制鬼婴的关键线索。

    这一点尤为重要，是挽回这场失败实验的关键。

    王小明不是没有想过让其他人进行支援，但这个想法一出现就被他否决了，这种情况之下又有谁能挡得住失控了的杨间和卫景联手？

    而且持续的对抗只会让事情变得更加糟糕。

    随着大楼内的一层层灯光黯淡，几乎要熄灭的样子，鬼域从地下开始入侵了上来，并且逐渐的影响着这个楼层。

    这是属于杨间的鬼域。

    地下五层的封锁虽然阻拦了一段时间，可是却做不到彻底的封死。

    “鬼是打开门出去的。”

    王小明此刻沿着楼梯一路上去，他发现每层的门都是打开的，这让他感到更为棘手。

    这说明什么，这说明鬼很有可能拥有活人的记忆......

    灵位上那关押在遗像中的鬼比想象中的还要特殊。

    就在他一边喘着气，一边追出去的时候。

    大楼一层，二层，三层，已经都被鬼域给侵蚀了，而就在鬼域侵蚀到了第四层的时候，却出现了异常。

    处于第二阶段的饿死鬼，也就是鬼童。

    它就在第四层楼内。

    鬼童一直在追逐着一个入侵了大楼内的诡异身影，但是因为某种短板，它始终没有办法将入侵大楼内的诡异身影给杀死或者驱赶。

    然而当鬼域从三楼覆盖过来之后，鬼童就很自然而然的被笼罩了进去。

    身处于杨间鬼域内的鬼童，某个短板被补齐了。

    追逐不停的鬼童这个时候抱着一颗腐烂的人头停下了脚步，它微微歪着头看着前面那个匆匆逃离的诡异身影，没有急着去追逐了，而是看着那个身影在远离。

    鬼域在继续覆盖，从四楼覆盖到了第五层。

    那道在大楼内游走的诡异身影似乎也有所察觉了，它很急躁，脚步声越发的迅速了，地面上留下了一滩滩恶臭的水渍。

    但那道身影的速度再快也不可能快过失控的杨间覆盖过来的鬼域。

    所以，那道诡异的声音在惊慌，在逃跑，甚至已经顾不得继续和鬼童纠缠了。

    五楼的一处走廊上，有一扇窗户打开了。

    那诡异的身影立刻来到了窗户旁边，它在试图翻窗，从五楼跳下去，然后远离这栋大楼，因为它已经意识到了这里的情况超过了预想，鬼童的存在是一个计划之外的变数。

    恐怖级别不高的鬼一旦碰到了第二阶段的饿死鬼只会出现一个后果。

    那就是被吃掉，成为饿死鬼的拼图之一。

    诡异的身影已经爬上了窗户。

    然而就在这道身影将要离开的时候，鬼童却已经出现在了身后。

    这一刻，鬼童终于追了上来。

    一只青黑色的小手掌，抓住了这个即将要跳窗离开的诡异身影。

    这一刻，这道诡异的身影终于显露出了真实的样子，这是一个人形的轮廓，只有脑袋以及四肢，但却没有五官，没有头发，没有手指，没有脚趾......像是一个架子披上了一层可怕的死人皮。

    在这个诡异的身影被鬼童抓住的瞬间。

    那暗褐色的死人皮上竟在不停的往外渗透水渍，似乎在做出抵抗。
