# Chunk 0196

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2314837
- 结束字符：2326834
- 字符数：11997
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“驭鬼者之所以短命，是因为身体被厉鬼侵蚀，最后才被厉鬼杀死，不管是驾驭了两只鬼也好，三只鬼也好真正的目的都是为了延缓厉鬼的侵蚀程度。”

    杨间拎着他走在路上：“继续说。”

    一旁的黄子雅和冯全紧盯着这个人，似乎在防范他突然脱困，亦或者也很好奇这些人带走童倩到底是什么目的。

    周杰峰宛如一具尸体一样被杨间拖着前行，他全身上下能动的就只有一双眼睛，还有一张嘴了。

    他没有隐瞒，而是很配合的说道：“所以我们这些人在童倩身上找到了希望，如果能够更换一具身体的话，不但可以解决厉鬼复苏的问题，而且还可以摆脱一个诅咒。”

    “诅咒？什么诅咒？”杨间脚步一停转而问道。

    需要更换身体摆脱的诅咒，这让他感到了有些好奇，至于解决厉鬼复苏问题，也的确是有这个可能，只是更换了身体之后自身就成为了一个普通人，而且因为是被灵异力量影响才能换身体，会不会留下后遗症还难说。

    所以，更换身体的想法早就在杨间心中给掐灭了。

    “不清楚，一个生命的诅咒，这个诅咒来自于一台老旧的摆钟......那个摆钟给我们定下了一个时间，只要时间一到我们就会死去，唯一能做的就是想办法延长诅咒的时间，而且遭受诅咒的并不是我们一个人裴东他们也是，除此之外还有一些人，我们所有人现在都在想办法摆脱这个诅咒。”周杰峰说道，神情显得很低落。

    “更换身体是唯一可行的方法，既能摆脱诅咒，也能脱离驭鬼者的身份，重新开始新的生活。”

    杨间冷冷道；“所以你们把主意打到了童倩的身上。”

    “是的。”周杰峰很干脆的承认了。

    “那个诅咒应该没有那么简单吧，你还有所隐瞒。”

    杨间继续追问，这个诅咒让他不禁想起了八音盒，也是时间一到就要命。

    只是方式不同而已。

    周杰峰道：“其实对驭鬼者而言遭受诅咒也不是全是坏处，这个诅咒拥有压制厉鬼复苏的作用，前提是不能驾驭更多的鬼，否则压制的效果会变弱......有人试过一旦驾驭了三只鬼，诅咒就会彻底的消失，而驭鬼者却不会因此没事，反而会立刻死去。”

    “以前的经验者猜测，诅咒的时间和生命挂钩，时间诅咒消失，生命也会消失。”

    “不可思议，这个世界上居然还有如此可怕的东西，一台能释放诅咒的摆钟。”

    冯全听的有些惊讶：“我以前听说了总部收集了一些灵异之物，看来你口中说的这摆钟也是一件灵异之物。”

    黄子雅摸了摸脖子下的这水晶项链：“既然是诅咒之物那么将其关押起来不就行了么？用黄金装起来，可以隔绝诅咒的影响。”

    “没用，那地方不大，却很特别，而且至今为止没有人找到过那台摆钟，样子也只在那地方存放的一些老旧照片上见过，我们在那地方待了一段时间平时就只听到过那摆钟到点之后的铃声回荡。”周杰峰说道。

    其他人更加惊奇了。

    一台永远找不到的摆钟，一个时间就是生命的诅咒，一处无法理解的特殊之地。

    杨间目光微动，感觉到这里面牵扯的东西很多，而且似乎内幕没有周杰峰说的这么简单，其中还隐藏着他很多不知道的东西。

    不过他这么一说自己也算是知道了为什么这些人明明驾驭了一只鬼却不担心厉鬼复苏了。

    原来是另外一个诅咒在帮他们。

    “不管你们是经历了什么，遭受到了什么样的诅咒，你们不该将注意打到童倩身上，而且我也很好奇，以你们这些人的水平应该还做不到和童倩对抗吧，他的情况我很清楚，是驾驭了两只鬼的异类，连我都感到忌惮。”杨间说道。

    周杰峰目光动了动：“他是很可怕，我也差点被她弄死了，但这也是事后知道的，事前为了稳妥起见，我们用了点小手段。”

    “什么手段？”杨间问道。

    “强效的安眠药。”周杰峰道；“童倩比想象中的还要单纯，我们也没想到那么容易就得手了。”

    “靠，这也行。”冯全睁大了眼睛。

    鬼脸童倩，驾驭了两只鬼的人，居然被安眠药给放到了，这是开玩笑吧。

    杨间虽然听着也有点不可思议，但却知道他没说谎。

    童倩的身体状态很好。

    可也正是太好了，他具备了很多活人的特性，比如需要吃喝，需要睡觉，哪怕是睡觉的时间很短，甚至可以换一张鬼脸继续保持意识清醒，但到底还是有身体上的需求。

    而且两张鬼脸同时死机，真睡着了鬼脸也不会有什么动静。

===第六百三十八章童倩的遭遇===

“到了，童倩就在这里。”

    被拎在手中，浑身不得动弹的周杰峰此刻带着杨间等人来到了小安县的一家不怎么起眼的医院，医院不大，只占了一栋六七层高的楼房，年代有些久远了，显得比较破旧，估计是以前的老医院，然后搬迁后留下来的。

    虽然是老医院，但依然在正常的开门经营，只是小安县内来这里就诊的人很少，显得非常冷清。

    “你们把他藏在医院里？”杨间看了一眼，他没有用鬼眼窥视，并不能确定。

    周杰峰道；“是的，这医院被我们注资买了下来，因为不起眼，再加上离大J市比较近，是一个很好的临时落脚点。”

    “呵，你说的倒是很详细，比想象中的还要配合。”杨间轻轻一笑。

    黄子雅撇撇嘴道；“他敢不配合么，都已经落到了我们手中，如果还敢隐瞒的话肯定没好果子吃。”

    “童倩在这家医院的什么位置。”冯全追问道。

    周杰峰说道：“地下二层。”

    “走吧。”杨间继续领着这家伙，大步走进医院。

    医院门口的保安好奇的看着他们几个人，但是却没有阻止，因为这医院的工作环境太过松懈了，看上去这里的人都是混工资的。

    这地方本来就是掩人耳目的地方，并不是真的要营业赚钱。

    杨间按照周杰峰的描述很快的就来到了地下一层，这里是医院以前存放病人尸体的地方，俗称太平间，不过现在医院冷清，病人没几个也没有一具尸体停放。

    “这医院地下就只有一层，不存在第二层。”

    冯全扫看了一眼立刻道；“你可别耍我们。”

    周杰峰道：“地下二层是我们临时加的，没有人知道，那边的那面墙有一扇不起眼的隐形门，入口在那里。”

    黄子雅立刻走了过去，她很快就找到了那扇隐形门，打开之后果然见到了一个通往下面一层的楼梯口。

    “我先进去看看。”冯全看了一眼那幽深的通道，稳妥起见先去探路。

    杨间和黄子雅没有动，选择等待。

    很快，冯全回来了：“没有危险，下面也没有人。”

    “看见童倩了？”杨间问道。

    “看见了。”冯全脸色似乎不太好：“他情况有点糟糕，你下去看看就知道了，我一时间也很难说的清楚。”

    杨间点了点头。

    很快三个人顺着那条幽深的台阶来到了这地下二层。

    地下二层很空旷，灯光明亮，没什么杂物，但是在这里的中间却摆放着一个比较大的玻璃箱，旁边摆放了一些医疗仪器之类的东西。

    玻璃箱内躺着一个人，这个人没有穿衣服，身上插着各种医疗器材上管子，宛如一个重症病人一样被精心的医治着。

    而且这个病人很奇怪，明明是拥有着男人的身躯，却长着一张漂亮的女性脸蛋，给人一种很不协调的感觉，仿佛这张脸并不是属于这具身体一样，是凭空移植过来的，不过最让人感到惊悚的不是这里，而是这个人的脑袋两侧居然还有两张脸。

    另外的两张脸显得十分的诡异，一张脸时时刻刻的露出诡异的微笑，另外一张脸却表情沮丧，好似在哭泣。

    这是一张笑脸和一张哭脸。

    不过此刻三张脸都是闭起了眼睛，陷入了沉睡之中，没有任何的动静。

    “是童倩。”

    杨间靠近了过去，立刻就认出了躺在玻璃箱里的这个人。

    只是和之前比起来现在的童倩状态很糟糕，他脸色苍白，没有血色，身体上留下了各种手术后的伤痕，腹部，还有胸腔甚至都开了好几个洞，手臂连接着一根根输液管。

    很显然，在童倩被控制的这段时间内他遭受了非人的折磨。

    裴东的那些人试图挖掘童倩身上的秘密，用了许多残忍的手段。

    “怎么会这样？”黄子雅见此也是十分的惊愕。

    “他们肯定用童倩的身体做过各种实验，那些输液管有些是补充身体营养，有些是麻醉剂，通过这种方法他们可以长时间让童倩保持昏睡的状态，但时间一长的话童倩肯定会撑不住的。”冯全认真的看了一眼。

    杨间脸色阴沉，看了看手中拎着的这个人：“看看你们这些狗东西做的好事，童倩和你们也算是无冤无仇了，真够狠的。”

    “成了驭鬼者，善恶怜悯早就没了，一切都是为了活下去。”

    周杰峰脸色平静的开口道：“你不也一样么？如果是正常人见到了这个情况肯定是要愤怒，要么就是痛苦，悲伤，可是你却很平静。”

    “大家都是一类人，只不过手段不同罢了，如果你要干掉一个人才能活下去的话，我想你也会毫不犹豫。”

    杨间说道；“说的不错，我们都是一类人，只是我有底线，不会去干掉一个和自己无冤无仇的人，你们这些人为了活下去已经没了底线，如果躺在里面的人是你的父母亲人，你也心甘情愿的奉献出来让大家研究？”

    周杰峰沉默了。

    “为了活下去和不择手段的活下去是有区别的。”

    杨间冷冷道：“你们这些人根本就没有活下去的必要，因为活着只会添乱，死了反而自在了，什么摆钟诅咒，不过是借口罢了，说穿了就是不敢面对鬼，因为你心里清楚，面对真正的鬼到底有多高的死亡率，所以才把主意打在活人的头上。”

    “死到临头了也不敢拼一把，难怪之前你们几个人输得一摊糊涂，只敢人多欺负一下冯全。”

    “......”冯全感觉自己被腿哥点名批评了。

    “你的确厉害，敢一个人处理饿死鬼事件，敢一个人干掉整个朋友圈，不过人和人是不一样的，不是所有人都有你这样的能力。”周杰峰说道。

    黄子雅说道；“队长，别和这家伙费话了，就冲着他敢袭击冯全这位负责人，按照总部的规定干掉他是合理合法的。”

    “头发长，见识短，你就别添乱了，腿哥留下他只是想问一些东西而已。”冯全说道。

    “现在没什么值得要问的了，我对那摆钟诅咒兴趣不是很大，倒是下次见面了要干掉裴东那些人倒是真的，只是他做过负责人，有点特别，回头冯全你上报这事情，看看总部那边怎么交代。”杨间说道。

    “好，我回头就将这事情上报过去。”冯全点头道。

    “把那些管子拔了，把童倩带出来。”杨间说着，然后直接手掌一用力。

    咔嚓。

    一声清脆都断骨声响起，周杰峰脖子一歪，直接死去，一点挣扎的余地都没有。

    被压制了身体里的鬼，他现在就是一个普通人，十分的脆弱。

    “童倩放出来之后把这家伙的尸体放进去，这口玻璃箱我看了，是特制的，可以隔绝灵异力量的入侵。”杨间看了一眼说道。

    冯全和黄子雅点了点头然后立刻开始行动起来。

    杨间依然拎着周杰峰的尸体在一旁看着。

    “冯全，你去把童倩抬出来吧，他现在应该算是一个男人了，我可不想和他有过多的接触。”黄子雅撇过头去，不愿意多看。

    冯全笑了笑，脸上干裂，坟土簌簌落下。

    他很快将童倩抬了出来，然后在旁边找了一件病人的病服给他穿上。

    “你帮他身体恢复一下。”

    杨间将手中的尸体丢进了那口玻璃箱，然后封死。

    “好吧。”

    黄子雅握着脖子上的水晶项链，有点不情不愿道。

    黄子雅伸出了一根手指接触了童倩的身体，随着她借助水晶项链里那只鬼的能力，童倩那千疮百孔的身体以一个肉眼可见的速度恢复着，仅仅只是几秒钟的时间他就已经痊愈了。

    但在痊愈的那一刻。

    童倩脑袋一侧，一张中性化的诡异笑脸面对了众人，那紧闭的双眼陡然睁开了。

    眼神凶狠凌厉，却又透漏出一种冷漠和麻木。

    “醒的这么快？”黄子雅一惊，感觉有些害怕下意识的后退了几步。

    下一刻，童倩张开了嘴巴，发出了一连串悚然的笑声。

    笑声回荡在这地下二层，开始入侵每个人的身体。

    这是鬼脸的笑声，可以致命。

    “不好。”冯全脸色骤变。

    黄子雅率先受到了袭击，她虽然表情惊讶，可是嘴角却不由自主的在开始露出微笑，一旦微笑的表情完成，她就会被这可怕的笑声给杀死。

    “童倩，是我，冷静一点。”杨间直接走了过去，一把捂住了那张鬼脸的嘴巴。

    可怕而又让人毛骨悚然的笑声戛然而止。

    他知道，这是童倩的过激反应，以为自己这些人是裴东他们，所以毫不犹豫的选择了动手。

    童倩目光动了动，似乎认出了杨间，还有另外一旁的冯全。

    都是上次凯撒大酒店事件中的同事。

    童倩转过头来，一张女性的美丽脸蛋对着众人，然后张嘴道：“杨间，那些人呢？我要杀了他们。”

    言语之中透露出强烈的恨意。

    “被我干掉两个，剩下的跑了，我没有浪费时间去追，而是直接来找你来了，你的情况比我想象中的要糟糕。”杨间道，然后松开了手掌。

    童倩缓缓的站了起来，他看了看四周，果然看见了那个玻璃箱内躺着一具刚刚死去的尸体。

    那只是其中一个。

    “杨间，你是对的。”童倩沉默了一下，一张哭脸朝向了他。

    “什么对的？”杨间有些疑惑。

    童倩转过身来，一张美丽的女性脸蛋看着他道：“我以前太天真了.....有些人就是畜生，根本就不配活在这个世界上，应该杀掉，如果当初我像你一样狠一点的话，根本不会这样，那些人我早就有机会全部干掉了。”

    “不怀疑你有这样的能力，只是怀疑你是否有这样的决心。”杨间说道。

    童倩的能力很可怕，而且是做到了两只鬼死机的异类，换句话说，他拥有和任何驭鬼者硬抗的资本，不担心厉鬼复苏，唯一的短板就是没有鬼域。

    如果拥有鬼域的话，驾驭了三只鬼的童倩将完美无缺，瞬间就能成为最顶尖的一批驭鬼者。

    “现在不用怀疑了。”

    童倩转了一下脑袋，却是一张诡异的笑脸面对着杨间。

    杨间点头道；“你能有这样的想法很好，不枉我救了你三次。”

    “所以我信任你，我知道你肯定会来找我的，不过你找我肯定是有事。”童倩说道。

    “没什么特别事，只是看见你有段时间消失不见了，所以确认一下你的情况，还有对于队长计划的态度而已。”

    杨间说道；“不过这里不是说话的地方，找个地方坐坐吧，难得我们几个还能活着再聚。”

    “好。”童倩点了点头，刚走没两步因为长时间的沉睡身体有些不习惯，脚下不稳直接栽倒。

    冯全立刻将其扶住了；“兄弟，你这当心一点。”

    兄弟？

    听到这个词，童倩一张美丽的脸蛋立刻死死的盯着他：“冯全，你是想哭，还是想笑？”

    “口误，口误。”冯全悻悻道：“你是美女，美女行了吧。”

    杨间看了看黄子雅，然后道；“不习惯的话我可以帮你把身体换回来。”

    “不用，这样很好，至少以后可以避免被一些恶心的人羞辱。”童倩拒绝了杨间这个帮忙，他已经习惯了现在的样子，而且已经没有换回去的想法了。

    “我可以走了，你不用扶我。”

    童倩又推开了冯全，坚持自己一个人走路，虽然不稳，但是适应的很快，毕竟他虚弱的身体已经得到了改善，要是真换做之前的样子估计还得送去急救一阵子。

    “把那口玻璃箱带走，这家伙驾驭了一只鬼，却能拥有很强的鬼域，价值很大，卖个总部的话肯定能得到一些不错的报酬。”杨间说道。

    “有道理。”冯全点了点头。

    很快一行四个人推着一口被白布遮盖的玻璃箱然后快速的离开了这家老医院。

    他们没有选择立刻离开小安县，而是先去给童倩买了一身衣服，鞋子，然后找了一家饭店先让童倩吃饱了再说。

    虽然黄子雅手中用骗人鬼的能力恢复了他的身体，却没有填饱童倩的肚子。

===第六百三十九章出差结束===

“虽然发生你在你身上的事情的确是让人感到愤怒，不过生活还是得继续，童倩，最近你有什么打算？”

    一家饭店的包厢里。

    杨间看着埋头吃喝的童倩开口问道。

    暴饮暴食虽然对身体不好，但大家都是驭鬼者，哪里还在乎这些。

    “我要回家去，继续做我的负责人，有机会的会干掉那些人。”童倩一张嘴在吃饭，另外一张鬼脸却是面带笑容的说道。

    “的确是一个不错的选择，只是现在形势变了。”杨间说道：“上次的会议你没有参加，有些情况或许你还不知道，总部那边已经开始正式施行队长计划了，以后负责人全部得听从那片区域的队长调遣。”

    “这次事件之后，可以说每一位队长就等于一个小型总部，你做了负责人并不会那么轻松。”

    “没关系，不管怎么变都一样，还是得处理灵异事件，我已经习惯了。”童倩头也不抬继续吃喝，但是她一张笑脸却始终面朝众人。

    杨间沉吟了一下道：“你有没有想过，无论我们这些人怎么处理灵异事件，怎么拼命，这个世界上出现的鬼终究是会越来越多，以你负责人的身份去调看总部的一些大数据，应该不难发现，有关灵异事件出现的频率正在以一个非常可怕的速度增加着。”

    “而且这类事件也渐渐的要曝光了，相信用不了多久所有人都会知道鬼的存在。”

    童倩微微一顿：“这和我们有什么关系。”

    黄子雅搭了一句话：“怎么没关系，我们得想办法活下去啊，生存才是最重要的，所以杨间这次来找你是为了让你加入我们，大家组个队，以后可以相互照应一点，而且最重要的是也可以不被人欺负。”

    “腿哥这次拿到了队长的位置，手中有几个名额，总部允许他在大昌市组建一支队伍。”冯全也说道。

    “危险的人聚在一起只会变的更危险吧，你可不像是会组队的人。”童倩看向了杨间。

    杨间说道；“没办法，我有预感，以后的状况会越来越严重，提前抱团取暖的话终究是一件好事，就拿处理一件灵异事件上来说，一个人面对鬼，遭受袭击的情况之下不得不反复动用自身厉鬼的能力，这样极大程度上容易死于厉鬼复苏。”

    “如果组队有人分担的话就不同了，一个人哪怕是动用一次能力，我们这些人加起来也足够应付一件普通的灵异事件了，这是优势。”

    “而且我现在只负责大昌市，你们到时候可以来大昌市居住，有一队驭鬼者队伍驻守，安全程度上也能得到保障，最起码一座城市我们是有信心的。”

    童倩问道：“那其他地方呢？我们不管么？”

    杨间说道；“我们也不是神，管不了那么多地方，能力有限，只能先把自己负责的城市管好，其他的地方那是其他队长的事情，如果他们管不好，那是他们的失责，难不成你一个人想要保护整个世界？”

    他的想法很简单，守好自己的一亩三分地，照顾好亲戚，朋友，家人。

    “你的想法是对的，我们管不来那么多事情，先把自己的事情处理好再说。”童倩想了一下，然后点了点头：“好，我加入你的队伍，不过我有一个条件。”

    “什么条件？”

    童倩道：“我负责的城市我今后会一直负责下去，除非是哪天我死了，总部派过另外一个负责人，当然，这是我的私事，你可以不用理会。”

    杨间目光微动。

    说实话，童倩负责的那座城市很不安全，原因是那里有一个凯撒大酒店，酒店里连接着一片诡异而又可怕的地方，那里疑是存在很多的厉鬼。

    虽然暂时安全但指不定哪天就会有鬼从那些房间里溜出来。

    所以那座城市注定是多灾多难的。

    当然，大昌市也不安全。

    只是饿死鬼事件结束之后才有所好转，否则杨间也不会死咬着大昌市负责人的身份不怂口。

    因为在他心里这座城市才是全世界最安全的城市之一。

    “无所谓，你愿意多负着一座城市是你自己的事情。”杨间没有拒绝，而是点头同意了。

    这是童倩的个人意愿，他不想去干预。

    “算上童倩的话我们这也才四个，人是不是少了点，那个张雷还不知道能不能活下来呢？”冯全说道；“之前那个裴东弄个队伍可是足足有六个人。”

    他认为既然以后是团队合作的话自然人越多越好。

    杨间道：“这事情不急，慢慢来，先就这样吧。接下来你们最好尽快处理好一下个人的私事，然后来大昌市，我会在大昌市等你们汇合。”

    “的确是有一些私事需要处理。”冯全回道。

    黄子雅说道；“队长，给我三天时间，到时候我肯定会去投奔你的。”

    她决定搬家，举家迁往大昌市。

    “很好，那就这样说定了。”

    杨间点了点头：“另外，不出意外的话今天我就会返回大昌市，我不想继续在这里逗留了，尤其是大J市，这座城市给我留下了很不好的印象，本来只是出差游玩的，哪里知道麻烦的事情一件接着一件。”

    “这年头麻烦的事情本来就多，也是没办法的嘛。”冯全笑着说道，但旋即留意到了童倩还面带微笑的看着自己顿时就将笑容收敛了起来。

    一行人在饭店里吃了饭，谈了一些话之后就决定就此分散了。

    童倩要先回家一趟，冯全和黄子雅也要回去处理一些私事，然后再去大昌市集合。

    “不过腿哥，这具尸体怎么办？”临走之际，冯全拍了拍旁边这口用白布遮盖的玻璃箱。

    这是周杰峰的尸体，如今虽然已经死了，但身体里的鬼还在，而且还是能形成鬼域的鬼，危险程度很高。

    杨间道；“送你了，你小心一点处理就行了，尸体想办法送回给家属去，就说他出车祸死了，赔点钱了事，虽然这家伙袭击了负责人，按理说应该被当成罪犯处理，但这家伙最后还算是配合，给他留点体面吧，该隐瞒的还是得隐瞒，鬼的话注意不要失控，至于你是想把那只鬼交给总部，还是自己卖了，由你决定。”

    “这么大方？”冯全有些惊讶。

    “就当是这次你的辛苦费吧，毕竟童倩的事情你差点栽了，不给点补偿感觉说不过去。”杨间说道。

    冯全说道；“腿哥你既然这样说了，那我就不客气了。”

    “童倩，我这样处理你没意见吧？”随后，杨间又问道。

    童倩点头道：“这样很好，而且我也没有那么小心眼，这个周杰峰做的坏死我不会牵连到他家人身上去的。”

    “你没意见就行。”杨间道：“现在时间也不早了，该走了。”

    很快，几个人就在小安县分别了。

    有了这一次的教训，相信童倩以后不会那么容易栽跟头。

    杨间离开小安县后，自己则是再次坐着出租车往大J市而去。

    他并没有去市内，而是来到了城郊别墅，他只是打算带走鬼童，然后就乘坐飞机离开这里。

    “司机大哥，先在这里等我一下，我接个人，待会儿要去机场。”杨间下车之前对着出租车司机道。

    “这恐怕不行，这么晚了，我已经下班了，我老婆已经煮好饭在家等着我。”司机大哥又面带迟疑道。

    “我懂，加钱一万。”杨间依旧一副冤大头的土豪作风。

    司机大哥立刻热情了起来：“帅哥，需要搬行李么？”

    “不需要。”

    杨间很快来到别墅转了一圈，他立刻就将鬼童从房间里放了出来，不仅如此他还给鬼童伪装了一下，在衣柜里找到了以前那个贺天雄留下来的衣帽之类的，最后给鬼童戴上了一顶鸭舌帽，一条羊毛围巾，还有一幅墨镜。

    最后觉得身上的那件死人穿的寿衣太过碍眼，就给鬼童又穿了一件男子夹克。

    看着大半张脸被墨镜挡着，又拿围巾围的严严实实的鬼童，再配合脖子上那根又粗又大的金项链，妥妥的一个精神小伙。

    走在外面绝对看不出来这是一只小鬼，绝对会认为是一个很潮气的小孩。

    “就只能这样了。”杨间瞧着很满意，然后就让鬼童背着一个背包跟在自己的后面。

    背包里装着的是一颗腐烂的死人头，为了安全起见他用金箔包裹了一遍，不过依然可以看的出来这是一个人头的轮廓。

    “跟我走。”

    杨间走在前面，鬼童背着背包，带着墨镜动作灵活的跟随着。

    “砰！砰！”

    然而就在杨间提着两个行李袋准备离开别墅的时候，却突然听见了二楼的某个地方传来了巨大的撞击声。

    仿佛有什么东西在撞击着房门。

    声音回荡在空荡荡的别墅内，有一种说不出来的悚然。

    鬼童脚步一停，它歪着脑袋，带着墨镜看向了二楼一个房间的方向。

    “是放置鬼画都房间。”杨间目光一凝，脸色跟着变了变。

    “那副画里的鬼终究还是从那副画里走了出来么？”

    杨间没有理会那撞门声，他提着行李袋毫不犹豫的离开这里。

    那个房间是安全屋，鬼画出来的可能性不大。

    很快，别墅的大门被他紧锁，所有的门窗都早就被他关死了，后面就算是鬼画里的鬼真的出来了，也大概率会被留下别墅内。

    “去机场。”

    杨间和鬼童坐上了出租车。

    出租车司机看了一眼杨间带上车的小孩，莫名的感觉到了一股阴冷，但他并没有想那么多，很快就发动了车辆驶离了这片小区。

    而就在此刻。

    身后别墅二楼的一处昏暗的窗户口，一个模糊的身影矗立在那里，僵直不动，诡异的注视着那辆渐渐远去的出租车，直到许久之后这道诡异的身影才渐渐的消失在了那窗户口，而在那之后空无一人的昏暗别墅内开始出现了一连串清晰的脚步声。

    只是这一切的变化没有人知道，只是偶尔路过的同小区住户，不经意间窥视到了有模糊的人影在这栋无人的别墅窗户后晃动，但作为外人，自然不可能去多管闲事，只当作是户主不在，别墅里的是打扫卫生的保洁。

    杨间自己也不知道，自己这次迅速离开的决定到底为自己避免了一次多大的危险。

    但最重要的是，他活着离开了这座城市，并且随着最后一行晚班，悄无声息的飞回了大昌市。

    虽然这次来总部发生了很多事情，但是主要的目的还是达到了，他处理了自身厉鬼复苏的问题，也得到了队长的位置，虽然现在是无限期休假状态，可杨间并不在乎这个，他在乎的是自己的生存问题。

===第六百四十章接人===

大昌市新城区，一处名为观江小区的商业住宅内，有一栋五层高的豪华别墅。

    仅仅只是傍晚，天还没有完全黑下来，别墅内外就已经将所有的灯光打开了，附近一片通亮，像是白天一样，隔着老远就能一眼看见，极其醒目。

    别墅内。

    一位女子这个时候缓缓的从楼上走了下来，这个女子约莫二十七八，穿着长款毛衣裙和黑色高跟鞋，身材凹凸有致，身前更是勾勒出一道惊人的弧度，浑身上下散发出十足的女人味，秀丽的脸庞上露出了几分笑容。

    “江艳，你刚才收到杨总的信息没有？”张丽琴边走边问。

    做在沙发上看着电视，吃着零食的江艳立刻翻了翻手机：“没有啊，我没收到杨间的信息。”

    张丽琴捋了捋耳旁的头发，说道：“我刚才收到了杨总的信息，他让我们八点之前去城北机场接他，他出差回来了。”

    “什么？这是真的么？”江艳一下子抬起了头，有些惊讶起来。

    “应该是真的，需要我打电话确认一下么？”张丽琴说道。

    江艳连忙摇头道；“不用，不用，最好别乱打他的电话，既然杨间发了短信那应该是真的，现在几点钟了？不行，我的赶紧去换身衣服，琴姐，你先去把车开出来停到门口，我马上就好了。”

    一边说着，她一边急忙跑回了房间。

    江艳的房间现在搬到了一楼，用她的话来说就是万一哪天碰到特殊情况自己跑的比较快。

    “那你快一点。”张丽琴喊了一声，便拿了车钥匙将那辆豪华SUV从车库里开了出来。

    说起这辆车，她心中还有些怪不好意思的，当初还是销售员的时候为了赚点提成小小的忽悠了一下不懂车的江艳。

    结果后来，老板死了，提成也没拿到，还失了业。

    回想那段时间的经历，张丽琴至今心有余悸，唯一觉得幸运的是认识了杨间。

    “感觉自己现在有点像是买车送的一样。”坐在车上的张丽琴不禁这样想到。

    不一会儿功夫。

    江艳出来了，她上身穿着羊毛衫，围着围巾，下身穿着短裙，露出一双笔直均匀的美腿，充满青春活力。

    “这可是冬天，你不冷么？”张丽琴问道。

    “车上不是有空调么，再说了我有穿保暖长袜啊。”江艳自信满满道，她去接人怎么能不打扮的漂亮一点。

    “赶紧开车出发了，要是晚了我肯定要挨骂的。”

    张丽琴点了点头，立刻出发了。

    与此同时。

    杨间乘坐的飞机已经到了大昌市的上空，并开始下降。

    鬼童被他塞进了行李袋里托运，并没有带在身边，毕竟要掩人耳目，能偷偷的托运回来就已经不错了，他也不想胡乱的使用厉鬼的能力，能想办法解决的时候尽量是想办法解决。

    下了飞机，取了行李。

    杨间依然没有把鬼童放出来，而是提着行李袋一路走出了机场大厅。

    “果然没人来接我，是信息发晚了么？”

    他扫看了一圈，有不少接机的人，但是却没有他认识的。

    “小兄弟，要坐车么？价格便宜。”很快，附近就有拉客的走了过来，一边说着还一边从杨间手中强行拿行李。

    杨间看着他道；“你这是做什么？干嘛抢我东西？”
