# Chunk 0201

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2374713
- 结束字符：2386630
- 字符数：11917
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“嗤嗤！”

    小店内的那盏吊灯突然闪烁了起来，周围的光线顿时黯淡了一节，不止是小店，就连机场的大厅和一时间变的昏暗了起来，仿佛一下子从中午来到了晚上。

    “怎么回事？外面出什么情况了？是那事件已经波及到这边了么？”三岛社长立刻放下了酒盏，立刻问道。

    杨间目光微动，他的一只鬼眼睁开看了看。

    不是鬼敲门事件出现，是一件未知的灵异，不过这种程度的影响很小，如果是鬼的话应该不止这样，大概率......是驭鬼者。

    很快，小店门口王信气喘吁吁的跑了过来，他道：“社长，是田野那家伙，他听到了这次行动没有让他带队参加，所以不顾一切的赶过来了，他要求社长改变计划。”

    “田野那个混蛋。”

    三岛社长立刻就怒了；“他的能力根本不足以处理这次的事件，让他回去，不要来捣乱。”

    “社长，已经晚了，田野已经来到了机场。”王信脸色有些难看道。

    杨间神色平静道；“三岛社长，虽然你们除灵社的事情我不好多问，但那个田野是怎么回事？很想参与这次的行动么？”

    “那是一个自大而又狂妄的家伙，上次行动他失败了，害死了很多人，他认为自己有能力处理好这件事情，但他只会把事情变的更糟糕，无能的自尊扭曲了他的判断，希望他能够冷静下来，否则的话我一定会惩罚这个家伙的。”

    三岛社长提到这个家伙很生气。

    杨间那平静的脸上露出了一丝笑容：“用我们那边的话来说就是猪队友，你们除灵社的人才看来空缺很大啊。”

    “让杨先生见笑了。”三岛社长惭愧道。

    其实杨间并不知道的是，不是这边除灵社的没有人才，而是那件S级灵异事件折损了一批顶尖的驭鬼者，以至于现在面对这种可怕的厉鬼没有招架之力，只能去外面求援，如果不求援的话，再折损一次，那么除灵社就要破产了。

    正如当初饿死鬼事件中总部也向国外求援是一个道理。

    因为有了除灵社的先例在，曹延华他们不想折损自己手中最顶尖的一批人，所以哪怕是花大价钱去请人帮忙那也值得。

    “社长，无法联系田野那家伙，他断开了通讯。”此刻，店门外的王信又立刻道。

    “混蛋，他想做什么？”三岛又惊又怒。

    杨间平静的看了看自己眼前的那个酒盏，昏暗的阴影下，清酒倒映出了一个模糊的人影，这个人影就站在旁边窥视着所有人，只是其他人没有留意，依然觉得周围没有异常，只感到光线也有了变化。

    “不管他想做什么，你们口中的那个田野已经来了，真没想到他还拥有鬼域，虽然不怎么样，但多少也算是有点用，毕竟拥有鬼域的驭鬼者还是有点少的。”

    三岛闻言，立刻喝道：“田野，赶紧出来，不要破坏这次的行动，你想成为罪人么？”

    但他的话还未说完，旁边一位陪同的女子忽的发出了一声尖叫声，然后整个人飞出了小店外，脖子落在地面上，直接扭曲成了一个不可思议的角度，发出了一连串断骨的声音。

    死了。

    毫无悬念，那么一位成熟可爱的美女就这样被活生生的摔断了脖子而死。

    杨间脸色平静，没有去阻止，他认为这是除灵社的事情，自己一个外人没有必要去参与进去。

    一旁的惠子见此吓的脸都白了，浑身颤抖，她惊恐的抓着杨间的衣角，小声道：“杨先生，求求你，保护我，我很害怕不想死......”

    她害怕自己成为下一个被丢出小店的目标。

    而在这里，惠子唯一能够依靠的就只有杨间了。

    杨间平静的看了她一眼，没有说什么。

    但此刻，附近传来了一个怪异的声音：“嘿，社长，这就是你请来的外援？依我看不过是一位无能的胆小之辈罢了，他连出手救人的勇气都没有，怎么可能处理好那件事情。”

    “闭嘴田野，你太过分了，赶紧离开这里，否则你一定会付出代价的。”社长三岛非常愤怒。

    田野的出现不但让他颜面尽失，而且还有可能影响接下来的行动。

    “啊！不要啊。”

    又是一声惨叫下去，第二位作陪的女子被一股无形的力量丢了出去，她没有摔断脖子，而是整个人陷进了地面的水泥之中，只留下了一双无力挣扎的双手在外面挥舞着。

    很快。

    那双为杨间夹过菜的手就停止了活动，僵硬的悬在了半空中，再也没有了动静。

    “下一位，就是他身边那位可爱的女生了，如果做的到话就试着阻拦我啊，传闻中的鬼眼杨间。”

    田野阴沉的声音在耳旁响起，他人依然没有出现，周围一股阴冷的气息挥之不去。

    惠子闻言整个人都快要崩溃，绝望了，她带着哭腔：“不要，我还不想死......”

    杨间依然纹丝不动的坐在原地，仿佛无动于衷：“真是一个无能的弱者，三岛社长，你就由着你们的人这样胡闹下去么？身为社长的尊严和面子呢？”

    “万分抱歉。”

    三岛社长羞愧难当：“我实在是无法约束这位田野，还希望杨先生能够给他一点教训，让他不要这么狂妄下去。”

    他来的匆忙，加上人手缺少，根本就没有同行的驭鬼者，显得十分的寒酸。

    “你说我是一位无能的弱者？”

    田野的声音继续响起，杨间面前整张桌子都飞了出去，摔在外面满地狼藉，白白浪费了一桌好菜。

    见惯了大风大浪的杨间，对此眼皮都没有眨一下：“对无辜的女人出手难道不是无能的弱者么？我一直坐在这里，你怎么没有对我出手？是在害怕我，还是说你已经感觉到了危险，所以下意识的在避免把我波及进去。”

    “可恶，我决定了，接下来就干掉你。”

    田野阴沉的语气之中透露出羞恼。

    “那还等什么，动手啊，不要像一个小孩子一样乱喊乱叫，很丢人的。”

    杨间放下了筷子，缓缓的脱下了手中的手套。

    他不知道这个田野的出现是无意中跑过来闹事的，还是说某种刻意的安排试探，想要看看自己的水平，但今天感觉不把这家伙给拿下的话，自己被这个三岛吹捧了这么久，多少也是点挂不住脸的。

    蓦地。

    杨间一只红色的鬼眼转动了一下，宛如厉鬼在注视着，旁边一股徘徊不散的阴冷气息有了一丝异常。

    一直站在小店角落的田野这个时候感觉到了那只眼睛的注视，这种感觉让他有些悚然，仿佛回到了当初自己第一次遇到了可怕的灵异事件一样，就算是身处于鬼域之中也没有办法彻底的隔绝那只眼睛窥视。

    “是错觉么？他不可能可以确定我的位置。”田野心中这样猜想着。

    但随着他走动，改变位置，那只眼睛同样在转动着，目光一直落在他的身上。

    这一刻，田野确定无疑了，这家伙的眼睛的确是在一直盯着自己，而且无论自己怎么改变位置都没有办法摆脱这只眼睛的目光。

    “可恶的家伙。”

    可就算是如此也没有因此就打消田野的想法，他依然要对杨间出手，面对刚才的那种嘲讽这口恶气无论如何都咽不下去。

    然而还未等田野真正动手的那一刻。

    一只发黑的死人手掌仿佛凭空出现的一般出现在了他的脚下，并且抓住了他的脚踝。

    “什么？”田野感受到脚下传来的冰冷和僵硬，忍不住低头一看。

    “砰！”

    蓦地，那只发黑的手掌用力的拉扯着他，让田野脚下不稳直接重重的摔在了地面上，这一刻他感觉到了疼痛，仿佛全身的骨头都要被摔断一样。

    “嗤嗤！”

    小店内的灯光闪烁，下一刻恢复了正常，周围变的光亮了起来。

    一只发黑的手掌将田野不停的拉扯，不断的靠近了过来。

    “混蛋，放开我。”他在挣扎，也感觉到了强烈的不安。

    “田野的鬼域消失了？”

    一旁的三岛社长看见周围恢复了平静，脸上露出了惊异之色，随后他看向了坐在那里一动不动的杨间。

    似乎刚才他并没有出手的动作，一直都坐在那里。

    “你这个人水平低也就算了，而且还脑子有问题，能活到现在还真是一个奇迹，我要想干掉你，连一秒钟都不需要。”

    杨间拿起的一根筷子，猛地刺穿了这个田野的手掌，将他的一只手钉在了地上。

    “啊！”

    田野才惨叫，他试图挣扎，可是全身无法动弹，最可怕的是他甚至无法借用身体里鬼的力量。

    杨间又拿起了一根筷子：“我不管你目的是什么，我只是想让你知道，得罪了我，下场会相当的惨，这只是给你一点小小的警告而已。”

    说完，第二根筷子直接刺穿了他另外一只手掌。

    田野只能惨叫，他甚至都无法挣扎，因为他感觉身体里好像有无数的手掌在蠕动，不断的侵蚀着每一寸血肉。

    “三岛社长，今天我给你们一个面子，不干掉这家伙，但也仅限于这一次，这样的情况如果再被我遇上的话，我会直接让他消失，到时候三岛社长可不要怪我没有提前打招呼。”杨间又拿起了一根筷子，敲了敲旁边趴在地上哀嚎着的田野脑袋。

    仿佛这根筷子随时都有可能刺穿他的脑袋。

    “还有，下次记得管教好这家伙，因为他犯下的错，很有可能会算在你们除灵社的头上，到时候会发生什么事情，我可没有办法预料。”

    “轻而易举就有干掉田野的实力么？”

    三岛社长看见之前还狂妄的田野如今毫无反抗之力，任由杨间伤害。

    他知道，在自己看不见的地方，两人之间存在着一条巨大的鸿沟。

    “非常感谢阁下的慷慨，这样的意外以后绝对不会再发生了，我拿生命担保。”

    三岛社长对着杨间鞠了一躬，同时也对杨间越发的尊重了，心中更加确定这次没有请错人，哪怕是耗费有点巨大那也值得。

    “时间这会儿差不多了，我现在饭也吃了，精神也养足了，该开始工作了，你们的人相信也已经到了，三岛社长自己应该也要忙吧。”

    杨间这个时候站了起来，然后拎起了一旁的行李袋。

    “那么一切就拜托阁下了。”三岛社长再次鞠躬道。

    杨间走出了这小店，外面的王信就立刻送来了一部卫星定位手机，还有一份档案。

    “杨队，这手机还请你拿着，方便随时联系，另外这份档案里是三个人的资料，他们现在就在神户市外等着杨队过去汇合。”

    “手机交给惠子吧。”杨间接过了档案然后道。

    身后跟过来的惠子到现在还惊魂未定，她没想到刚才那种危险的时刻居然会被轻而易举的化解掉，自己很安全的走出了小店。

    “惠子，请你务必照顾好杨先生。”王信将手机递给了惠子，然后用非常严肃的口吻说道。

    这像是一种警告。

    “是。”惠子有些紧张的点了点头。

    “出发吧。”

    杨间看了几眼档案资料，心中暗暗摇头，然后将这份档案随手就丢掉。

    三个派来的人用处不大，应该是炮灰。

    想想也对，都把自己给请来了，哪里还舍得再安排一些有份量的驭鬼者过来合作，显然是为了止损。

    但要解决一件灵异事件，有时候炮灰这种存在是无法避免的，毕竟没有人有绝对的把握可以在不了解杀人规律的情况之下，完全抗住厉鬼的第一次袭击。

    杨间往前走了没几步，下一刻，周围的红光一闪。

    他和惠子一起消失在了机场，直接不见了。

    “杨间已经到了指定地点汇合。”下一刻，有工作人员汇报道。

    这是通过手机定位信号得到的情报。

    “开什么玩笑？这里和约定的地点至少有十公里的路程。”有其他的组长惊呼道。

    “不要大惊小怪。”

    三岛社长走了出来，他脸上的笑容收敛了，变的极为严肃：“死去的王野组长评价的很对，杨间的确是有成为玉的潜力，他的鬼域可以轻而易举的覆盖一座城市，这点已经是得到了证实，而且这并不是他真正的极限。”

    “真是一个可怕的男人。”不少人心中惊叹。

    王信见此嘴角露出一丝笑容，他知道自己这次的任务是成功了，现在或许唯一要做的就是等待喜讯的传来。

    至于那个田野......今天真是太丢人了。

===第六百五十一章落下的人头===

神户市的街道很冷清，空无一人，和以前的繁华热闹比起来简直就是如同两个城市。

    因为在这个市内，不知道什么时候开始流传着一个非常恐怖的都市传说，据说每当黑暗来临的时候，都会有一个死去多时的老人来到你家门口，敲响你家的大门，而听见敲门声的人将会诡异的死亡。

    一开始的时候，很多人也只是认为这是一个可笑的谣言，没有半点可信度。

    但是随着时间的过去，越来越多的人离奇死亡了，同时还有人亲眼见到了那个可怕的老人站在别人的家门口，敲响别人大门，甚至还有大胆的成功拍摄到了照片。

    可尽管如此，不相信的人还是占大多数。

    直到某天早上，天空之中开始漂浮着一颗颗早以及死去多时的死人头时，这个城市陷入恐慌。

    有人幸运的逃离的这里，成功的活了下来。

    但也有一部分比较倒霉，他们虽然还生活在神户市，但却已经失踪了，因为他们卷进了一个诡异的世界，那是属于敲门鬼的鬼域，等待他们的是随时随地可能出现在门口的敲门声。

    失踪，逃离，让这座繁华的城市彻底死去了。

    亦如当初的大大昌市一样。

    但比起当时大昌市的情况，这些人又是幸运的，因为敲门鬼的鬼域虽然大，但还没有达到覆盖全城的地步，而且杀人效率也不高。

    可不管怎么样，这座城市已经封锁了。

    任何人都不准靠近。

    但在今天一辆特殊的车辆一路畅通无阻的驶了进来，最后停在了警戒线外。

    车门打开。

    走下了三位人。

    一位中年男子，还有一位高中生模样的青年，以及一位三十多岁的女子。

    “该死的，社长这是在开玩笑吧，让我们来处理神户市的情况，这是要让我们去送死啊，长泽，你应该拒绝的，那个老人，不是我们可以应付的。”

    中年男子，咬着牙发泄着心中的不满。

    那个青年叫长泽，他并不害怕，反而笑了起来，笑的有些天真：“不需要过于担心，社长那边并不是只让我们来处理这里的事情，我们只是协助而已。”

    “协助？协助谁？”

    长泽说道：“你的消息太落后了，都不关注一下国外发生的事情么？这次社长是让王信组长前去国外请来了一位叫杨间的驭鬼者，那可真是一个厉害的家伙，我看过他的一些信息，他解决过一件S级的灵异事件，本来还是一位没有名气的小人物。”

    “然后就这样咻的一声，窜了出来，一下子进入了所有大人物的眼中，虽然有人怀疑那起事件的真实性，但他的确是很不一般，现在据说已经成为了一位队长。”

    “如果有这么一位厉害的人在的话，我们肯定会没事的，”

    旁边那位妇女说道，她神情不安，流漏出恐惧之色。

    “谁知道呢，弄不好我们所有人都会死在这里也说不定。”

    长泽笑着道：“毕竟我们还是太弱小了，无法在真正的鬼面前很好的生存下来。”

    中年男子道：“长泽，你有什么好的建议么？”

    “暂时没有。”

    长泽耸耸肩道；“如果有的话，我也不会站在这里，不过社长那边下了命令，让我们听从杨间的安排，现在他是我们的队长，所以为了大家安全考虑的话还是遵守这条命令比较好。”

    “要是得罪了社长，下场肯定不会好。”

    三个人在说话，交流，打发时间，也在商量着这次的任务，缓解紧张情绪。

    很快。

    身后原本空荡荡的马路上却突然传来了两个轻微的脚步声，两个人仿佛凭空出现一样出现在了那里。

    前面的是一位拎着行李袋年轻男子，肤色有些苍白，目光锐利，给人一种十分危险的感觉。

    而在身后，却是一位穿着水手服，非常可爱的女生，那女生手中拿着手机，神情十分的紧张，但始终都跟着前面的那位男子，一步都不敢落后。

    “来了。”

    坐在车头上的长泽跳了下来，他拍了拍手，笑着打招呼道：“扣你鸡哇。”

    “他在和杨先生你打招呼，说的是你好的意思。”惠子立刻翻译道。

    “这句不用翻译，我听懂了。”杨间说道。

    “既然人都已经到了那就开始进入神户市吧，事先提醒你们一句，如果谁不按照我的要求去做，如果遇到了危险我是不会管的，同时要是因为自己的问题遭受到了鬼的袭击，那么就自求多福把。”

    惠子立刻将杨间的话翻译了过去。

    “真是残酷的做法。”

    长泽笑了笑：“不过残酷的人才有资格在这个世界上活着，我说的对吧。”

    杨间不说话，而是直接用鬼域带着他们进入了神户市的市中心。

    等他收回鬼域的时候，众人就发现自己已经来到了一座陷入黑夜之中，死寂而又阴冷的城市之中，这里的空气之中弥漫着一股浓浓的尸臭味，应该是有不少人死在了这次的事件当中，但是之前的资料上也说了，这座城市还有很多人幸存。

    敲门鬼的杀人效率非常的低下，挨家挨户的敲门，要干掉这些人需要耗费相当多的时间。

    这也是为什么这件灵异事件最多也就只能定义为A的原因。

    “鬼域啊，真是方便的能力，杨先生这样随意的就使用厉鬼的能力，难道就不担心后果么？”长泽笑着问道，同时非常的好奇。

    惠子靠拢在杨间的身边，小声的翻译着。

    “如果你有这么多的时间来和我说话的话，倒不如先给我确定那只鬼的位置。”杨间冷冷的看他一眼

    “杨先生的能力不是更容易寻找到那东西么？”长泽道。

    杨间说道；“我现在是入侵了鬼的鬼域当中，如果我使用我的鬼域压制这么大一片范围的鬼域，只会增加我的负担，另外，类似于这样的解释我不会再说了，你们如果无法遵守我的命令，那就老老实实的待在这里等死吧。”

    “了解了。”长泽道。

    杨间不再理会这个人，而是打开了行李袋。

    一个肤色发青，穿着寿衣，犹如一具死去多时的孩童，睁着诡异的眼睛，从行李袋里走了出来。

    鬼童似乎对周围有些好奇，它在打量着附近的环境。

    “啊！”

    那个三十多岁的妇女吓的忍不住尖叫。

    “一只鬼？”长泽和那个中年男子眸子一缩，忍不住往后退了好几步，生怕靠的太近遭受到袭击。

    惠子一时间没有反应过来，反而有些好奇的在观望。

    但是下一刻，鬼童的脑袋扭了过来，那没有瞳孔的眼睛看向了惠子，彼此之间相互对视着。

    惠子顿时吓的捂住了嘴巴，整个人直接瘫坐在了地上。

    “一群拖后腿的，起到的作用不是很大。”

    杨间扫看了一眼，最后目光落在了那个三十多岁的女子身上。

    他看过这个人的资料，这个女子叫美岛，严格说起来她甚至不算是驭鬼者，但是她却有过灵异事件的经历，那次之后这个叫美岛的女子拥有了一种神秘的感应，可以感知鬼的大致位置。

    只是这种感知很模糊，不够精确，所以没什么大作用，只有在这种大城市之中才能发挥出一些作用来。

    除灵社派这个美岛过来，其实也就是凑个人数，虽然能帮上一点忙，但真要是死在了这里的话估计那个三岛社长也不会心痛。

    “鬼的大致位置在哪个方向？”杨间直接问道。

    那个叫美岛的女子有些茫然和畏惧。

    杨间直接将一旁坐在地上的惠子拉了起来：“不要坐在地上了，给我开始工作，翻译我刚才说的话，这东西是我养的，不会伤害你们，你们不需要感到害怕。”

    “好，好的，杨先生。”

    惠子这才回过神来，稍微平复了一下心情，然后才语气生硬的将刚才的话翻译了出来。

    这个时候美岛才听懂了，她看了看，哆哆嗦嗦的指了指前面的一个方向，在那个方向她感觉到了有恐怖的东西在徘徊着，让她不敢去面对，有种迫不及待想要逃离的感觉，而且这种感觉比以往的时候还要强烈。

    自己贸然靠近，一定会死的。

    “很好，那就都跟上，我要在最短的时间之内锁定敲门鬼的位置。”杨间平静道。

    随后他让鬼童走在前面探路。

    杨间虽然看似平静，但内心还是非常警惕的，因为他知道，这里隐藏着的并不是只有敲门鬼，还有其他未知的灵异事件，这种几件灵异事件混杂在一起的情况是极其容易导致驭鬼者死亡的。

    因为鬼越多，杀人规律就越多，而且很多零乱的信息会干扰一个人的正常判断，比单纯的处理一只鬼引起的灵异事件要困难多了。

    但杨间的目标很直接，那就是能处理敲门鬼的情况之下处理了，做不到的话就偷走敲门鬼身上的东西然后溜之大吉。

    至于会不会丢人，他并不在乎。

    杨间的行动很迅速，一系列的变化来的太快，从之前的相遇，到现在直接进入神户市，以及鬼童的出现，都只是在几分钟内发生的，以至于惠子，还有长泽，美岛他们几个还没有适应过来，甚至连情绪还未得到调整。

    可，在这种环境之中，人是必须要成长的，如果不能迅速的成长，适应，将会直接被淘汰。

    “杨先生，请等等惠子。”

    惠子带着几分惊恐，急忙跑了过去，她不敢离开杨间的身边太远，因为这里充满危险。

    “出发吧，这样耽误下去的话最后死的肯定是我们，这位杨间很有信心，我们应该信任他一回。”长泽说道。

    那位中年男子点了点头，那位能够感应厉鬼位置的美岛也立刻跟了上去，她不想脱离队伍。

    这次如果要活下来的话，唯一的办法就是展现出应有的价值。

    否则的话，会被无情的抛弃吧。

    杨间的鬼童在前面的街道上四处游荡者，它时不时的钻进了附近的楼房里，偶尔又从窗户里跳了出来。

    街道上没有什么高楼，都是几层的平房，但建筑很密集，这导致了有些地方的地形可能会有一些复杂。

    “砰！”

    忽的。

    什么东西掉落在了地上，摔的碎裂，其中的一些碎块溅射到了杨间的脚下。

    他看了看。

    一股腐烂的恶臭铺面而来，躺在脚下的是一张残缺的腐烂人脸。

    “天上掉下一颗彻底腐烂了的人头。”杨间微微抬头看向太空，正常人的视线是没有办法在这环境之中看清楚空中的一切，但是他能看到。

    一颗颗漂浮在城市上空的人头。

    腐烂程度不一样，但是都是闭着眼睛，脸色惨白的没有一丝血色，看的人毛骨悚然。

    “这人头气球事件上次我见到过，但我没有参与过这起事件，所以对其信息了解的不多，只知道某些人会被选中，成为天空上人头的一份子......至于这触发的条件是什么，暂时还不知道，”

    “但最好的情况是避开它，这不是我的目标，让三岛社长去头疼。”

    杨间面无表情的继续往前走。

    估计三岛怎么也不会知道，鬼敲门事件和人头气球事件是两件灵异事件。

    杨间通过观察之后发现，随着时间的过去，天空上的死人头在腐烂到了一定的程度之后会失去灵异力量的支撑掉落下来。

    这种现象，让他觉得这像是一种筛选。

    从无数的死人头之中，筛选出一颗符合要求的人头。

    那颗被选中的人头肯定不是活人的人头，一定是厉鬼的头颅，因为活人的脑袋会彻底的烂掉，最后成为一滩烂泥。

    蓦地。

    杨间看向了前面鬼童背后的那个小背包，

    里面就装着一颗高度腐烂，但却无法被摧毁的诡异人头，那人头就是某只厉鬼的头，当初他五层鬼域都没有办法将其送走，而且还能通过注视能压制其他的厉鬼。

    假设，人头气球的源头鬼，要找的就是这颗人头的话，那么两只鬼互补，会发生什么？

    是这颗腐烂的人头变的更加可怕？

    还是说，厉鬼将彻底失控。

    “现在似乎不是想那个的时候，这里可是敲门鬼的鬼域，虽然现在的我并不符合敲门鬼的杀人规律，但也难保不准敲门鬼产生了某种未知的变化。”杨间收起了脑海里的想法，依然按照那个叫美岛所指的方向继续前进。

    每前进一段路，他们就距离敲门鬼更近一点。

    危险也就大一些。

    这种情况之下，就如同押赴刑场的犯人一样，真正砍脑袋的那一刻并不那么害怕，反而是这种不断靠近死亡的心理煎熬是最难受的。

    承受能力差的人会崩溃。

    好在，杨间身后的这些猪队友虽然起不到什么帮助，但多少也算是除灵社的成员，心理素质并没有想象中的那么差。

    当然，也没有想象中的那么好......

    “你们的脚步越来越慢了，是想要留在这里休息几天再行动么？”杨间回头冷漠道。

    惠子继续翻译。

    “我，我感觉到继续往前走的话，我们所有人都有可能会死，那里太危险了，我不想靠近。”美岛浑身颤抖着说道，她神情惊恐，没有勇气继续前进。

    一旁的长泽笑道：“能感知恐惧的人，才会被恐惧吞噬，像我们什么都不知道的人反而不那么害怕，毕竟还有人走在更前面。”

    杨间看了看惠子。

    惠子急忙将美岛还有长泽的话翻译了一遍。

    “如果没有办法继续前进的话，就留在这里好了，我不会因为你们放慢脚步。”杨间脸色平静道。

    惠子走过去翻译的同时也安慰这个叫美岛的女子，她说道：“我们应该相信这位杨先生，他是一位神秘而又强大的男子，一定可以保护我们的安全，之前我就承蒙他的关照，避免了一次危机，相信真发生了危险的时候他也很乐意关照一下你的。”

    美岛不说话，这个时候她惊恐的指了指前面的一栋房屋。

    那是一栋两层木质建筑的楼房。

    “在那里，那房子里，有鬼，我能感受到，不，我们得离开那栋房屋，我感觉自己随时可能都会死。”

    惠子听到这样的话，脸色顿时就僵住了，她急忙抬起头看向了杨间：“杨先生，她刚才说前面那栋房子里面可能有鬼。”

    “这么快就要遇上了么？”长泽笑了，他似乎并不害怕。

    杨间目光看向了那栋房屋。

    房屋笼罩在昏暗的阴影之中，显得有些阴森，不过这并不是这一栋房屋是这个样子，附近的房屋都是如此。

    “要去看看么？”他心中在思忖。

    因为他认为敲门鬼应该不在房子里，那个老人如果出现的话附近建筑会迅速老化，就和当初他在七中时候经历的一样，而那栋房屋的外面很正常。

    “也不一定，鬼域之中什么事情都有可能发生，还是检查一下比较好。”

    杨间缓缓的脱下了手套，同时下了命令。

    下一刻那栋房屋的大门前站着一个浑身发青的诡异孩童，那孩童有些调皮，没有征兆的情况之下立刻就按响了那栋房子的门铃。

    “叮咚！”

    门铃声回荡在这寂静的街道里，传开很远。

===第六百五十二章异常的房子===

叮咚！叮咚！

    穿着死人寿衣的诡异小孩，站在一栋木质结构的两层房子前，抬起那黑青色的手臂按动着大门旁的门铃。

    在这安静的有些不正常神户市内，不算响亮的门铃显得有些空洞，静静的回荡在街道上，传开到了很远的地方。

    铃声一声声的响起，并没有停断。

    像是一种恶作剧，但在现在的这座城市里，没有人会无聊会做出这样的恶作剧，如果有的话，那么被按响门铃的户主一定是会阻止的。

    然而，铃声不断响起的同时，那户人家的户主却并没有出现。

    似乎那是一座空房，并没有人居住，亦或者之前是有人居住过的，只是现在已经死了。

    鬼童的耐心很足，它把门铃当做了一件玩具一样，一下下的按着。

    站在不远处的杨间看见这一幕并没有阻止这种行为，他脸色平静，一只鬼眼窥视着那栋房屋内的一切。

    鬼眼，无法看透那栋笼罩在昏暗之中的房屋。

    一股灵异力量遮蔽了他鬼眼的视线，这里毕竟是敲门鬼的鬼域之中，杨间不知道是被鬼域的力量阻挡了，还是这栋木质的二层房子自身存在着问题。

    杨间没有强行窥视，也没有使用鬼域，因为这样一来的话他可能会离开这里，就如当初七中的时候一样，他使用鬼域抵挡了敲门鬼的鬼域，结果就是自己带着活下来的同学离开了学校。

    “不要按门铃了，里面肯定没有人，进去逛一圈，如果发现鬼的话就立刻跑出来。”

    杨间下了命令，同时让鬼童前去探路，自己则是远远观看，不涉足危险的地方。

    鬼童停止了动作，它再次活动了起来，在在房子的附近徘徊了一下，然后找到了一个打开的窗户立刻钻了进去，很快就消失在了视线之中，进入了那栋一片漆黑的房子里。

    “小心一点是没错的，鬼童穿着寿衣，一般的鬼想要干掉它难度是非常大的。”

    杨间继续选择等待，看看鬼童接下来的反应。

    “希望你的感知真的能起到作用，而不是因为害怕故意说出这样的话来，否则的话我会很生气的。”随后，他又回过头来看了一眼那个叫美岛的女子。

    惠子快速的翻译着，确保信息的正确传达。

    那个叫美岛的女子急忙道；“我没有撒谎，我说的是真的，还请你一定要相信我，我很努力的在感知鬼的位置了，但是这里太危险了，我感觉自己随时都有可能会死在这里，因为有危险的地方不止一处，这栋房子里的东西是离我们最近的。”

    一边说着，她的神情逐渐惊恐了起来。

    显然在她看来，这栋房子里是存在鬼的，刚才走在路上她感应到了，所以才害怕的放慢脚步。

    “感应知道了不知一只鬼么？”
