# Chunk 0203

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2398605
- 结束字符：2410581
- 字符数：11976
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“我，我明白，我会很努力的为杨先生带路，还请杨先生不要舍弃我们这些人，”美岛急忙道。

    “那还的等什么？”杨间道。

    美岛忍着恐惧，微微闭着眼睛，她在感知这里的恐怖。

    很快，美岛继续指了指前面：“在，在那边......”

    “继续出发。”

    杨间没有拖延，立刻就大步向着美岛所指的方向而去，虽然她无法分辨出感知区域的鬼到底是什么，可这种探知危险的能力还是比较好用的，尤其是在这种大范围的灵异事件当中，就需要一个这样的人来确定鬼的方位。

    “杨先生，你等等惠子。”

    惠子急忙小跑了过去，她身为一个普通人，更加不敢拖后腿，只有紧跟着杨间的身后才能安全的活下去。

    “真是一分钟都不休息啊，不过追随一位这样的人物，说不定真能轻松的解决这件事情。”

    长泽感慨了一句，轻轻笑了笑，也和那个叫酒井的中年男子一起跟了过去。

    虽然这次虽然没有遇到敲门鬼，但杨间的这种轻松出入徘徊着的鬼屋子，并且十分平静，从容的走出来的姿态，的确是很吸引人。

    至少，杨间在这里人中的权威确立了。

    最明显的表现就是那个吓的不敢继续往前走的美岛此刻已经加快了脚步，紧紧的跟在后面。

    但随着继续的前进，杨间也明显发现了周围的情况有些不寻常的变化。

    附近的建筑好像一下子老化了一样，变的陈旧，斑驳，和之前那崭新，洁净的房屋完全不一样，似乎这里变成了一座城市的老城区，处处都残留着岁月的痕迹。

    “这些房子变化是受到了敲门鬼的影响，也就是说，那只鬼曾经到过这里，并且敲过门......甚至这鬼就在这附近游荡也说不定。”杨间目光看了看那些房屋的大门。

    大门没有开，因为鬼敲门杀人是不需要你开门的。

    听到敲门声就死了。

===第六百五十五章骤至的凶险===

这里怎么会变成这个样子？城市显得如此的老旧。”

    “感觉来到了一个陌生的地方，不像是在神户市，不过这种感觉真是让人不安，到处都充满着一种诡异的气息。”

    当杨间一行人深入这座城市的时候，他们为眼前的变化感觉到了惊异。

    老旧的房屋，破败的气息，昏暗的天空，还有空气之中隐约飘荡过来的尸臭味。

    这里仿佛是厉鬼徘徊的地狱。

    尤其是在这寂静无人的环境之中，普通人哪怕是在这里待上个几分钟都会觉得毛骨悚然，若是住上个几天，只怕是要精神崩溃，因为在这片区域里，是有真正的厉鬼在游荡者，随时都有可能会夺走你的生命。

    “比我想象中的要严重的多，敲门鬼虽然鬼域变大了，但真正能够影响的范围却并不算大，以前在学校的时候也只是影响了半个教室而已......而眼前，只怕已经接近了半座城市了，这种情况之下只有两种可能。”

    “一种是敲门鬼变的更加可怕了，一种就是鬼在这座城市肆无忌惮的游荡，杀人，积累之下才形成了这样的一幅景象。”

    杨间看了看左右。

    到处都是敲门鬼入侵的痕迹。

    虽然这鬼的杀人效率很慢，但耐不住有鬼域，普通人进入鬼域就出不去了，只有等死的份。

    “那，那是什么？”突然，身后那个叫酒井的中年男子惊呼一声，用手指着前面一栋房子的二楼窗户处。

    其他人纷纷看去。

    当即恐惧蔓延开来了。

    在那户人家的二楼窗口，一个仿佛已经死去多时的人一脸死黑的站在那里一动不动，身体仿佛早已经僵硬了，有人一个诡异的木偶一般，最为悚然的是那个人的脸上已经腐烂掉了一大块，但一双眼睛却始终在注视着这边。

    一个死去多时，却还在看着这边的人？

    “那，是鬼吧。”长泽汗毛都立了起来，这一刻他脸上再也没有那么轻松的笑容了。

    “杨先生，请你看看那边。”

    惠子急忙往前走了几步，她一脸紧张和害怕的拉了拉杨间的衣角，将那个站在窗口的死人指了出来。

    “我看见了。”

    杨间脚步没停，他继续往前走，只是放慢了脚步而已。

    “不用紧张，不是鬼，只是一个被鬼杀死的倒霉家伙罢了，死后阴魂不散，沦为了鬼奴，虽然有些危险，但也仅仅只是对普通人而言，真敢走过来的话，我可以轻而易举的干掉他。而且这种死人也持续不了多久。”

    “时间一到，还是会死的。”

    “是，是这样么？”

    惠子看着那具站在二楼的尸体，脖子缩了缩，急忙收回了目光，不敢多看。

    但按照那个叫美岛的女子所指的方向前进，杨间可以非常清楚的发现，越往前面，发现的尸体就越多，这些人有些是真的已经死了，有些似乎已经沦为了鬼奴，身体内有灵异力量的支撑，还具备一些诡异的活动能力。

    毫无疑问。

    这些人都是死在敲门鬼的手中。

    其他人也发现了这片地方的古怪，那些可怕的死人越来越多了。

    而且在经过的时候他们甚至都看到了那些人的眼睛在转动，似乎是在注视着自己，哪怕没有任何的动作，光是这种透露出来的诡异感觉，都已经让人心中发怵了，他们甚至无法现象，一旦这些所谓的死人开始活动起来的话，到底会是一个什么样的场景。

    一座城市的鬼？

    光是产生这个想法，整个人都已经绝望了。

    长泽和那个叫酒井都中年男子对视了一眼，他们皆看到了对方眼中的恐惧和不安，似乎已经觉得，自己很快就会成为这些尸体当中的其中一部分。

    但对于杨间这种见过大场面的人来说，这不算什么。

    “数量巨多的鬼奴么？对普通人而言简直就是一场噩梦，就算是驭鬼者也得被活生生的耗死在这里，之前那栋房子的鬼，应该就是除灵社的一位成员，自己死在了这里，然后厉鬼复苏了，形成了一件灵异事件。”

    杨间心中暗道。

    “这种场合的话，适合童倩这类驭鬼者发挥吧，不担心厉鬼复苏，又能无差别袭击全部的鬼奴，一点也不会对自己产生负担。”

    就在众人继续胆战心惊的深入这座可怕的城市中的时候。

    “叮叮叮！”

    路上，一个电话铃声突然响了起来，这个电话铃声是来自于那个叫美岛的女人身上。

    立刻。

    所有人的脚步齐刷刷的停了下来。

    “啊！”

    美岛仿佛感应到了什么，她尖叫一声，将手中的手机急忙丢了出去，砸在了旁边的墙壁上，掉落到地面后，那翻盖式的手机摔成了两半，几根电子线路先接着屏幕。

    屏幕上的光芒闪烁，一个未知的来电显示在上面。

    “叮叮叮！”

    电话还没有损坏，居然在响起铃声，对方那个未知来电似乎并没有挂断的意思，一直在拨打着。

    其他人盯着那响起的电话，心都提起来了。

    这种时候，连信号都受到了严重的干预，一通电话进来，肯定是很不寻常的，这点所有人心里都有数。

    “美岛，你感觉到了什么？”长泽询问道。

    “电话的背后，不是活人......是可怕的厉鬼，这不是一通正常的电话，千万不要接。”美岛脸色发白，嘴唇动了动。

    “果然。”

    长泽心中暗道，证实了自己的猜想，他旋即又看了看杨间，不过在杨间的脸上他只看到了平静和冷淡，没有任何诧异和奇怪的神色。

    “不要轻易的接任何的电话，会被鬼盯上的。”杨间提醒了一下他们。

    这是鬼奴在拨打号码，传播敲门鬼的诅咒。

    只要接通电话，里面传来的就是一阵敲门声，到时候那厉鬼就会出现在你附近。

    杨间手中也有敲门声的音频文件，但他没有使用，因为他不想招来敲门鬼，毕竟自己一旦被盯上了的话会发生什么他现在也没有办法预料。

    “把电话都丢了吧，太危险了，万一自动接听了那可是会死人的。”那个叫酒井的中年男子建议道。

    其他人觉得有道理，纷纷把手机都丢了。

    “杨先生......”惠子拿着一部手机，看向了杨间。

    那是之前三岛社长给的，是一部特别的卫星定位手机，和杨间以前的那手机差不多。

    “这部手机不需要丢了，留着。”

    “好，好的。”惠子将自己的手机丢了，只留下了这一部。

    然而在他们丢掉手机之后，很快，地上的手机就接二连三的响了起来，来电铃声各有不同，不停的回荡在这街道上，而且最为匪夷所思的是，所有人的来电显示的号码都和之前那部摔坏的手机上是一样的。

    “厉鬼的来电，我们被盯上了么？”长泽这一刻又笑了起来：“这种随时都会被干掉的感觉还真是刺激啊，我很期待接下来会发生什么时期。”

    “长泽先生，请不要说出这种话来。”躲在杨间身后的惠子一副要被吓哭的样子道。

    杨间此刻却是皱了皱眉。

    很近了。

    这个时候能接到这种电话，就说明真正的敲门鬼就在这附近。

    但是......

    杨间抬头看了看。

    昏暗的太空上，一颗颗死人头还在飘荡着，似乎这片区域的死人头要多一点，虽然都是无意识飘荡在天空上的，但是数量很明显。

    人头气球的源头也在这片区域。

    “的确是一件不简单的灵异事件，看上去是面对敲门鬼，实际上还要防范人头气球事件。”杨间收回目光，他看了看前面依然在到处乱走的鬼童。

    鬼童没有恐惧，没有活人的感情，只有一种诡异的好奇。

    此刻背着小背包，欢快的跑动着，肩负着探路的职责。

    “鬼的位置还有多远？”继续往前走了一会儿之后，杨间觉得鬼眼的不安越发强烈了，他忽的问道。

    惠子翻译。

    那个叫美岛的女子，面带惊悚道：“好像......就在这里。”

    “什么？”

    顿时众人惊呼起来。

    不知不觉，他们已经来到了鬼的身边。

    “噗通！”

    然而就在这个时候，那个叫酒井的男子突然栽倒在了地上，无声无息，一颗脸色红润，双目紧闭的脑袋竟脱离了他的脖子飞了起来，渐渐的往天空上飘去。

    “嗯？”

    杨间脸色骤变，惊异的看着那具属于酒井的无头尸体。

    刚才，人头气球鬼袭击了他？

    开什么玩笑，自己可是什么都没有察觉。

    “啊！”惠子急忙捂住了嘴巴，让自己不至于恐惧的尖叫出来。

    “酒井，死了？”一旁的长泽看着那飞走的酒井人头，也是睁大了眼睛，觉得匪夷所思。

    连鬼的能力都没有使用，就这样被轻而易举的干掉了。

    “刚才在说话的某个瞬间，他符合了鬼的杀人规律，所以被干掉了么？”杨间眯着眼睛，死死的盯着那颗飞走的死人头，自己完全不知道这人头气球的杀人规律到底是什么。

    感觉有点像是随机杀人。

    不过这种可能性不大。

    如果是随机杀人的话，这种情况之下不可能只死这么点人。

===第六百五十六章点燃的蜡烛===

看着那个叫酒井的中年男子脑袋离开了脖子飞走，这一刻，所有人意识到了真正的恐怖已经来到了身边，也许鬼还没有出现，但是鬼却已经开始杀人了。

    无声无息。

    不给你打招呼，也没有预兆。

    实在是让人感到毛骨悚然。

    杨间自己都怀疑，如果刚才受到自己的人是自己，自己能否抵挡那种袭击？

    地上的尸体因为没有了脖子，鲜血开始从断口处流出，很快就流淌了一地，不过这个酒井的身体状态显然不是很好，血液很粘稠，不像是正常活人的血液，倒像是一位重病的患者。

    而失去了人头后的酒井尸体并没有因此就死去，反而有继续活动的迹象。

    驭鬼者死后，鬼会在尸体上复苏，而且没有活人控制，这种复苏的速度会很快。

    此刻。

    余下的几个人，全部都看向了杨间。

    危机已经出现了，能处理眼下这种情况的也就只有这位三岛社长花了大价钱从国外请来的顶尖驭鬼者了。

    杨间皱着眉头，一言不发的走了过来，他一只手提起了地上酒井的尸体，然后拖到了旁边的一栋房子旁，并且打开门丢了进去。

    既然是要厉鬼复苏的话，那么这玩意还是离远一点比较好，最起码不要对自己接下来的行动产生什么影响。

    其他人看着酒井的尸体被随意的丢到了不远处的房子里皆是沉默不语，他们知道这是最好的办法了，这个时候酒井死了的话一定是会给大家带来巨大麻烦的，让原本就危险的局面变的更加的凶险。

    “还能继续感知鬼的位置么？”杨间走了回来，他再次询问了一句。

    美岛精神状态有些不对，她承受着巨大的压力，因为从一开始她就一直在感知鬼的位置，而感知鬼的同时她也有种被鬼盯上的感觉，就仿佛时时刻刻背后都站着一个人，有什么东西在暗中窥视自己一样。

    她摇了摇头，旋即又道：“我，我只能确定它就在这里，那东西随时都有可能会出现，但是我不知道它现在的位置。”

    杨间从她身上收回了目光，他知道这个美岛已经尽力了，毕竟不是真正的驭鬼者，这种感应只能确定大致的位置，一旦附近存在灵异的时候，她的感知就会受到了影响，仿佛鬼就在身边一样，无法精确的分辨源头所在。

    不过，杨间也没有强求太多，他此刻更加在意的是那天空上的一颗颗死人头。

    这是完全一只未知的鬼，一旦被盯上会发生什么结果是无法预料的。

    “当初我主动引敲门鬼进入凯撒大酒店，间接的解决了人头气球事件，现在转了一圈，这事情还是砸在了我的头上。”杨间目光动了动，决定改变行动策略。

    “都跟我来。”

    他再次行动了起来，这次行动的很果断，也很迅速。

    其他人不明所以，只能急忙跟上去，

    杨间没有走太远，他知道鬼就在这片区域，只是这神户市内的房子很拥挤，道路狭小，情况比较复杂，他自己无法判断鬼到底躲在这片区域的哪个角落，而那个美岛的感知能力已经暂时失去了作用。

    不过他还有一种方法。

    很快。

    杨间出现在了一片比较空旷的十字路口，周围的视线还算是不错，他立刻打开了行李袋，拿出了一根白色的蜡烛。

    这是鬼烛。

    白色的鬼烛能够将周围的厉鬼吸引过来。

    “这是......”

    长泽见到了那根白色的蜡烛，立刻就感觉不对劲了，他意识到杨间似乎要做出什么非常危险的举措来。

    “这根蜡烛一旦点燃之后就会将周围的鬼给吸引过来，我没时间继续在这里耗下去了，人头气球事件的鬼已经开始杀人，这意味着从刚才酒井死后，所有人都继续暴露在危险之中，下一位死的人十有八九是会在我们当中。”

    杨间一边说着，一边让鬼童跑了个过来。

    要点燃鬼烛吸引鬼的话，自己肯定是顶不住的，再顶尖的驭鬼者也不敢拿着这根白色的鬼烛招摇过市啊。

    鬼童是一个很好的靶子。

    穿着鬼寿衣的它，能抵挡厉鬼的袭击，再加上它自身的特殊性，又很难死掉，没什么比它更合适的了。

    “所以，没时间耗下去了，我要主动对鬼动手。”

    杨间没有给其他人准备的时间，在他看来，三岛社长派这几个人过来就已经做好了死在这里的准备，哪怕那个惠子长的可爱，性感，放在外面算是一个美女了，但在这里也只是随时都可以舍弃的存在。

    现实就是这么残酷，谁的命都是不值钱的，不管男女都一样。

    “拿着这根鬼烛，站在这里不要动。”杨间说道。

    鬼童那发青色的手掌握着鬼烛，歪着脑袋看着，似乎在打量着手中的东西。

    杨间目光动了动，很快的就拿出了一个打火机将这根白色的鬼烛给点燃了。

    立刻，火苗窜了起来。

    这蜡烛的火光很诡异，是发黑的，瞬间就让周围好像蒙上了一层更加浓郁的阴影，让原本就昏暗的环境里一下子变成了漆黑的夜晚，身为普通人的话一下子就会变成睁眼瞎，就算是驭鬼者在这种情况之下也会被极大印象视线。

    而处于正中心的鬼童却仿佛已经沉寂在了黑暗当中一样，彻底的消失在了眼前。

    杨间鬼眼转动，无视黑暗的阻挡，窥视着这一切。

    “杨先生，我看不见了，我能抓着你都手么？”黑暗来领，诡异随时都会出没，一旁的惠子感到了恐惧，她抓着杨间的衣角试图依靠。

    杨间脸色平静道：“我能看到你就行了，站在这里不要动，大概率是不会有事的，但真要发生什么意外的话，看不看的见，还有待在什么地方都是一样的，刚才那个酒井的下场你也看到了。”

    “好，好的，我明白了。”惠子点了点头，

    长泽还有那个美岛也听见了杨间的话，虽然有道理，但是这环境的骤然变化，以及看不到队友的情况之下，心中不恐惧是不可能的。

    他们感觉自己就像是黑暗之中的一叶孤舟，随时都有可能葬身于此。

    杨间没说话，他站在路口附近静等着一切。

    鬼就在附近，这一点可以肯定的，他要让鬼童将那敲门鬼吸引过来，然后配合鬼童手中的腐烂人头，再加上鬼手的压制，瞬间将其解决掉。

    机会把握的好，不出意外的话是可以做到的。

    至于为什么之前不使用鬼烛，他无法确保敲门鬼能第一时间来到，万一在到来之前把更加可怕的鬼吸引过来了那怎么办？

    所以靠近点燃白色的鬼烛比较稳妥。

    其实，最稳妥的方法还是去寻找道敲门鬼的位置，杨间之前是这样计划的，但是人头气球开始杀人了，所以无法拖下去，他怕过上一段时间这带来的几个人全部都死了。

    “来了！”

    忽的，杨间神色一动，他看到了附近街道的房屋里有一扇大门自行打开了。

    白色鬼烛吸引鬼的效果很明显，立竿见影。

    一具刚死不久的女尸面无表情的从那扇大门后走了出来。

    “不是敲门鬼，是鬼奴。”杨间目光又一移。

    他还看见了附近一栋大楼的三楼，有一个人影晃动，在窥视这里，也在向着这边靠近。

    同时，附近的小店内有腐烂的尸体往这边爬过来，因为身体已经扭曲变形了，无法站立起来。

    最先被鬼烛吸引来的不是真正的厉鬼，而是死在鬼敲门事件当中的人，他们沦为了鬼奴，平时隐藏在这座城市里如同一具尸体，但普通人遇到了依然会瞬间被干掉，危险程度还是有的。

    “有人过来了，还不止一个。”长泽听到了动静，脸色一僵。

    身后原本空荡荡的街道传来了脚步声，附近的店铺里也有了诡异的动静，但他不具备杨间的眼睛，无法看的清楚，只能通过声音大致判断。

===第六百五十七章涌来的凶险===

“咚，咚咚。”

    此时此刻。

    神户市的一处公寓楼内，黑暗没有灯光的一层走廊内，响起了压抑而又沉闷的敲门声，这声音没有回音，诡异无比，一下下仿佛敲击在了人的心脏上，让人几乎喘不过气来。

    在黑暗之中敲门的是一个身穿复古长衫的老人，这个老人已经死去了多时，皮肉干瘦，上面布满尸斑，一双眼神空洞麻木，不带一丝的感情。

    “咚，咚咚”

    敲门声继续响起，眼前的这扇出租房的门已经打开了，但这个老人却并未进去，依然在敲着门。

    “啊！”

    里面传来了一声尖叫，但随后那声尖叫却又戛然而止了，随后有什么东西重重的落在了地上，沉闷无比，到最后一切又都回归了平静。

    穿着长衫的可怕老人此刻机械般的放下了手臂，它转过身继续往前走，所经过的地方建筑老化，墙面脱落，斑驳发黑，像是经过了岁月的摧残一样，有一种匪夷所思的感觉。

    而随着这敲门老人的离开。

    刚才那出租房里，两具尸体倒在了地上，尸体是一男一女，全部都是睁大了眼睛，死不瞑目的样子，他们浑身上下没有任何的伤口，一切的身体机能都非常的健康，但就是没有了生命特征，这是一种医学无法解释的诡异现象。

    敲门杀人，就是如此的离奇和诡异。

    离开的老人继续前进着，它还徘徊在这栋大楼里，显然还有被盯上的目标。

    老人的行动并不算快，一步步，僵硬而又迟缓，不停的游荡在大楼的每个角落，虽然如此，但是老人很快找到了目标，它来到了上面一层的一间出租房面前。

    大门紧闭，里面毫无动静，似乎是一间空的出租房。

    但里面却有人。

    是还留在这里的幸存者，那是一个四十多岁的男子，他蒙着头躲在被窝里，满脸的恐惧，旁边的手机早已经因为没有电的缘故停机了。

    求救什么的也不可能了，唯一的方法就是待在这里努力的活下去。

    可是这个男子却很清楚这座城市到底发生了什么，那死寂的街道，天空上漂浮的死人头，这一切的一切都告诉着自己，恐怖的鬼正笼罩着自己所熟知的一切地方，没有逃出这里的希望，只能躲在这里祈祷着自己不会被厉鬼盯上。

    但这个男子觉得自己不会再幸运下去了。

    因为就在不久之前他接到了一个电话，电话那边没有人说话，只传来了咚咚咚的敲门声。

    可是那电话明明已经停机了啊。

    躲在被子里的男子惊恐的看着那手机，脑海里还回想着那怪异的咚咚咚声音。

    “咚，咚咚！”

    突然。

    寂静的一切被打破了，他出租房外传来了一个敲门声，这声音的节奏和频率和之前电话里的一模一样，没有任何的分别，只是现实的这个声音更加的沉闷，更加的怪异，仅仅只是一听就让人感到有一种被掐住了心脏，喘不过来的感觉。

    “不，不会吧，是什么人在敲我门？难道是邻居么？还是说那东西来了......”

    这个男子脑袋一蒙，恐惧涌遍全身，但是敲门声还在继续。

    “咚，咚咚。”

    声音在屋子里回荡，可是这一切都晚了，这个男子刚才还在思考，这个时候气息却突然断绝了，直接就栽倒在了地上，然后一动不动，任由身体渐渐的冰冷下去。

    鬼敲门的事情还在不停的上演着。

    然而那个可怕的老人在敲响了这间房子之后却又突然停顿了起来。

    如同僵硬的尸体屹立在原地一般，没有呼吸，也没有晃动。

    很快，老人再次动了，它没有继续深入这栋大楼，而是在往回走，沿着刚才过来的路开始离开。

    因为某种东西正在吸引着它，让它不得不放弃接下来的目标，选择向着一个特定都位置而去。

    鬼烛的作用出现了，它吸引到了敲门鬼过来。

    但在敲门鬼到来之前，真正的恐怖却已经悄然降临了。

    灰暗的天空之上，那一颗颗闭着眼睛漂浮着的死人头，这个时候竟开始不由自主的向着城市的一个方向汇聚而来，仿佛有一阵风吹动着这些人头，让它们改变位置，又或者有什么东西同样吸引了这些可怕的人头。

    很快。

    拿着白色蜡烛站在十字路口的鬼童身边发生的诡异事情越来越多了，有一些是可以理解的，有一些是杨间自己都没有办法理解的存在。

    他像是一个旁观者一样，注视着周围的一切。

    一具冰冷的女尸麻木的靠近着杨间，但那并不是鬼，而是鬼奴，杨间鬼眼略微扫看了一眼，身后的无头鬼影晃动，直接入侵到了那具尸体上。

    很快，尸体失去了动静直接噗通一声栽倒在了地上。

    鬼奴太过于弱小了，仅仅靠鬼影就能解决，杨间唯一忌惮的是逗留在这里的真正厉鬼。

    比如，头顶上那越来越多的人头。

    “砰！”

    一颗死人头从天上掉落下来，砸在马路上，破裂成碎片了，满地的尸臭味弥漫开来。

    这是一颗已经到了极限的人头，在飘荡过来的半空中支持不住了。

    杨间无动于衷，他的鬼眼窥视着那一颗颗人头，似乎从这些不同的人头上找到一些特别的东西，因为他到现在都没有确定这人头气球的源头鬼到底是什么，只知道这鬼和凯撒酒店的有关系。

    现在仔细想想的话，当初发生在童倩管辖城市的这起灵异事件的鬼，大概率是从那些神秘的房间里逃离出来的厉鬼。

    人头的飘来，还有附近鬼奴的齐聚，这些东西足以证明着这座城市到底有多么的可怕，在这鬼烛的吸引之下，很多潜在的危险都将暴露出来。

    幸亏，承受这代价的是鬼童，不然谁拿着鬼烛都得死。

    “数量有点多了，敲门鬼还没有出现么？”杨间皱起了眉头。

    他附近已经有好几具尸体倒下了，这些都是被他干掉的鬼奴，但鬼的源头还在蛰伏当中，没有显露出来。

    “还得继续让鬼烛燃烧下去，希望不要出什么意外才好。”杨间心中略微有些不安，按照他的计划原本是很快的将敲门鬼吸引过来，然后吹灭鬼烛。

    现在看来，那个美岛感知的位置偏差有点大，鬼的确是在这附近，但却不是这附近离得最近的。

    很快。

    鬼奴已经来到了鬼童的身边，那一只只惨白的手掌伸向了鬼童，似乎要袭击它，将其杀死。

    鬼童身上的寿衣在飘荡着，仿佛活了起来，在抵挡着那些鬼奴的袭击，虽然看上去鬼奴像是要被那些死尸给活埋了一样，但杨间知道鬼童还没有事情。

    反而随着和鬼童的接触，那湿漉漉的尸水沾染，这些原本就死去多时的尸体开始迅速的腐烂下去，然后失去了灵异力量的支撑倒在了地上。

    “杨先生，情况很不对劲，这样下去我们都会死的，那根蜡烛应该吹灭。”

    长泽此刻惊悚的喊道，他哪怕一开始没有发现，但是现在也能看到一个个可怕的人影从黑暗之中走了出来，然后不停的靠近过来。

    美岛吓的脸色惨白，她的感知之中周围全是密密麻麻的鬼，没有地方可以去，唯一安全的地方就是杨间的周围。

    正如那个闭着眼睛微微颤抖的惠子一样，虽然害怕，可是却始终是安全的。

    没有被真正的鬼盯上之前，她们的性命暂时是能得到保障的，杨间并没有选择直接就舍弃掉她们，虽然这个时候她们的确没什么用，但也多少帮上点忙，所以一点关照还是有的。

    “还不到时候。”杨间冷漠的拒绝了那个长泽的提议。

===第六百五十八章源头的出现===

白色鬼烛一旦燃烧起来产生的后果是非常可怕的，一旦使用不好的话是非常容易失控的，因为谁也不知道被鬼烛吸引过来的鬼到底是一个什么样的存在，万一将那种恐怖级别极高的鬼给引来了，带来的可是瞬间团灭。

    杨间现在这种级别的驭鬼者也不敢亲自点燃这根白色的鬼烛，只有让鬼童使用，自己则是悄悄的躲在一旁观察情况。

    红色的鬼眼可以窥视黑暗中的一切异常。

    他看见天空之上飘荡过来的死人头已经越来越多了，附近出现的鬼奴数量也在增加，

    原本冷清空荡的街道这个时候仿佛一下子热闹了起来，所为的“人”不断涌现，按照这种速度下去的话，这个十字路口就要被人给挤满了，就连杨间身边倒下的尸体也至少有了十具已上。

    可想而知，这座城市里到底有多少人死在了敲门鬼的手中，又有多少人在灵异力量的侵蚀之下沦为了鬼奴。

    漆黑的环境之中，传来了各种人潮涌动的声音。

    阴冷的周围飘荡着浓浓的尸臭味。

    任何的感知都极大程度上刺激着每一人的内心，将他们的恐惧无限的放大了。

    那个叫美岛的女人可以感知厉鬼的存在，此刻她几乎要崩溃了，捂着脑袋蜷缩在街道的一个角落里，失声的尖叫，哭泣，此刻就连逃跑的能力都没有了。

    身为驭鬼者的长泽好一点，他脸色格外难看，身体在颤栗，似乎从未想象过自己有一天会经历这样的事情，这已经不是概念中的那种灵异事件了，而是一种巨大的灾难，厉鬼都已经形成了鬼潮，足以吞噬任何活人的生命。

    “这次活不下来了吧。”长泽内心是这样想的。

    他不安而又惊慌的目光看向了杨间那边，这一切都是这个人亲手缔造的，他有信心能够应付这种局面么？

    看着身边路过的诡异之人，长泽是幸运的，鬼没有盯上他，因为现在鬼袭击的优先级是鬼童。

    穿着寿衣的鬼童身边已经被人拥满了，似乎正在被吞没。

    但鬼烛散发出来的烛光还在黑暗之中摇曳着，不停的将鬼吸引过来。

    杨间无动于衷，脸色冷静的可怕，他甚至连鬼的能力都没有动用多少，只是让无头鬼影清理掉靠近自己身边的尸体，避免这些尸体当中混杂着一些危险的东西。

    “敲门鬼还没有出现么？”

    他鬼眼窥视着周围的一切，脸色不由的阴沉了下来，因为这么多的鬼奴被吸引过来了，但是源头却还未浮现。

    “鬼童暂时还顶得住，它没遭受比较厉害的鬼袭击，如果真出现意外的话我会立刻动用鬼域将鬼童送走。”

    杨间心中暗道，虽然眼下鬼童被这些人给淹没了，但也只是看上去危险而已，其实这些鬼奴是无法越过那件寿衣对鬼童造成伤害的。

    鬼烛点燃的时间越久，对周围鬼的吸引就越大。

    此时此刻。

    之前杨间所进去过的那户人家里，那具浑身缠满破碎衣服的诡异之人竟打开了大门，从里面走了出来，这是一只货真价实的鬼，只是之前不怎么活动，隐藏在楼房里。

    然而现在，这只鬼已经来到了街道上，并且在向着杨间所在的这个位置走去。

    另外一处地方。

    同样有一具尸体走了出来，那是一具没有头的尸体，是刚才死去的那个叫酒井的人。

    他死后，鬼在身体里复苏了，杨间之前是没有时间处理，所以就丢远了一点没有理会，可是现在，尸体却自行走了出来，沿着外面的马路向着那个人群拥挤的十字路口而去。

    除此之外。

    这座城市之中隐藏的一些恐怖也在不停的浮现出来。

    如果敲门鬼还没有到的话，这根点燃的鬼烛一旦将所有的鬼吸引了过来，杨间等人绝对是会被团灭的。

    “砰！”
