# Chunk 0206

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2434527
- 结束字符：2446509
- 字符数：11982
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

之前那个被杨间用筷子差点捅穿了脑袋的田野阴沉着脸出现了，他在带领下来到了一郎的车厢里。

    “田野先生，对于刚才在机场内发生的事情我深表遗憾，那位三岛实在是太过份了，请来了一位不得了的外援，已经没有把我们除灵社的重要骨干放在眼里了，这简直就是我们国家的耻辱。”

    一郎直接就开口说道，非常的迅速和直接。

    “最可恨的是，这次的行动三岛明明已经失败了，却还顽固的相信一位外人，我认为这次的行动如果由山崎还有田野先生两位带队的话，一定会成功处理神户市的异常。”

    “所以我打算私自安排一次进入神户市的任务，不知道田野先生有没有这个胆量接下？”

    那个田野当即就忍不住说道：“还请一郎阁下放心，只要有我还有那位山崎前辈，这次的事情一定可以解决，三岛社长是个蠢货，他就不该相信那个叫杨间的混蛋，现在他行动失败了，正好是我们表现的机会。”

    之前被杨间教训，他肚子里憋了一肚子的火。

    虽然被打压了下去，但是被现在的一郎一说，立刻又爆发了出来。

    “很好，那么我就越过三岛那边擅自做一次安排了。”一郎顿时露出了微笑。

    商谈了一会儿之后。

    那个田野信心满满的离开了车厢。

    一郎微笑着挥手送他离开，显然刚才的交谈很顺利。

    他并没有指望这个田野真能成功，他只需要进入神户市走一圈就行了，如果杨间行动成功，那么自己可以独揽功劳，毕竟杨间完成任务了之后就会离开这里，不可能会和自己去争执事情的经过。

    但要是事情失败了，三岛滚蛋，自己的这次肆意妄为行动，可以理解为非常有魄力的支援。

    而在另外一边。

    杨间再次回到了神户市。

    “到了。”长泽拿着之前惠子手中的那部手机，来到了定位位置。

    街道上，一口大箱子摆放在马路中间，这是通过空运送来的，继续往前的话就是非常凶险的地带了，连飞机都可能会失事。

    “真是舍得下成本啊。”杨间看着这比一人都高的箱子，拍了拍，厚重无比。

    开口在上面，这是专门要求的。

    “这应该是那老人华丽的棺材吧。”长泽说道：“只是这么重该如何移动？需要用到机器吧。”

    “不需要移动，就在这里就够了。”杨间目光一凝。

    鬼眼骤然睁开。

    鬼域扩散出来。

    下一刻，眼前的这口箱子直接就沉入了地下，只露出了一个口子在外面，路过的人一旦掉进去，再迅速盖上盖板的话，会被活生生的困死在里面。

    杨间是没有办法影响这口这么重的箱子，但是却可以改变其他东西的位置。

    随后他看了一眼。

    里面的附近建筑被改变了，一个小房间出现在了这个陷阱的前面，房门口正好就对应着那个箱子的缺口。

    “敲门声是一种诅咒，并不是单纯的一个杀人方式，你在里面听着这段录音，可以将鬼吸引过来。”杨间冷着脸，将自己的手机丢给了长泽。

    长泽有点慌忙接过，脸色有些惊异：“竟然是这样？是录音传播的诅咒，把厉鬼吸引了过来？”

    杨间不说话，他并不怕这个秘密被知道。

    因为今天之后，长泽和敲门鬼只能存在一个，如果行动失败，长泽死了，敲门鬼的规律没人知道，反之，长泽活了，敲门鬼被关押，这杀人规律就失去了价值，再也无法将厉鬼吸引过来了。

    “立刻开始吧，鬼的到来需要点时间，不一定很快就有效果，所以录音要持续播放，我会在鬼敲门杀你之前结束这一切。”杨间说道。

    “那么一切就拜托杨先生了。”

    长泽看着这个马路上的小房间，他咬了咬牙，拿着那个录音手机硬着头皮走了进去。

    “好。”

    杨间平静道。

    当即长泽走进了这个突兀的小房间里，他看了看周围，都是木板，摇摇晃晃的样子像是要倒塌似的，不知道是从那个房子里截取来的一小部分。

    坐下之后，长泽打开了手机。

    页面上一个音频文件的播放按键呈现在了面前。

    深深吸了口气。

    长泽点开了那个音频文件。

    “咚，咚咚！”

    沉闷，压抑，给人一种要窒息感的敲门声从手机里传了出来。

    这一刻，属于敲门鬼的诅咒被主动的释放了出来。

    聆听者仅仅只是长泽一个人。

    杨间带着鬼童撤到了远处，不想被这个声音波及然后沦为敲门鬼的袭击对象。

    “这里还没有被敲门鬼的鬼域覆盖，所以暂时是安全的，现在我要做的就是静等最危险的时刻到来。”

    他下意识的摸了摸手背。

    皮肉下，有一只眼珠子的轮廓形状。

    失败的风险有，那就是自己的鬼域没有办法压制敲门鬼的鬼域。

    但换句话说，一旦压制成功，就能把敲门鬼从鬼域里拉出来，让其掉进陷阱里去。

    所以，长泽之前的建议是有可行性的，只是难度依然很大，毕竟要压制鬼的鬼域，不是一般的人可以做到的，绝大部分驭鬼者都顶不住，毕竟这可是有大半个神户市的面积了。

    “希望人头气球事件的源头不要来捣乱。”杨间皱了皱眉。

    最担心的是就是这个。

    疑是已经得到了一颗人头拼图的鬼，或许危险程度已经不下于敲门鬼了，甚至变的更加诡异了也有可能。

    杨间站在一处楼的屋顶，静静等待着。

    鬼童在楼下一间昏暗的房间里，微微歪着头，躲在窗帘后面，一双红色的眼睛窥视着不远处的那马路中间的小房间。

    “咚，咚咚。”

    诡异的敲门声继续在手机上响起，长泽一个人坐在这个小房间里，强忍着恐惧和不安，主动承受着这种诅咒。

    他死死的盯着眼前的大门，

    因为接下来随时都有可能有一个老人来到这个门口敲门。

    一旦大门敲响，他必死无疑。

    就算是顶尖的驭鬼者，也不一定能够抵挡的了那种可怕的厉鬼袭击。

    “机会只有一次，真是糟糕的一个任务啊。”长泽叹了口气，神情有些沮丧。

    他微微低着头，脸上的皮肤却在一块块的剥落下来，露出了狰狞的血肉。

    急忙。

    长泽将垂落下来的皮肉拿了起来再次粘贴在了自己的身上，他整个人就像是贴合起来的一个人一样，看上去很正常，是一个精神，有点小帅气的高中生，但实际上身体已经出了巨大的问题。

    比起活人，他更像是厉鬼。

    “侵蚀越来越剧烈了，是上次的行动后造成的影响么？”长泽并不好受，他依然带着笑容。

    脸皮皱起，能增加粘和度，不让皮肉这么容易掉下来。

    但真掉下来也不碍事，捡起来粘回去就好了。

    可是，随着厉鬼复苏的加剧，他的身体越来越容易掉落了，这样下去的话，很快就会成为一具腐烂，剥落的尸体了，再也拼凑不会来。

    “咚，咚咚。”

    耳旁的敲门声没有停下来，手机里还在播放者。

    承受鬼的诅咒是需要莫大的勇气，除此之外这期间的精神折磨也是致命的，之前那个叫美岛的女子就因为可感知到鬼的位置，被鬼吓疯了。

    随着时间的一点点过去。

    可怕的诡异终究还是如约而至了。

    附近的天空渐渐的变的昏暗起来，阴冷的气息逐渐笼罩了过来，同时空气之中开始飘荡着一股尸体的恶臭。

    敲门鬼的鬼域在移动，现在正在往这边走。

    只是鬼域太大，真正的鬼还没有接近这里，但影响却已经出现了。

    很快。

    鬼域的和预料中的一样覆盖了过来。

    这一刻，杨间再次进入了这个隐藏着无数恐怖的神户市。

    “不对劲。”

    然而，他却深深的皱起了眉头感觉到了一些奇怪的地方。

    昏暗的天空，太干净了。

    之前漂浮在空中的人居然都消失不见了，已经看不到一颗了，看上去的话就像是人头气球事件得到了解决一样。

    然而实际上，杨间却认为之前的自己那个可怕的猜测可能成真了。

    鬼挑选到了一颗符合要求的人头。

    其他的人头或许都不重要了，全部被舍弃了。

    某个恐怖的鬼或许已经孕育了出来。

    眼下的这种平静下就像是冰山一角，真正的恐怖隐藏蛰伏了起来。

    “那颗腐烂的死人头果然是被夺走了。”杨间搜寻了一圈，最后还是找不到一颗人头。

    就连最重要的那颗厉鬼的头颅也不见了。

    “不是想这个的时候了，先试试看处理敲门鬼吧，说不定没有了人头气球事件之后对我来说反而是一件好事，厉鬼变的更加恐怖了，这说明杀人规律也可能做了更改。”他心中这样思考着。

    约莫过了十分钟。

    站在高处的窥视的杨间看见了远处一团更加浓郁的黑暗侵蚀了过来，附近的墙壁开始腐烂，剥落，老化，在那片黑暗的中间，一位身穿黑色复古长衫，浑身布满尸斑的老人，睁着死灰的空洞眸子，缓缓的走了过来。

    行走的速度虽然不快，但靠近的速度却快。

    这是在鬼域里才会发生的诡异现象，附近的距离被影响了。

    “不想在放任你这个老人家到处乱走了，你太危险了，就在这里让当初七中的经历画一个句号吧，虽然不知道你是怎么死的，但你给我们带来了巨大的麻烦，所以还请你乖乖的躺进这口棺材里。”

    杨间喃喃自语，他这次的行动也有着自己的一份执念在里面。

    就是这个恐怖老人，摧毁了自己平静的校园生活，让自己走上驭鬼者的不归路，同班的同学死的就只剩下了六个。

    如果不处理掉的话，杨间这辈子估计都不会安心。

===第六百六十五章被断的手臂===

第二次要再次面对敲门鬼，杨间并不感到紧张，他已经具备了在鬼面前活下来的资格，所以没有以前那么绝望、

    当然，他相信，真正绝望的厉鬼这个世界上肯定存在，只是自己没有遇上而已。

    “很近了。”

    站在屋顶上的杨间看见了远处一片街道附近的建筑在遭受侵蚀，那片黑暗的深处隐藏着的就是那个浑身长满尸斑的可怕老人，不过这片鬼域并不算厉害，可以困住普通人，以及没有鬼域的驭鬼者，但是却无法抵挡他鬼眼的窥视。

    这比在鬼画世界之中要轻松了不少，所以他内心还是比较有信心的。

    手机播放的敲门声还在继续。

    小小的房间里，长泽额头上冒着冷汗，脸色苍白，盯着巨大的压力聆听诡异的敲门声，死亡来临之前的这段时间，简直就是一种煎熬。

    “那鬼就在附近，就快要到来了。”

    长泽的身体似乎也有了某种感应，他微微歪着头看向了一个方向，一种强烈的不安正在靠近，而且速度很快，这种不安比之前严重的多，仿佛死亡要直扑到自己身上似的，避无可避，只能默默承受。

    “坚持住，你要相信那位杨间，也要相信自己，这个时候如果逃跑的话那么绝对会比待在这个小房间里充当诱饵更惨。”

    长泽很明白，一旦自己坚持不住逃走了，不但要得罪杨间，还要得罪除灵社的三岛社长，同时也无法安全的逃离这里，依旧会被鬼盯上，而那个时候也不可能有人再来救自己。

    清醒的意识格外重要，可以让人明白自己的处境。

    人就怕惊恐之下，不顾一切的胡乱行动。

    随着额头上的冷汗不断的滴落。

    他所在的这个小房子里的光线也越来越暗了，周围的墙壁上开始正在退缩，老化，然后墙皮剥落.....最后腐烂了，坍塌了一些。

    原本密封的墙壁一下子就破破烂烂起来，坑坑洼洼的缺口不停的出现，然后扩大，这个时候长泽已经通过这些残缺的口子大概看到外面的情况了。

    那是左边的一条小巷。

    昏暗，压抑。

    不安的恐惧就是从那个方向传来了。

    但还未等他多去观察，长泽的背后就猛地一僵，一股寒意涌遍全身。

    一个脚步声出现在了房屋的旁边，虽然声音不大，但却格外的沉重，一步步，宛如一具尸体行走后发出来的，同时那股熟悉的气息再次闻到了。

    鬼身上的味道。

    无法用言语来行动，淡淡的尸臭混杂着腐朽而又阴冷的感觉。

    “来的这么快么？”

    长泽撇头看去。

    他眸子一缩。

    那个身穿黑色长衫，浑身暗褐色皮肤的尸斑老人正隔着墙壁一步步的往前面走去，这鬼甚至没有去往这屋内看一样，只是一个侧脸显现在长泽面前，然后依然死气沉沉的往前走去，看着行动的样子，似乎是要绕到正面大门的方向。

    “真要进来的话，这种程度的墙壁，根本就拦不住这只鬼......”

    长泽心中的悚然达到了最高。

    要知道，他和真正的厉鬼可就相隔不足五米。

    中间就一面如窗户纸样脆弱的墙壁，而且还千疮百孔了，自己可以清晰的见到那道可怕的身影在一点点的贴近。

    一旦靠近了门。

    鬼的袭击就要开始了。

    这是致命的。

    是死是活就看这一下了。

    长泽是没有办法抵挡鬼敲门的袭击，他能做的就是把希望压在不远处的杨间身上。

    “计划没有纰漏，鬼，再次出现了。”屋顶上站着的杨间，脸色沉了下来，身体里蛰伏的鬼眼已经蠢蠢欲动了。

    他能开启鬼域的最大程度是五层，第六层是需要八音盒的诅咒才能开启，但是从之前四层鬼域就能轻松的脱离敲门鬼的鬼域来看，要想全面压制这片鬼域的话，估计三四层也就足够了，这种样子的话还在承受范围之内。

    “还不到时候，必须等鬼来到门口那个敲门位置的时候动手。”

    杨间没有急着使用鬼域，他怕提早引起变化，让敲门鬼的方位改变，亦或者吸引某种未知的灵异出现。

    所以行动的是否成功有点看运气了。

    “人头气球还未出现......那只鬼像是消失了一样，看样子是真的得到了那颗腐烂的死人头之后产生了变化，希望到时候不要来捣乱，否则这次行动又要失败了。”

    他心中犯起了嘀咕。

    因为他了解那颗腐烂的死人头有多厉害，杨间觉得自己要是被盯上了，鬼域肯定要压制下来，到时候就会影响自己关押这个敲门鬼。

    “留下鬼童防范其他鬼的出现，关键时候让它顶上去，有鬼寿衣的保护，不算特别无解的鬼一般都能撑一段时间。”

    杨间思考的很清晰，同时目光死死的盯着那个逐渐已经走到了门口的敲门鬼。

    鬼很快来到了门口。

    但是长泽的门口处有个坑，坑下面是一个黄金箱子，盖子打开着，形成了一个陷阱。

    这个陷阱太简单了，简单到就是弱智都知道避开，不能被踩中的。

    但是鬼不一样。

    鬼遵循规律杀人，在了解清楚之后行动是可以被预知到的。

    敲门鬼那略显僵硬的步伐继续往前走着，很快来到了门口。

    但是这个布满尸斑的恐怖厉鬼却并没有掉进陷阱里去，那个坑明明存在，但在坑的上面却形成了一条道路，直接覆盖了过去，反而是将那个巨大的箱子给遮盖了起来，弄的消失不见了。

    杨间知道，箱子还在，陷阱还在，只是鬼域脱离了现实，鬼身处于鬼域之中无法和现实产生牵连，所以才出现了这种互相不交集的现象。

    而他要做的就是将鬼带回现实的世界。

    所以这需要压制。

    “开始了。”

    蓦地。

    那个布满尸斑的恐怖老人脚步终于停了下来，黑色的长衫袖子微微一动，一条僵硬的胳膊抬了起来。

    鬼敲门杀人的动作出现了。

    只要鬼敲响了这门，房间里只有长泽一个人的情况之下是必死无疑，如果人多，或许还有一点机会可以让第一声敲门声杀死别人，而不挑选中自己。

    此刻的鬼，无法被压制。

    至少已杨间现在的条件做不到，但是仅仅只是拼鬼域的话，他还没有输过几次。

    这一刻，他认为是一个合适的机会。

    瞬间。

    鬼眼开起了。

    没有任何的犹豫，三层鬼域叠加，从他周围开始，红光开始迅速的蔓延过去，周围昏暗的天空在消失，开始被他的鬼域给取代。

    这是一种强势的入侵。

    杨间的鬼域不需要酝酿的，开启之后覆盖的速度极快，只需要一两秒的时间就可以覆盖一座城市，这是他的一个巨大优势，因为鬼眼的视线有多快，鬼域的扩散就有多快，这是一种非常极端另类的鬼。

    但敲门鬼的鬼域在做着抵抗，让覆盖的速度变慢了，可最后还是笼罩到了敲门鬼的附近，并且直接将其围困住了。

    可是。

    红色的鬼域来到了这可怕的厉鬼面前却开始褪色，像是老化，腐朽了一样。

    这个老人身上一种看不见的灵异，干扰了鬼域的进步一入侵。

    范围不算大，却正好超过了那个陷阱的大小，毕竟一口箱子的缺口能有多大。

    此刻，鬼的手臂已经抬了起来，并且正在向着那间房间的大门落下，干枯僵硬的手指一旦和木门接触，敲门声一响起，行动就算是失败了。

    因为杀完长泽之后的鬼肯定会离开，没有了陷阱，杨间又无法正面压制，行动就算是失败。

    “四层鬼域。”

    但是老人的动作有点迟缓，杨间的速度更快一些。

    四层鬼域开启了，入侵的鬼域加剧。

    大门的附近开始出现了红光，一层红光映照在那张冰冷，布满尸斑的枯瘦老脸上显得格外悚然，诡异。

    “不够？”

    杨间眸子微动。

    四层鬼域虽然入侵了过去，但是无法将鬼剥离到现实里去，这说明，鬼域的入侵还差最后一点。

    “不，不对，我的鬼域在腐烂？”

    蓦地，他震惊的发现，自己的刚刚笼罩在那个老人身上的红光开始在迅速的褪色，似乎那密集的尸斑拥有某种无法理解的可怕诅咒，这种诅咒在靠近之后是会加剧，并且是随着接触的时间而叠加的。

    又像是......童倩的鬼脸哭声。

    “最恐怖的凶险只怕不是敲门声吧，而是这种腐烂的诅咒。”杨间感到惊悚之余，却丝毫没有迟钝。

    第五层鬼域开启。

    这是目前他可以承受最大程度的鬼域了，这层鬼域可以将一些不够凶险的厉鬼送走，送离现实，但是无法保持永久，时间一长鬼还是会入侵回来的。

    五层鬼域的开启并没有将敲门鬼送走。

    但是，鬼的身上却被一层浓郁的红光覆盖了，如同浸泡在了鲜血当中一样。

    “送你回现实。”

    杨间的鬼域压制似乎形成了，同时他将鬼眼的目光死死锁定了这个敲门鬼。

    虽然无法送其离开，但却在和灵异力量相互抵消之后，属于敲门鬼的鬼域无法溢散出来，它被活生生的拉进了现实里。

    而现实之中鬼的脚下是一个陷阱的。

    那是一个打开着的箱子。

    “噗通！”

    下一刻。

    还未敲响大门的鬼此刻身体一个失衡，直接掉落到了地面下，并且非常精准的落进了之前那个埋着的箱子里，发出了一声沉闷的响声。

    “成功了。”

    杨间的身影瞬间消失在了原地，下一刻，他出现在了那箱子附近，然后毫不犹豫的踢翻盖板，想要将这鬼彻底的封死。

    只要成功，这次的行动就能以一个还算轻松的方式结束掉。

    盖板压下。

    但是下一刻，他感觉到了阻力。

    那个老人保持了一个举手的姿势，似乎掉落进了陷阱里也想着举手敲响那扇门，而这举起的手臂就像是一根坚硬冰冷的钢管卡在了那里。

    “开什么玩笑？”

    杨间整个人的重量压下去却没有办法让这敲门鬼的手臂弯曲，明明枯瘦的身躯，却蕴含着不可思议的力量。

    这力量不是来自于那枯瘦的身体，而是未知的灵异。

    而且压下的盖子甚至还有点要被掀开的感觉。

    完全压不住。

    “不盖上的话这鬼很快就会脱离......”杨间心头狂跳，他已经看见了下面这个箱子里红光已经在退散了，取而代之的是阴冷，昏暗的环境。

    敲门鬼的鬼域再逐渐浮现。

    而这败退的原因，还是那无法理解的诡异腐烂。

    对抗的越久，腐烂就越可怕。

    五层鬼域也在被侵蚀，虽然需要一点时间，但终究还是无法抵挡。

    “长泽，没死的话就过来，帮我压下这盖子。”杨间说话的同时，直接将长泽给从房间里送了出来不。

    这里是他的鬼域，一切由他做主。

    长泽之前已经看见了，鬼掉落了进去，他脸上带着几分喜悦和激动，立刻死死的摁住盖板。

    然而，那不算大的缝隙内，无法理解的诡异力量泄露，周围红光笼罩的世界里，像是出现了一个黑点，并且有扩散的趋势，属于杨间的鬼域败退速度在加快，一旦扩散出了这口箱子，这鬼就会脱困离开。

    到那个时候就前功尽弃了。

    长泽的加入并没有影响什么，那盖板依然有隐约被掀开的趋势。

    杨间最后甚至用鬼域将一块巨大的岩石搬了过来，压在了上面，但是却依然无法将那最后一条不到十公分的缺口给盖上。

    “不是重量的问题。”

    “杨先生，很不对劲，那鬼在侵蚀我们......”长泽立刻睁大了眼睛，他发现自己手背上面开始出现了尸斑的痕迹。

    杨间神色一动，感觉到这盖板的震动越发明显了。

    敲门鬼的侵蚀在持续发生，而每侵蚀到一片地方，鬼的鬼域就蔓延到一个地方。

    “该死的，都这样了还不放手，这是在挑战我都忍耐程度么？”

    杨间不想再拖下去了，他一咬牙，手中突然多了一把锈迹斑斑的诡异柴刀，这柴刀一点都不锋利，可以看见刃口都是钝的，卷口的，上面还沾染了很多不知名的东西，有泥土，干枯的血液，黏在上面的一些血肉，看上去有些渗人。

    但是这诡异的柴刀最恐怖的在于它能够肢解一只厉鬼。

    杨间没打算直接触发诅咒，他感觉那样做自己会遭遇难以想象的危险，他只是快速的抓起刀在半空之中一划。

    利用鬼域，他这一刀砍在了敲门鬼那举起准备敲门的胳膊上。

    “咔嚓！”

    那条枯瘦，阴冷的手臂直接折断了。

    这是杨间看见的最后一眼，紧接着盖板砰地一声关闭了。

    果然。

    柴刀不直接触发诅咒，也能砍在鬼身上并且对其造成一定的伤害。

===第六百六十六章打主意的人===

“砰！”

    一声沉闷的巨响，这是一个箱子用力关上的声音。

    随着这一声的响声回荡，游荡在外半年之久的恐怖敲门鬼，这一刻终于被关押了，不管这个布满尸斑的老人什么身份，也不管它有多么的恐怖，但最终还是被掉进了陷阱里。

    刚才那顶着盖子的枯瘦手臂，更是被杨间硬生生的用诡异的柴刀砍断了。

    不知道缺少了这条手臂的鬼还能不能继续敲门了。

    也许以后这敲门鬼要变成独臂鬼了。

    当然，柴刀的肢解也只是暂时的，也许在这口箱子里面，鬼已经将自己的胳膊给取了回去。

    “现在看起来我之前的猜测一点都没有错，柴刀直接接触厉鬼也能具备将厉鬼肢解的能力么？如果用手印，或者是脚印当做媒介话，却可以无视距离，对鬼造成伤害，而那样的话自身会承受巨大的柴刀诅咒。”

    “这个诅咒以前我是需要用掉一个压制鬼的名额去抵消，我挥了两刀，一刀砍在凯撒酒店那个神秘房间的血手印上，一刀砍在了方世明身上。”

    “但是这一刀却有所不同，我没有使用媒介，而是直接让柴刀和鬼进行接触，作用依然明显，但这代价会是什么？”

    杨间看着手中那把锈迹斑斑的柴刀面露思索之色。

    一旁的长泽也留意到了杨间手中的那件诡异之物，他眼中露出了惊容，因为他也看见了那鬼的手臂被砍断了。

    这一幕有点颠覆了他的想象。

    在灵异事件当中，面对鬼的袭击光是活下来就已经很困难了，要抗住鬼的袭击，找到规律，最后关押鬼那只有最优秀的一批驭鬼者可以做到。

    而如杨间这边不但正面对抗鬼，还对反过来对鬼造成了一定的伤害，让鬼在活人面前败退了一次。

    不可思议。

    匪夷所思。

    长泽愣在了原地，似乎今天受到了刺激有点多，亦或者他如井底之蛙一般，无法想象这个画面的出现。

    “真一个强大到不可思议的男人，连鬼都要在他面前败退。”

    “暂时没有发现自己有什么地方不对劲的，似乎一切很正常。”杨间沉吟了少许，检查自身情况。

    那一刀砍下去之后他好像没什么感觉，就如同正常的挥舞了一下，和之前触发媒介的时候完全不一样。

    “是不需要承受后果么？还是说我现在这种状态可以抵挡这近距离使用这柴刀的代价？亦或者说，潜在的诅咒还没有爆发出来，需要一点时间酝酿。”

    他猜测，心中也在忌惮。

    因为灵异之物都是有非常恐怖的代价，从接触到的鬼镜，鬼橱，八音盒，乃至于那把鬼剪刀来看，无一例外都是如此。

    “杨先生，您怎么样了？没事吧。”

    长泽发现杨间沉思的时间有点久，因为他出了问题，忍不住提醒道。

    杨间此刻回过神来，他的鬼眼关闭了，鬼域也在迅速的消失，然后道：“鬼现在被我关进了这口箱子里，这种关押并不够稳定，随时都有失控的风险，你通知三岛社长，让他派人过来再处理一下。”

    他拍了拍脚下的箱子，沉闷的金属声回荡过来，可以清晰的感受到这口箱子的厚实程度。

    这个时候不是思考这些事情的时候了，虽然已经关押了敲门鬼，但是这里并不是就是绝对安全的地方，他需要尽快将这东西运走，免得遭遇其他的灵异事件袭击，在现在的神户市内就至少还残留着三件大小不一的灵异事件。

    壁橱里的撕衣鬼，人头气球事件的源头，厉鬼复苏的酒井。

    而且这只是明面上的，暗地里没有发现的恐怖指不定有多少呢。

    “好，好的，我立刻联系三岛社长。”

    长泽抹了抹满是汗水的额头，脸色如同死人一般难看，但是他神情却是轻松的，仿佛在地狱之中徘徊了一圈。

    急忙拿起手机，他开始负责联系三岛那边。

    忽的。

    杨间收起了锈迹斑斑的柴刀，他站了起来，脸色冷漠的向着周围扫看过去，似乎在他的鬼域收回之后，附近的某个地方有一个诡异的眼神在暗中窥视着自己。

    这种感觉并不强烈，只是一种本能，一种第六感。

    若有若无，自己也不能肯定。

    “是错觉么？还是说附近还存在着未知的灵异事件？”杨间皱了皱眉，下意识的摸了摸手背。

    要再开启一次鬼眼确定一下情况么？

    他有些犹豫。

    然而就在这个时候，附近的街道上却有一辆车辆从远处疾驰而来，一路上横冲直撞，丝毫不担心撞到路人之类的。

    “应该是三岛社长安排的人。”长泽这个时候放下了手机，挥手示意道：“这边，我们在这边。”

    “躲起来。”

    杨间瞥了一眼附近的鬼童，给它下了隐藏起来的命令，他不想这东西被太多的人知道。

    虽然这个长泽看见了，但是从别人口中说出来的事情和自己看见的事情是两码事。

    很快，车辆停了下来。

    来的人不多，只有三个人。

    为首的一位是一位身体强壮的光头男子，旁边跟着一位消瘦的皮包骨的男子，以及一位有点熟悉的家伙，那个人没记错的话应该叫田野，对，就是之前在机场的小酒屋里，被杨间差点用筷子干掉的家伙。

    “是山崎。”一旁的长泽见到为首的那个强壮光头男子脸色一变，显得十分的在意。

    “他是谁？”杨间随口问道。

    “我们国内最顶尖的几位驭鬼者，大概相当于贵国队长一个级别的人物，也是评为有资格成为“玉”的人物之一，地位非常高。”

    长泽低声说道：“但他是一个非常强硬，霸道的人物，所以非常的危险，连三岛社长都没有办法干预他的行动。”

    “另外一位是谁？那个瘦的皮包骨的人。”杨间瞥了一眼说道。

    那种瘦骨嶙峋的体型显然很不正常，这应该是被鬼影响了，但是那个叫山崎的光头大汉却依然如一个普通人一样，一点都看不出哪里不正常，但是身上的气息却也的确处处透露出诡异，可见驭鬼者中状态很好的那一类。

    “不清楚，我和山崎这类人接触的不多，非常抱歉，让杨先生失望了。”长泽道歉道。

    这个时候下车后的三人走了过来，为首的那个山崎咧嘴一笑，打个招呼：“杨先生，幸会了，这次你做的很好，三岛社长请你过来处理这件事情的确是非常正确的选择，你辛苦了，那么接下来的事情还请交给我们三个人来处理吧，杨先生可以回去享受那位惠子小姐的照顾了。”

    说完，他的目光停留在了杨间脚下的那口箱子上。

    真正的鬼就被关在里面。

    危险已经没有了，而且这次时间掐的很巧妙，相信在短时间内不会有人比自己更快来到这里了。

    毕竟之前的神户市靠近就意味着死亡，只有特别的人才有进入这里的资格。

    长泽此刻快速的翻译那个山崎的话，几乎做到了同步，让杨间快速的知道了其意思。

    杨间听完之后神色微动：“你们接手自然没有问题，神户市就在这里，想去救人的话应该还来得及，毕竟这城市里还有不少的幸存者，但是这玩意不行。”

    他指了指脚下。

    “我的东西，这是之前和三岛社长说好的。”

    “杨先生只怕是误会了吧，这里的一切都是我们除灵社的，包括那口箱子，还希望杨先生不要让我难做，毕竟我们对杨先生还是非常敬重的，关于杨先生的报酬也是一分都没有少给，甚至于那个惠子，杨先生觉得可以的话也能尽管带走。”

    “可是，不在协议内的重要东西，却不能被无缘无故的带走。”
