# Chunk 0207

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2446509
- 结束字符：2458471
- 字符数：11962
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

虽然这个叫山崎的光头男子说话比较客气，甚至还是带着笑容，但是眼神却透露出了一种危险的警告意味，就如同凶恶的社团成员，威胁普通一样。

    言语没什么问题，语气却不对劲。

    “我这个人不太喜欢弯弯绕绕的，也不太怎么会说客套话，出学校之后就没遭遇过社会毒打，脾气也不好，所以你可以笑着喊我杨先生，我却只能冷着脸骂你狗东西。”杨间语气冰冷而又生硬。

    “这东西想要？拿命来抢，我不介意在这里干掉了敲门鬼的同时再解决掉几位除灵社的成员。”

    “我们那边的总部队长我都敢杀，你觉得我会在意你们么？”

    长泽听到杨间的话，刚刚平复的心情一下子又猛地紧绷了起来，他看了看杨间，嘴巴动了动，感觉自己一把这句话翻译出去的话，双方打起来都有可能。

    但是他没办法，也只能硬着头皮将这句话翻译了。

    毕竟，山崎也不是笨蛋，从语气之中估计多少也能猜到什么。

    果然，话音一落。

    那个山崎脸色一僵，笑容开始收敛，随后阴鸷的眼神盯着杨间，似乎被他的这句话给激怒了。

    “混蛋，你怎么敢这样和山崎先生说话？”一旁的那个田野当即大声的怒斥道。

    “连命都不在自己手中的家伙，没说话都资格，要么闭嘴，要么我让你消失在这个世界上。”杨间瞥了一眼，对这个叫田野的人毫无忍耐限度。

    上次已经看在了除灵社的面子上放过了他一次了。

    但是面子只能给一次，给多了就不值钱了。

    真有动手的打算，杨间会毫不犹豫的送走这个家伙。

    田野虽然狂妄自大，但却并不愚蠢，他此刻感受到了杨间身上一颗颗鬼眼在盯着自己看，仿佛下一刻就会有非常可怕的事情发生一样。

    这一刻，他既不敢说话了，哪怕是山崎在旁边撑腰也没起到作用。

    可这短暂的被震慑之后，田野又觉得自己的表现太丢人了，很没有尊严，他有些恼羞成怒，此刻想走上前几步，来证明自己并不恐惧。

    但是山崎却手臂一伸，拦住了田野。

    山崎虽然脸上凶悍，但并不鲁莽：“不要乱来，对方可是名气很盛的鬼眼杨间，你这种态度只会更加的失礼。”

    田野没有说话，只是脸色难看的看了一眼杨间，然后退后了几步。

    “真是一个危险的家伙。”山崎微微眯着眼睛打量着杨间。

    他同样感觉到了杨间身上散发出来的危险气息。

    不过这不是重点，重点是这家伙明明行动了两次，引来了两次敲门鬼，虽然第二次关押了，但和鬼的对抗肯定是实实在在的。

    两次对抗之后状态还能这么好，一点损伤都没有，也没有厉鬼复苏的迹象，这的确不一般。

    按照山崎的想法，他本打算落井下石的，趁着杨间的状态不好，投鼠忌器，从他手中带走那关押着鬼的箱子，接着将这件灵异事件的功劳抓在自己手上。

    至于杨间。

    山崎没打算起冲突，只希望他能乖乖的拿着报酬滚蛋，不要妨碍自己就行了。

    没想到，这个杨间的态度十分强势，甚至有点狂妄。

    “他并不是说大话吓唬人，而是真做好了动手的准备，虽然有虚张声势的可能，但几率很小，他的状态太好了。”

    山崎也判断出了这种形式，心中明白自己的这次的计划只怕是要失败了，所以不打算让眼下的形势恶化下去。

    杨间此刻有点不耐烦道：“如果不想和我动手的话，你们几个就从什么地方来回什么地方切，不要来妨碍我，我能容忍你们的次数不多，也许下一刻我的心情不好就把你们全给干掉了，到时候对三岛社长说你们死于灵异事件，这又有谁会知道呢？”

    山崎这个时候笑了，笑的很冷，透露出一种阴冷的麻木，让人感到心中发怵，他看了看杨间脚下的那口箱子，似乎做出了选择。

    “杨先生还请冷静一下，我们之间并没有那么深的敌意，不是么？”

    “既然杨先生有安排，那我们只能给依着杨先生的意思了。”

    “而且，我们只是前来办事的而已，并不是对杨先生你有什么敌意，刚才的事情就当是没有发生过，希望我们彼此不要产生了什么奇怪的误解，现在我还需要确定这座城市的情况，那么今天就到此为止了，我们先告辞了。”

    他选择了妥协和退让。

    道了歉，打了一个招呼之后这个叫山崎的人便带着旁边两个人返回了车上，然后从另外一条道路向着市中心而去。

    “真是恶心的家伙，想要来个渔翁得利，一口全部吃下，也不看看自己有没有这个能力。”杨间目光冷冷的注视着这几人离开，他也没动手。

    不是不敢动手，而是事情没有严重到必须要动手的地步。

    真正闹翻了，对谁都没好处。

    只是态度必须摆出来，不过强硬的话，退后一步就是输。

    “幸亏没有动手，要不然麻烦就大了。”

    长泽长松一口气，同时心中暗道：“不过真的交手的话，死的是山崎或许输的可能性要高一些吧。”

    尽管不想承认，但是见识到了杨间的能力之后，他更加相信这位杨间多一点。

    开车进入神户市之后。

    车上的山崎脸色格外的难看，他虽然选择了退让，却并不代表着他完全咽下了这口气，尤其那个杨间骂自己狗东西，更是刺激到了他，他怕继续在那里多待下去的话会真的忍不住动起手来。

    所以，理智告诉他，自己得走。

    否则场面将失控。

    “杨间并没有对抗厉鬼付出太大的代价，这不是一个好机会，山崎先生的选择是正确的。”负责开车的那个瘦的皮包骨的男子开口道。

    “我知道，除灵社内，我和那位杨间都被评为有成为“玉”的潜力，但玉只有一块，我暂时还不想破碎在这里。”

    山崎闭着眼睛，身形仿佛隐藏在黑暗之中，阴沉的有些可怕。

    “山崎先生也没有把握对付那个杨间么？”一旁的田野惊异道。

    “不，他只是请来的外援，我和他对抗的话，最后的结果就是两块玉双双破碎，便是没碎，也已经产生了裂纹，所以只能到此为止了，我的退让并不吃亏，毕竟只是一次试探，不能成功也不会有所损失。”

    山崎说道，脸色逐渐恢复了冷静，但模样依然凶悍。

    “既然无法完成的这次目的，那也不能让这次的行动毫无收获，毕竟我也是要面子的，所以，随便解决一件灵异事情回去吧......车停下，就从这里开始查探吧。”

    很快，一行人在之前杨间那个点燃鬼烛的十字路口停了下来。

    三个人下了车，本想要观察一点什么情况。

    但是很快他们就发现了异常。

    那是一个人，一个背对着走在马路上的人，似乎正准备从另外一条街道上离开，消失在这城市的某个角落。

    “站住。”那个叫田野的男子大声道。

    山崎皱了皱眉，却没有阻止田野的这种鲁莽行为，毕竟最危险的鬼在杨间那里，现在即便是有一些残留他也相信自己可以应对。

    这一喊是喊个活人听的，因为活人听见声音后才会回头，死人亦或者鬼的话，是不可能搭理田岛的。

    然而下一刻。

    前面的那个人停了下来，然后猛地转过了头来，

    那是一颗半腐烂状态的死人头，一双灰白色的诡异无比，嘴角微微弯起，像是嘴巴要裂开似的，又好像是要张口说话。

    这半腐烂的死人头欲言欲止的样子，显得更为悚然。

    鬼？

    这一刻，三人一惊，这简直太巧了吧。

    才一下车就碰到了游荡在城市当中的厉鬼。

    “就拿它交差吧。”那个消瘦无比的男子说道。

    然而还不等山崎说话，一旁的那个叫田野的人就普通一声栽倒在了地上。

    一颗人头脱离了脖子，滚落在了地上，并且向着前面的那个人一路滚过去，人头上田野的一双眼睛睁开的老大，但意识已经失去了，没有了生命的迹象。

    猛鬼回头，瞬间就杀死了一位驭鬼者。

    但袭击却并未停下来。

    那鬼的灰白色目光在转移，似乎在盯看下一个目标，又像是在重新的聚焦。

    “不好。”

    山崎惊骇，感到了巨大的危机从心底涌来，宛如自己就要被这厉鬼给杀死一般。

    鬼，在看向自己。

    一旦被盯上的话，山崎觉得自己可能会和田野一样死于未知，而又无解的厉鬼袭击。

    逃！

    没有犹豫，他觉得自己遇到了什么不得了的东西了，二话不说转身就逃。

    但一转身山崎却又僵住了。

    后面的街道上也站着一个人，同样是背对着他，但随后那个人似乎有所察觉了，开始回头看向这边，那人的脖子上依然是一颗半腐烂的死人头。

    前后两个人仿佛一模一样，没有任何的分别。

===第六百六十七章新的伤口===

“敲门鬼的事情结束了。”

    神户市附近的一处飞机场内的临时办公室，传来了非常激动的声音。

    除灵社的王信组长发出了这样的一声通知，他这句话说完之后整个人都仿佛泄了一口气，浑身上下有一种说不出来的轻松。

    其他的社员听见之后也纷纷站了起来，显得同样激动。

    “太好了，这场噩梦结束了。”

    “这是真的的么？王信组长，事情真的已经结束了？”

    “不可思议的一天，总算是解脱了。”

    这些社员也有了一种如释负重的感觉，便是已经到了成熟稳重的年纪，也都不由自主的露出了喜悦和激动。

    此刻。

    三岛社长也从一旁的小办公室内走了出来，他脸上带着笑容，心情十分好，因为在接到长泽的电话之后他就已经猜到了，计划成功了，那个花费重大的代价请来的杨间的确是没有让人失望。

    一件困恼了这么久的灵异事件，居然真的在一天之内搞定了。

    这能力，简直强的可怕。

    “社长，我们现在是不是要准备庆功宴了？”王信说道。

    “是应该准备，你安排下去吧，不过现在最重要的是进入神户市，将一些剩下的工作做完，刚才长泽的电话当中可是透露出了很多的信息，鬼的关押并不稳定，还需要过去检查情况，并且非常小心的运回来。”

    三岛社长虽然高兴，但是却并没有昏头，依然保持着冷静。

    “好，我这就去安排。”王信立刻走开了。

    然而这个时候一位社团的成员匆匆忙忙的从外面跑了过来，然后走到三岛社长的身边附耳低声说了些什么。

    原本脸上挂着笑容的三岛社长顿时就变了，变的冷峻，而又阴沉，像是压抑着怒火没有地方发泄一样。

    “混蛋，那个一郎简直就是一个混蛋，他居然让山崎带着人去找那个杨间了，他们想做什么？事情才刚刚结束，如果这个时候因为人为的原因造成了无法挽回的严重后果，这个一郎死都不足以谢罪。”

    三岛社长此刻才收到了山崎带着两个人第一时间去了神户市的消息。

    这让他感到了强烈的不安。

    因为三岛知道，那个一郎的安排是冲着自己来的，一旦山崎从杨间的手中得到了被关押的敲门鬼，那么这次神户市的功劳只怕是要全部算在他的头上，他说不定还要因为这次行动经费的问题被问责。

    可仅仅只是这样的话并不足以让三岛感到愤怒。

    让他感到愤怒的是这次很有可能因为一郎的目光短浅，以及愚蠢自私的行为，招惹到一个不该招惹到的人，从而为了眼前的一点利益好处，破坏了他对杨间的拉拢，合作计划。

    “真是愚蠢的让人作呕。”

    三岛社长暗骂了一声，然后道：“立刻准备，跟我去神户市。”

    “社长，那里还存在着灵异事件，非常的凶险。”有社员立刻提醒道。

    三岛社长说道：“不用担心，山崎那家伙已经进入了神户市，而且杨间还在，有这么两个人的话就算是有危险也能应付，现在鬼域没有了，即便是普通人的话也可以轻松的进入市区，另外关于那敲门鬼的关押也不能有一丁点的马虎，我必须亲自去一趟才能放心。”

    “好的，我立刻去准备。”

    高兴的事情还没持续多久，让三岛头疼的问题又出现了。

    他现在不知道那边的情况，无法判断杨间和山崎的见面之后会发生什么，如果是好不容易的关押的敲门鬼被再次释放了出来，那么他现在杀人的心都有了。

    因为被释放出来的鬼，杨间肯定是不会管的。

    至于山崎有没有这个能力，三岛还不知道。

    但心中是觉得山崎应该是不如杨间的，毕竟杨间可是完全靠着自己一个人的能力就处理了这件灵异事件。

    随行的美岛，惠子，长泽，以及那个死去的酒井，说难听点就是炮灰，起不到什么作用，只是多个人，可以在某些时候帮把手，真正的主力至始至终就只有杨间一个人。

    很快，几辆车辆迅速的开出了机场，向着市区而去。

    与此同时。

    杨间趁着这段时间重新加固了一下脚下的这口箱子，防止一些灵异力量的泄露，因为一丁点的缝隙就有可能导致鬼直接脱困离开，毕竟敲门鬼可是有鬼域的。

    “杨先生，我们现在就在这里等么？”长泽坐在一旁的地上，从旁边的自动贩卖机里取了一瓶饮品，大口的灌了一口。

    还未做什么，他已经感觉身心疲累了。

    是受到了惊吓和恐惧太多了。

    “当然，这鬼绝对不允许出现意外，我可是准备将其带回大昌市的，另外刚才的某个时候我就感觉到了这附近有什么东西在暗中窥视我，虽然没有证据，但是我有理由相信这附近还有鬼徘徊。”

    杨间平静的说到，他的鬼域虽然出现，但是鬼眼却依然在不安分的转动着，盯着周围随时都有可能出现的异常。

    与此同时，鬼童也在附近游荡。

    杨间给它下了新命令，一旦发现鬼的话就立刻跑回自己的身边。

    所以，一旦鬼童突然跑过来，那么就意味着它找到了鬼，这也是一个很好的提醒。

    “给我来一瓶饮料。”杨间忽的说到。

    长泽怔了一下，随后说道：“真是非常抱歉，我太粗心了，不知道杨先生喜欢什么口味的，这里有乌龙茶，还有果汁......”

    “果汁吧。”杨间说道

    长泽很快递来了一瓶果汁饮品。

    杨间伸手去接，但是刚一抬手的时候就感觉自己的胳膊处隐约作痛，像是被什么东西给碰了一下，产生了淤青。

    接过饮料之后，他皱了皱眉，看了看自己手臂。

    略显不健康的肤色上面不知道什么时候多了一道看上去现实淤青的伤口，那上面的皮肉就像是坏死了一样，而且坏死的时间应该已经很久了，因为都已经发黑了，有一种将要腐烂掉的意思。

    旁边还算是正常一点的肤色也受到了影响，疼痛就是从这里发出来的。

    “之前还没有这种情况，这是在刚才十分钟之内出现的伤口。怎么回事？难道是刚才那个叫山崎的人暗中使用了什么诡异的手段对我出手？不，这个可能性不大，这伤口不致命，如果山崎要动手的话这种小手段只会激化矛盾冲突，起不到任何的作用。”

    “另外，这伤口的位置很诡异，简直就是像我之前砍在敲门鬼身上的那个位置。”

    杨间想到这里，脸色逐渐沉了下来。

    这是那把锈迹斑斑的诡异柴刀的副作用。

    应该错不了。

    否则这也太巧了。

    坏死，将要腐烂的黑肉似乎沿着皮肉深入到了骨头里，并且在另外一面都也有这样的黑色痕迹。

    也就是说，这道伤口贯穿了杨间的这条胳膊。

    最重要的是，受伤的胳膊并不是鬼手的那只胳膊，而是比较正常的右手，并且杨间记起来了，之前自己砍断敲门鬼的那条胳膊也是右手。

    同样的位置，同样的伤口，同样的手臂。

    这三个共同点已经很能说明一切了。

    “近距离使用诡异的柴刀自身也会遭受类似的伤害？身体虽然没有明显被刀砍过的迹象，但是这个伤口却会随着时间慢慢浮现......大概一个小时以内，目前还不知道这个伤口会不会加剧。”杨间脸色沉了下来。

    “看来，这就是代价了？”

    这一刻，杨间算是彻底摸透了这把诡异柴刀的凶险。

    远距离通过媒介，袭击人和鬼，将会付出压制一只鬼的名额作为代价。

    近距离的话，用柴刀砍在鬼身上自己的身体相应部位也会受到伤害，这伤害严不严重得看你砍在鬼身上的什么位置了。

    手臂，手脚之类的还能接受，要是脑袋上的话......如果驭鬼者也承受了这种致命伤，那很可能是会死的。

    “如果砍鬼一刀，自己就要腐烂一处身体的话，那么这把柴刀也的确是只有鬼才能使用的了，活人根本承受不了这样的诅咒，一刀之后自己就要烂死。”杨间此刻将鬼影融入自己的身体，试图驱除这种诅咒的影响。

    只有鬼能对付鬼。

    这句话至今没有改变。

    如果柴刀的诅咒出现在身上的话，那么利用其它鬼的能力也能够处理掉才对。

===第六百六十八章混进人群的东西===

半个小时之后。

    三岛社长带着除灵社的社员来到了杨间和长泽所在的位置，他这个时候看见杨间坐在一旁的屋顶上，在注视着周围的同时，也在思考着什么，但状态似乎还很好，和之前没有任何的变化，除了目光冰冷锋利之外，依旧是是一副年轻的小白脸样子。

    如果但看这外表的话，走在街上平平无奇，绝对不会没有人相信这会是一位顶尖的驭鬼者。

    “杨先生。”三岛社长微微鞠躬表示尊重和谢意。

    他心中也微微松了口气，看样子山崎和杨间在这里并没有起冲突。

    杨间此刻微微转过头来，他的目光冷漠而又带着几分敌视：“之前有一个叫山崎的人来过我这里，让我把这东西交出去？那个山崎是你派来的？”

    三岛社长神色一凛，果然。

    最担心的事情发生了，山崎的出现不管出于什么原因，对杨间而言这笔账肯定是要算在自己的头上。

    “杨先生，还请你不要误会，山崎的出现并没有经过我的同意，我也是事后才知道的，这事情牵连到了我们社团内部的一些矛盾冲突。”三岛社长再次鞠躬：“我这次急忙赶来就是为这事情向杨先生正式道歉的。”

    说完，他身后的社员也纷纷鞠躬致歉。

    杨间仿佛没有看见一样，神色依然冷漠：“之前那个田岛的事情我已经给了你们一次面子了，这次山崎想要来乘火打劫，说实话已经惹怒到我了，我并不是干不掉那个山崎，只是不喜欢为了无意义的争斗浪费自己的力气。”

    “他在我眼中，还不值得我去动手，黄金加二十，另外这口箱子给我安全的送回大昌市，这事情我当做没发生过，做不到，这鬼我会亲自放出来，到时候你们自己解决。”

    三岛社长顿时冷汗一冒。

    果然。

    杨间早就有了这种极端的想法，只是矛盾没有升级，亦或者别的什么原因中止了这种做法，要不然的话，今天将会是除灵社最黑暗的一天。

    “感激不尽。”

    没有多说什么，甚至没有谈判的空间，三岛社长毫不犹豫的应了下来。

    “这次的交易完成了，我这里也不想呆下去了，你安排专机送我回去。”杨间说着，从屋顶上跳了下来，然后稳稳的落在了地上。

    三岛社长立马道：“还希望杨先生能够再等一等。”

    “还有什么事情么？”杨间问道。

    三岛社长说道：“我们除灵社为杨先生准备了一场宴会，希望杨先生能够参加，而且一些准备工作也需要花点时间。”

    说完，他目光看向了那陷入地面的那口箱子。

    这东西要重新加固，并且拖运出来，不是短时间能就能办到的。

    “需要多久。”杨间问道，同时看了看时间。

    他需要在今晚十二点之前赶回大昌市，因为和鬼橱的交易期限就要到来了，如果自己没有出现的话也许是会发生什么意想不到的事情，眼下所有的事情都处理了，杨间并不希望意外发生，谁知道这意外是好是坏。

    “两个小时。”三岛社长说道。

    “好，那我就等两个小时，”杨间说道。

    “杨先生，这边请。”这个时候那个叫王信的男子却又立刻笑着迎了上来，准备带杨间去参加宴会。

    杨间没有客气而是直接坐车离开，而长泽也有幸一起跟了过去，至于鬼婴，则是不知道什么时候已经出现在了这辆车的后备箱内，似乎没有引起任何人的注意。

    送走了杨间和长泽之后，三岛社长才微微松了口气。

    不管怎么说，这件事情也算是圆满落幕了。

    “幸好没有和杨间闹翻，要不然我今天的一切努力都白费了。”三岛社长的想到了那个混蛋一郎，顿时脸色又立刻阴沉了下来，这家伙简直就是太不把自己放在眼中了。

    居然想要利用这个时机把自己赶下社长位置。

    但是现在不是想这个的时候。

    “山崎在哪？联系到了没有。”三岛立刻问道。

    “社长，实在是抱歉，还没有联系到，但已经找到了山崎先生那辆车的位置了，这是现场照片......”一位社员立刻将一份资料递了过来。

    那是一辆遗弃在十字路口的车辆，通过车型很容易判断出这是谁的车。

    但这不是重点。

    重点是三岛翻看下面一张图的时候却看见到了一具脑袋滚落在旁边的无头尸体，那尸体的样子很熟悉，就像是刚才见过一样。

    失去了脑袋，躺在地上的那具尸体分明就是田岛。

    “怎么回事？”三岛又惊又怒。

    鬼敲门事件不是已经解决了么，为什么，为什么田岛会死？那个山崎在做什么，明明知道神户市现在还并不安全，这个时候带着两个人进入市内，还折损了一位成员，简直就是愚蠢到了极点。

    “难道说......”

    另外一个猜想在三岛的脑海里出现了。

    之前杨间第一次行动的时候，长泽就说过，杨间被另外一件灵异事件干扰了，所以没办法关押那只恐怖的厉鬼。

    也就是说，另外一件恐怖的灵异事件还在神户市？

    山崎和田岛遇到之后无法应对，所以才出现了死伤。

    想到这点，三岛的脸庞扭曲了，是无比的愤怒，这愤怒不是来自于神户市另外一件未知的灵异事件，而是来自于山崎的无能。

    被吹捧到那种高度，这才过去多久，不但折损了一位成员，就连自己都没有了联系。

    和杨间一人顶着两件灵异事件的压力，完美的处理当下的情况简直就是差别极大。

    三岛社长，不怕成员失误，不怕折损，就怕无能之辈。

    而与此同时。

    一个气喘吁吁的声音出现在了神户市的某个不起眼的房子里。

    那是一个光头壮汉，他现在神色紧张，满脸冷汗，全无之前的那种自信满满的得意态度，至于具体的原因，很简单.....他被鬼在追杀。

    是的。

    无法想象。

    自己居然会被一只厉鬼追杀。

    足足追了自己三条街，而且那厉鬼丝毫没有要放弃的打算。

    山崎没有鬼域，无法第一时间撤走，他只能跑，但是无论怎么跑那鬼似乎总能找到自己的位置，并且随时都会出现在自己的附近，也不知道鬼是靠自己东西来定位自己的位置。

    “能摆脱掉么？”

    他惊疑不定，心中没有半点把握。

    然而就在这个时候，躲在房子里的他蓦地心脏猛地一缩。

    一个声音出现在了这栋房子里。

    是一个脚步声，应该是从这栋房子的后门进来的，并且快速的向着这边靠近过来，那皮鞋踩在地板上发出的声音格外的清晰可明显。

    山崎忍不住回头一看。

    他当即眸子一缩。

    已经脱离了鬼域覆盖的房子并不算特别昏暗，外面的光线有照射了进来，他看见了一个人突兀出现在了身后。

    一个体型和之前又不一样的人。

    但是那个人却长着一颗诡异而又恐怖的脑袋，那颗脑袋腐烂了一半，但是另外一半却又完好无损，可以看见半张人脸，并且这人脸的面积似乎比之前的要大了一些，仿佛这只鬼的脸皮在一点点的重新长出来。

    相信再过不久，一个拥有活人面孔的厉鬼就会出现在这个世界上了。

    而且这鬼很难分辨出来，因为和活人区别一点都不大，就算是有些诡异，也会被认为是驭鬼者，根本不会联想到这是一只真正的厉鬼。

    唯一不变的特征就是，那双麻木的死灰色眼睛。

    “逃。”

    山崎一咬牙，得继续逃走。

    因为那鬼正在后面看着自己，他必须避开鬼的视线，刚才田岛就是被鬼看见了所以就立刻倒在地上死去了，脑袋都向着鬼滚了过去。

    中途，他不是没有想过对抗。

    而是无能为力。

    因为自己一被盯上，身体里的鬼就会被压制了。

    那种压制的速度很快，快到你犹豫几秒之后就会立刻当场死去。

    “为什么一只盯着我不放啊。”山崎冲出了大门，又迅速的奔走，试图拉开距离，然后再想办法找个地方隐藏下去。

    不过他知道，刚才出现在屋子里的鬼，还有下一次出现在自己面前的鬼，不是真的一只。

    人头一样，但是体型却不一样，有时候是男的，有时候是女的，又时候是老人。

    仿佛，活人的身体会被这颗厉鬼的脑袋随时的侵占。

    最恐怖的是，山崎根本就不知道这座城市里到底有多少人成为了这只鬼的身体。

    就在他不停的逃跑时候。

    附近的一处隐晦的暗处，一双灰白色的死人眼睛却一直在窥视着他，阴影之中，那是一个皮肤微黄，脸色僵硬，透露出一种诡异气息的男子，这个人穿着西装，打扮的干干净净，一点都没有腐烂的感觉。

    简直就像是一个活人，不，它没有温度，身体冰冷，应该像是一具鲜活的尸体。

    好片刻之后。

    这个穿着西装的冰冷尸体，顶着一张活人的面孔，和一双灰白色的死人眼缓缓的转身离开了。

    他走向了这座城市，并且很快的融入了其中。

    犹如那些残留的幸存者一样，丝毫不起眼。

    但是那些人绝对不会想到，以后自己的身边将会混进来一只披着人皮的恐怖厉鬼。

===第六百六十九章看不见存在===

除灵社的总部被设立在大阪市[书趣阁 ]，离神户市并不远，毕竟地方就那么点大，市与市之间的距离实在是有限，所以知道这点之后杨间才明白，为什么三岛社长会那么急着要处理掉鬼敲门事件了。

    因为那厉鬼下一步的活动范围就有可能是这大阪市。

    一旦来到，那岛国的局势将彻底失控崩溃。

    毕竟总部的搬迁可不是几天，几个月就能轻松做到的，就如同杨间之前遭遇的鬼画事件一样，曹延华想的是解决鬼画事件，而不是搬走总部。

    宴会的地点被安排在了一处比较有历史气息的古宅里。

    这里还保留着那种亭台楼阁样式的建筑，庭院内，流水潺潺，古色古香，在现代化的都市里这样的一处地方可以说是非常的罕见的，而能够拥有一处这样宅子的人也一定是地位非常高的人。

    杨间走下车，在王信的带路下走进了这古宅。

    只是一进门他就微微皱了皱眉，看向了古宅的一个方向，那个方向让他感到有一些不安。

    鬼眼好像是在做着某种警告。

    “杨先生，里面请。”王信非常客气的说道，他满脸笑容，似乎是真的非常高兴，没有那种虚伪的感觉。

    “这里是什么地方？”杨间问道。

    王信说道：“这里是专门招待贵宾的地方，只有杨先生这样身份的人才有资格进入这里，平日里也只有指定假日才会对外面的游客开放。”

    “我感觉到了不安。”杨间语气生硬道。

    王信脸色微微一动，他立刻道：“应该是我们除灵社的其他社员，还请杨先生不要见怪，这里绝对的安全，我可以拿生命做保证。”

    他心中暗暗感到吃惊。

    这才刚进门就已经察觉到了异常，如此敏锐的直觉难怪能够这么快的处理了掉敲门鬼事件。

    “希望如此吧，宴会什么时候开始。”杨间问道。

    “半个小时之后，在那之前会有专门的人会带杨先生前去沐浴。”王信说道。

    “不用了，之前我泡了温泉，身上没有脏。”杨间说道。

    他可不想在别人的地盘去洗澡，指不定就是为了查探自己的身体状况故意为之，而且自己现在的手臂上有了一道逐渐腐烂的伤口，这是使用柴刀的后遗症，所以更是要谨慎一些。

    “既然如此，那就让惠子继续照顾阁下。”王信说道。

    这个时候，一位身材娇小，长相可爱，却又身材惹眼的年轻女子穿着传统的和服笑着走了过来。

    她正是之前被杨间留在了神户市外那温泉旅店的惠子。

    除灵社的工作很谨慎，显然已经把人提早接回来了。

    “杨先生，我们又见面了。”惠子迎了上来，一双眼睛笑眯着看着杨间，显得热情而又开心。

    本来她是以为见不到杨间了，没想到这么快就能再次遇见。

    杨间看了她一眼，微微皱了皱眉：“看来有些事情你也由不得自己，这次也是除灵社的命令？”

    “不，这是惠子的想法，我只是想要当面报答一下杨先生，如果不是杨先生的话惠子这次已经出事了，杨先生虽然是一个外表冷漠的人，但实际上却是一位很温柔的男生，这次能遇到杨先生我真是非常，非常的幸运。”

    惠子面带笑容，非常认真的说道。

    “一个懂得感恩的人，的确让人讨厌不起来。”杨间目光平静的说道：“你比以前我遇到的一些人强多了。”

    “多谢杨先生的夸奖，惠子非常高兴。”惠子又道。

    杨间这个时候看了看一旁的那个叫王信的组长，然后说道：“你们社团的人，我不会带走，毕竟我不会放心你们的人安插到我公司来，但是以后要联系我的话，让她来吧，比起其他人，惠子更加显得可信一点。”

    “是，杨先生，我明白了。”王信笑了起来，立刻点头应了下来。
