# Chunk 0214

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2530344
- 结束字符：2542323
- 字符数：11979
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

鬼婴是鬼，妇人也不是人，不能把它们当做正常来看来，所以也不会有什么负罪感，愧疚感，所以杨间又冲了过去，趁着这会儿功夫能先解决几个解决几个，只要周围的人数少了，那么剩下是鬼的概率就增加了，自己的安全也就得到了保障。

    面对杨间杀来，那妇人没有躲跑，只是怀中的鬼婴发出了凄厉的叫声，如真正的厉鬼一般，喊的人毛骨悚然。

    可这些东西无法阻止杨间的行动，他很快干掉了那个妇人，也干掉了那个黑青色的死婴。

    呼吸沉重。

    杀气腾腾。

    杨间仿佛面对厉鬼时候的恐惧和谨慎得到了一种宣泄，有一种说不出来的酣畅淋漓感觉，此刻都在颤栗。

    那不是恐惧，而是兴奋。

    这一刻，他的目光盯上了那个卖自己刀的敲门鬼老人。

    这是他的第三个目标。

    握着刀的杨间再次冲了过去，准备解决掉这个噩梦之中的老人。

    只是这一刻却似乎并没有这么顺利了，当杨间冲过去的时候，突然感到了身体一阵剧痛，旁边离的非常近的一位抬着鬼棺的陌生人不知道为什么出现在了身旁，他手中拿着一根长长的棺材钉，这根棺材钉刺穿了杨间的身体，进入了他的腹内。

    鲜血直流，身体的力量仿佛在这一刻被抽空了。

    杨间转头看去。

    他看上了一张陌生而又僵硬的脸，那脸和之前鬼绳上面的尸体一模一样，但是却有一些不同，之前的那些脸麻木，死寂，但是着一张脸却有一些不该有的情绪，透露出一丝丝人性化。

    但也正是因为如此这张脸才会显得这般诡异。

    “这家伙是梦境中的鬼？”

    杨间瞬间惊醒了过来，他虽然受了伤，但是却依然咬牙低吼了一声，爆发出全身的力量，拼死一搏。

    只要干掉了这家伙，从噩梦之中苏醒过来，身上再严重的伤都不是问题。

    但是那个面带诡异的人却似乎有所警觉，迅速的往后退去，避开了杨间，拉开了距离，仿佛在以前的某个时刻这只鬼曾被这样干掉过，所以它学习了，成长了，不会再犯同样的错误了，经验老道的不像话。

    拼死一搏的行动落空了。

    杨建一个踉跄栽倒在了地上，他伤口加剧，鲜血在被抽空。

    这个时候那个卖刀的老人走了过来，它也没有袭击杨间，而是捡走了杨间手中的刀，然后一句话都没有说离开了。

    杨间想要阻止，却没有力气。

    伤势过于严重，那根长长的棺材钉还插在他的身上。

    疑是梦境当中的鬼此刻站在一旁，僵硬，死灰的脸上带着几分怪异的微笑。

    鬼没有靠近，而是在等杨间咽气。

    它太谨慎，小心了。

    也似乎摸头了杨间的所有性格，所以它伪装成了抬棺匠，抬着鬼棺，而在杨间的脑海里，他觉得鬼新娘危险大，饿死鬼危险大，敲门鬼危险大......实际上都不是，真正的危险蛰伏在不起眼的小角落里。

    “这家伙.....”杨间虽然重伤趴在地上，但是他没死，意识非常清新。

    看着就在前面不远的鬼，他有一种怒意。

    同时也有一种无力感。

    原来这场噩梦是这样的，人也好，鬼也好，都非常的脆弱，被捅一刀就会失去所有的行动能力。

===第六百八十八章惊醒===

倒在地上的杨间此刻感受着生命的流逝。

    这个梦境如此的真实，简直就是和现实一模一样，你会感觉到疼痛，会感觉到疲累，也会感觉兴奋......当然，你也会感觉到死亡。

    “我失误了。”

    杨间此刻死死的盯着眼前那个陌生而又诡异的人，想杀它，却无能为力。

    这个人就是梦境中的鬼。

    但是现在发现这个问题似乎有些晚了，之前他陷入了一个自己的思维惯性之中，认为鬼就隐藏在刚才的那些东西当中，殊不知那些东西都是用来干扰自己视线的，影响了自己的判断。

    反而是那抬着鬼棺，毫不起眼的工人，反而是鬼隐藏的身份。

    鬼，始终都没有靠近杨间的五米范围之内。

    它就那样静静的看着，等待杨间死亡到来的那一刻，什么也没再做了。

    不出意外的话，很快，躺在地上的杨间就会在这个梦境之中死去，至于现实中的他会不会出事，虽然不肯定，可是却没有人敢赌，因为这不是寻常的噩梦，而是一个灵异的噩梦。

    “这样下去的话我输定了......我完全失去了行动的能力，伤势也越来越重了，现在唯一的办法就是有其他的人出现，发现这个梦境中的鬼，并且迅速将其杀死，结束这场噩梦，否则的话我是没有任何转机的。”

    杨间没有惊慌，哪怕是死到临头了依然冷静，他非常清楚的了解了现在情况。

    “将转机寄托在别人的身上是非常愚蠢的，可是我目前能做的就只有这点了，要么就是赌，赌驭鬼者在梦境之中死去之后还能存活下来。”

    没有更好的办法了。

    随着时间的渐渐过去。

    他的意识开始模糊起来，眼皮很沉重，想要闭起来了。

    自己明白，这次输的并不冤枉，只能是说在丢失了驭鬼者这个身份之后，无法适应普通人的身份，才会导致这一系列的意外发生。

    然而就在杨间要在这噩梦之中死去的时候。

    迷糊之间。

    一个脚步声出现了。

    那个脚步声很轻微，有远而近，逐渐的走到了杨间的身边。

    “是鬼么？”

    他这样想着，可是身体已经无法动弹了，只能维持着一些模糊的意识，连眼睛都没有办法睁开。

    不等他多想。

    这个靠近他的人，突然抓住了他的一条胳膊，然后拉着他的身体，在路上拖行着，开始离开这里，离开这个集市。

    雨，越下越大了。

    这会儿已经是暴雨了，昏暗的光线之下，黑色的雨水仿佛逃浸透这里的一切，空气都变的阴冷，浑浊了起来，一股无法理解的寒意涌上心头。

    冷。

    多久没有过这种感觉了，但是在杨间快要死去的时候居然有了这种感觉。

    一种很痛苦，却又久违的感觉。

    若是放在平时，他大概是会非常高兴的，但是现在，杨间强撑着一口气，任由这个靠近自己的诡异之人，拖的自己前进。

    这个人的力气很大，成年人的身体在其面前就像是一件轻盈的货物，随便都可以拉着前进。

    “这个不是鬼，和之前的感觉不一样，也不是小圆，更加不是那个林小夕，会是谁？是这个梦境之中的其他人么。”杨间这样想着，他试图睁开眼看看。

    可是办不到。

    尽管已经很用力了，但是眼皮却动都没有动，根本就不听使唤。

    不知道被这个人拖行了多久，杨间期间昏迷过，以为自己就会这样永远的昏迷下去，却没有想到，还有醒来的时候。

    迷迷糊糊，如同回光返照一般，他清醒了。

    精神好像得到了恢复。

    这一刻，杨间总算是能够睁开眼睛了，他没有去想自己为什么还能存活下来，而是先一步的打量周围的环境。

    不知不觉。

    自己已经来到了村子的村口。

    之前自己就是跟着表妹小圆还有那个林小夕从村子走出来的，没想到自己转了一圈又回来了。

    但是他却并没有看见那个拖行自己的人是什么样子，就仿佛一个人躺在村子口。

    伤口依旧在流血，那刺穿自己身体的那根长长的棺材钉还在腹部，这一切都没有改变，可是杨间不知道自己为什么就是没有死，按照正常的情况来说自己应该已经死在了这个梦境中了才对。

    还是说，自己身体里的鬼依然在起作用，这伤势可以让普通人死去，无法让自己死去？

    亦或者说，是刚才那个拖行自己的人动了什么手脚。

    既然是梦境，那什么事情都有可能发生，如果掌握了一些梦境之中的窍门，保住人不死也并非没有可能。

    忽的。

    杨间感觉到了脸上有种奇怪的触感传来，像是有一只看不见的手掌在摸自己的脸。

    下一刻。

    深夜，梅山村一栋老宅的二楼房间内。

    躺在床上的杨间在这个时候猛地睁开了眼睛，他的眼睛微微通红，带着几分诡异，仿佛在黑暗之中散发着光亮，只是很快，这种异常却又消失了，不，应该说是平复了下去。

    这个时候杨间感觉到了鬼眼复苏的躁动。

    可是他清醒之后这种感觉却又消失了。

    猛地从床上弹坐了起来，杨间浑身冷汗直冒，心脏狂跳，喘着粗气，许久都没有办法平复下来心情。

    从噩梦之中回到现实，有一种不真实的感觉。

    仿佛那才是现实，自己这是梦境当中，之前在梦境之中体会到的种种情绪此刻全部都爆发了出来，让杨间一时间难以承受。

    “怎么了，是不是做噩梦了？”一旁的江艳迷糊之中被吵醒了，她搂着杨间的脖子道：“你以前就这样，也不是第一次了，赶紧躺下休息了，这三更半夜的很困的，明天好像还要去吃酒席呢，也不知道是你哪个亲戚请客。”

    杨间却没有将江艳的话听见去，他摸了摸自己的腹部，却没有感受到疼痛和伤口。

    自己的确是脱离了梦境。

    他摸了摸自己的脸庞，却摸到了江艳那纤细的手掌，远来刚才的触感是这么一回事。

    “你刚才做梦了没有。”喘了喘气之后，杨间逐渐的恢复了冷静，亦或者自身鬼的影响又出现了，让他很快恢复到了之前的状态。

    黑漆漆的房间里，江艳微微摇了摇头：“没有啊，我没做梦，我看见你在做噩梦，身上不停的冒冷汗，我担心了一晚上，刚才一直在给你擦汗，怕你感冒我就一直抱着你睡，你看，我带来的毛巾都打湿了好几条，不知道你哪里那么多汗。”

    “现在口渴了没？我这里还有水。”

    说着，她从床头柜上拿出了一瓶水递了过去。

    杨间也不客气，打开就灌了下去。

    然而他并不觉得口渴，身体也没有缺水的样子，但是身体的的确确是出了一身冷汗。

    啪嗒。

    喝完一瓶水后，杨间将瓶子丢了出去，他冷冷道：“这个村子不正常，不，应该说这附近都不正常，一定有一件看不见的灵异事件发生，只是这件灵异事件太过隐秘，所以才没有闹出大动静。”

    “哪怎么办？要不我们走吧，把伯母也接走，我们回大昌市去。”江艳吓的往杨间怀里缩了缩。

    对于她而言，最怕的还是灵异事件。

    “走或许作用不大，我感觉自己已经被盯上了，你还没有成为目标，我妈在这里住了这么久也没有成为目标，要是住在这个村子里的人都会死的话，那么村子早完蛋了，所以你不要太过于紧张，先待几天再说。”杨间说道。

    他不会第一时间就逃。

    必须找出缘由，找出根来，把问题解决掉。

    而且这做噩梦的事情是无法理解的，他可不想一直被困在这个梦中，不停的和梦中的厉鬼作战。

    “天一亮我就去看看我父亲留下来的那三处地方，看看能不能找到一点线索，另外在这段时间之内，自己绝对不能再睡了，亦或者是有想睡的想法。”

    杨间目光微动。

    真是梦魇事件的话，那么按照上面的信息介绍，不睡觉是可以避免的。

    之前一次是不小心着了道，但是这事情应该不会再发生了。

    毕竟以自己现在的身体状态，十天不睡觉都一点问题都没有，根本不会感到疲累。

===第六百八十九章第一件东西===

经历了一场噩梦之后，杨间不敢睡了，他将无头鬼影收回自己的身体里。

    没有影子的他此刻主动的承受厉鬼的影响。

    这种状态的杨间极其理智，不知道疲累，同时属于人的感情也会压制到最低，甚至接近于没有，冷漠的不像是一个正常的活人。

    平时，他不会这样。

    可是杨间不敢肯定，这大半夜自己会不会一不留神又进入了那个噩梦之中去。

    这一晚上过去了。

    清晨的时候，农村散养的公鸡打鸣了。

    杨间在床上静坐了大半夜，他甚至连眼睛都没有闭着。

    而在旁边，江艳早就熬不住睡过去了，而且还在打呼噜，毕竟她只是一个没有受到任何灵异影响的普通人，该睡的时候自然会撑不住睡过去。

    被村子里的打鸣声吸引了。

    杨间看着外面已经亮了的天色，当即起床走出了房间。

    他准备下楼去村子外转一转，看看昨天得到的那三个疑是有问题的地方看看，探索一下情况。

    不过当杨间准备离开的时候，却又忽的留意到了隔壁房间的门打开了。

    略显褪色的木门并没有彻底打开，而是房门半掩的那种。

    杨间脸色一沉，走过去看了看，然后往屋子里瞅了瞅。

    还是一个样子。

    屋子里空空荡荡什么都没有，只有一张木桌子，一个简易的灵堂，摆放着的是他父亲的遗照，那黑白色的遗照上面的人和杨间长相酷似，只是气质略显阳光，运动，没他这种阴沉，冷漠的感觉。

    “昨天我关的门，虽然没上锁，但是这种情况的话是不可能被夜晚的风吹开的，也不可能被老鼠，猫狗之类的撞开，一定是被人打开过了。”

    “噩梦清醒到现在，我一直没有睡过，也就是说中途不可能有人上楼过。”

    “那么唯一的可能就是......房间里有东西。”

    杨间目光闪烁，理智的他很快的排除了各种可能，直接就确定了问题所在。

    他再次走进了这间房间。

    也许昨天确认的不够仔细，所以今天必须再确认一下。

    这一刻，杨间甚至没有吝啬了，直接就动了鬼眼。

    鬼域开启，干脆直接一点，覆盖了整个村子。

    瞬间。

    天空变红了，村子里的各种鸡鸣狗吠的声音也都消失了，整个世界好像都寂静了下来。

    普通人并不知道自己已经身处于鬼域当中，他们和现实没什么区别。

    因为杨间没有改变现实，所以他们感受不出来。

    但是这个房间......

    “还是没有问题么？”杨间脸色阴沉了起来。

    鬼域内，他改变了一些东西，甚至做出了尝试，哪怕是他父亲的遗像，都冒着忌讳去检查了一下，依然找不到任何的可疑点。

    “如果房间没问题的话，那就只有一个可能，在我做噩梦的那段时间内，这老宅内发生过什么，只是当时我意识不清醒，不知道而已。”

    沉吟少许。

    杨间没有浪费时间了，虽然鬼域开启之后他现在不会有复苏的迹象，可是能不用厉鬼力量的时候尽量不用，这不是超能力，而是有生命作为代价的。

    鬼眼关闭之前，他消失在了屋子里。

    下一刻。

    杨间来到了村子的南面。

    村子的南面是一个鱼塘，鱼塘以前连着附近的一条河，后来被人为的改造，才形成了这个鱼塘，而这个鱼塘改造着，当然是杨间的父亲了。

    鱼塘的水很清澈，是活水。

    以前灌溉附近农田的时候都是从这里取水，是一个天然的蓄水池，虽然放在现在不算什么，但是放在以前那个年代，这个鱼塘不知道会被多少人眼馋。

    昨天杨间也问过了母亲。

    这个鱼塘以前被父亲弄好之后，养过一段时间的鱼，但是却没有产生一些济收入，没多久就废弃在这里，然后就不管不问了，任由村子里的亲戚，村民借用。

    咋一听，简直就像是一个不务正业的败家子行为。

    杨间此刻就站在这个鱼塘边。

    时间过去太久了，附近的面貌改变了不小，小时候的是野草遍地，山青水绿，但是现在池塘有些缩小了，水也没有那么清澈了，略显浑浊。

    他打量了一下这个父亲留下的鱼塘。

    平平无奇，和其他农村的鱼塘没有任何的区别，不存在一些看上去奇形怪状的东西。

    “鱼很少，池塘过于平静了。”

    杨间只是站了一会儿，就得出了这个结论。

    因为清晨的时候，有鱼的池塘怎么样都会有鱼冒泡，甚至是跃出水面，但是眼前的鱼塘平静的有些诡异，不起涟漪，像是一个死水潭一样，可是这明显不可能的。

    一个鱼塘不丢鱼苗，放个十几年也会生机勃勃。

    杨间蹲了下来，他伸手放进了池塘的水中，一股阴冷刺骨的寒意顺着皮肤渗透了进来。

    当即，他脸微变，迅速的把手收了回来。

    “池塘的水温度过于阴冷，鱼根本就不适合在这种低温环境下生存，就算是能养活，繁殖的速度也不会快，所以这温度才是这地方没办法养殖的原因，只能废弃在这里，成为一个蓄水池。”

    “古怪么？”

    杨间沉吟了一下，立刻睁开了一只诡异的红色眼睛，向着池塘里面窥视过去。

    不需要用鬼域，鬼眼的视线本来就很独特。

    黑暗无法遮盖，甚至能够穿过墙壁去看人，看物，这个特性继续延展的话，那就是鬼域了。

    池塘的水被杨间无视了，他在寻找一些可能存在的诡异东西。

    水越往下越浑浊，甚至已经浑浊的有点不正常了，因为那种浑浊之中透露出一丝诡异，虽然很深，也很不明显，可是杨间的鬼眼却能看见，因为这种浑浊影响了鬼眼的视线。

    “池塘下面有东西。”

    杨间看向了最深处的一团淤泥，不知道那是什么东西，只知道黑漆漆的一团。

    “果然是有东西，我那个父亲怎么想的，挖个鱼塘，用来埋这东西？要埋的这么深的话干嘛不直接挖个坑，要如此的大费周章？还是说他觉得丢在鱼塘里更加保险一点。”

    无法理解。

    但是他本能的察觉道，那团淤泥包裹的里面，一定是和灵异有关系的。

    至于危险不危险杨间无法断定。

    大概率危险程度是不高的。

    毕竟这鱼塘已经存在了十几年，要出问题的话早就出问题了，不可能等到今天。

    这家乡的村民都活得好好的，那足以说明一切了。

    思考了片刻之后，鬼眼实在是无法看透，杨间只能想办法打捞起来了。

    他没有动用鬼域了，而是脱下了手套，将那发黑僵硬的手掌放进了池塘的池水之中。

    略显浑浊的池塘之中开始漂浮起了一只只死人的手掌，这些手掌密密麻麻，看的人头皮发麻，但是这种时间持续了一下后浮现出来的死人手中旋即又逐渐的沉下了水面，迅速的消失在了眼前。

    池塘底下的淤泥被搅合开了，死人手掌在水下蠕动着。

    一团淤泥逐渐的被带了出来。

    不一会儿功夫，这团淤泥浮出了水面，随着水的冲刷，逐渐露出了原来的样子。

    一个老旧的木盒子。

    已经泡的发黑，腐烂了，但是却依然完好无损，不知道木盒的材质特殊，还是因为里面装着一些东西所以才导致了这种结果。

    “这就是我父亲留下的秘密？”

    杨间目光微微一沉。

    刚才之所以用鬼手打捞还是因为比较谨慎的缘故，毕竟鬼手拥有压制其他鬼的能力，这发生了什么意外的话自己也能应付一下。

    然而随着这件东西的拿起，整个鱼塘的水面居然下沉了半米，让人感到匪夷所思。

    “要不要打开看看？”杨间没有发现异常，他拿起了这个木盒。

    里面有点沉甸甸的，确定里面装着什么东西。

    然而他没有在意的是，在他拿起这个木盒的时候，杨间倒映在池塘下的倒影却突然脑袋一侧，然后死死的盯着他看，那眼神空洞，诡异，宛如一只蛰伏在水面下的厉鬼。

===第六百九十章养狗的树林===

“这盒子本身并不特殊，只是很普通的一个木制盒子，并没有使用黄金材质......是那个时候太穷，条件不允许，还是说里面的东西威胁程度并不大，所以才无所谓。”

    杨间看着手中的这个埋在淤泥之下的木盒，微微思忖起来。

    这东西有古怪是毋容置疑的。

    但是却没有闹出灵异事件，感觉有点不可思议。

    想打开来看看，却又有点担心自己的行为打破某种平衡，带来一些无法预料的后果。

    毕竟看着东西的样子埋得很深，应该属于那种不想被人发现的存在。

    “但挖都挖出来了，要是不打开看看的话只怕会很不甘心。”杨间心中暗道。

    他左右看了看。

    这附近空无一人。

    但是为了稳妥起见，他带着这个木盒顺着田野，远离农村，如果这东西真的有问题的，爆发出了灵异事件，也不能在村子附近爆发，至少得离开一个相对安全的位置，要知道村子里的人可都是他的亲戚朋友。

    哪怕平时关系不好，也不能不负责任。

    杨间刚刚走动。

    他没有留意到的是，倒映在池塘之中的人影却停顿了一下，第一秒的时候并没有任何的动作，只是保持了和杨间一样的姿势，目光之中带着诡异的神情窥视着他。

    下一秒之后，池塘下的人影才走动了起来。

    每路过一处水洼，都能看见那个紧跟在杨间身旁的人影。

    咋看一下，这倒映没有什么奇怪的，可是仔细一看，这根本就不是杨间自己的倒映，更像是某个无法理解的灵异正在悄悄的个跟随。

    从什么时候开始的。

    正是从杨间拿走了那个木盒之后开始的。

    这个倒影很奇怪，只有在有积水的地方才会出现，如果没有路过积水的地方这种诡异的倒影是不会出现的，也或许因为如此，一路上走过来的杨间都没有察觉这种细微的变化，他的注意力都被木盒吸引了。

    很快。

    杨间脚步一停，来到了一处宽阔的田野之间。

    周围已经是远离村庄了。

    这个时候他才面色凝重的将手中的木盒给打开了。

    一打开。

    一股腥臭的味道就散发了出来，这是淤泥和污水混杂在一起的味道。

    等到淤泥清理，污水散开。

    杨间脸色顿时就变了，这个木盒里面装着的居然是两条惨白的人腿，是的，他没有看错，的的确确是两条惨白的人腿，这双腿在水中泡了十几年居然没有腐烂，也没有任何破损，残缺的地方，简直就好像是昨天锯下来的一样。

    唯一比较合理的是，人腿鲜血已经早流光了，血肉都泡的发白，但是却没有浮肿。

    一股格外阴冷的感觉从这双惨白的人腿上传来，让人大白天的都忍不住汗毛直立。

    “啪嗒。”

    很快。

    杨间回过神来，立刻的将这木盒子盖上了，不想让这玩意继续的暴露出来，因为他隐约有一种不安。

    “这不是正常人的双腿，但也绝对不是厉鬼身上肢解下来的双腿......是介乎于人和鬼之间，可却又不太像是驭鬼者的双腿，如果是驭鬼者的双腿根本就不可能保持这么完美，就算是我的身体被无头鬼影控制了，身体依然也会腐烂。”

    “可也不是鬼的双腿，因为真正的鬼，哪怕是一部分肢体也足以复苏，酿出一件灵异事件。”

    “胜过驭鬼者，却又还没有达到真正厉鬼的程度，这是介乎于两者之间的存在，简直就像是.....一种异类。”

    杨间目光闪烁，他心中冒出了这么一个惊人的猜想。

    这双腿的主人绝对是一个非同小可的家伙，他猜测这个人疑是完美了驾驭了厉鬼，不但消除了厉鬼复苏的影响，还摆脱了鬼对自身的侵蚀。

    “我父亲生前的时候将这双腿埋在这里，也就是说，这玩意可以追溯到更远的年代，难道说和民国时期有关系？”

    想到这里。

    杨间立刻拿着木盒迅速的折返会村子。

    他先到车上找到了装尸袋，将这个藏着惨白的死人腿的盒子装了进去，加一层保险，确保中途不会出现任何什么意外和问题。

    然后他看了看村子的另外一个方向。

    那是村子的西面。

    远处隐约可以看见一处密集的树林。

    “去看看。”杨间提着装尸袋迅速的赶了过去。

    村西的树林用本地人的话讲是一片沙树林，他并不是植物专家，对树木的品种了解不多，只知道这种树木长的很高，而且很会掉落树叶，那树叶是针状的，落在地上人走过之后会有点刺脚。

    一走进这片树林，周围的光线就瞬间暗了一截，那十几年前栽种的树木比较密集，如今长大之后，树林里的空间就显得格外的狭小，视线也受阻严重。

    明明才走进来没多少，杨间就觉得自己有点迷失方向的感觉，因为这里看不到天空，看不到外面，所有的一切都被遮挡了。

    地面上铺着厚厚的一层落叶，踩在上面像是踩在厚厚的地毯上一样。

    周围没有杂草，也没有什么灌木，显得比较干净整洁。

    唯一让人无法忍受的是这种幽闭的环境，一般人要是待在这里生活个一天两天的话估计自己都要吓死自己。

    安静，诡秘，周围隐约还能看到不少的坟丘。

    那是以前农村土葬后留下来的，是很老的坟墓了，有些墓碑都已经不见了。

    树林不算特别大。

    杨间一个人行走在其中，试图寻找出一点痕迹，他手中提着装尸袋，刚才从池塘之中打捞起来的东西随身携带着，因为担心放在什么地方的话被人偷偷的打开。

    “我的父亲以前居然在这里养过狗？而且还养了很多，他养狗做什么？掩人耳目么？不，应该不对，之前鱼塘随便弄点鱼苗丢进去还可以说是掩人耳目为了埋藏这个盒子，但是这片树林明显不是这样的。”

    他思考的时候很快发现了树林之中一点残留的痕迹。

    一栋小木屋。

    木屋的房顶都烂掉了，只剩下了一个大致的轮廓。

    可以看的出来，以前有人住在过这个小木屋里过，否则的话也不会刻意在这里修建这么一个玩意，要知道这里可里村子有点路，正常人根本不会待在这里。

    杨间走了过去。

    木屋的木门已经消失不见了，不知道是被人拿走了，还是拦在脚下的树叶之中。

    走进去之后里面的空间很小。

    只够摆下一张单人床的，连活动的空间都没有多少。

    杨间随意看了一眼，发现这木屋里什么都没有，毕竟过去了太多年了，什么痕迹都会抹去。

    但是他应该没猜错的话，这应该是自己父亲当初在这片树林里养狗时候建造的。

    “我那父亲真是另类啊，在坟地附近的树林里建一栋小木屋养狗......怎么看这种行为都很不正常吧，果然，他的死和秦老说的一样，牵扯到了灵异事件，甚至我父亲很早就接触到了灵异圈。”

    杨间推算了一下时间，大概是十五年前了。

    那么早的时候，灵异就已经存在了。

    也就是说，厉鬼复苏绝对不是现在才有的，而是很早就有了，只是以前的那些时候不够严重，影响不够大，所以被很好的隐瞒了起来。

    “这树林里什么都看不到，必须用鬼域才行，只有动用鬼域才能尽快的找到一些痕迹。”

    杨间想了一下之后，没有任何的犹豫，再次开启了鬼域。

    瞬间。

    树林里被红光笼罩，一层诡异的气息覆盖了这片地区。

    很快。

    杨间脸色微动，他眼前的一片厚厚的树叶消失不见了，一堆骨头呈现在了眼前。

    这是埋在地下的骨头，被他用鬼域转移了上来。

    不是人骨，是狗的骨头。

    看上去至少几十条，而且体型都差不多一样大，都是健壮的大狗。

    “那亲戚说过，我父亲在这里养过狗，然后一夜之间消失不见了.....不是卖掉了，是被杀掉了。”

    杨间目光微动。

    一夜之间能杀死这么多条狗，一定不是正常手段。

    但是他不理解的是，父亲杀死这么多狗做什么？

    发泄杀意？

    还是尝试厉鬼的能力？

    亦或者，这些狗有着某些特别的用处......

    杨间目光微动，想不出来有什么特别的用处。

    很快。

    他用鬼域发现了一样东西。

    埋在地下的一个木箱子，样子是老实的那种，上面还有一些残留的红漆，不知道是不是自己父母结婚时候的嫁妆箱子，以前听妈提起过，家里的那个箱子不见了，不知道去哪了。

    感情在这里啊。

    很快。

    这口箱子出现在了杨间的面前。

    他没有收回鬼域，而是直接选择性打开了这口箱子。

    当即目光一凝。

    一具残破的尸体。

    没有双脚，没有脑袋，只有上半身和手臂。

    “和之前的双脚是一起的。”杨间脸色变了变。

    这应该是一句完整的尸体被分割了，然后分开存放。

    那么腿有了，身子有了，就剩下一颗头了。

    杨间立刻将目光转移到了村子后面的那座庙上。

    父亲留下的第三处可疑之处。

    如果没猜错的话，脑袋就在那里。

    “如果真有脑袋的话，这尸体拼回去之后会发生什么事情？”杨间皱了皱眉，有些忌惮起来。

    当初这尸体分开肯定是有原因的，也许父亲是花了极大的努力才做到了这点，现在自己如果随意的拼接回去的话，指不定会让一只可怕的厉鬼复苏。

    “不管怎么样，先去第三个地方看看，这尸体暂时不能乱动。”

    杨间将那口箱子找了个地方放好，然后又离开了这片林子里。

    他来到了第三个地方。

    那个小庙。

    小庙有个村子里的老婆婆守着，那家的人杨间不知道，他小时候有些印象，没想到这些年过去了，这个老婆婆还在这里。

    她很早就起来，坐在门口嗮太阳，嘀嘀咕咕的不知道在念叨着什么。

    杨间看了这位老婆婆一眼，没有多说，直接进入了庙中。

    他是来办事的，不是来找老人聊天的。

    一进庙，便看见上面摆放着两座高大的神像，

    什么神像杨间也不知道，反正都是认不出来的那种，应该不是什么很有名的神仙吧。

    庙中很冷清，平时这里很少有人来，只有特定的日子才有烧香的人。

    “神像里面藏着东西。”

    杨间略微一扫。最后目光停留在了神像的上。

    仿佛这两座神像在暗中窥视自己一样，给人一种很不舒服的感觉。
