# Chunk 0215

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2542323
- 结束字符：2554302
- 字符数：11979
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

这种感觉比较强烈，所以杨间甚至没有多去观察就能直接的判断出来大致的位置。

    身为驭鬼者的本能。

===第六百九十一章离奇的事情===

庙里的两座神像都十分的高大，有至少四米高，当初也不知道花了多大的功夫从别的地方抬过来。

    杨间不迷信这些东西，也没打算去给这泥像烧香，祭拜。

    他毫不忌讳的直接翻身爬上了摆放神像的高台，然后沿着那神像的身体最后坐在了神像的肩膀上，然后用那刚刚脱下手套的黑色鬼手，对着神像的脑袋就摸了过去。

    手诡异的没入了神像里面。

    这是鬼域加鬼手的配合，当初他曾经隔着肚皮从张丽琴身体里取出过鬼婴，如今也算是很熟练了。

    很快，

    杨间那只伸出去的手掌摸到了一团浓密的毛发，像是死人的头发，阴冷无比，被死死的镶嵌在了泥像里面。

    又是一颗人头。

    他甚至摸到了五官的轮廓，没有腐烂，保存的非常好，简直就像是之前挖出来的那两截尸体一样。

    试图将这颗人头摸出来，但是随后杨间脸色骤变，猛地将手收了回来。

    杨间看了看自己的手，上面多了一排浅浅的牙印。

    刚才被咬了。

    “开什么玩笑，那颗人头就算是鬼的头，在鬼手的压制之下也不可能动弹才对，怎么可能会咬人。”杨间感觉到有些惊悚，因为这事情有点超过了他的理解，是以前从未有过的事情，无论是面对人，还是面对鬼。

    “很邪门，但是这牙印没什么问题，也没有咬伤我，”

    他目光微动，他没有去伸手摸那玩意了，而是直接伸手一拍，将那颗人头从里面拍了出来。

    噗通！

    一颗沉重的人头从神像里掉落了出来，重重的砸在了前面的供桌上，然后滚落在了地上，还打翻了好几盏油灯。

    门口晒太阳的老婆婆似乎有些耳背，并没有听见里面的动静，甚至没有回头看一眼。

    杨间跳了下来，他走向了那颗在地上滚动的人头。

    这颗人头和上次鬼童手中抱着的那颗腐烂死人头是不一样的，这颗人头五官清晰，皮肤惨白，没有破损腐烂的迹象，头发浓密，简直就像是昨天刚刚死去的人一样，一点都看不出来这玩意居然封存在这神像里十几年了。

    “我那父亲还真是会藏东西，死人腿藏在鱼塘，身子藏在树林，人头藏在这庙里，他将一个诡异之人的身躯分成了三部分，分别放在不同的地方，只是我还是有几个疑惑的地方。”

    杨间皱了皱眉。

    如果藏东西的话，干嘛选择鱼塘，养狗的树林，还有这庙？

    挖个深坑，种棵树当记号，或者是选个比较容易识别的地方埋了不好么。

    现在不去想这些，

    杨间走向了那颗眼睛紧闭的惨白人头，然后靠近之后看了看。

    模样他不认识。

    陌生之中透露出一种说不出来的不协调感，仿佛整张脸都不是那种天生自然的，有点像是......东拼西凑出来的，咋看一下没什么，仔细一看就会发现眼睛和眉毛，鼻子和嘴巴，都很不搭配。

    但是上面也没有拼凑出来的痕迹。

    “简直就是一只沉睡的厉鬼。”杨间心中做出了这种评价。

    他观察了少许之后，发现这人头并没有任何的动静，没有复苏的迹象，也没有睁开眼睛苏醒过来的痕迹。

    稳妥起见，他暂时没有去动，就让这人头待在地上。

    接着，杨间去第二座神像了，和刚才一样，他取出了里面的东西。

    让人有些感到诧异的是，那竟然也是一颗死人头滚落了出来。

    开什么玩笑。

    这里两个神像里面居然各放着一颗人头。

    杨间迅速的走了过去，他要去看看这第二颗人头到底是什么样子的，和之前的那颗人头到底有什么区别，为什么自己的父亲会专门将两颗人头放在这里，要知道那身体就只有一具啊，根本不可能装两颗人头上去。

    然而当他看清楚第二颗死人头的时候，杨间整个人就怔住了，如同看见了什么不可思议的事情一样直接就愣在了原地。

    第二颗人头和刚才的那颗差不多，皮肤惨白，留着短发，闭着眼睛，五官清晰，没有腐烂毁坏的样子。

    可是那模样......竟酷似杨间自己的模样，不，不是杨间，那面孔更像是遗像上父亲的样子。

    对。

    这就是他父亲的面孔，一点都没有错，那么说来这颗脑袋就是他父亲尸体的一部分了？

    “怎么可能，这怎么可能。”杨间感觉到一股莫名的寒意。

    如果这颗脑袋是自己父亲的，那么这时间完全对不上啊，因为那个时候自己的父亲还活着，还没有死，他还在村子里挖鱼塘，还在树林里养狗，还在不务正业，只是偶尔出去打打工......所以他总不能自己把自己的脑袋放进这神像里藏着吧。

    一个谜团。

    一个无法解释的诡异现象。

    杨间以为可以探清楚这些事情，但是却感觉整件事情更加的诡异了，他越深挖下去，就越发的不安，越发的疑惑，没有得到答案，反而得到了更加可怕的信息。

    也许，自己的父亲早就死了，做这些事情的人并不是自己的父亲，而是另外一个人。

    亦或者，很多人的记忆都出了问题。

    杨间蓦地想起了那张染血的旧报纸，如果用那东西改变记忆的话，这些不合理的地方就都能解释了。

    不是现实出了问题，而是自己出了问题。

    头疼。

    真是头疼。

    杨间觉得自己还不如不走这一趟比较好，至少不会去考虑这么多，老老实实的待在大昌市上班，现在挖掘出了这些东西的话他觉得自己身上好像是笼罩了一团阴影。

    也许。

    自己并不是一个正常的人。

    以前在出租房内遭遇了那报纸鬼也不是偶然。

    沉吟了少许之后。

    杨间盯着那颗疑是自己父亲的脑袋，又看了看自己手中的装尸袋。

    他在想，如果把脑袋拼回去的话这个疑是自己父亲的人会不会醒来？

    “这行为很蠢，死了十几年的人怎么可能复活，这如果能复活的话也多半不是自己的父亲，而是一只鬼，只是拥有自己父亲的模样而已，就和其他死于厉鬼复苏的驭鬼者一样。”

    杨间旋即摇了摇头，觉得自己很可笑，居然会冒出这种想法。

    看样子，自己还是有一种割舍不下的亲情啊，哪怕这个父亲素未谋面，要是可能的话，估计都会毫不犹豫的试图复活。

    但是。

    这里有两颗人头，一颗是自己父亲的，一颗是陌生诡异之人的。

    可身体拼凑出来只有一具。

    咋看之下，哪个脑袋都很适合拼接上去。

    这是一个选择题。

    杨间没有立刻做出选择，而是将这些东西都收了起来，然后开始离开这里。

    这里已经没什么值得留念了。

    该寻找的东西都应该寻找到了，除了一些还没有解开的疑惑之外。

    不过想来这应该不重要才对。

    杨间带着这具分成三段的尸体返回了村子里。

    可是他依然没有注意到的是，在他路过的时候但凡是有积水的地方，他在水中的倒影依然神色诡异的注视着他，虽然没有任何的多疑举动，但却也没有离开他身边，一直在暗中的跟随。

    因为可以肯定的是，这个倒影根本就不是杨间自己的，已经被某种灵异入侵了，甚至可能说，这就是一只鬼。

    晚上的噩梦，分割的尸体，疑是父亲的人头，还有水中的诡异倒影。

    看上去平静的梅山村并没有想象中的那么安静祥和。

    这个村子早就存在着无法理解的诡异，只是不知道什么原因这些潜在的灵异都没有显露出来而已。

===第六百九十二章问路===

杨间的心思很复杂。

    他现在可以确定了，之前秦老说的话是对的，自己的父亲真的存在一些问题，但是发现这些问题之后他却更加的不安了，因为杨间手中的装尸袋内提着的很有可能就是他那个神秘的父亲尸体。

    一个死去了十几年的人，尸体保持的完整无缺，只是被分割开来了。

    最无法理解的是，这尸体在分割，封藏的时候自己的父亲居然是在世的。

    自己分割自己的身体？

    怎么看都是无法做到的吧。

    带着这个离奇的想法，杨间决定先返回村子再说，如果今天没意外的话，这东西他打算先带回大昌市处理，不想这些东西破坏村子的安静。

    从庙里离开之后，他来到了村子旁边的公路上，打算沿着公路绕回村子。

    路上，杨间一边走，一边思考。

    他有些心不在焉。

    直到身后的一辆车经过之后，减速路过他身边，按响了喇叭才把他惊醒过来。

    “老乡，能向你打听一个事情么？”一辆吉普车内，车窗打下，开车的是一个三十左右的男子，穿着羽绒服，显得有些臃肿。

    而在车内，还有其他三个人，有男有女，看不清楚样子。

    杨间皱了皱眉看向了那个人：“什么事？”

    “没多大事，就想问问前面是不是梅山村。”那个开车的男子热情的笑道，递来了一根烟。

    杨间没有去接，而是问道：“外地来的？”

    “没错，我们是从外地过来的，在这里找个人。”开车的男子说道。

    “找人？我就是梅山村的村民，你是那家的亲戚，找什么人？我可以给你们说说。”杨间说道，他略微瞥了一眼吉普车内。

    发现车内的那几个人都盯着自己看，似乎在打量，也似乎在警告。

    眼神有些奇怪，不像是普通人的目光。

    开车的男子脸色微微一僵，旋即笑道：“不是，不是，其实也不是打听一个人，而是打听一个地方，既然小兄弟你是梅山村的人那好吧了，你知道这个地方么？”

    说着，他拿出了一张照片。

    照片是黑白的，有点老旧，但是保持的十分完好。

    那是一处昏暗的背景之下的树林，树林的中间有一间不大的小木屋，附近阴暗诡异，影影绰绰，格调压抑，黑暗，让人看了绝的心里很不舒服。

    杨间心中略微一惊。

    这照片里的景象分明就是他之前去过的那个树林，木屋正是当初自己父亲修建的小木屋，只是现在已经烂的差不多了，而照片上的应该是十几年前拍摄的，那个时候树林之中的东西应该还算是保存比较好的。

    只是......为什么这个人有这张照片，而且还是在寻找这地方。

    “你知道这个地方么？”开车的男子继续问道：“如果你能带我去这个地方的话，我能给你一千块作为报酬。”

    他把杨间当成了普通的路人。

    “你找这个地方做什么？这是一片树林，平时没什么人去的。”杨间问道。

    开车的男子笑着道：“这有一点个人的原因，不方便说。”

    不过看着杨间那猜忌的样子，他有打了个哈哈道：“其实也没什么不能说的，就是我以前一个亲人埋在这片林子里，现在想去接回来。”

    不过看杨间那样子，开车的男子就知道没有相信。

    但不管他信不信，反正自己是信了。

    “怎么样，小兄弟，能带带路么？”

    杨间将照片送还给了他，然后说道：“不要去那地方，没什么坟了，早就平掉了，现在就只剩下一片树林而已，你们还是离开这里吧，最近快过年了，村子里不太欢迎你们这些陌生人。”

    “我们也不久待，办完了事情就走，就麻烦你指个方向，行不？”开车的男子继续道，然后很爽快的拿出了一千块钱。

    杨间目光略微一动。

    那钱居然是旧版的。

    旧版的钱已经淘汰了好些年了，现在都不在市面上流行了，目前都是收藏，不正式使用了，而这个男子手中的钱却是崭新的，就像是刚刚从银行里取出来的一样。

    应该不是假的。

    杨间心中多少能判断出来的。

    因为再蠢也不可能用一千块钱的旧版假钱出来骗人，那样做的话太侮辱人的智商了。

    “好，我可以给你指路。”

    杨间直接接过了那一千块钱，然后告诉了这个开车的人刚才那片沙树林怎么走。

    “开车是过不去的，需要走路，那是田间的一片树林，你们从那边走就看得见了，不是很难找。”

    “多谢了，小兄弟。”

    那男子顿时笑了，然后开车就继续往前走。

    杨间眉头皱起，虽然不知道这些人准备做什么，但是他们一行人有些古怪，而且去的地方也很古怪。

    但是他还是指路了。

    因为那地方不难找，自己不说，别人也会说，早晚都会找过去的。

    看着手中的一叠钱，杨间伸手揉了揉，然后随意的塞进了装尸袋内，接着跟着那辆车走了过去。

    此刻。

    那辆开远了的吉普车上，刚才那个开车的男子笑容收敛了，脸色阴鸷而又冰冷，和之前和颜悦色的样子截然相反，有点像是变脸了的意思。

    不，这幅样才是他该有的样子。

    “刚才对那个家伙那么客气做什么，威胁他几句，什么都说了，看那家伙嚣张的样子，不知道的还以为他是这里的地主老财呢。”车上，一个女子冷哼一声，觉得刚才耽误了很多的时间。

    “很危险。”开车的男子蓦地说了这么一句。

    “李跃，什么很危险？”副驾驶上，另外一个男子问道。

    那个叫李跃的开车男子，缓缓道；“刚才那个人很危险，不，应该说很可怕，简直就不像是一个活人......说实话，我一开始没怎么留意，但是当我开第一口的时候就知道那个人不不对劲，本想走的，但是怕已经引起了他的注意，所以就只能硬着头头皮说下去。”

    “你留意到了他手中的东西么？”

    “行李袋？”副驾驶男子说道。

    李跃冷着脸道：“不对，是装尸袋，那里面装着的应该是一具尸体，我都能闻到一股尸体的味道了。”

    “大白天的，提着一具尸体面无表情的走在路上，见到别人打招呼还一点都没有惊讶，甚至一点感情波动都没有，这简直不能去深思下去，另外，我刚才给钱的时候也是一种试探。”

    “那个人的手，阴冷的可怕，根本就没有温度，穿衣服也奇怪，这种天气居然穿着一件长袖，一件外套。”

    “是驭鬼者么......”副驾驶上的男子低沉着声音道。

    “多半是。”

    “大昌市目前是谁在做负责人？”后座，一个女子问道。

    “好像是一个叫......杨间的人，不过我对他的情况不知道，毕竟缺乏对目前圈子里的理解，我们和那些人不是一条路的。”

    开车那个叫李跃的男子说道：“不用管，先到了目的地再说，我们得先把自己手中的事情完成，其他的都不重要，那个人虽然可怕，但是应该对我们没有威胁，现在已经乱套了，灵异事件很快就瞒不住了，人和鬼混杂，什么异类都有可能出现。”

    “下次遇到这类人最好避开点。”

    说话的时间这些人很快就按照杨间的指示看见了一片远在村子之外的树林。

    一行人迅速下车，带着行李，然后一点都不在意的直接踩着农田就往那片林子走去了。

    他们不知道的是，在身后，杨间一直在留意他们的一举一动。

    只是杨间离得远，他们并不知道这种窥视。

    “不是驭鬼者，没有鬼的痕迹，但是却有一些不安的东西存在。”

    杨间摸了摸鬼眼，皱起了眉头：“冲着那小木屋去的，是为了那具尸体么？还是说有其他的什么别的目的，不过那林子里的秘密应该已经没有了才对吧。”

    之前的时候他查探过。

    用的是鬼域，所以检查的很仔细。

===第六百九十三章同样的目的===

杨间对这开吉普的一行人有些好奇。

    因为他们的行动古怪，并且似乎知道那片树林里的一些东西，如果不是冲着什么特别的东西去的话，谁会这大冷天的往那片老林子里钻，而且还是一伙人一起去。

    除此之外。

    这个时间点很巧妙。

    他前脚才刚刚去过那片地方，这后脚就有人找过来了。

    这一行四个人很快进入了那片林子。

    为首的是李跃，他穿着羽绒服，面容阴沉，背着一个旅行背包，里面沉甸甸的不知道装着的是什么，身后两男一女跟随，同样背着背包，像是登山，野营的样子。

    只是他们的脸色都很差，有点神情枯槁，面容憔悴的样子。

    但是眼神却很怪异。

    像是以一种异类的目光在打量着周围，感觉和正常人不一样。

    “这种林子......死在这里都没有人知道吧。”一走进来，看见这片树林，昏暗，密集的样子，有一男子自嘲道。

    “至少二十年左右没有人来过吧，一点人为的痕迹都找不到。”

    李跃声音略显低沉，他踩在这厚厚的树叶上，给人一种很不踏实的感觉。

    “附近都是坟，谁知道有没有问题，这里感觉很危险。”那一位的女子目光有些闪烁，在那些老旧的孤坟上停留。

    “不要自己吓自己，这些孤坟是附近村子里人土葬后留下的，这么多年多没事，现在不可能有意外。”李跃说道。

    一行人，聊天的功夫就已经进入了树林中。

    因为树林不算大，他们很快就找到了照片上的那栋小木屋，一栋已经连顶都烂掉了，随时准备倒掉的木屋。

    “就是这里了。”

    李跃举起手中的照片，对照了一下。

    地点一模一样，唯独不一样的是，照片中的景物受到了时间的摧残，所以有些改变，可是具体的参照物是没有改变的，还是可以清晰的辨认出来。

    “就是这里了，准备开始工作了。”他指了指一块地方，然后对着其他人道。

    立刻，身后的三个同伴就放下了背包，取出了一把铲子，居然开始挖掘起来。

    但是刚一动土，就发现不对劲了。

    地上都是骨头。

    “这里怎么这么多骨头？”那女子急忙道。

    “不是人骨，是动物的骨头，我刚才就已经留意到了，分辨出来之后就没有多在意，唯一有些奇怪的是这些骨头像是最近丢在这里的，都没有陷在泥巴里......不对，这最近有人来过这里，木屋里面有脚印。”

    忽的，李跃脸色一变，看见了木屋内留下的一串清晰脚印。

    他急忙蹲下看了看。

    脚印非常新，甚至就像是有人刚刚踩过的一样。

    “是那个人......”李跃立刻想到了之前那个提着装尸袋从马路上路过的那个男子。

    如果没有猜错的话，那个人之前是来过这里的。

    “不可能啊，他怎么会知道这里的。”

    一个深深的疑惑出现在了心中，让李跃脸色变化不定，无法解释这种情况。

    “挖到了，是一口箱子。”这个时候，身后的一位男子有些惊疑不定的开口道。

    李跃猛的会过头去，却看见了一片泥土被挖开了，一口褪色了的红色木箱子呈现在了眼前，这口箱子埋的并不深，甚至有点浅，三个人没有费多大的功夫。

    “打开看看。”

    他立刻说道，然后走了过去：“小心一点，出了事的话我们都要死在这里，这情况大家都知道，我就不多做解释了。”

    “这箱子被打开过，锁是坏的。”有人诧异的说道。

    “嗯？”李跃立刻看去。

    果真。

    箱子被打开过。

    他脸色骤变，立刻将木箱子打开，结果里面空无一人，只有一股腐朽的味道飘散了出来，让人忍不住捂了捂鼻子。

    其他几个人都凑了过去，也都神色不对了。

    “尸体呢？这里面应该会有一具尸体才对，这尸体不在了，我们这次该怎么办？”有人慌了。

    “果然是那个人做的么？”李跃咬了咬牙。

    “你们在我家的林子里，乱挖什么东西？要给你们亲戚迁坟的话这不在这边。”

    忽的，一个突兀的声音响起，不知道什么时候，一个人出现在了他们的身后，就站在树林不远的地方，平静而又冷淡的看着这一行四个人。

    “谁？”

    四个人猛地一惊，齐刷刷的回头看去。

    却看见了杨间出现在那里，并且看样子已经站在那地方看了好一会儿了，之前居然一直都没有发现。

    是这树林太过阴森了，没有注意，还是说这个人本身就存在着古怪。

    “是你啊，小兄弟你。”李跃笑了笑：“刚才多谢你指路，不然的话我们没有这么快找到这里。”

    “你在找那具尸体？”杨间没有打马虎眼，开门见山道。

    一行人脸色再次一变。

    “不用找了，那尸体在我这里，虽然我不清楚你们怎么知道这个地方的，但是我很想知道你们来这里的原因。”杨间将手中的装尸袋往前面一丢，似乎在告诉这这几个人，他们要找的尸体就在里面。

    “说出原因，不要隐瞒，我当这事情没有发生过。”

    “不告诉你又能怎么样？”旁边一个男子有些凶恶的说道。

    杨间说道；“最好还是说出来，这样对大家都好，否则的话我会不太安心的，而我这个人小心眼，一旦不安心了，就指不定会做出什么事情来。”

    “呵呵，敢做出这样的事情来么？”那男子突然拿出了一把手枪，直接对着了杨间：“我们需要那具尸体，你拿出来，这样对你我都好，我可不管你是什么东西，惹急了我们没好结果的。”

    “四个人，总有个老大吧？没个能说的上话的？”杨间对那把手枪置若罔闻，开口问道。

    李跃走上前来，他将同伴的手压了下去，因为刚才他看见了，这种威胁对眼前的人没有用。

    不需要用这种吓唬人的老套路了。

    “我叫李跃，还未请教小兄弟？”李跃笑了笑，依然非常客气。

    “杨间。”

    嗯？

    这个名字一说出来，眼前的李跃顿时猛地睁大了眼睛，旁边的三个人都下意识的往后退了一步。、

    大昌市负责人？

    开什么玩笑。

    这种偏僻乡村会遇到这么一号人物？

    李跃和其他队友对视了一眼，有人觉得可疑，是假的，有人觉得应该试探一下。

    他也觉得不太可信。

    也许这个人只是从那里听过这个名字的，故意吓唬自己。

    当然......也存在真的可能性。

    杨间脸色平静，他觉得从这些人身上可以问出这些尸体的来历，对自己了解以前的秘密有帮助。

    “怎么？你们知道我？”

    他从这些人的脸色上看出了异常，尤其是听到自己名字的时候。

    不过杨间不觉得奇怪，他现在在灵异圈内是很有名气的，虽然不一定有人见过自己，但是肯定有人听过自己，这些人奔着箱子里的尸体来的，那么多半也是灵异圈的人，只是应该不是总部的人，大概率是民间的。

    “嘿，杨间的名字还是听过的，大昌市负责人，不过我没见过，我和他是两类人，应该互不相干。”李跃略显勉强的笑了笑：“只是没想到这里会见到杨间本人，我还以为你和那个杨间只是重名呢。”

    “知道就好，这样省去我很多麻烦，你知道这里的尸体？说说看，哪得来的消息，这玩意在这里埋了十几年，刚刚才被我挖出来的，如果我慢上一步的话，说不定尸体就被你们给带走了。”

    杨间此刻有些庆幸，今天还好从噩梦之中苏醒的比较早，行动够快，否则尸体就不完整了。

    “一封信的缘故，我们只知道这么多。”李跃沉默了一下，开口道。

    “一封信？信在哪？”杨间问道。

    李跃从衣服里摸出了一个黄色的信封，那信封很新，只是款式略显老旧。

    “给我看看。”杨间立刻道，他从那一封信上感觉到了不安。

    好像是一件灵异物品。

    “你不能看，你不是信使，看不了，对你没好处的。”李跃说道。

===第六百九十四章古怪的东西===

信使？

    杨间从这个人的话之中得到了一个比较关键性的信息，他们似乎并不是民间一些零散汇聚在一起的人，好奇的来查探灵异事件的事情，而是有身份，有头衔，甚至是有组织的。

    不过但从信使这个名字来说就知道是一个已经被淘汰了的职业。

    那应该是在二三十年，甚至三四十年前比较流行的一个职业，现在社会发展，信使已经变成了快递员，逐渐的消失在了视线之中。

    “不管我看不看的了那封信，但是我对那东西感兴趣，我需要查看查看，如果没什么问题的话我会还给你的。”杨间说道。

    李跃摇头道；“虽然不知道你是不是杨间，但是我们不能把这信件弄丢，否则的话我们会死的很惨的，我能拿出来给你暂时已经是很有诚意了，希望你不要让我们为难。”

    “你在我家的林子里，挖来挖去，形迹可疑，我没有为难你们已经算是对得住你了，就凭刚才你旁边那个人拿枪指着我，我就有足够的理由将你们全部干掉在这里。”杨间脸色瞬间阴冷了起来，眼中漠然，不带一丝感情。

    他的话一出，李跃身边的几个人瞬间就警惕了起来，他们盯着杨间，似乎做好了反击的准备。

    杨间瞥了一眼：“连驭鬼者都不是，扛不住我随意的一次袭击，紧张是没有用的，倒不如改变态度，想想看怎么才能让我不出手，而不是脑袋进水了来挑衅我。”

    这家伙真的是杨间么？

    李跃目光微微闪烁，心中开始逐渐确信了，他可能真的是大昌市的负责人杨间。

    算算时间应该是对得上的，毕竟年关了，杨间返乡过年，出现在这农村是有可能的，而且最重要的是，这个人言语，神情之中透露出来的态度。

    简直就不把人命当一回事，自己几个人就如同几只蚂蚁，随手就能够捏死。

    漠视生命？不，应该说毫无感情了。

    这是驭鬼者的一个特征。

    “呵，呵呵。”

    李跃笑了，他神色一敛，挠了挠头有些抱歉道：“真是对不住了，我不知道你林子是你们家的，我只是根据地址将这封信送到而已，也并不是想偷什么东西，只要做完了这事情之后我们就会把这里恢复原样，然后就安安静静的离开。”

    “我们也不知道那口挖出来的箱子里到底有什么。”

    “信件给我。”杨间伸手道：“我这话已经是第二遍了。”

    李跃面露难色道：“杨间，这信件真的对你一点都没用，相反我们遗失了的话会发生非常不幸的事情，不是我们不想给你，而是我们不想丢了信件死掉。”

    “丢了信件会发生什么不幸的事情？说说看。”杨间问道：“我有点好奇了。”

    “会有鬼来袭击我们。”

    旁边一个男子声音低沉道：“那一次袭击几乎是必死无疑，当然，也有个别的几个信使在丢失了信件之后，或者是没有送达信件之后成功的躲过了一次厉鬼的袭击，但是下一次......恐怖程度翻倍。”

    “哦，说起来你们倒是有点像是遭受了厉鬼的诅咒，在替一些诡异的东西做事。”杨间立刻凝重了起来。

    他联想到了一只鬼。

    曾经一手酿成大昌市饿死鬼事件的罪魁祸首，赵开明，他就是替鬼办事，最后将事情弄的一发不可收拾，差点害死了他，甚至差点害死了大昌市所有人。

    替鬼办事，不管过程如何，结果都是非常可怕的。

    想到这里，杨间立刻就动了杀心，而不是和刚才一样只是吓唬吓唬这些人。

    “可以这样说吧，我们也不知道在替什么东西办事，只知道信件下来了，我们就要去送，送去的地方都是非常诡异危险的，死亡率很大，不过加入的新人也很多，你只怕不知道，两个月前我也是一个什么都不知道的新人。”

    李跃说道，提起这事情他心情并不怎么好。

    杨间此刻却已经一步步走来了：“我不管你是不是遭受了诅咒被强迫了，还是说有什么不得已的苦衷，我知道你们现在被一些鬼东西给控制了，做出的事情很有可能会对外面造成难以想象的危险。”

    “你想做什么？”之前那个拿枪的男子突然警告了起来。

    “不想做什么，只是单存的想看看你们的信件，顺便再将你们全部宰了，省的以后成为祸害，我遇到过一些和你们类似的人，你们这类人为了活下去，什么都敢做，某些程度比我还疯狂。”杨间冷着脸道，同时他缓缓的脱下了左手的手套。

    一只发黑，阴冷的僵硬手掌显露了出来。

    “开什么玩笑，说把我们宰了就把我们宰了？我已经忍你很久了，别太嚣张，谁知道你是不是真的杨间，就算是真的杨间我们面对你们这类人也不是毫无还手的余地，拼急了也能咬下你一块肉来。”

    那个略显消瘦的男子举起了手中的枪，再次咬着牙，有些狰狞的对准了杨间。

    “你废话比较多，那就先干掉你再说，反正你们送不了信件也是死，倒不如死在我手中干脆一点。”杨间面无表情，他迎面走向了那个人。

    直接无视了被枪指着的威胁。

    现在的他，这东西对自己已经算是没用了。

    “不好。”李跃瞬间脸色大变。

    他万万没有想到这个杨间如此的果决，上来就要来干掉自己几个人，一点谈话，交流的余地都不给，强势到让人感到窒息。

    但是他还没有来得及劝解。

    冲突发生了。

    “砰！”

    巨大的压力之下，一声枪声响起了，那个拿着武器的男子一咬牙，先一步动手，他不敢去赌杨间先出手，因为如果真是大昌市负责人的话，杨间动手的那一刻自己绝对会死的很惨。

    比较意外的是。

    这一枪杨间本来是不会受到任何影响的，但是他的胸膛上却诡异的多出了一道口子。

    皮肉被撕开了。

    一小节惨白色，像是骨头一样的东西出现在了伤口里。

    这把枪射出的根本就不是子弹，而是一节人骨，确切的说是一小节手指骨。

    虽然枪械的威力不大，但是因为射出的是手指骨的缘故，似乎夹带着某种灵异的力量，可以短暂的击退厉鬼。

    这不是灵异之物，而是一种很聪明的改造手法。

    将一些诡异的东西想方设法的利用起来，成为一种武器。

    虽然很粗糙，但确实是有效果了。
