# Chunk 0218

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2578253
- 结束字符：2590212
- 字符数：11959
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

但是对杨间而言这个时候还想着赚钱是非常愚蠢的一件事情，现在他一直在想着生存，还有了解厉鬼复苏的秘密，追求一个真相，从而想方设法的找出一条正确的驭鬼者之路。

    晚饭之后。

    杨间无所事事，在老宅里开始东翻西找起来，希望找到一些父亲留下来的遗物。

    有些东西是不具备灵异力量的，所以靠鬼眼是窥探不了的，需要自己慢慢的寻找，因为鬼眼只会对异常的东西起反应，但是有些东西是没有异常的。

    “对了，杨间，刚才晚饭散场的时候，你家的一个二伯找伯母借钱，说是要借二十万盖新房，伯母让我来问问你的意思。”

    这个时候江艳走了过来，看着蹲在角落里翻箱倒柜的杨间小声问道。

    “你在找什么呢？需要我帮忙么？”

    杨间头也不抬道；“不需要，我就随便翻一翻，你刚才说什么？借钱？”

    “是啊，肯定是上午的时候看你出手那么大方，现在都开始打你主意了。”江艳撇撇嘴道；“看那样子借了肯定不对打算还的。”

    “无所谓，以现在这个发展趋势，灵异频发生，大部分人能活多久都不知道，他们缺钱就借给他们好了。”杨间并不在意道：“让他们几年活的开心一点，指不定什么时候一场灵异事件发生就死了。”

    “你以前可不是这样的。”江艳说道：“既然你同意了，那我就借了。”

    “嗯，记得写好借条就行了。”杨间说道。

    “他们肯定不打算还，借条写了估计也白写吧。”江艳说道。

    杨间说道：“是没打算让他们还，但也得防着点，哪天翻脸不认人了，或者和我妈吵起来了，直接告他们，如果大家和和气气，平平安安那就什么事都没有，我那些亲戚又不是什么好亲戚，只是有些事情抹不开面子罢了。”

    “嘻嘻，有道理。”江艳笑了起来。

    她知道杨间这是花钱买自在，虽然浪费是浪费了一点，但这也是一种很直接的处理方式。

    江艳很快又离开了。

    杨间继续在找个一些异物。

    很快，他找到了一个相框，是很老的照片，那照片都有点模糊不清了，还是黑白照的，这照片之中是他的全家福，有小时候的杨间，也有他母亲张芬，还有他父亲......

    等等。

    杨间留意到了自己父亲的相貌。

    虽然模糊，但是依然可以看得出来，那张脸色格外的苍白，笑容僵硬的很，目光也黯淡死灰，简直就不像是一个活人，更像是一具死去没多久的尸体。

    但是咋看之下却又显得很正常，毕竟照片上的人谁会往尸体那边去联想。

    杨间沉默了。

    因为照片中的他年纪撑死也三四岁左右，而且拍照的时候他完全没有印象。

    按照这样推断的话。

    自己的父亲是在六岁的时候出车祸死的，但是在一年前就已经不是一个正常的人了，至于那期间发生了什么故事，什么变化，只怕没有人知道，这老宅里也没有留下什么信息，笔记之类的东西。

    不过就在杨间翻看着一些老物件的时候。

    “踏，踏踏！”

    头顶上的天花板上传来了一阵莫名的脚步声，那是皮鞋落在地面上发出的声音，十分的清晰。

    嗯？

    这一刻。

    杨间猛地一抬头，浑身的都下意识的紧绷了起来，鬼眼都不自觉的睁开了。

    因为此时此刻江艳出去了，母亲还没有回来，这会儿家里只有自己一个人，楼上是不可能有人的。

    而且发出动静的那个房间是......放置父亲遗像的那个房间。

    “开什么玩笑，明明已经检查过了，没有问题。”杨间立刻放下了手中的一切，毫不犹豫的飞奔上楼。

    他虽然紧张，但是并不恐惧。

    真出现了鬼的话杨间未必不能正面对抗一波，更何况他随身还携带了那诡异的柴刀，遇见再厉害的鬼也可以做到反击。

    当杨间来到了二楼之后，脚步骤然停住了。

    因为二楼最右边的那个房间大门......打开了。

    木质的房门分明已经确认了好几遍上了锁的，但是门却还是打开了。

    这种现象如果不细心点的人根本就不会留意，只以为是风吹开的，或者是自己走的时候没有锁好，但是杨间不一样，他离开的时候非常肯定那间房间已经关牢固了，并且江艳也绝对不可能去那个摆放遗像的房间里闲逛。

    “一定是有问题的，只是问题出在什么地方我还不知道，昨天也是这样，房间的门自己打开了。”杨间沉着脸再次走进了这个房间。

    脚步声的源头没有找到。

    房间里的一切布置都和之前一模一样，没有任何的改变和变化。

    甚至他的鬼眼也没有察觉到任何不对劲的地方。

    要不是如此，杨间昨晚怎么可能和江艳睡在隔壁，嫌自己的命不够长么？

    “这里越来越诡异了，先是一场噩梦开始，然后我今天找到了两颗人头，一具分割开来的尸体，然后是四个所为送信的家伙去往了树林.....紧接着空无一人的房间里传来了脚步声，疑是有鬼徘徊在这里。”

    “最关键的是，我至始至终都找不到一丁点的蛛丝马迹。”

    “看上去有异常，但却有找不到那异常的源头，就算是我鬼域找遍了村子也没有什么收获。”

    杨间此刻没有急躁，他在思索。

    一个很可怕的猜想出现在了他的脑海里。

    也许异常的源头并不是在现实当中，而是在那场噩梦当中。

    昨天的噩梦，表妹小圆拉着自己很快离开了村子，村子里的情况他甚至都不知道。

    如果那场噩梦和现实有一定的牵扯呢？

    “要真是如此的话，闹出动静的鬼，在梦中村子里我隔壁的房间。”杨间想到这里，顿时有些惊住了。

    因为昨晚他做噩梦的时候就是从房间里出去的，隔壁屋子里有鬼的话那岂不是说当时自己和鬼的距离就只有几米......要不是表妹及时拉着自己离开了的话指不定自己会和鬼来一个非常亲密的接触。

    而以当时杨间的那种第一次做噩梦的状态，大概率是会出事的。

    “所以，鬼在梦中，开始逐渐的在影响现实么。”

    沉吟了许久，杨间得出了这么一个结论。

    如果猜测是正确的话，那么这鬼是无法被处理的，因为在梦中你斗不过鬼，就算是把鬼干掉了的话，最多也就是噩梦结束，但是鬼是不会死的。

    无解。

    杨间心中暗暗想到，这是一场无解的灵异事件。

    鬼在梦中无法关押，无法处理，而又会开始影响现实，把活人拉入梦中，驭鬼者也无法逃避，而且驭鬼者入梦之中梦境会更加可怕。

    简直就是一个死循环，找不到任何的突破口。

    “如果实在是找不到方法处理的话，那我明天一早只能离开这老家了。”杨间觉得这是唯一稳妥的方法。

    因为灵异事件只发生在这附近，在大昌市没有这种现象，这说明这是有区域性的，是可以躲避的

===第七百零二章夜里的喊人===

夜晚再次降临。

    平静祥和的村庄再次笼罩在了黑暗之中，村子之中只有零零散散的一些路灯还在散发着微黄的光亮，有些路灯因为没有检修的缘故根本没有点亮。

    杨间这期间没有离开老宅。

    他一直呆在放置遗像的这个房间里，在留意这里的动静，像是木头人一样没有任何多余的动作。

    但很可惜。

    除了之前的那个脚步声之外杨间没有任何的发现。

    他猜测，噩梦还在继续，梦中的鬼从这地方离开了，暂时是不会再回来了。

    “杨间，你在干嘛呢？我找了你好一会儿了。”江艳这个时候小心翼翼的出现在了走廊外，往里面偷偷的瞄了一眼。

    见到房间里的杨间时候她顿时松了口气。

    “找我做什么？没什么事的话就去睡觉，天黑了。”杨间早就听到了动静，他并不意外。

    江艳走了进来说道；“这不是刚才的事情想要汇报你一声嘛，你猜猜刚才一会儿工夫我借出去了多少钱？你的那些亲戚可都像是疯了一样，我差点都快被围住了，果然，这好人不能乱做啊。”

    “你自己处理好了，这点小事我没有兴趣知道。”杨间说道。

    “小事？几百万好不好。”江艳说道：“都够养我一辈子了。”

    “我妈呢？”杨间没有理会，转而问道。

    江艳说道；“刚刚回房间睡觉去了，在一楼，有什么事情么？”

    “没事就随便问问。”杨间说道。

    这个时候江艳走了过来，从背后挽住了杨间的脖子，笑嘻嘻道：“你一个人坐在这里多无聊，不如我陪你啊，难得我们两个人相处，这样浪费时间真的好么？”

    说完，她贴在杨间的耳旁，显得十分的亲昵。

    杨间冰冷的像是木头一样无动于衷，他略微瞥了一眼：“我有预感，这村子里今晚会不正常，我要守夜，你不想和白天那个林小夕一样，突然就自己袭击自己，把自己脑袋给砍了下来吧。”

    “啊？”

    江艳吓的整个人都缩了缩：“你又吓我？”

    “没有吓你，我本来想着连夜就离开梅山村的，但是仔细一想，更多东西没有处理，决定再待一天，我这个决定其实有些鲁莽，因为如果发生意外的话很可能把你还有我妈一起卷进来。”

    杨间沉默了一下。

    “但是我转而又担心，如果送走了你们，万一你们在大昌市遭遇了危险，而我在这里也有可能救援不及时，所以思考了一下之后才做出了这种决定。”

    “嘻嘻，你果然最关心我。”江艳的关注点有点奇怪，这个时候竟乐滋滋的笑了起来。

    她觉得自己已经变的很重要了，开始被重视了。

    不过最后还是杨间赶她去隔壁房间休息了。

    因为他要确保明天离开之前不要出什么问题比较好。

    然而随着时间的渐渐过去。

    夜色之间加深。

    杨间依然独自一个人坐在房间里，面对着桌子上的那张遗像，同时也留意着周围的动静。

    这个时候应该已经十一点多了，村子里的绝大部分都应该已经睡着了，外面非常的安静，一点奇怪的声音都没有，甚至都听不到汽车路过发出的轰鸣声。

    在这种环境之下入睡相信睡眠质量一定很好。

    不过杨间依旧没有睡，他不敢睡，怕再次做噩梦。

    可大概是在凌晨一点钟的时候，杨间神色微微动了动，因为他听到了一个动静，一个人路过旁边小巷发出的声音，虽然动作很轻微，但是在这寂静无声的夜晚里认真倾听的话还是可以听见的。

    这是夜晚有人在村子里走动。

    但是这种时候在外走动的真的会是人么？

    从声音传来的位置大致判断出，那个人似乎要经过自己的家门口。

    杨间决定走出看看，但是正当他要站起来的时候，突然听见了楼下有一个人在喊自己。

    “杨间，在么？”

    这不是表妹小圆的声音，而是一个陌生男子的声音，是以前从未接触过的陌生人，因为杨间的心中没有一丁点的印象。

    但还未等杨间做出什么的时候，他神情一晃，紧接着这个房间发生了巨大的变化。

    房间迅速的变的陈旧了，灯光也一闪之下熄灭了，同时房间里的布局也和之前完全不一样。

    原本摆放着遗像的桌子不知道什么时候变成了一张单人床，同时房间里还多出了一些和之前的样子格格不入的老物件，像是这里一下子回到了十几年前一样，所有的陈设都显得非常的老旧。

    甚至，杨间还在那单人床的旁边看见了一双换用的皮鞋。

    地面上更是多出了好几个脚步印记，那是鞋底粘上了泥土留下的。

    “该死的。”

    杨间意识到了什么，立马走出了房间。

    旋即，他脸色变了。

    村子不再是他熟悉的那个村子了，而是有些陌生，很多房屋建筑都变成了十几年前的，门口的路灯消失了，天空也昏暗压抑，看不到一丁点的光亮，但是诡异的是周围却又不显得黑暗，反而能够看清楚四周的环境。

    是梦？

    那噩梦又开始了。

    杨间意识到自己又被拉近了一场噩梦当中，可是他自己都觉得不尅思议，因为他非常肯定刚才自己根本就没有睡，意识是非常清醒的，如果是代号梦魇的灵异事件，自己不睡觉是可以避免的才对。

    是之前出现在楼下喊我名字的缘故么？

    他发现了两次做噩梦的共同点。

    第一次是表妹小圆在楼下喊自己名字，第二次是陌生男子的声音在楼下喊自己名字。

    一喊名字自己就进入了噩梦当中。

    就是一晃神的功夫，根本就不是保持清醒能够抵抗的，这就相当于一个开启灵异事件的暗号一样。

    然而不等杨间多想。

    旁边房间的门却又打开了。

    江艳揉了揉有些凌乱的头发，迷迷糊糊道：“杨间，这么晚了叫我出来干什么，我还在睡觉呢？”

    杨间目光瞬间移到了江艳身上，他立刻凝重了起来。

    江艳也被拉进了噩梦当中么？

    还是说，江艳是假的，是梦中厉鬼假装而成的？

    “干嘛那样盯着我？”江艳有些疑惑的看着杨间，眨了眨眼睛。

    “我刚才没有叫你，喊你名字的人不是我。”杨间平静的说道。

    江艳说道；“怎么可能，我刚才分明听见你在楼下喊我，让我出来一趟，我对你的声音早就熟的不能再熟悉了，根本不可能听说。”

    “你是信我，还是信一个声音？”杨间目光冷冽道：“你被鬼喊了名字，现在进入了一个灵异的噩梦当中，不信的话自己看看周围，已经和白天的时候不一样了。”

    “嗯？”

    江艳这才留意了一下周围，当即整个人就愣住了。

    的确不一样了，站在阳台上附近看去，很多建筑都和白天的时候不同了，而且楼下喊自己的杨间这个时候就在走廊上，情况也对不上啊。

    “啊？我真的在做噩梦？我分明感觉不到我是在做梦啊，就像是刚睡醒了一样。”江艳虽然惊疑不定，但是看见杨间在身边却又没那么害怕。

    杨间说道：“灵异的梦能和普通的梦一样么？”

    观察打量了江艳一会儿。

    他暂时发现不了江艳是鬼的可能性，只能暂时的收起了警惕。

    而此时此刻。

    不只是杨间和江艳两个人。

    村子里的其他房子里也陆陆续续的有人走了出来，他们都是村子里的村民，此刻感觉非常的疑惑，因为他们都听到了一个声音在外面喊自己的名字。

    原本空荡荡的寂静村子里居然开始出现了不少的人。

    “开什么玩笑，这么多人卷进来了么？”

    杨间看见了不少的人影，起先他以为是鬼，可是当有人和他打招呼时候却才发现，根本就不是鬼，全部都是白天那些村子里的人。

    “这鬼比之前更加可怕了，似乎把一个村子里的人都拉近了噩梦当中，这已经是有失控的趋势了......难不成是和白天的尸体有关系。”

    他回想一下，唯一有牵扯的就是那具被分开的尸体了。

    自己动了那尸体，结果晚上就出现这事情，要是没有什么联系打死他都不相信。

===第七百零三章混入人群的凶险===

“整个村子的人是进入了这场噩梦当中了么？”

    杨间这一刻感觉到了事情的严重性，他没想到原本一场不算严重的灵异事件，一下子居然会演变成这个样子，而且这波及的范围是不是只有一个村子还不肯定，也许附近的村子以及县城都在厉鬼的影响之内。

    “哎呦！”

    一旁的江艳痛呼一声，她看着自己那纤细的手臂上一口咬出的牙印顿时就愣住了。

    “没用的，这场噩梦靠疼痛是没有办法解开的，别说你自己咬自己一口了，就算是捅你一刀，你也醒不过来，而且在梦中死了的话，那现实中的你也就真的死了，还记得白天那个叫林小夕的女孩吧。”

    杨间看了她一眼道；“她就是在梦中被鬼杀死了，然后在灵异力量的影响之下，自己把自己的脑袋给砍了下来。”

    “这样啊。”江艳顿时忍不住颤了一下。

    “那怎么办？那我们该怎么才能脱离这噩梦，清醒过来呢？”

    虽然她不安，但还算是镇定，毕竟江艳也经历了两件灵异事件的普通人，心理素质已经算是很不错了。

    “梦里面有一只鬼，这只鬼混在人群之中，找到鬼，并且将是杀死，这场噩梦就会结束。”

    杨间冷静的说道：“不过这事情我会去做，你别瞎参合了，自己老老实实的回房间呆着，房门反锁，等鬼被我给干掉之后，你自然会从梦中惊醒过来。”

    说完，他立刻准备下楼离开老宅，去村里寻找那鬼。

    “等，等等。”

    江艳急忙拉住了杨间的胳膊，一副可怜兮兮的样子道：“你不在身边我害怕，要不你带我一起？我保证不给他添乱，我很乖的。”

    “不行，因为我不能肯定你是不是梦中的鬼。”

    杨间冷着脸道：“所以最好的方法就是将你隔离，如果你是鬼的话一定会离开这房间走出来，如果你不是的话，就给我待在房间里别乱走动。”

    他说话很直接，对江艳的怀疑并没有消失。

    “我怎么可能会是鬼，你想太多了，我只是想要跟着你而已。”江艳顿时鼓起了脸，有些也幽怨起来。

    “你没得选择。”

    杨间强硬道：“给我滚进房间里去，记住，任何人都不要相信，任何人叫你出去也别出去，有人闯进来的话，一定不是人，别犹豫，要么杀死，要么自己想办法逃走。”

    “留下我一个人的话，那我肯定要吓死的。”江艳不肯一个人呆着，她认为跟着杨间就是最安全的。

    这是一种盲目的依赖。

    “瞎扯，第一次认识你的时候你在厕所里躲了好几天，不也活蹦乱跳么？你的心理承受能力没那么差。”杨间说道。

    虽然江艳胆小归胆小，但是承受能力还是有的，否则的话早就精神不正常了。

    “那就这么说定了，我走了。”

    杨间没有久待，他丢下了江艳一个人然后就立刻下楼去了。

    江艳想挽留，可是却没有说出口，她知道杨间做事自己是拦不住了，没办法只能乖乖的听话退回房间里然后锁好门躲起来。

    杨间不肯带着江艳是因为噩梦之中的情况和现实是不一样的，身边的人也越多越危险。

    下楼之后，他又往另外一个房间里看了看。

    房门紧锁，没有打开的迹象。

    那是杨间母亲的房间，噩梦之中的场景和现实中的村子十分接近。

    “我妈也做噩梦了么？”他有些迟疑，但是却不敢肯定，所有过去看了看。

    房间里的布置摆设变成了十几年前的样子，一张老式的木床，梳妆台，几个大木像......里面干净整洁，但是却没有人居住。

    这种现象让他不敢肯定自己的母亲到底有没有进入这场噩梦当中。

    进入厨房找了一圈。

    果然。

    杨间没有发现菜刀，剪刀之类的东西，在这场噩梦当中武器是非常稀少的，梦中的鬼不会给其他人太多的反击机会。

    如果有得到武器的机会，那么很有可能是一个陷阱，一个厉鬼针对你布置出来的陷阱。

    走出老宅之后，杨间抬头看了看昏沉沉的天空，扫看了周围一圈。

    可以肯定，这个梦不是自己的梦。

    因为这一切他都很陌生，没有一丁点的熟悉感，不过这是好事，也是坏事，至少自己梦中深处经历的那些灵异事件不会浮现出来，否则的话这原本就危险的梦会变的更加的诡异。

    “不是自己的梦，那么会是谁的梦呢？”

    杨间在思考，但是却脚步没停，向着村子中间的一处空地走去。

    这里汇聚了不少人。

    都是村子里的村民。

    他们有些人惊惶不安，有些人觉得无法理解，在皱眉思索，也有些人大声的喊道，闹鬼，一定是闹鬼了。

    “村子里的人有点多，大部分人是村民，这点是毋容置疑的，但是这些人我都不认识几个，所以对我而言他们每个人都有可能是鬼，可若是这样的话那就头疼了，一旦鬼隐藏起来的话根本就没办法发现。”

    这一刻，杨间感觉有点头疼。

    然而就在杨间准备走过去的时候，忽的。

    他在旁边的一条小巷里看见了一个隐藏在阴影中的身影，那个人穿着雨衣，手中拿着一把明亮的水果刀，隐约反射着寒光。

    “是表妹小圆，她也在梦中？”杨间怔了一下。

    可是紧接着，他就看见表妹小圆从小巷里冲了出来，准备干掉离她最近的一个村民。

    那个村民浑然不知，还蹲在那空地上和其他人聊天，讨论着今天这诡异事情的原因。

    鬼还没有开始杀人，他们没有意识到这噩梦的可怕，所以现在并不恐惧。

    杨间脸色骤变，立刻就冲了过去，敢在了小圆干掉那个村民之前一把拉住了她。

    “表哥，你干嘛拦着我？”小圆歪着脑袋看着他，有些疑惑道。

    “你想做什么？”杨间问道。

    小圆说道：“当然是杀死他了，这么多人，鬼应该在这里吧。”

    “一个村子里的人都进来了，鬼只有一只，你这样杀下去的话鬼没杀到，人就已经死光了，人不多的情况之下你这样做没问题，人这么多，你这种做法行不通。”杨间非常认真的说道。

    因为小圆这样杀下去的话，一个村子里的人明天就要死光。

    只是为了解决一场噩梦的话，这代价太大了。

    因为鬼杀死之后也只是今天的噩梦结束了，明天还会继续。

    “我们不杀的话，鬼也会杀了他们，而且他们会拖延我们的时间，鬼会变的很晚出现。”小圆说道，她的想法很独特。

    杨间顿时语塞。

    这样一说似乎也有道理，因为梦中每个人都会遭受鬼的袭击，而且越晚袭击你，危险性就越大。

    所以严格说起来，做噩梦的人是越少，鬼出现的时机就会越早，你结束噩梦的概率就越大。

    “你一杀人，混乱就出现了，到时候事情会变的更加的麻烦，而且这么多人你也不可能全部杀光，总有人会反击，到时候你又要防范鬼，又要防范人，这样一来的话这场噩梦只怕会延续到天亮也不会结束。”

    杨间并不赞同小圆的这种做法。

    因为这需要分情况，有些情况适合一路杀穿，但是现在这种情况不适合。

    而且这村子里的人大部分都是有亲戚关心的，小圆的父母也许都在这噩梦当中。

    “那表哥你有什么主意么？”小圆好奇的问道。

    杨间沉默了起来。

    他的确没想到什么好主意，上一场噩梦他就栽了，

    “等下去的话我们都会死的哦。”小圆提醒道。

    “......”杨间脸一黑。

    这用不着提醒，他有栽过一次的经验了，

    不过就在这个时候，寂静的村子里，传来了一声恐惧而又凄惨的叫声。

    声音离这里并不远，而且还非常的近，大概就是相隔四五栋房子的距离。

    “嗯？”杨间立刻朝着惨叫声传来的方向看去。

    “一定在那边。”小圆行动速度更快，穿着雨衣的她拿着手中的水果刀就快速的奔了过去。

    “鬼开始杀人了么？”

    杨间没有迟疑，也立刻跟了过去。

    如果能顺利找到鬼的话就可以打破这个僵局，不至于一直陷入被动当中。

    很快。

    杨间赶到了目的地。

    那是一栋老旧房屋的门口，一个人倒在了血泊当中，睁大了眼睛，脸上残留着绝望和恐惧。

    死了。

    致命伤是脖子，是被一根手指粗细的钢筋给刺穿了，同时身上还有好几处的伤口。

    血泊之中有一双清晰的脚印。

    就在之前鬼站在这里结束了这个村民的生命，然后才离开了。

    而离开的方向是前面一条幽深的小巷。

    小圆已经追了过去，脚步声在那小巷里回荡，从声音可以判断出，那离开的速度很迅速。

    杨间没有选择追过去。

    他知道如果小圆真的和鬼遇上的话，大概率是小圆获胜，所以自己没必要担心这个噩梦当中的老手。

    看了看旁边的尸体。

    杨间蹲了下来，将那根插在脖子上的钢筋取了下来。

    这是自己在这场噩梦当中的唯一武器了。

    为了防止血液打滑，他又在这尸体上撕下了一块衣服缠绕了一圈。

    “杨间，你，你杀人了？”一个听到声音赶来的中年男子惊疑不定的说道。

    杨间头也不回站了起来；“眼睛不需要就给有需要的人，你瞎了么？我刚跑过来人就已经死了，惨叫的时候我还和你们在一起。”

    “等等.....”

    忽的，他看着死者的脖子上的伤口。

    又想到了之前那声惨叫。

    这伤口的话，血液堵住了喉咙，人应该叫喊不出来的才对。

    而且地上的血已经凉了，人显然就不是刚才死的。

    那么刚才的那声惨叫声根本就不可能是这个人临死之前发出来了。

    杨间猛地看向了旁边那一连串红色的血色脚印，心顿时凉了起来，

    刚才喊出声音的不是人，而是鬼。

    路上沾染血液的脚印也许是鬼故意留下来的人，是为了吸引小圆过去？

    “不好，小圆有危险？”

    杨间脸色猛的一变，他怀疑小圆已经被鬼盯上了，鬼估计早就知道梦中这个难缠的家伙了，毕竟小圆和鬼已经打交道不止一次了。

    所以这一次，鬼想要先干掉小圆么？

    不敢多犹豫。

    他立刻沿着刚才小圆离开的方向追了过去。

    “杨间，你跑去哪，人不管是不是你杀的，你都不能跑啊，这事情得赶紧报案。”那个中年男子叫喊道，他显然还没有意识到事情的严重性。

    杨间顺着那血红色脚印离开的方向追去，很快就消失在了转角处。

    但是就在他离开没有多久。

    尸体前面的这栋老宅内，一扇老旧的木门微微敞开了一条门缝，里面漆黑一片，但是在门缝后面一张没有血色的惨白人脸却隐约浮现，显然是有一个无法理解的诡异之人躲藏在这里，虽然只是相隔不足十米，但是却一直没有人发现。

    “嘎吱！”

    此刻，大门打开了，那个人走了出来，

    但是那张惨白的人脸却已经改变了，变的平平无奇，变成了一个村子里很普通的村民，没有任何特别的。

    而赶过来围看那尸体的村民没有留意这种细节。

    于是，一只鬼已经悄无声息的混进了人群之中

===第七百零四章梦中的相遇===

“呼！呼！”

    杨间喘着粗气，他在梦中的体力没想象中的那么好，在拼命追赶了片刻之后就开始有点受不了。

    而且和昨天的噩梦不一样。

    村子里的距离没有任何的变化，如果不是建筑物不同，这里就是梅山村，和十几年前一模一样，根本就分辨不出来哪个是真实的，哪个才是梦境。

    他很快找到了小圆。

    小圆却站在一块空地上略微发呆。

    “你追到鬼没有。”杨间没有靠近，他依然带着几分警惕。

    小圆愣了一会儿才会过头来，她眼神之中透露出几分迷茫；“好像不在这里诶，我找错了。”

    找错了？

    杨间神色一变，这怎么可能。

    鬼难道不是冲着小圆来的么？

    如果猜测是对的这个时候鬼应该就在附近，想办法会袭击小圆才对，但是她并没有遭受袭击。

    这说明自己之前的判断是错误的。

    “如果不是冲着小圆来的，那么鬼是冲着谁去的？”杨间这个时候怔住了一下。

    他发现自己的判断在噩梦之中全是错的，没有对过一次，只要是和这梦中厉鬼有关系的话就永远猜不到鬼的行动，之前是这样，现在也是这样，难不成鬼知道自己所有的想法？

    不，这不可能才对。

    如果鬼能知道别人的想法，那么鬼在梦中就不可能会被杀死了。

    “不管怎么样，我能够肯定一点，鬼一定就在这个村子里，并没有离开村子之外。”杨间有忽的抬头看向了小圆，认真的问道。

    “小圆，你上次拉着我离开村子，不想让鬼入侵村子里，如果鬼入侵到了村子里会发生什么事情？”

    “我说过么？不记得了。”小圆摸了摸脑袋，有点迷糊道。

    “......忘记了么？”杨间看着她，觉得她没有撒谎，应该是记忆出了问题。

    亦或者，她身上也有着什么没有被发现的秘密。

    “先不管了，先想办法结束这场噩梦才是当务之急，否则的话鬼继续这样杀下去的话会死相当多的人。”杨间说道。

    别的地方他管不上，但是这村子他得管一管。

    忽的，小圆微微一转头看向了之前来的方向。

    杨间也闻到了。

    是一股血腥味，这血腥味很浓，像是突然出现的一样。

    旋即。

    杨间意识到了什么，迅速的返回了刚才待的地方。

    原本村子的空地上聚着不少的村民，但是现在却已经空无一人了，而且地上还留下了几具新鲜的尸体，像是刚刚死去不久，而且死法都是一样的，被东西贯穿了喉咙，但是这一次伤口却没有留下凶器，只有一个血肉模糊的伤口。

    而且这还是看得见的。

    看不见的阴暗角落里，还有血迹，仅仅刚才消失的片刻功夫，这里不知道死了多少人。

    “刚才鬼就在人群中，根本就没有离开，那个地上的血色脚印是误导，单纯的误导。”杨间此刻微微吸了口气，他感觉到了这次事态的可怕。

    从做噩梦开始没多久，第一个遇害者就出现了。

    紧接着他和小圆暂时性的被误导离开了一会儿，然后鬼就开始肆无忌惮的动起了手，短短片刻的功夫，这鬼无声无息已经至少杀死了十几个人了。

    如果不想办法处理的话，明天一早，整个村子里只怕就要完蛋了。

    “我就说嘛，我们不杀死他们，他们还是会死的，如果刚才表哥你没有拦住我就好了，他们死的越快，我们成功的机会就越大。”小圆一副可惜的样子说道。
