# Chunk 0219

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2590212
- 结束字符：2602178
- 字符数：11966
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间目光一沉：“道理是这样没错，但是我们杀人和鬼杀人是不一样的，鬼可以肆无忌惮，我们不行，而且我们杀人的同时鬼也混在一起杀人，你怕今晚不够乱么？”

    “死了这么多人，剩下的人应该已经知道不对劲了，这会儿大概率都跑回家躲起来了，如此一来情况更加不利，因为他们是否遇到了鬼，是否死了，我们自己都不知道，想要在这里找到鬼的话，除非是等鬼主动出现。”

    “可是鬼的首选目标不是我们，等选到我们的时候，估计已经天快亮了，我们面对天亮之前的鬼，那个时候估计胜算不是很大。”

    头疼。

    此刻杨间只有头疼了，因为他就算是知道了这鬼的存在，知道了这鬼的大概杀人规律，可是就是没有办法对付。

    难在很难确定鬼的身份。

    上次他克服恐惧，试图一路杀下去，结果却被真正的鬼偷袭，差点死掉了。

    虽然鬼自身的威胁并不是特别大，可在这噩梦之中，这鬼就显得非常的可怕，而且没有直接的证据表明，渡过一场噩梦之后就不会进入第二场噩梦。

    小圆进入噩梦的次数估计超过了想象。

    “踏，踏踏。”

    然而就在这个时候，附近村子的接到上突然出现了一个脚步声，脚步声很清脆，是皮鞋踩在地面上发出来的，声音经过小路两边的房屋回荡，显得格外的清晰。

    “有人？”小圆立刻亮出了手中的水果刀，扭头看向了声音传来的方向。

    这脚步声是？

    杨间猛地一惊，这个脚步声太像了，像极了白天的时候自己在家翻找一些老物件时楼上传来的诡异脚步声。

    不。

    认真听了一下，仔细辨认后他可以断言。

    两个脚步声就是同一个人发出来的。

    只是，这真的是人么？

    “小圆，千万不要冲动，这东西不寻常。”杨间神色凝重道。

    小圆似乎也觉察到了什么，她只是睁着圆溜溜的眼睛看着那条小路，并没有冲过去动手。

    皮鞋踩在地面的声音回荡片刻之后，一个人影倒影在旁边的墙壁上，出现在了杨间的视野里，但是紧接着那个脚步声消失了，那个小巷中的人停了下来，没有再继续前进了。

    “停下来了？这是为什么？是知道我们已经有所觉察么，还是别的什么原因？”杨间死死的盯着那条小路，等待下一刻的变化。

    他在梦中不是驭鬼者，所以不具备试错的资本。

    一步走错，说不定就会死在鬼的手中。

    那个小路上的人影停顿了大概几十秒的时间，之后又开始有了动作。

    皮鞋踩在水泥地面上的声音再次回荡，但是这一次那个人影没有继续往前走了，居然是在转身离开。

    “那东西想要走？不能让它走，小路里的很有可能是逗留在附近的鬼，绝对不可能是活人。”

    杨间脸色一变，毫不犹豫的追了过去。

    虽然有危险，但是这机会不能错失，不然的话鬼下次开始杀人又不知道会死多少。

    他的速度很快，行动也很迅速。

    沿着那条小路冲过去之后，杨间看见了一个转角的人影，同时刚才的地面上还残留着几个脚印，那脚印是沾着黄泥的脚印，像是刚刚从田间走过一样。

    “这人的速度不正常，脚步声不快，离开的速度却很快。”杨间神色微动，他加快速度却没有追上。

    每次都只是差那么一点，但是总感觉自己下一刻就能追到一样。

    两者之间保持着一种微妙的距离感，咋看过去感觉就像是在钓鱼，这鬼在引诱杨间离开，亦或者是要带杨间去往某个地方。

    杨间很快就意识到了这点，但是他却并没有选择停下来。

    鬼在这噩梦之中的危险并不大，小圆有成功脱离噩梦的经验，这说明她杀过鬼，自己应该也可以办到。

    一对一的话，杨间不认为自己一点胜算都没有。

    “这是往村子外走。”蓦地，他发现自己已经追着那个身影来到了村子外。

    中途回头一看，杨间没看见小圆跟过来，身后空无一人。

    而在前面，一片密集黑暗的树林浮现在了眼前。

    一条不该存在村里的泥土路蜿蜒的延伸进了那片树林里，那树林在现实之中也存在，是白天挖出过半具尸体的沙树林。

    鬼行走在路上，皮鞋踩在有些泥泞的路面上，留下了一个个脚印，同时也沾满了泥土。

    “故意带我来这里么？”杨间在后面追赶，他手中握着唯一的一件武器，一根满是锈迹的钢筋。

    只要这临时武器贯穿了这鬼的身躯，今天的噩梦就会结束。

    蓦地。

    在快要进入那片树林的时候前面的那只鬼突然脚步停了下来。

    杨间目光一凝，他却没有因此停下来。

    单挑而已。

    他没有丝毫退缩畏惧的理由。

    所以杨间依然在往前跑。

    这一刻，距离在迅速的拉近，之前那种始终没有办法追上的诡异没有再发生了。

    “可以动手。”杨间观察着周围的情况。

    没有什么突然多出来的东西打搅，这是一个单对单搏杀的好机会，同时也有获胜的把握。

    然而就当在靠近的时候，那个站在前面的人却突然转过了身来，面对了杨间。

    原本已经可以动手的杨间这个时候顿时就怔住了，脚步猛地就停了下来，脸上不知道是惊悚还是错愕。

    眼前的这鬼，居然长着一张非常熟悉的脸。

    这张脸和杨间有几分相似，但是更加相似的却是老宅中那张属于他父亲的遗像......不，或许不应该说是像，应该说就是遗像上的那张脸。

    “开什么玩笑？”杨间意识到这点之后眸子猛地一缩。

    难不成自己那死去的父亲就是鬼？

    这场灵异事件的源头就是自己父亲死后，厉鬼复苏形成的？

===第七百零五章本该死的人===

杨间怎么也没想到，自己从村子里追出来之后，最后追上的鬼居然会顶着这么一副面孔。

    一副遗像上父亲的模样，和自己有七八分相似。

    这种噩梦之中的诡异相遇，让杨间有一种找到了失散多年的父亲的感觉，虽然很陌生，但是却让他心中激荡，难以在短时间内振作起来动手搏杀。

    梦中的他，没有被自身的鬼影响，杨间在这里是有感情的，是一个非常正常的人。

    “必须尽快动手。”杨间的理智在催促自己赶快结束这场噩梦。

    他在迅速的从惊愕之中恢复过来，准备干掉眼前这个人。

    然而，眼前这个满脚是泥，穿着款式老旧的衣服，长相和遗像中的父亲一模一样的人却突然张嘴说话了：“你比我想象中更加优秀。”

    “嗯？”

    杨间听到这话，眸子猛地一缩，心脏都差点跳出来了，忍不住后退了好几步。

    眼前的鬼，居然开口说话了。

    这简直就是颠覆了他的三观，让他感受到了极大的冲击，比以前遇到的灵异事件更加的悚然，更加的不可思议。

    “鬼还在村子里，严格说起来我并不是鬼。”眼前的人再次说话了，似乎看到了杨间眼中的震惊。

    “你到底是什么东西？我父亲的遗像？还是拥有活人记忆的异类，亦或者.....就是我父亲？”杨间死死的盯着他，手中依然握紧了那根当做武器的锈迹斑斑钢筋。

    一旦发生任何意外，他都会毫不犹豫的搏杀起来。

    眼前这个人脸色冷漠的有些木讷，不像是活人：“严格说起来，我既不是遗像，也不是异类，当然也不是你的父亲......我是一段存在于这场噩梦当中的记忆，不，这样形容并不够贴切，我应该更像是拥有活人记忆的鬼......只是不完整。”

    “什么？”

    杨间依然刚到惊愕。

    拥有活人记忆的鬼？

    瞬间。

    他联想到了以前王小明苦苦追求的一个实验方向，那家伙就是力图通过各种方法创造出完美的驭鬼者。

    而完美的驭鬼者就是拥有活人记忆的鬼。

    一个鬼有了活人的思想，那么会多恐怖？

    简直无法想象。

    不担心厉鬼复苏，不会死亡，不害怕任何一件灵异事件，甚至可以无代价使用一些诡异之物，可以和真正的厉鬼一直抗衡下去。

    哪怕是最普通的鬼，只要能够完美驾驭，也能瞬间超过现在的杨间。

    但是，眼前的这个人却说，他并不完整。

    “那你现在到底是什么东西？”杨间盯着这个和父亲遗像一模一样的异类。

    那人顶着一张死人脸继续道：“你可以把我当成一个十几年前就已经死去的人，或者，这个噩梦当中的另外一只鬼。”

    “所以，你不是我父亲么？”杨间再次问道。

    那人脸色平静而又麻木，似乎在思考，有似乎在回忆，他道：“人是靠记忆而活的存在，而我的记忆停留在十几年前，并且我已经死了，这一点我很清楚，一个十几年前的人，一个已经死了的人，还能算是你的父亲么？”

    “所以你可以理解为，我拥有你父亲记忆的异类。”

    他并不承认自己是杨间的父亲，但是却有没有否认，因为他是杨间的父亲死后残留下来的东西，一段本该已经消失的记忆，却意外的因为灵异的力量存活在这个噩梦当中的梅山村。

    杨间目光微动，他有点理解了眼前这个人话中的意思了。

    他自己都不知道自己是什么。

    如果虚幻点来讲，这是一个死者的执念，伴随着这个噩梦而出现。

    “现在，并不是纠结这个问题的时候，我想你会有很多的疑问，我能给你的时间不多，鬼一只在找我，所以你有什么想问的我可以为你解答。”那人说道。

    杨间目光微动，直接问道：“你是怎么死的？”

    “经历了一些不为人知的灵异事件，被厉鬼侵蚀自身，于是我想到了一个特别的方法，但是失败了，所以我死了，成为了这个样子，如果我能活下来的话，或许能成为完美的驾驭厉鬼，而不是被困在这场永无休止的噩梦当中。”

    那人开口道。

    “我见过一个叫秦老的人，他说是他开车撞了你。”杨间继续问道。

    “老秦？他还没有死么？那是个很神秘的人，我对他的了解不多。”那人还带着几分木讷的回忆道；“他开的是一辆灵异公交车，试图阻止厉鬼复苏，将鬼不断的从现实之中运送回去某个诡异的地方。”

    “日复一日，年复一年，永无休息，而那工作也只有他能胜任，我本来有机会成为下一任公交车司机的，但是我的失败导致了老秦不得不挑选其他的人。”

    杨间微微一惊。

    没想到，总部的那个老人居然默默的奉献了那么多年。

    “他成功了没有？”那人问道。

    “应该失败了，我去见过那辆诡异的公交车，上面有一个司机，但是已经死了，是一具尸体。”杨间说道。

    这个时候他才蓦地明白了，当初上那辆灵异的公交车后，为什么会见到一个死人充当司机。

    原来那个人已经顶不住了，所以在某天死在了公交车上面，然后就导致了灵异公交车没有人驾驶。

    “秦老说的对，厉鬼复苏的是没有办法阻拦的，他也尽力了。”那人缓缓的说道，显然以前也经历了很多的事情。

    杨间又问道：“村子附近有一具尸体，分成了三块，还有两颗人头，那是什么？”

    “那是鬼的身躯，一旦噩梦中的鬼把我杀了，它就会去取回自己的身体，那个时候鬼就会从噩梦当中苏醒，一旦苏醒，鬼能将现实直接拉进噩梦当中，那是一场无解的灵异事件，而且那噩梦会一天比一天凶险，以你现在的能力连第一天的噩梦都无法渡过。”

    那人此刻转身往树林中走去，杨间神色动了动，跟了上去。

    “当初要不是老秦开着公交车，将那只鬼撞昏睡过去，那玩意根本没有办法处理，会死很多很多的人。”

    “撞的昏睡？”杨间立刻理解了。

    是秦老开着灵异公交车，撞到了鬼，将鬼撞死机了。

    只是这种死机不过彻底，亦或者说鬼从死机状态逐渐苏醒了，所以才有了这次的灵异事件发生。

    “将鬼的身体埋在村子外面三个不同的地方，是对村子的一种保护，鬼没有那么多思想，它在寻找尸体，却又感应到了三个不同的位置，如果是鬼的话，它会怎么做？”那人走进了昏暗的树林里。

    周围的光线顿时阴暗了起来。

    杨间犹豫了一下，还是跟了过去，他道：“三个相同的目标同时出现的话，鬼大概率是会不停的徘徊。”

    “没错，所以鬼一直在村子周围徘徊，而我也因此躲进了村子里，避开了鬼的袭击。”那人说道：“鬼在找我，也在找它的身体，但是它并没有成功，这种情况持续到了现在.....今晚，平衡被打破了。”

    “白天的时候我找到了那些尸体，并且放在了一起，这或许就是平衡失效的原因。”杨间目光微动。

    他把尸体装进了装尸袋内，隔绝了鬼的感应。

    所以鬼不再徘徊在村子附近了，而是直接冲着眼前这个人来了。

    平静被自己打破了。

    “我已经知道了，平衡早晚有一天会被打破，尸体留在那里就是一个引子，希望有人可以发现，可以找到，毕竟能找到那尸体的一定是和灵异事情有关系，也许能解决眼前的这种困境。”那人继续说道。

    他似乎一直都在等这一天的到来。

    亦或者也想解脱。

    毕竟这么多年一直和真正的鬼在噩梦之中对抗，不是什么人都能承受的。

    “尸体多了一颗脑袋，是谁的？”杨间又问道。

    “一颗是鬼的，一颗是我的，我能成为异类就是因为那颗脑袋，如果那颗脑袋没了，我也不可能出现在噩梦当中了。”那人继续往树林深处走去。

    杨间观察了一下周围，这是他第三次来到这片树林了，这树林和白天的时候不一样。

    面积变大了。

    像是无边无际，也越发的密集了。

    人在这里会迷路，根本看不到外面的情景。

    “上次噩梦是你救了我？”杨间又道。

    “算是吧，你这样的人不该死在这场噩梦当中，你还要更重要的事情要做，而且你能来到这里，这说明我的任务已经完成了，接下来的一切得看你了。”那个人说道。

    “什么意思？”杨间皱了皱眉。

    那人没有说话，脚步再次停了下来。

    在前面，一栋小木屋出现了。

    那小木屋没有破损，没有倒塌，和十几年前一模一样，没有任何的变化。

    “什么东西？”

    忽的，杨间看见那小木屋的门口一个阴影，靠近之后那阴影居然动了。

    认真看清楚之后才发现。

    那是一条浑身黑色的大狼狗，眼神之中没有野兽的脾性，反而有一种说不出来的诡异。

    “为什么噩梦之中会有一条狗？”杨间惊道。

    鬼难道能够吧狗拉进噩梦当中么？

    那人走了过去，摸着那条狗道：“我经历了那么多，最后死在了这只鬼的手中，总不能白死吧，总得做出点成就，这是我最大的成果了。”

    杨间问道：“它很特别么？”

    “现在还不算特别，但是如果你能做到的话，它可以取代这只鬼，成为这场噩梦的源头。”那人语气之中透露出几分认真。

===第七百零六章取代的要求===

杨间遇到这个噩梦当中的“父亲”得到了很多消息，解除了很多心中的疑惑，他大概明白了这一切的来龙去脉，虽然很多事情没有讲明白，讲清楚，但那都不重要，因为他知道父亲生前的时候也肯定经历了很多。

    那些经历他不感兴趣。

    他只在乎的是一些真相，而不是一些灵异事件的经过。

    而摆在眼前的事情则是更加的离奇了。

    一条黑色的大狼狗居然也进入了这场噩梦当中，简直匪夷所思。

    第一次有动物参与进入了灵异事件当中，虽然不知道眼前这个人是怎么办到的，但是他肯定用了自己的手段，也做过了很多次的尝试......

    杨间回想起了现实当中那片树林内埋的一大堆狗的骨头。

    生前，父亲在这片树林里养过狗。

    那些狗养大之后一夜之间全部消失了，不是卖掉了，而是死掉了。

    死因，多半是进行了各种诡异的尝试，最后才成功的将这条狗拉进了噩梦当中来。

    “只是，我应该相信眼前这个人么......”

    杨间心中还有疑虑，虽然解答了很多的疑惑，但是心中的警惕却并没有因此而消失。

    在成为拥有活人记忆的鬼之后，人肯定是不存在个人感情的，也不存在什么怜悯之心，更加不可能因为一些生前的血缘关系而就对你照顾有加，如果有那也是活着时候的安排，十几年被灵异侵蚀，会变成什么样谁也没有办法预料。

    “你不太相信我的话，对我还有顾忌是正常的。”那个人似乎看出了杨间的想法，神情木讷的说道。

    杨间没有在这话题上纠缠，他说到：“时间不多了，你想要怎么做。”

    “这场噩梦我早就已经安排好了，只是需要一点外力的帮助。”那人开口说道。

    “什么外力的帮助？”杨间问道。

    那人看了看旁边那条黑色的大狼狗继续道：“鬼能通过梦境影响现实，翻过来现实也能影响梦境，那尸体是关键，等你离开这场噩梦之后，一天之内必须想办法在鬼的身躯上面留下一些比较明显的记号。”

    “普通的手段是没有办法做到的，需要用到一些灵异的力量，你身体里驾驭了鬼，这个方法你应该知道。”

    “记号的出现之后，梦中的鬼就可以很轻易的分辨出来，它再也无法隐藏了。”

    杨间皱了皱眉：“这有什么用？”

    “这只是第一步而已，除此之外，你还必须将那具鬼的身躯拼接好，这个难度很大，那鬼的身体当初分开是用了比较极端的方法，现在要拼接回来的话不是单纯的靠一些灵异的力量就能够做到的，如果你能做到的话那么请你在一天之内办到。”

    杨间目光微动。

    他立刻就想到了无头鬼影拼接尸体的手段。

    “然后呢？”

    那人顿了顿，木讷的死人脸看着杨间，似乎有些陷入了回忆当中，他缓缓道；“老秦说的没错，我死后，比活着更重要，以前我并不明白老秦的那句话，还反驳他说，你怎么不去死，现在看来他说的是对的。”

    “秦老说了什么？”杨间神色微动道。

    这个总部的吉祥物，从民国活到现在，从娘胎里出生就是驭鬼者，是异类中的异类，而且活到现在经历什么，了解了什么，谁也不知道，他神秘的很，估计就算是生前的父亲也知晓的不够多。

    “他应该活不了多久了，一个快要死的人，再怎么特别也不重要，现在重要的是你。”那人说道。

    “如果你能留下记号，并且能拼接好那具尸体的话，千万不要将尸体放在黄金箱子里隔绝鬼的感应，就把尸体放在一个无人的地方，而最后一步才是最关键。”

    “尸体会有苏醒的风险，你必须看住尸体，用一切办法让尸体不能醒过来，眼睛都不能睁开一下，那鬼之所以晚上会拉人入梦，是因为鬼到了白天是睁着眼睛的。”

    那人提出了比较苛刻的要求。

    在尸体上面留下记号就已经不容易了，还要拼接鬼的身体，并且让鬼没办法醒过来。

    这需要绝对的压制。

    杨间看了看自己的左手。

    梦中的鬼手是不存在的，他现在的左手并不存在，是一个只有一只手的残疾人。

    “需要看住那具尸体多久？”杨间问道。

    “也许几天，也许十几天......如果我成功了的话，那具尸体会逐渐的腐烂，当你看到尸体开始有腐烂的迹象了，并且腐烂程度超过了一半，那么计划就成功了。”那人说道。

    杨间问道：“成功之后会怎么样？”

    他不太理解自己的这些做法，但是心中明白，自己这是在外界通过那具尸体帮助噩梦中的这个人。

    “成功之后，我会消失，鬼也会彻底被取代，它将成为这个噩梦的源头。”那人指了指旁边的那条黑色的大狼狗道。

    “为什么会选择一条狗，而不是你。”杨间皱着眉头道。

    驾驭鬼的话，有理智的人不比一条狗更好么？

    那人继续道：“鬼的一部分就是我，而我驾驭不了鬼，我也不可能让鬼驾驭我，但是第三者可以......”

    “梦中的其他人也可以作为驾驭这只鬼的备选，比如，小圆。”杨间说出了一个名字：“她在这场噩梦当中生活了很久。”

    “小圆？”

    那人说道：“你说的是那个拿刀的女孩么？她是一个意外，而这一切不该赌在一个意外上，至于其他人根本没有这个价值，相比之下，我更加相信一条狗，这也是之前就安排好的，并不是临时起意，毕竟人这种东西变数太大，动物反而更加稳定一点。”

    “小圆是意外？怎么说？”杨间问道。

    “不重要。”

    那人没有回答小圆的事情，或许是他觉得小圆的事情在这十几年的等待面前显得微不足道。

    “现在你该走了，去结束今天的噩梦，明天醒来之后你还有很多的事情，不要继续耗在这里。”

    或许是交代的事情已经足够多了，他不想继续拖延下去。

    因为噩梦还没有结束，天亮之前的鬼是格外可怕的。

    “我能相信你说的话么？”杨间盯着他道：“我怎么知道按照你的方法就一定会成功？”

    “你可以选择，但是就这一次，过了今天之后我就会死去，它会取代我，而只要你做好了你该做的事情之后，这场噩梦将不会再出现了，如果成功的话，某一天，这条狗会去找你。”那人说道。

    比起让人驾驭这噩梦当中的鬼，眼前这个人早就选择了一条噩梦当中的狗。

    显然，他更加相信一条狗，而不相信一个人。

    亦或者说，这人还有别的什么安排和秘密没有说出来。

    “今日的谈话就到此为止了，做好你该做的事情，”

    说完之后，眼前这个人转身进了那个小木屋。

    木屋的房门关上了，只有一条黑色的大狼狗匍匐在前面，一双诡异的眼睛盯着杨间，似乎带着几分敌意。

    “这就完了么？”

    杨间以为能够得到什么更有用的东西，或者是消息，结果到最后却只是安排了一个任务给自己，帮助一条狗，驾驭鬼？

    结果如何非但不知道，还得承担厉鬼苏醒的风险。

    虽然过程之中可以解决这场噩梦灵异事件，但也有可能酿成更加严重的后果。

    逗留的片刻之后。

    杨间最后还是退出了这片树林，他没有时间一直耗下去，村子里鬼还在徘徊着，随着时间的过去，鬼会越来越凶，他就越发的被动。

    而表妹小圆。

    这个连他都没有办法解释的存在，到底是什么原因逗留在一场场的噩梦当中，至今还是一个谜。

    “回去。”

    杨间毫不犹豫的转身就走，他觉得这次和此人的见面有仓促，只说了一些比较急的事情，很多重要的信息都没有透露。

    带着少许的遗憾，他迅速的返回了村子。

    这个时候村子里的天色已经变了。

    越发的阴暗了。

    附近的房屋都笼罩在了一层阴影之中，但还是能够看清楚周围的路。

    这种变化代表着噩梦已经进行到了下一个阶段，甚至下下一个阶段了，鬼的威胁已经加大了。

    原本还算是有人的村子里现在已经是空空荡荡了，寂静一片，偶尔还能看见角落里的一些尸体，那些尸体冰冷僵硬，倒在血泊之中已经死了好一会儿了，可见在刚才的那段时间内鬼还在继续杀人。

    不停的有人被鬼盯上，然后死在这场噩梦当中。

    杨间辨认了尸体，虽然这些人都很陌生，但是有些人在白天的时候甚至是见过几面，有一点印象。

    “这该怎么找啊。”

    他举目看向四周，无从下手，一丁点的动静都没有。

    村子不大，但也不小，想要找到鬼的位置的确很难。

    不过再难也得找，尽快结束这第二天的噩梦。

    杨间深深吸了口气，他开始迅速的在村子里搜寻起来，同时特希望小圆那边有点什么进展，她渡过了一场场的噩梦，这次说不定能起到一些帮助。

===第七百零七章相同的人===

陷入阴暗笼罩的村子开始变的危险了。

    杨间在村子里游荡，一路上都没有看见一个人，也没有听见任何的动静，这里安静的很，任何的杂音都没有，甚至也没有听到人死之前发出的惨叫声。

    但是就是这么一个安静的村子里，却徘徊着一只未知的鬼。

    在知道这点的情况之下，普通人光是站在这里一两分钟都足以吓的走不动路。

    但是杨间却像是一个没事的人一样，非但不害怕，反而很急促，希望可以立刻找到鬼的踪迹。

    “那里有亮灯。”

    忽的。

    杨间转了一圈之后最后发现了一个比较特别点的地方，一处门口亮着灯的房屋，这栋房屋在村子里是唯一一栋了，其他地方都是昏暗一片，一点光亮都没有。

    靠近之后他发现，亮灯的地方是村子里的祠堂。

    远远看去，那祠堂的门口好像有人站着，但是因为光线问题却看不清楚，只能看到一个模糊的轮廓在那灯光下来回的走动，似乎有些不安定。

    这种时候还有人在外面走动？

    “是鬼么？”

    杨间皱了皱眉，决定过去看个情况。

    他盯着那个祠堂门口徘徊的那个身影，迅速的靠近过去，打算在最短的时间之内结束这场噩梦。

    可是就在他走到一半的过程之中，旁边的一个小巷里，突然冒出了一个紧张的声音响起：“杨，杨间，是你么？”

    嗯？

    杨间猛地脚步停了下来。

    他立刻看向了声音传来的方向，当即眸子一凝。

    却见小巷里，江艳身上沾染着鲜血，头发凌乱，神情惊恐的缓缓走了出来。

    “江艳？你怎么在这里，不是让你待在房间里不要跑出来么？”杨间下意识的就握紧了手中的武器，做好了随时攻击的准备。

    这场噩梦当中，谁都有可能是鬼。

    和江艳分开之后，再次见面，她就有可能是鬼假扮的。

    “我，我被袭击了，差点死掉了，然后我就从家里跑掉了。”江艳带着几分哭腔，她低头看了看自己的小腹，还在流血。

    身上的鲜血是她自己的。

    “谁袭击了你？”杨间问道。

    江艳依然紧张道：“是，是你，但我知道那一定不是真的你，那肯定是鬼，鬼找到我了，它一敲门喊我名字我就知道不对劲，然后我就拼命逃了出来，我不知道该跑到什么地方去，所以就找了个地方躲了起来。”

    “你觉得我该相信你么？”杨间说道。

    “我也很害怕，也不知道你到底是不是真的杨间，但是我看见你往祠堂那边走了，我担心你，所以不想你过去冒险，那边有鬼，而且很多，我刚才看见很多人死在了那里。”江艳一边说着，一边哭道。

    她捂着小腹，脸色苍白，伤口在不停的恶化。

    虽然被伤到了，但是江艳并没有立刻死去，不过这种伤势继续下去的话是很难活到明天早上的。

    杨间这个时候迟疑了。

    他无法判断眼前的江艳是不是鬼，除非现在立刻返回老家住处比比对一番。

    可是这样一来的话却和耽误时间。

    “还能走的话现在就跟我过来，不要在意伤口，这场噩梦结束了的话什么伤口都不会存在，但是噩梦如果持续下去的话，鬼还会来杀你，你活不到天亮的。”

    杨间冷着脸说道。

    江艳咬着牙点了点头。

    “和我保持距离，试图离开，或者是靠的太近，我都会对你动手。”杨间又补充了一句。

    他不敢试错。

    因为在这里杀了江艳的话，万一杀错了，现实中的江艳就死定了。

    “不去祠堂行不行？那里真的很危险。”江艳跟在后面，带着几分恐惧道。

    杨间不说话，只是依然在往前走。

    但是当他继续往前走了一段路的时候，脸色却又逐渐的变的凝重起来了，因为这个时候他大概看清楚了那个祠堂门口徘徊的身影了，虽然没有完全看清楚，但是从衣着，还有身材来看，那个人极像是.....江艳。

    一开始的还不敢十分的肯定，但是现在他开始肯定了。

    刚才站在祠堂门口的灯光下的人，就是江艳。

    不过杨间看见了祠堂门口的江艳，江艳也看见了他。

    “喂，杨间，这边，快来这边，村子里已经不安全了，我们都躲到这边来了。”那祠堂门前的江艳挥手道，并且非常急促的催促杨间过来。

    “两个江艳？”杨间此刻猛地回头看去。

    身后的江艳脸色苍白，不知道是不是因为失血过度的缘故，她看着杨间，也看着祠堂门前的那个人，神色有些慌张。

    而此刻。

    祠堂门前的江艳却正在往这边跑过来。

    “这次鬼是冲我来的？”杨间左右看去，脸色顿时就变了。

    这次鬼的手段比第一次做噩梦的时候还要绝，竟然一场噩梦当中出现了两个相同的人，这摆明了就是告诉你其中一个人就是鬼。

    但眼下，谁是鬼呢？

    是站在身后，受伤染血的江艳，还是那个从祠堂门口的灯光下跑过来的江艳？

    他刚才离开了村子一会儿，所以这种情况根本没有办法分辨。

    而且在梦中鬼似乎能够知道别人的记忆，这样伪装起来的话是不可能存在破绽的，唯一的破绽就是，鬼会想办法动手杀死自己，而这场噩梦当中的其他人不会。

    此刻。

    杨间还有一个选择，那就是暂时性的撤退。

    但是这是最糟糕的选择，因为一旦撤退之后，真正的江艳肯定会被鬼盯上，自己也错失了一个杀死鬼的机会。

    “必须先一步动手。”

    杨间此刻深深的吸了口气，他再次左右看了看，观察了一下，最后猛地转身过去，冲向了身后的江艳。

    动作太快，下手几乎没有丝毫的犹豫。

    一根锈迹斑斑的尖锐钢筋直接刺穿了她的胸膛。

    “杨间，你做什么......”身后那浑身染血，脸色苍白的江艳睁大了眼睛满脸不可思议。
