# Chunk 0221

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2614139
- 结束字符：2626118
- 字符数：11979
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

忽的，一个笑声响起，却见到一个长的甜美可爱的少女从村子里走了过来，她见到杨间的时候显得十分的热情。

    “表妹。”杨间脸色微动，目光之中透露出几分警惕之色。

    噩梦当中的那人说过，小圆是意外，并不是他的安排。

    至于是什么样的意外产生的，杨间并不知道，那个人或许知道，但是他却没有说。

    “你找我有什么事么？”杨间道。

    “没什么事情，就是想找表哥玩。”小圆说道，她的目光在杨间身上打转，然后又看向了打开的后备箱里面。

    那是一具被衣服遮盖的尸体，隐约又腐烂的味道飘过来。

    杨间说道：“今天不能陪你玩，你去找江艳吧，可以让她带你去城里逛街。”

    “江阿姨，现在没空诶，我走的时候村子里好多人都去找她了，”

    小圆嘻嘻笑道，说话的同时来到了杨间的旁边，直接坐在了打开的后备箱上，一双腿悬在半空中轻轻的晃动着。

    “村子里的人找她做什么？”杨间皱眉问道。

    “我也不知道，我没有去问......咦，这是什么？一个人？是谁睡在这里啊。”

    忽的，小圆伸手揭开了旁边盖着的一件衣服，一具惨白而又阴冷的死尸正闭着眼睛靠坐在车厢内。

    杨间抓住了她的手腕，目光变的冷冽起来：“你对这具尸体感到好奇？”

    这是在阻止她触碰这只鬼。

    要知道这鬼现在是处于压制的状态，这种状态并不稳定，只要他一松手，不再压制，鬼就会从噩梦当中苏醒过来。

    到时候会发生什么意外谁也没有办法预料，也许又会闹出一件灵异事件也说不定。

    这村子昨晚已经死了很多人，再来一次的话，估计杨间的老家就要变成一个无人村了，这种结果他是不想看见的。

    “不是，我只是觉得这个人有点眼熟，好像是以前在那里见过。”小圆歪着脑袋，面带思索之色。

    旋即她又晃了晃脑袋：“想不起来了，好烦啊。”

    “记忆出了问题么？”杨间见到小圆那有些痛苦的样子，心中暗暗思忖起来。

    昨天她的朋友林小夕死，她也只是痛苦自责了一天，昨晚村子里经历噩么，她现在也仿佛不知道一样......这心眼再大，再健忘的人也不可能调整的这么快，唯一的可能就是小圆的记忆一直有问题。

    她会遗忘一些事情，亦或者她记不住一些让她印象深刻的事情。

    所以亲人，朋友死了，她无法将这事情记住，自然也就不会伤心难过了。

    “想不出来就不要像想了，以后你不要再去买刀了，也不需要穿着雨衣睡觉了，那场噩梦已经结束了，不出意外的话应该不会再出现了。”杨间安慰她道。

    “是这样么？”小圆又在思考着什么。

    但是她很多事情想不起来，似乎遗漏了什么比较重要的东西，又好像没有。

    杨间又道：“这具尸体你不要碰，离这东西远一点，它很危险。”

    “那好吧。”

    坐在后备箱的小圆又跳了下来，笑着说道：“那表哥没事的话陪我去钓鱼吧，我好像从来没有钓过鱼。”

    “钓鱼？”

    杨间怔了一下，没想到小圆会突然提出这么一个古怪的要求。

    话说这大冬天的钓鱼不怕冷么？

    “我现在没空，走不开，如果你想钓鱼的话，过几天等我忙完了手中的事情之后我可以陪你去钓鱼。”杨间说道。

    “不用了，现在我又不想钓鱼了，嘻嘻，谢谢你表哥。”小雨这个时候又改变了主意。

    这变化之外，让杨间着实有点摸不着头脑。

    不过这个时候，他的手机响了。

    低头看了看，是江艳的电话。

    一般来说江艳是不会打电话给自己的，毕竟杨间之前就已经说过了，自己随时都可能在处理灵异事件，除非是特别重要的事情才要电话联系。

    也正是因为如此，不管是公司也好，杨间的一些资产也好全部都交给了江艳打理，省的动不动就来找自己，免得麻烦。

    “什么事情？”杨间接通了电话。

    江艳带着几分焦急和委屈道：“杨间，你在哪？我被村子里的人围住了，现在不知道该怎么办才好，我想这事情只有你能处理，你快回来吧......”

    杨间听了江艳的讲述之后大概明白了是怎么回事。

    其实不是什么大事。

    是赔偿金的问题。

    昨天林小夕死了，杨间很大方的赔了林小夕家人五百万，息事宁人，结果昨天晚上村子里的人同样死在了噩梦当中，不知道是谁牵的头，一大早就去了杨间的家，也想要赔偿。

    杨间昨晚就出去了，没有找到人，于是就围住了江艳还有母亲张芬，想要索要赔偿金。

    五百万，足够人眼红了。

    再加上大部分家属都是死了亲人，情绪激动，于是江艳成了宣泄口。

    “我知道了，我在车这边坐着，你让他们过来找我吧。”杨间脸色如常，很平静的说到。

    “好，好的。”江艳有些如释负重的回道。

    杨间放下电话之后，又立刻联系了章华：“喂，章华，是我，杨间。”

    “我在，杨队有什么任务么？”章华那边的声音很快传出。

    杨间说道：“江艳应该之前有联系过你吧，梅山村的事情现在差不多处理完成了，你的人什么时候过来，有些善后的工作需要你去坐。”

    “我已经让小胡过去处理了，现在他们的车已经在路上了，大概十几分钟左右应该就会到了，杨队，需要我赶过去一趟么？”章华说道。

    “不需要，让你的人多带点人过来，死的人比较多，产生了一些矛盾冲突。”杨间说道。

    章华回道：“好，没问题，杨队，还有什么事情吩咐么？”

    “没有，有事我会联系你。”杨间不再多言，挂断了电话。

    不过这个时候他却发现刚才还在这里的小圆不知道什么时候已经离开了，周围都没有了她的踪迹。

    走了么？

    杨间目光微动。

    他这个表妹，身上还有其他的秘密，那一身的淤青亦或者尸斑一样的东西就是最好的证据。

    只是眼下要处理这只鬼，他暂时没有精力去调查。

    很快。

    附近出现了很多村子里的人。

    江艳被怂恿的带着头，往这边走了过来，她走到杨间面前的时候一副很不好意思的样子，低着头，像是做错了事情一样。

    “去车上坐着。”杨间示意了一下。

    “哦。”江艳没有多犹豫，乖乖的按照吩咐打开了车门，坐到了副驾驶的位置上。

    显然。

    接下来的事情和她没有了关系，杨间要来亲自处理这些问题。

    不过江艳才刚坐下来，外面的争吵就出现了。

    “我说杨间啊，昨天一个外乡人死了都赔了五百万给别人，现在村子里的人死了，你怎么好意思一分钱都不赔？之前你女朋友可以说了，这里出了事情你负责，你现在可别不认账。”

    一个不认识的大妈毫不客气的张口就道。

    “就是，你女朋友还说你是什么大昌市负责人，现在死了人，这事情你说你到底负不负责？”

    “我们也不是要你负责，只是出了这大的事情，你怎么样也得做出赔偿吧。”

    杨间目光微微一动，看向了这些说话的人。

    “就只有赔偿的事情么？没其他的事情了？”

    其他人顿时就楞了一下，似乎没有想到杨间的态度会这样平静，，一点都没有想要反驳，拒绝的意思。

    “杨间，你也是村子里的人，你看着办吧，这事情你负责，该怎么赔就得怎么赔，一分都不能少。”一个中年男子皱着眉，抽着烟道。

    仿佛将这一切当成了理所应当的事情一样。

    “严格的说起来，我只负责处理这事情，不负责赔偿，昨天的赔偿只是不想表妹被其他人纠缠下去而已，所以我私自处理了这事情，你们今天家里都死了人，不去想着先处理后事，反而先把我围起来要赔偿，这样是不是有点说不过去了？”

    杨间神色依然平静。

    他觉得自己没有什么感情，没想到这些人更加的冰冷。

    死了亲人没隔半天就开始来吵着要赔偿。

    似乎那些人已经不再重要了，而是这笔钱更加的重要，这种衡量利弊的理智都快比得上王小明了。

    “杨间，你这话是什么意思，你是不是想赔偿了？”话才刚说完，旁边就有人情绪激动起来。

    死了人，还要不到赔偿，这换做是他们是没有办法接受的。

    更何况，这赔偿还是一笔巨大的数字。

    “这是两码事。”杨间依然冷漠，他现在鬼影在身体里，自身不会被情绪影响半分。

    “我愿意，才会给你们赔偿，我如果不愿意，你们一分钱都拿不到，别把事情弄错了，而且求人就要有求人的态度，我家可不欠你们什么，另外，你们一大清早的就跑到我家去闹腾，这事情过分了。”

    “先，给我妈，还有江艳道个歉，接下来再来谈赔偿的事情。”

    杨间的态度很强硬对着这群人道。

    道歉？

    这些气势汹汹来要赔偿的人根本就没想过道歉的事情。

    “道什么歉？杨间，这事情要不是你的原因，难道会死这么多人么？真要道歉你还要给我们家道歉，要不是因为你，我家老刘也不会死......呜呜呜。”

    那个中年妇女又哭了起来，然后指着杨间又哭又骂道。

    仿佛一切全部都成了杨间的不对。

    坐在车里的江艳却是一脸担忧，

    她担忧的不是杨间怎么样，而是但是这些无知的村民。

    估计这些人根本无法意识到了，坐在这里的一个看上去有些普通的青年，到底拥有了什么样的身份，什么样的地位，以及什么样的能力。

    要不是念及同乡的话，这些人一辈子都别想和杨间这样的人物说上一句话。

    所以江艳生怕这些人惹怒了杨间。

    因为杨间一生气，可是真敢动手杀人的，绝对不是开玩笑的。

    “给你们二十秒的时间，先道歉，再谈后面的事情。”杨间不理会，这些人的指责，只是给了他们一个时间期限。

    这是一个选择。

    “杨间，你到底什么意思？给不给赔偿一句痛快话吧，村子里闹成这样，你那个什么负责人可是有很大责任的，昨晚的事情我们可都看在眼里，要是你能早点处理那事情的话，也不至于出现这样的后果。”

    “还道歉？你家没死人，我家可死了人，还要我给你们道歉？呸。”

    “杨间，我说句公道话，这事情闹大了也不好，我知道你很有钱，发达了，可你也不能不照顾照顾村子里的人吧，要不就按照昨天那个赔偿款，一家赔一笔，这事情就算是了了，你看怎么样？”那抽烟的中年男子又道。

    杨间低头看着手机上的时间，上面有一个倒计时；“还有五秒。”

    “你这什么态度，别以为开一辆好车就了不起，我可告诉你，被惹到了我，我可不会那么轻易的放过你。”

    那个妇女哭闹的同时，捡起地上的一块转头就对着杨间旁边的车砸了过去，砸出了一个凹口。

    “时间到了。”杨间收起了手机，没有理会这些人的行为。

    “你们没有赔偿款，一分都没有，另外我可以认为你们有敲诈的嫌疑，不介意的话，都去先坐几个月的牢再说吧。”

    他没有动用一些特别强硬的手段，因为他觉得这些人不值得自己去大费周章。

    “你说坐牢就坐牢啊，你以为你是谁啊。”

    杨间也不多言，只是微微看向了村子口。

    章华的派来的人到了，一辆辆车辆开进了村子，是这次安排好的办案人员。

===第七百十二章新的代号===

这次的噩梦造成的死亡的确是有一部分杨间的责任，如果他不动那些尸体的话，今天的噩梦不会出现，关于这点杨间心里是有数的，所以他并不是不愿意照顾一下村子里的人情绪，多少给他们一点赔偿。

    毕竟钱对他来说真的只是一个数字，他没有命去花钱，也没那么时间去花钱，当然，以杨间目前的资产也很难花完。

    做一回冤大头，便宜一下村子里的人也不是不行。

    只是，这些人过于恶劣了。

    而且也过于冷漠了。

    昨晚村子里的人才刚刚死，尸体都没有收敛，火葬，这一大清早的就来讨要赔偿，简直比驭鬼者都还要冷漠。

    另外。

    他们吵到了自己家里人休息了，只顾着自己的利益，全然不把被人放在眼中。

    杨间觉得和这些人打交道，简直就是恶心。

    这种民风民气，难怪自己母亲带着自己在大昌市生活，宁愿租房子也不愿意回村子了。

    回来估计多半还要被冷嘲热讽，受尽白眼。

    在外面最起码还能做个正常人。

    杨间经历的事情不多，大部分都是灵异事件，他很少和人打交道，很从未处理过这些复杂的人际关系，所以这是第一次，这让他有一点领悟了，也有产生了一点思考。

    随着他拒绝赔偿的话说出来。

    原本就有些激愤的场面隐约有失控的趋势，但是随着一辆辆车开进村子里，这种失控的趋势却又平息了下来。

    “是办案人员。”

    “好多车辆，这来了多少人啊？”

    “死了这么多人肯定是大案子，来的人当然多了。”

    议论的同时，车辆在旁边的空地停了下来，大量的人员从车上走了下来，至少有几十号人，比围看在这边的村民还要多。

    为首的是一位三十不到，却显得格外干练的年轻人，他叫胡凯，是章华的下属，负责这片区域的特殊案件。

    随着胡凯的出现。

    周围的村民顿时都安静了下来，不敢乱说话了。

    “你比约定的时间要晚上不少。”杨间开口说道。

    胡凯走了过来，直接道歉道：“非常抱歉，杨队，乡镇道路比较窄，路上有点堵车，所以耽误了几分钟。”

    虽然杨间不认识这个人，但是胡凯却认识杨间。

    在内部，杨间的档子，资料肯定是已经是传开来的，虽然是机密，但是重要的相关人员不可能不认识。

    “没关系，处理一下这善后的事情吧，那玩意已经解决了，不用担心危险。”杨间说道。

    胡凯松了口气道：“感谢杨队，那样我就放心了。”

    杨队？

    村子里的其他人见到这一幕顿时有些愣住了，一时间不知道该怎么办才好，之前他们只是以为杨间发了财，很有钱，却没想到连过来办案的领头，都对他这么恭敬。

    这不只是发财了，还很有地位。

    “这些人，先全部带回去，想办法隔离观察他们个三个月，半年的，理由.....牵扯到了灵异事件，可能有异常。”杨间冷着脸对着人群一指。

    胡凯愣了一下，但是很快却又明白了他什么意思。

    不过这理由，实在是无懈可击，上报上去也跳不出毛病来，毕竟涉及到了灵异事件的问题，其他人没有过问的资格，杨间可以全权处理。

    “是，杨队，我知道了。”

    胡凯随后对着下属道：“都带回去安置好，隔离一段时间，客气一点，不要闹出什么矛盾冲突，他们不是罪犯，都只是普通人。”

    杨间不管这个小胡怎么做，他只看结果。

    只需要让这些看的碍眼的人消失就行了，至于怎么消失，去了哪，去做什么，他一点兴趣都没有。

    “杨间，你这是什么意思？我们做什么了，你要这样对我们？”顿时有个中年男子惊惶不安道，他正在被旁边的办案人员送走。

    “杨间，你这个狼心狗肺的东西，简直和你以前的老爸一个模子刻出来的德行，你不要我活，我就和你拼了。”一个妇女，哭嚎着起来，不想被带走，她挣脱了人群，冲向杨间，想和他拼命。

    但是下一刻，这个妇女却像是被什么东西抓住了脚踝，突然噗通一声栽倒在了地上。

    杨间不允许这个人靠近自己，破坏自己压制厉鬼的行动。

    还不等那人爬起来。

    砰！

    一声枪响。

    声音很大，震的周围的人心脏猛地一跳。

    杨间脸色冷漠的拿出了一把金色的手枪，枪口对着天空，开完一枪之后，他缓缓的将手枪放在旁边：“谁敢闹事，我打死谁。”

    这一刻。

    其他的村民都睁大了眼睛看着杨间。

    天啊。

    这个杨间手中有枪。

    仿佛见了鬼一样，所有人都下意识的后退了好一大圈，根本就不敢拥挤过去了，如果不是办案人员在这里的话，估计一哄而散的逃走都有可能。

    毕竟胆子再大的人也不敢和一个拿着枪的家伙对持吧，万一一不小心走火怎么办，那可是会死人的。

    枪声响起。

    旁边的胡凯也有些诧异的看向了杨间，他觉得这种情况下是没有必要开枪的，除非是还有别的更加重要的事情要处理，必须这样做才行。

    所以他打量了杨间的身边。

    很快，他注意到了杨间身边似乎有一个人靠坐在那里。

    不，那不是一个人，而是一具冰冷隐约发臭的尸体，虽然被衣服遮盖了，但是轮廓还是分辨出来的。

    尸体？

    这个时候为什么要放一具尸体在车的后备箱？

    等等，那也许不是尸体，或许是.....鬼。

    鬼就在杨间身边坐着，这种状态应该是还没有彻底处理好，所以他才会禁止普通人靠近，甚至为此宁愿动用一些暴力的手段。

    “该死的。”

    胡凯，这个时候有些情绪激动的喊道：“全部带回去，一个不留，村子口戒严，不准其他人靠近。”

    涉及到鬼。

    这事件又是另外一个级别了。

    可不仅仅只是善后那么简单，弄不好是会闹出大问题的。

    这要是坏了事情，胡凯感觉自己辞职十次都不够的。

    随着命令一下，杨间的一番震慑。

    试图闹事的人，乖了起来。

    原因很简单，他们怕了。

    因为杨间手中不但有枪，敢开枪，最重要的是居然没有人去管，这些办案人员一个个仿佛没有看见一样，根本就没有去处理这事情，这说明什么？

    只要不傻的人都看的出来。

    杨间手中的武器是被允许的，也就是说，他是可以开枪的。

    意识到这点的人看向杨间的目光已经不再是一种贪婪了，而是一种畏惧，甚至是害怕，害怕以后被盯上，秋后算账，害怕以后被杨间打击报复，甚至担心这被带走之后是不是以后就回不来了？

    至于赔偿的事情，没有人再提起了。

    现在还什么钱不钱的，能平安无事就行了。

    杨间冷眼旁观，看着这些人被送走，对他现在的这种状态而言，这已经是最大的仁慈了，换做是别的驭鬼者，敢吵吵两句的话，直接就给全宰了，毕竟很多驭鬼者都是精神有问题的变态，并没有多少的人性。

    “村子里不少人死了，去把那些尸体处理好，然后再帮我一个忙，去调两份档案过来，我想要看看。”

    胡凯不敢靠近，而是站在旁边小心翼翼的问道；“不知道杨队需要谁的档案、”

    “我父亲的还有一份是我表妹。”

    “不知道杨队的表妹叫什么名字？”胡凯问道，因为不是直系亲属，所以他需要知道准确的名字，好办事迅速一点。

    杨间回道；“梅山村，梁圆。”

    “好的，没问题。”

    胡凯立刻答应了，然后吩咐一个下属去办这事情。

    “另外这梅山村这件事情的档案建立之后送到章华那里去，代号......鬼梦。”杨间说道。

    他觉得这事情和梦魇事件有点不一样，虽然有相似的地方，但应该不是梦魇，就算是一样的，那也不介意改个名字，重新建立一份属于自己的档案。

    毕竟梦魇档案是在国外，不是国内发生的。

    随后，杨间又拍了拍车厢：“江阿姨，在做什么？睡着了么？”

    “没有，我没睡着。”江艳一颤，急忙回道。

    她刚才都在旁边看戏，没想到杨间会以这种方式处理这件啰嗦事情，还以为会纠缠很久，不过她最担心的还是杨间会忍不住动手。

    “跟着小胡去村子里转一圈，但凡今天没有来的家属，家里死了人的一个赔五百万......这是我的私人补偿。”杨间平静道。

    江艳诧异道；“还要赔？这没必要吧。”

    “是没必要，但是我喜欢不行么？而且不患寡而患不均，我要那些人后悔一辈子。”杨间淡淡道。

    “杀人诛心？”

    江艳顿时眯起了眼睛，掩嘴笑道；“你好坏哟。”

    要是等那些人回来，见到其他人赔了个五百万，自己一毛钱都没赔偿，那估计是要气的吐血吧，一辈子都走不出这个阴影。

    “我可没说我是个好人。”杨间说道。

    “那我去办了。”江艳立马走下车。

    杨间见到这些人忙起来，同时也看见了附近有好几个人留下来警戒。

    他现在可以安安静静的坐在这里压制这具尸体，没有人来打搅自己了。

    尸体的腐烂程度依然在加剧。

    只是速度没有想象中的那么快而已。

    可过程还是非常顺利的。

===第七百十三章不存在现在的人===

杨间处理完了刚才村子里闹事的事情之后就一直安安静静的坐在车的后备箱，压制着这只鬼，让鬼无法睁开眼睛苏醒过来。

    过程虽然简单，但是其中还是蕴含着凶险的。

    期间他不能胡乱动用厉鬼的能力。

    所以留意鬼的同时，也要留意自身的状态，毕竟这个压制鬼的名额平时是用在自己身上的，短时间内拿去对付鬼没有问题，长时间会怎么样，杨间没试过。

    大概在中午的时候。

    胡凯拿着一个档案袋走了过来，他递给了杨间，然后道：“杨队，事情有点古怪。”

    “怎么了？”杨间一只手接过档案袋，头也不抬开始拆开翻看起来。

    “我只找到了杨队您父亲的档案，不过那份档案比较久远，得到的信息不是很多，至于杨队你口中说的那个叫梁圆的表妹，我并没有找到她的档案。”胡凯说道。

    杨间动作一停，抬起头皱起眉看着他：“没找到？”

    “是的，没找到，根本就不存在这个人的档案，梅山村所有人的档案都找得到，唯独她的档案找不到。”胡凯压着声音道；“档案里根本就没有一个叫梁圆的人，但是我询问了其他的村民，查证过，村子里的确是有这个人的。”

    “所以我只能推断，杨队你的这个表妹，并没有录入档案当中，是一个黑户，没有身份的那种，不过我之前自作主张，帮她入户了，这是他家新的户口本，还有新的身份证。”

    说完，胡凯又递来了一份文件袋。

    杨间挥了挥手：“先等等，这事情都是小事，我想知道，为什么找不到我表妹的档案，一个人出生之后就会建立档案的把，只要知道名字，而且上学什么的，也需要用到这些。不可能没有记录才对。”

    “是这样没错，但是她的名字是多出来的，查证不到这个人。至于她怎么出生，怎么入学，我还不太清楚，需要点时间调查。”胡凯说道。

    “不，不用，你去查过去的档案，梅山村以前的人，以前出生，死亡的人，不管是通过人脸识别去查，还是人工比对，总之梅山村的人不多，想要找到点什么痕迹应该是不难的，傍晚之前给我答案。”杨间盯着他道。

    “这个没问题，只是本村的人的档案很好找。”胡凯说道：“我立刻就去办。”

    杨间见到他离开，心中越发的不平静了。

    他似乎又在挖掘出了一个隐秘的存在。

    自己的那个表妹根本没有想象中的那么简单，噩梦当中的那个人说过，小圆是一个意外。

    至于是一个什么样的意外，杨间不清楚，但是不影响他去查证。

    之后。

    江艳又回来了，她完成了对剩下人家的补偿，此刻松了口气道：“总算是结束了，杨间，你这笔钱可花了不少，足足好几千万呢，我忙到刚刚打完款了，不过有些人真是幸运，家里就一个老人，晚辈而不在，白捡了一笔钱，我打电话联系的时候，那个人一点都不伤心难过，高兴的快要疯了。”

    “现在人可真是要钱不要命，要是他在这里的话，肯定也会来闹事。”

    “没关系，你做的很好。”杨间微微点头道：“几千万而已，放在小区也就是一套房子的价格，但是对他们而言却是改变命运的一个机会。”

    “嘻嘻，这么想的话我就没那么心疼了。”江艳笑着说道。

    虽然花的是杨间的钱，但是心疼的却是自己，她可是杨间的管家婆，所以每一笔钱花出去的话都是非常肉疼的。

    “你先回去休息吧，陪我妈说说话，聊聊天，我还有事情要忙。”杨间这个时候挥了挥手，示意她离开。

    因为他看见，之前离开的胡凯又回来了。

    “好吧，那你晚上吃什么？我待会儿给你送过来。”江艳眨了眨眼睛道。

    杨间说道：“这个随意就行了。”

    “那我回家去了。”江艳也看到了胡凯，这个时候乖乖的离开了。

    她一走，胡凯就将一份比较老旧的档案拿了出来。

    “杨队，的确是找点一点特别的东西，你看看这份档案，已经有些年了，本来是应该销毁的，因为前些年出现了灵异事件，所以这些旧的档案都被命令保留了下来，要不然的话还真的找不到。”

    说话的同时，他将档案打开之后，拿出一份资料，递给了杨间。

    杨间一手接过看了一眼，当即眸子一缩。

    档案非常老旧，资料都是手写的，不是打印出来的，上面的照片都是黑白色的，而且还有些褪色了，有些模糊，不过还是能够看清楚这份档案上的人员。

    那是一个女人。

    约莫十七八岁，长相和自己的表妹小圆一模一样，梳着两个大辫子，留着长长的头发。

    只是现在的表妹是披肩的短发，头发没那么长。

    姓名是......杨园园。

    出生年龄是......四十年前。

    家庭成员之类的杨间不认识，很陌生，如果有的话估计也全部都死了。

    “这是和我父亲一辈的人。”杨间压着声音道。

    胡凯说道；“是的，我调查过这个人的关系，准确的说，这个杨园园是你父亲的表妹，但是她并不是本村的人，至于是哪里人我并不知道，年代有些久远了，那时候的技术还不成熟，很多信息都遗失了。”

    “这个叫杨园园的人死了？死因是......溺水？”杨间随后又找到了一份资料档案，顿时皱起了眉头。

    胡凯有些尴尬道；“是这样的没错，所以我无法判断她和杨队你的表妹到底有没有牵扯，只是长得一模一样而已，毕竟一个死人是没办法复活的。”

    虽然他知道很多离奇的灵异事件，但是还是不认为两者有什么牵扯。

    “谁说死人没有办法复活。”杨间看了他一眼。

    “嗯？”胡凯睁大了眼睛：“有过这先例么？”

    杨间不回答，他难道会说，自己就可以让死人复活么？

    所为的复活不是真的复活，而是用灵异的方法保留那个人的记忆，换做是自己的话，很简单，用那张染血的旧报纸，撕下一个人的人脸，然后拼接在另外一具尸体上面，这样一来死人大概率可以在新的身体上复活过来。

    当然，死者的死亡时间不能太久，久了的话，不一定有用。

    还有一个另类的方法。

    杨间用无头鬼影也可以将活人的脑袋拼接到新的身体上去，只是这个条件要苛刻一点，没办法复活死人，只能更换身体。

    总之，利用灵异的手段是可以做到将一个人“复活”的。

    这种复活不是一种真的复活，而是一种另类的存活。

    变成，人不人，鬼不鬼的另类，

    “所以，那人说的意外，就是指这个？小圆不是存在于现在的人，而是因为灵异力量而存在的异类？”杨间沉吟起来，手中依然拿着那份档案资料看着。

    而要做到这点的话，就必须修改记忆。

    否则的话，突然多出一个人的话很多人都会怀疑的。

    那张染血的旧报纸可以修改记忆，不，准确的说是那只看报纸的鬼可以修改记忆。

    真是如此的话。

    这应该是父亲生前所做的。

    果然。

    父亲活着的时候驾驭了不止一只鬼么？

    梦中的厉鬼还有那修改记忆的鬼都和父亲有牵扯。

    可惜，这会儿最后一份记忆应该也已经消失在了噩梦当中，一份真相被永远的掩埋了。

    再也没有办法得知以前的一些事情了。

    “档案收起来，复印一份，新的归档，旧的送章华那里去。”杨间思忖了好一会儿，看完了这两份档案之后，还给了胡凯。

    “杨队还有别的吩咐么？”

    杨间说道：“暂时没有其他什么事情了，留下几个人在这里值班一个礼拜，你就可以离开了。”

    “好，那我就先回去了，有什么事情杨队电话联系。”胡凯说道。

    杨间点了点头。

    很快，一天时间结束了。

    胡凯带着大部分人员离开了村子，只留下几个人值班。

    同时，杨间旁边尸体腐烂的程度已经很明显了，可以肉眼可见的一些地方烂掉了，和之前的样子有了很大的变化。

    这种变化比预想中要来的快。

    这样持续下去的话，只要到了明天中午的时候，腐烂程度就可以超过一半，到时候他就可以不用压制这具尸体了。

    毕竟和鬼手牵手坐在这里是比较反感的一件事情。

    但是到了傍晚的时候，杨间却微微抬头看向了天空。

    昏暗，乌云密闭。

    这是要下雨了。

===第七百十四章入侵现实的倒影===

冬天的气候是很少下大雨的，但是今天似乎有些反常，雨下的很大，而且下的很急。

    才六点不到，雨就落下来了。

    时间不算晚，但是因为下雨的缘故却是显得非常的昏暗，仿佛一下子就进入了深夜似的，空气之中弥漫着一股冬天的阴寒，侵入骨髓，让人忍不住发抖。

    杨间依旧坐在车的后备箱内。

    雨水溅射在他身上，打湿了他身上的衣服，但是他却丝毫没有在意，神色平静，没有感到半点不适。
