# Chunk 0222

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2626118
- 结束字符：2638112
- 字符数：11994
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

鬼影在身体里的他，连普通的灵异袭击都可以挡下来，更何况是一点雨水。

    只是这种天气的话，晚上是不可能有人出来的。

    江艳说是要来陪自己，但是杨间拒绝了。

    这具尸体有自己一个人陪着就行了，没必要再多拖一个人进来。

    抽空检查了一下尸体的腐烂程度，一切进展的很顺利。

    雨越下越大，没有想要停息的迹象。

    渐渐的，雨水汇聚在车旁，形成了一道道小溪，然后再形成了一大片的积水。

    杨间对下雨并不在意，他虽然坐在那里一动不动，可是大部分注意力都在旁边的那具厉鬼的尸体上，这尸体虽然处于被压制的状态，可是中途谁知道会不会发生什么意外，毕竟这可是一只无解的厉鬼。

    一旦失控，代价杨间无法承受。

    可是他不知道的是。

    在杨间继续坐在这里消磨时间的时候，身边的雨水汇成的积水，好像是形成了一面模糊的镜子。

    虽然光亮不足，但是还是可以勉强看的清楚的。

    水的中的倒影呈现了杨间的样子，然而诡异的是，水中的杨间却并没有坐在车辆那打开的后备箱上，居然是站在那车辆旁边，动作和杨间目前的动作完全不一样，而且一张脸惨白而又死寂，带着一种说不出来的怪异目光看向这边。

    仿佛水中的倒影能透过阻隔，看向现实中的杨间。

    然而这一切杨间依然浑然不知，毕竟谁会去留意水下的倒影，还是这么不起眼的小水洼。

    可是，随着时间的渐渐过去。

    水中的倒影此刻竟然开始自行走动了起来，那个僵硬而又惨白的人顶着一副和杨间一模一样的面孔，居然在逐渐的往前行走。

    可是这种行走却并没有拉开距离。

    倒影依然在脚下，没有变化。

    然而距离却发生了可怕的变化。

    旁边的积水之中，一个湿漉漉，长着浓密黑发的脑袋，竟缓缓的从水下浮了出来，这个过程有点慢，甚至有点迟钝，但是却并没有人干预，所以在几分钟之后半个诡异的脑袋就已经出现在了地面上。

    那积水之中的身影此刻竟在试图走出来。

    坐在车上的杨间闭目养神，并没有一丝的察觉，他认为灵异事件已经结束了，除了身边的这具尸体之外应该没有其他的鬼了，毕竟村子周围的情况已经查探了不止一遍。

    诡异的身影就这样一点点的冒出来。

    此刻，半颗脑袋已经浮现了过半，那人头露出了一双死寂般的眼睛，没有神采，黯淡无光，如同死人一般。

    但是这双死人一般的眼睛却在微微转动着，看向了坐在旁边的杨间。

    这种窥视，让人感到毛骨悚然。

    显然。

    这是一只厉鬼。

    从水中，不，也许水只是将鬼呈现了出来，这鬼是从别的地方入侵过来的。

    鬼的浮现并没有停止，反而随着时间的过去越发明显了。

    起先只是一个浓密头发的头顶，之后是半颗脑袋，但是到了现在却是一整颗脑袋了，看着样的趋势，只要再过不久，鬼将彻底的入侵到这个现实的世界当中来，至于之后会发生什么事情没有人可以预料。

    被盯上的杨间依旧没有察觉。

    因为他没有感受到半点异常，也没有听到一丁点的动静。

    不。

    也不是完全没有动静。

    忽的。

    闭目养神状态的杨间陡然睁开了眼睛，他立刻脑袋一侧，看向了村子的方向，他的眼睛微微泛红，像是在微微冒着红光，有种让人无法理解的现象。

    入村的小道上，一个漆黑的身影站在那里，一动不动，看向这边。

    那人穿着雨衣，带着兜帽，站在大雨当中，手中拿着一把明亮的刀具。

    这装扮像是晚上要去行凶的恶徒，又好像是深夜出没的变态杀人犯。

    “小圆，噩梦游戏已经结束了，你现在应该回去好好睡觉，这么大的雨哪怕不淋到，你也容易生病。”杨间收起了警觉，他带着几分关心道。

    “表哥？”

    小圆先是带着几分疑惑的口吻询问，随后又嘻嘻笑了起来：“你怎么在这里？”

    她好像又失忆了，不知道白天已经在这里见过了杨间。

    “我一直在这里，倒是你，身上发生了什么事情？”杨间微微皱起眉头，脑海里立刻浮现出了那份档案。

    几十年前的人和小圆一模一样，疑是是同一个。

    这是灵异造成的异类？还是自己的妄想？

    不清楚。

    因为知道真相的人已经死了。

    但杨间觉也不想去挖掘小圆的过去，他只知道自己这个表妹还活着，还活得好好的，并且过的还不错就行了。

    虽然记忆出了问题，但是每天没什么烦恼，能够很快的忘记悲痛，忘记一些惨事，这样很好。

    “我在找一个人诶，白天的时候它好像没有出现，晚上的时候才会出现。”小圆走了过来，她一边走，一边道。

    “它？它是谁，在哪。”杨间询问道。

    表妹说话总是这样，前言不搭后语，像是猜谜一样。

    “不知道，所以在找嘛。”小圆说道。

    杨间说道；“找不到的话就回家睡觉，这么晚了，下这么大的雨不适合外出，而且今天你也不需要杀谁了，那刀赶紧丢了，以后过正常的生活就行了。”

    他在劝说，希望表妹可以远离灵异事件，过普通人的生活。

    可是表妹好像没有听见一样，依然在往这边走过来。

    然而随着小圆的靠近。

    杨间脚下的那颗已经浮出水面的人头却是出现了异常，它在挣扎，它想要脱离出来，但是身躯却还在水中没有这么快脱困。

    可是鬼却并没有因此就恢复平静。

    鬼依旧在挣扎而且越发剧烈了，它的身躯开始逐渐浮现，然而浮现的却并不彻底，像是倒影在水中的影子一样，虚幻，仿佛随时都要消失似的。

===第七百十五章晚来的袭击===

杨间看着小圆的不断靠近，他看了看旁边坐着那里被衣服遮盖的尸体，立刻发出了警告。

    “停下，不要靠近我，现在的我这种状态很微妙，不管是信任的人也好，还是不信任的也好，都应该和我保持一定的距离，否则过于警惕的我可能会做出一些意想不到的事情来。”

    说着。

    他目光盯着小圆。

    这不是一种威胁，而是一种提醒。

    一旦这具尸体苏醒了，噩梦当中的鬼入侵到了现实中来，将会引起可怕的变化。

    小圆这个时候停了下来，她有些好奇的问道：“表哥，你眼睛怎么了？是不是昨晚熬夜了，都红了。”

    杨间的双眼不是红了，而是眼球之下像是充血一样，通红，甚至泛着红光，白天的时候不明显，但是到了这晚上却显得很醒目。

    “是鬼眼的侵蚀......这对我来说是一个小问题，你不用在意，现在你应该听话回去。”

    他知道自己被鬼眼侵蚀的很深，只要一不压制鬼眼，一些被厉鬼侵蚀后的特征就会显现出来，同时，灵异的力量也会无法控制的泄露，他现在的视线里都微微泛着红光，像是双眼已经要被鬼眼取代了一样。

    可一旦鬼手的名额收回来，这种现象就会消失，因为压制形成了。

    “哦，这样啊，我听不太懂诶，不过我现在不想回去，我想去找人。”小圆依然很固执，无法被说通。

    穿着雨衣站在暴雨当中的她，那瘦小的身躯显得孤独而又透露出几分诡异。

    毕竟，正常的人谁会三更半夜，这样打扮到处闲逛。

    “可是你自己都不知道要找谁。”杨间说道。

    小圆迟钝了一下，她目光有些呆滞，似乎在思考，有似乎在发呆，好一会儿之后忽的指着杨间旁边道：“我要找的人是它。”

    “我？”杨间楞了一下。

    “不是表哥啦，是表哥身后的那个人。”小圆说道。

    杨间目光动了动：“你想要这具尸体？它已经死了，而且只要有我在它保证不会苏醒过来，你不用担心。”

    看来表妹还是对这鬼不放心么？

    毕竟在噩梦之中交手了不止一次，生死仇敌，就算是醒了也想对这鬼的身体下手。

    小圆却鼓起脸说道：“不是啦，表哥笨蛋，不是那个车里的人，是车后面躲着的那个人，它现在正看着你呢？这都没有发现么，我很远的地方就已经看见了，它好像是要杀死表哥诶，可是表哥不让我帮忙还要拦住我。”

    什么？

    听到这话，杨间猛地一惊。

    自己身边还有人？

    下一刻。

    坐在车厢内的杨间立刻就跳了下来，他一只手还抓着那具尸体的手腕，保持着压制，然后立刻就朝着车辆的左侧看过去。

    空无一人。

    只有暴雨从天上落下，淋了杨间的一身。

    “没人？”杨间，目光迅速扫视，却没有任何的发现，但是随后为了稳妥起见，一只猩红的眼睛撑开了皮肉，像是厉鬼的目光窥视着周围。

    鬼眼除了又无视黑暗，释放鬼域的能力之外，其实还有另外一个能力。

    可以见鬼。

    一些鬼没有形体，隐藏起来，普通人不可见，但是鬼眼却能看到。

    鬼眼的视线之中。

    杨间蓦地发现了端倪。

    车辆的一侧上，残留着一个轮廓，那是双手的轮廓，和旁边车漆上流下的水渍格格不入，像是之前有什么东西双手放在上面一样。

    这是鬼留下的痕迹。

    只要关闭鬼眼的话，这种痕迹却又很难被查找道。

    “表妹说的没有错，我的身边的确有什么东西在靠近......不过这怎么可能，我明明已经脱离了噩梦，也压制了这具尸体，重头到尾这具尸体都没有醒来了过，难不成这村子里还有其他的鬼么？”

    “不，这个可能性很小。”

    杨间不相信这村子里还有鬼，他非常肯定鬼就只有一只。

    除非还有另外一个可能，鬼的确是有一只，但是能力未必却只有一种。

    “那东西现在在哪。”杨间转过身去，询问站在雨中的表妹。

    小圆又在东张西望，像是心不在焉一样，甚至没有去回答杨间的问题。

    这种样子对别人看来似乎是不太礼貌，但是对杨间而言却清楚，这是在寻找什么东西，注意力很集中，所以无视了其他的存在。

    “就在这附近么？”

    杨间心头一沉，他开始环顾四周，可是他什么都没有看见，鬼眼的视线里也什么都没有。

    他鬼眼能看到鬼留下的痕迹，却没有办法看见鬼的身影。

    “好像......在你身后诶。”蓦地，表妹小圆开口说话了，她伸出手指指了指杨间的身后。

    嗯？

    杨间猛然回头。

    余光一撇，不知道是不是错觉，他看见了身后站着的一个人，不，好像是人影，又好像是自己的影子，因为那轮廓和自己很像，甚至是一模一样。

    但是那个人影却有了自己的动作。

    一只手臂的轮廓，像是倒影在雨中的倒影，模糊不清，断断续续，像是不存在于现实当中。

    可是杨间却感觉到了一股阴冷的触感从手臂上传来。

    像是一滴冰冷的雨水突然落在了身上一样，让人的毛孔瞬间紧缩，甚至都忍不住打个激灵。

    鬼~!

    这一刻杨间彻底相信的小圆的话，也知道了小圆到底是在寻找什么东西。

    自己的身边的确蛰伏着一只鬼，至于是什么时候出现的，又是暗中在自己身边徘徊了多久，他不知道。

    几乎瞬间。

    杨间的身上浮现了一个黑色的影子，影子浓郁漆黑，十分高大，但是唯独缺少一颗脑袋，只有半截脖子。

    鬼影做出了对抗。

    黑色的影子是真正的厉鬼，它迅速的走了过去，影子在试图接触另外一只鬼，只要接触了，鬼影也具备一定的压制能力，说不定可以得到解决。

    然而。

    阴冷的触感迅速消失了。

    大雨继续落下，穿过了黑色的鬼影，滴落在了地上。

    雨中那个模糊的人影晃动几下就消失了，然后半空之中的雨水好像是打散了似的，人影也被搅碎了，直接就从眼前消失不见了。

    鬼影扑了个空。

    杨间转身巡视四周，也没有发现类似的人影。

    仿佛刚才的余光一撇只是一个幻觉，是自己太累了，眼神不好，看错了。

    “刚才那是什么东西？”杨间沉着脸，开口问道。

    他虽然看的不清楚，但是也不会蠢到以为那真是幻觉，毫无疑问，刚才出现的就是一只鬼。

    一只模样类似于自己的鬼。

    表妹小圆一旁思索了半响：“是迟到的袭击。”

    “什么，迟到的袭击？什么意思。”杨间问道。

    小圆似乎这一刻又变的认真起来了，像是什么记忆觉醒了：“噩梦当中的鬼袭击了人之后，现实中的人不会立马死，他们会在之后的某个时刻自杀，实际上让他们自杀的并不是自己，而是入侵到身体里的鬼。”

    “鬼入侵到了身体里之后就能控制那个人的身体，然后自己杀死自己。”

    “类似于一种杀人规律......亦或者是一种诅咒感染，所以袭击我的鬼，并不是昨天的噩梦当中的鬼，而是前天那场噩梦当中的鬼？鬼的袭击没有结束，只是被延迟了。”杨间立刻就明白了小圆话中的意思。

    小圆又好像恢复正常了，她嘻嘻笑了起来：“好像是这样哦。”

    杨间心中顿时一凛。

    他明白了，为什么自己会有这种情况发生了，那是因为前天晚上自己被鬼袭击之后，在那个人的帮助之下强行脱离的噩梦，清醒了过来。

    鬼的袭击被打断了。

    但是这袭击没有停止。

    于是开始不断的寻找机会。

    但是第二天晚上自己又再次进入了噩梦当中，遇到了第二天的鬼，然后把第二天噩梦当中的鬼杀死了，强行脱离了噩梦，于是第一天的鬼的袭击又被延迟了。

    延迟的太久，第一天的鬼开始从噩梦的世界入侵到现实当中来。

    于是才有了刚才的那种无法理解的诡异现象就出现了。

    推测到了这点之后，杨间目光顿时沉了下来。

    “开什么玩笑？这样也行么？我在被第一天噩梦当中的鬼追杀着？明明鬼已经被我压制了，这种不合理的袭击方式居然还会存在......不，现在仔细想想也不是完全不能理解这种现象，这简直就是一种另类的重启。”

    “每一天的噩梦和噩梦当中的鬼都是单独存在的，但是却是同样的源头。”

    杨间忽的想到了噩梦之中那个人对自己说的话。

    一旦鬼回到了现实，取回了自己的身体，这场噩梦将变的无比可怕，自己这种人连第一天的噩梦都活不下去。

    当时以为是危言耸听。

    现在仔细一想，或许这不是危言耸听。

    因为，第一天的鬼不杀死，第二天的噩梦开始之后，第二天的鬼就会出现，但是第一天的鬼又会继续追杀你，然后是第三天的鬼......周而复始，你在噩梦之中存在的时间越久，噩梦当中的鬼的数量就越多，无限叠加下去。

    最后，你早晚会被鬼的数量给淹没。

    而且就算是你能杀死第一天的鬼，但是第二天的噩梦又会再次到来，这还是一个死循环。

    普通人也好，驭鬼者也好，进入这个梦中，就意味着死亡。

    除此之外没有第二条路可以走。

    想清楚之后，杨间不知道为什么自己都有一丝冷汗冒出来。

    因为一旦这鬼完全复苏了，他这种猜想将会演变成现实。

    这是比任何一件S级灵异事件还要让人绝望的存在。

    目前为止，杨间所知道，所经历的灵异事件，唯独这场噩梦，最为无解。

    甚至你还找不到克制的方法。

    幸好。

    幸好这鬼无法彻底复苏，被自己的父亲死后对抗的十几年，如拼图一般被打散了。

    可是，这也是现在而已。

    以前，这鬼是怎么处理掉的？

    杨间不禁又冒出了这个疑问，这个自己光是想想都冒冷汗的恶鬼，十几年前居然被人解决了。

    “表哥你在想什么呢？那东西又出现了哦。”小圆这个时候又道，然后伸手指了指旁边。

    大雨倾泻而下，没有停息的意思。

    杨间的身边，那个打散的人影又在半空之中的雨水内凝聚了出来，那身影模糊，有些扭曲，但是依然可以看的出来是和杨间的模样提醒一样的。

    这鬼打算变成自己的样子来入侵自己的身体么？

    “它入侵现实不够彻底，没有实体，或者它不够完整，没有办法彻底进入现实世界中来。”杨间死死的盯着那雨中的身影。

    没有恐惧，也没有畏惧，而是在分析。

    雨中的人影也盯着杨间，昏暗的光线之下死人一般骇人的眼睛让人感到汗毛直立。

    这双死人眼睛和车厢内的尸体是一模一样。

    “可是这种不完全的入侵，却依然可以袭击我，鬼这种东西果然可怕。”杨间微微瞥了一眼身后。

    他不想松手放开这具尸体。

    压制还要维持。

    鬼眼不能乱动，有复苏的征兆，鬼影触碰不到这种没有实体的东西。

    要动柴刀么？

    动用柴刀的话，完全可以沿着诅咒的源头，把第一天的噩梦当中的鬼干掉。

    只是这需要很大的代价。

    这很不值得。

    想到这里。

    杨间不禁微微后退了几步。

    他需要一个对策。

    一个可以干掉第一天噩梦当中鬼的方法。

    可是杨间后退和迟疑，但是鬼却不会给你这种机会。

    雨中那模糊不清的人影，像是碎片拼凑在一起似的，它在向着杨间走过来。

    虽然只是一个人影却像是一个正常的活人一样，没有迟钝，也没有犹豫，行动的速度很快。

    “表哥需要帮忙么？”表妹小圆歪着脑袋问道。

    “别过来，我自己处理，这不是梦中和鬼对杀就行了。”杨间立刻道。

    这鬼能从第一天的噩梦之中追杀到自己肯定是有原因的，只要找到这个原因自己一定可以做出反击。

    刚才鬼影的试探已经很明显了。

    正常的反击手段是没有办法阻挡这鬼的，只是略微干扰了一下鬼的袭击时间，但是没一会儿鬼又会再次出现。

    可见鬼并不是完全在现实当中。

    模糊的影子就是一个最好的证明。

===第七百十六章死于媒介的存在===

刚才一次短暂的试探，再加上小圆在一旁提醒，对于杨间这类顶尖的驭鬼者而言已经可以分析出很多的东西了，毕竟这次的灵异事件也不是第一次经历，之前也有过了先例，所以很快就分析出了很多的情况。

    第一天噩梦当中的鬼可以袭击现实中的人。

    但是现实中的人却没有办法逆向袭击噩梦当中的鬼。

    期间是什么原因造成的。

    杨间这种经验丰富的驭鬼者的直觉告诉他，只有一种可能，那就是媒介。

    鬼是通过某种媒介从噩梦当中袭击到现实中的自己，自己不知道媒介，所以刚才的反击是无效的，想要逆向袭击鬼，那么就必须要知道那个媒介才行。

    只有大家都知道媒介的情况之下，这次的对抗才公平。

    不然，杨间会一直被这鬼纠缠下去，甚至连睡觉都不敢睡，怕睡着之后被偷袭杀死。

    另外他也不想让小圆帮忙，因为这次鬼的目标很简单，就只盯上了自己一个人而已，其他人并不在袭击的范围之内，因为第一天的噩梦，他被干掉了，小圆并没有被干掉，所以没必要再卷一个人进来。

    而且现在不是在做梦，普通人起不到作用。

    “来了。”杨间眼皮一跳。

    仿佛可怕的事情即将发生。

    大雨之中，一个模糊的阴影在地面上快步走来，那阴影时有时无，偶尔清晰可见那一张惨白的脸庞，偶尔却又扭曲变形，只剩下一个不完整的身躯，可是不管这阴影如何变化，依然是想着杨间而来，要袭击他。

    “身体显现出来的不稳定......这说明媒介触发的不够稳定。”

    “不稳定的媒介？”

    杨间看见鬼离自己越来进了，他目光冷静的有些可怕，哪怕是鬼影没有在自己的身体里，他依然镇定的很，没有被任何的情绪影响。

    猛地。

    他抬头看向天空。

    大雨依然在落，雨水在半空之中滞留，断断续续，但是却也连接成了一片，只是不够完整。

    正如这阴影之中鬼的身躯一样，不完整，也是断断续续的。

    媒介是......雨？

    不。

    应该是水才对。

    鬼是通过水这种媒介来入侵现实的，今天傍晚下大雨，还有第一天噩梦的时候，天空上也下着雨，而且越到了后面，雨就越大，同时雨越大，鬼的危险程度就越大。

    正是因为如此，所以表妹每次进入噩梦当中都会穿着雨衣。

    雨水么？

    杨间立刻惊醒了过来，这个细节自己应该早该想到才对，今天下大雨，于是鬼通过雨水作为媒介成功入侵到了现实中了，只是雨水不过完整，鬼无法完全出现在现实里，如果是在水里的话，亦或者是在一个湖上的话。

    那情况可就不一样了。

    “验证一番。”

    杨间深深的吸了口气，然后迅速的往后退了一步。

    仅仅这一步，他被身后打开的车辆后备箱的盖子给挡住了头顶，虽然雨水溅射了进来，但是在他这片地方是没有雨水的，作为媒介的存在被中止了。

    此刻。

    袭击过来的阴影已经贴到了杨间的面前，相差连一步都没有，彼此之前几乎都快面碰面了。

    那阴冷的气息，惨白的脸庞，诡异的阴影仿佛就要贴在杨间身上一样。

    可是他依然冷眼旁观，等待着自己被袭击的那一刻。

    要确认媒介，就得这样大胆的尝试。

    雨水中的鬼没有停下来，它一只手伸向了杨间，仿佛要入侵他的身体，又好似要撕开他的胸膛，那条惨白的手臂断断续续，在昏暗的环境之中依然清晰可见。

    然而，不可思议的一幕出现了。

    雨水中的鬼的手在距离杨间的胸膛只剩下不到五厘米的地方开始在迅速的消失，然后鬼不断靠近，同时也不停的在消失......

    是的，没有看错。

    可以入侵现实的鬼，这个时候却出现了意外，它没有办法再入侵现实了，仿佛灵异的力量受到的干扰，那短短的几厘米的距离成了一道无法越过的天堑，挡住了这种可怕的袭击，同时也保护了杨间。

    这不是奇迹，也不是有谁出手帮忙了。

    而是媒介中断了。

    杨间站的地方没有淋雨，雨水在他面前消失了，缺少媒介的存在，鬼无法从噩梦当中入侵过来，它的袭击无法作用到现实之中来，所以这次的袭击它失败了，这也能解释为什么之前他坐在车厢内却一直平安无事的原因了。

    因为他身边没有水，没有媒介。

    所以鬼一直在车厢旁守着，等待杨间和媒介有接触的那一刻。

    如果不是提着发现的话，哪天杨间自己一个人在洗澡的时候说不定就完蛋了，鬼会通过淋浴头或者是浴缸瞬间袭击他，而那个时候的杨间将毫无反应的时间，很可能会瞬间被鬼给干掉。

    “所以，刚才我的猜测......正确。”

    他目光微动，似乎这一切都在预料之中，没有多少惊喜可言。

    毕竟他不是凭空想象，而是通过各种细节，各种线索推理出来的。

    “知道了媒介的话，这鬼还想袭击我？简直就是在做梦，今天就干掉你，彻底结束第一天的噩梦。”

    杨间目光微动立刻拨通了一个电话：“胡凯，让你在这里值班的人送一把手枪来。”

    噩梦当中的鬼是可以被正常杀死的。

    杨间决定用枪。

    他手中的枪不行，是黄金材质的，无法受到影响，理论上也就没有办法通过媒介接触到真正的鬼，需要用到普通的枪，普通的子弹才行。

    “好的，杨队，我这就通知。”胡凯那边还没有休息，他街道电话之后立刻安排。

    虽然下大雨。

    但是不一会儿功夫两个办案人员就已经撑着雨伞，小跑着过来了。

    “杨队，你怎么还在这里啊？这么晚了不去休息么？”一个人员打着招呼道。

    另外一个人却走了过来，送来了一把配枪。

    “我还有一些事情需要处理，你们让开一点。”杨间示意了一下道，然后接过了手枪。

    他这下没有畏惧了，主动走出了车厢，站在了大雨之中。

    自己全身淋雨，触动和媒介接触。

    鬼是不可能放过这个机会的。

    但是自己也不会放过这个干掉第一天噩梦鬼的机会。

    果不其然。

    诡异的阴影站在出现了。

    杨间看到了一张惨白的脸就这样凭空出现在了自己的面前，距离自己很近，非常的近。

    但是下一刻。

    砰！

    枪声响了。

    一颗子弹穿过了大雨，击中了那个诡异的阴影。

    瞬间。

    杨间看见眼前这个惨白的人脸上炸开了花，但是没有鲜血流出，只有血肉飞溅。

    溅射开的血肉模糊，虚幻，很快就在眼前消失了。

    但是那个人却没有倒地。

    扭曲的脸庞上一双死人的眼神依然在盯着杨间，仿佛匆忙怨毒，又仿佛透露出一种可怕的阴狠。

    仿佛，这厉鬼在愤怒，在生气。

    想要杀死杨间。

    可是迎接它的又是一声枪响。

    梦中没有这种武器，但是现实有，它入侵到了现实中来就意味着放弃了自己最大的优势。

    这不是找死么？

    不明白现在社会各种武器的强大么？

    第二声枪响，鬼又被击中了。

    它已经在媒介当中了，杨间的反击无法避免。

    雨中的鬼，胸膛仿佛撕开了一道口子。

    但是杨间却眼皮都不眨一下，接连开枪，直到将子弹打光为止。

    最后，雨中的阴影开始在消退。

    杨间甚至看到了那鬼倒在地上的情景。

    可也仅仅只是如此而已。

    最后这个画面也消失了。

    第一天的鬼袭击失败，被杨间硬生生的用手枪打死了。

    这或许是灵异复苏之后，死的最憋屈的鬼了。

    虽然不是源头，但是被普通的武器给干掉了，也着实不可思议。

    “你们可以回去休息了，这里的工作忙完了。”杨间将手枪递给了那个办案人员。

    “好的，杨队，有情况的立马通知我们。”那两个办案人员是看的心惊肉跳。

    一开始的时候他们还以为杨间是对着空气开枪？

    但刚才他们偷偷的手电筒一照射过去的时候却发现了那是一个可怕的人影，不是活人，如同厉鬼一般，就站在那里，而且还会动。

    这村子这么可怕么？

    两个人心中很不平静，今天别想安稳睡觉了。

    “已经没事了，你们可以安心。”杨间说道。

    “希望一切平安。”那人员挤出一丝笑容道。

    表妹这个时候走了过来，蹲在地上，用刀对着一潭积水捅了捅：“这真的死了诶，都没有动静了，表哥，你刚才手中的那是什么武器，比刀子好用多了，我有这个的话，可以一天追杀它好几次，就不用开车撞了。”

    她记忆中没有枪这个概念，亦或者曾经有过，但是却又忘记了。

    杨间没有回她，而是目光再次微微看向了天空。

    鬼虽然死了。

    但是却只是一次袭击被中止了而已，会不会还有第二天，第三天的鬼通过媒介入侵过来，他不敢肯定。

    唯一的办法就是中断媒介的出现。

    至少在尸体腐烂程度超过一半之前不能接触到水，也不能去池塘边，湖水边。

    而这场大雨，似乎一直在下，没有停下来的可能。

    “今天的雨就给我到此为止了。”抬头看着天空的杨间，蓦地，红色的鬼眼骤然一闪。

    红色如鲜血一般的光芒瞬间覆盖天空，这范围极其大，盖过了整个村子，甚至是周边几十公里的位置，这种现象的出现引起了很多普通人的注意，他们这个时候都在家里看电视，吃饭，所以很多人都看到了窗外红光一闪。

    这红光有些醒目，而且咋一看去，没有边际一样。

    但是来的快去的也快。

    红光消失之后。

    这天空之上的乌云和大雨也都散的干干净净，干净的就像是夏日的夜空一样，看得到繁星，看得到皎洁的月光。

    雨，没了。

    不只是天空上的雨，就在地上的积水也都消失的干干仅仅。

    “下次再下这么大的雨，得看我心情。”杨间冷漠的脸色，无动于衷。

    拿鬼域驱散暴雨。

    这奢侈的做法也只有杨间这种顶尖的驭鬼者才会去做。

    “怎么回事？没雨了。”

    还未走远的两个办案人员此刻愣住了，他们心中有疑问，下意识的回头看向了不远处的杨间，想要询问情况，毕竟这很反常，不是正常的情况。

    可是他们却看到了杨间的额头上一只猩红的鬼眼散发着微微的红光，但是那只眼睛不是看向这边，而是看向了天空。

    仿佛在告诉他们，刚才的事情和这只眼睛有关系。

    顿时。

    两个人心中感到了一种莫名的惊骇。

    这类人......连这种事情都能做到么？

    更改整片区域天气？

===第七百十七章超过一半===

第一天噩梦当中渗透进现实的鬼，被杨间用枪活活的崩掉了。

    死的非常可怜。

    虽然这种死亡只是一种假象，但至少化解了这次厉鬼的袭击。

    而且为了防止意外的发生，杨间甚至动用了鬼域改变了整片区域的天气，让这暴雨消散了，把那乌云清空了，瞬间就让昏暗的天空变的清澈，干净，一丝云雾都没有，可以清晰的看见头顶上的漫天星空，还要皎洁月光。

    杨间站在那里感受到身体内那不安分的异常，目光微微一凝。

    没有鬼手的平衡维持，仅仅只是动用了一次鬼域，鬼眼就开始有了反应，这要是直接开启一次六层鬼域的话，估计立马就要复苏了。

    不过，情况没想象中的那么糟糕。

    他身后的影子渐渐消失，重新进入了身体里。
