# Chunk 0223

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2638112
- 结束字符：2650051
- 字符数：11939
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

这种办法的异常也就渐渐平息了下来。

    他自身的平衡没那么脆弱，缺少名额的情况之下不乱用鬼眼的能力还是可以保持相当长的一段时间。

    “咦，水没了？”

    表妹小圆还蹲在地上，用手中的水果刀捅着刚才有一汪积水的地方。

    她似乎知道水是媒介的信息，可是这种知道来源于她的一种本能，所以她没办法告诉杨间，只是本能的采取了这种古怪的动作。

    “水没有了，今天也不会下雨，刚才那鬼已经被我干掉了，如果不出什么特别意外的话，今晚，不，也许以后村子里都不会有情况了。”杨间说道；“时候也不早了，我还要继续在这里守夜，小圆，回去休息吧。”

    他看向这个女孩。

    自己无法判断出，她到底是什么身份。

    是几十年前的那个溺水身亡的杨园园，还是现如今同村的表妹梁圆，亦或者两则身份都有嫌疑，都不是真实的，她的来历更加离奇也有可能。

    毕竟她和自己死去的父亲有牵扯。

    而且现在看来仔细想来，噩梦中的父亲那段记忆是有意隐瞒小圆的存在，他不是不知道，而是不想说。

    小圆抬起头看向了杨间，她侧着脑袋，又不知道在思考什么东西。

    可是她的眼神之中却透露出几分茫然，一点都不像是在想问题的样子。

    “嘻嘻，好像我真的有点困了诶，那么表哥今天就不玩了，我回去睡觉了，我的头好像有点痛。”小圆摸了摸脑袋，感觉似乎有点不舒服。

    杨间点头道：“好，那你早点休息。”

    他看着小圆摸着脑袋逐渐离开的身影，心中若有所思。

    这个小圆很特别，不像是鬼......但也不像是人。

    所以稳妥起见，杨间是不会允许她靠近这具尸体的，计划已经开始了，就不允许有失误。

    “继续等待。”

    杨间再次坐回了后备箱内，他一只手始终抓着旁边这具腐烂的尸体，中途没有松开过，此时尸体的腐烂程度已经比较严重了，一股浓郁尸臭铺面而来，让人有点无法忍受，不过对于这种情况他已经习惯了。

    此时此刻。

    小圆感觉自己的头痛越来越离开了，她摸着脑袋依然在往村子里走去，按照一种本能的记忆找到回家的路，准备回去休息。

    可是当她走到一半的时候却突然停了下来。

    站在那里一动不动。

    她的头又不痛了，脸色却又突然变了，带着一丝若有若无的笑容，带着一种诡异而又无法理解的神色，和之前那种天然呆的样子形成了极大的反差。

    “杨间......”

    小圆笑了起来，她笑容很夸张，但是却没有发出一丁点的笑声，这种表情很特别像是故意在扮一副奇怪的鬼脸似的，却又比鬼脸的样子还要另类。

    夜晚的寂静的村子里，她就站在那里诡异的笑着。

    没有声音，也没有其他人的看见，像是一个神经病，又如同徘徊在夜晚当中的厉鬼。

    过了好一会儿。

    小圆收起了那无声的怪笑，她丢掉了手中的水果刀，又脱掉了沉闷的雨衣，只穿着一年单薄的长袖。

    她回头看了一眼。

    朝着杨间的方向看去，但是她的视线却被房屋挡住了，并没有看见杨间的样子。

    然而透过天空上的月色，隐约可以看见，小圆脖子处，还有身上一些露出来的皮肤上，带着一块块斑痕，颜色发青，像是瘀伤，又像是尸斑，无法理解，显得尤为诡异。

    “哎呀，头好痛。”

    又过了一会儿之后，小圆又突然摸着脑袋，感到了头一阵疼痛，似乎老毛病又犯了。

    可是头疼持续的时间并不长。

    小圆一边顶着头痛，一边缓缓悠悠的往家里走去。

    她家死了人。

    那个林小夕就是昨天死的，可是对小圆而言却一点都不害怕，依然像是一个没事的人一样返回房间睡觉。

    就睡在林小夕死的那张床上。

    时间过去的很快。

    这一夜在发生了一些事情之后，最后还是平安无事的渡过了，没有死人，也没有人员伤亡，后半夜的话也没有什么异常发生，似乎真的已经彻底恢复平静了。

    第二天一大早。

    “伯母，我去给杨间送早餐了。”江艳的声音在老宅里响起，她表现的非常勤奋，没有赖床，主动的去给杨间送东西吃。

    “你先吃了再去吧。”张芬喊道。

    江艳笑道；“不用了，伯母，杨间好像昨天一晚都没有吃东西，我先给他送去。”

    “那你快去快回。”张芬说道。

    江艳心情很好，她带着早餐赶往杨间所在的地方。

    可是人还没有到，一股尸臭味就铺面而来，熏的她差点呕吐了。

    这个时候她看见，杨间正在冷眼旁观的对着一具腐烂的尸体观察着，那尸体放在地面上，皮肤惨白，穿着的衣服很老旧，像是几十年前的那种风格，和现在人的穿着格格不入。

    江艳吓了急忙停了下来，不敢靠近，但是她比普通人的承受能力强多了，远远的喊道：“杨间，你在做上面？伯母让我来给你送早餐，你要不先吃点东西吧。”

    旁人看见一具腐烂的尸体肯定会吓一跳，但是她还有心思喊杨间吃饭。

    “待会儿吃。”杨间头也不抬的回道。

    “那我在这里等你，我就不过去了。”江艳喊道，乖乖的站在远处，害怕又好奇的看着杨间那边。

    那尸体，不会死一只鬼吧？

    她心中这样猜测。

    可是怕鬼的她却并不感到恐惧，或许是因为白天的缘故，或许是因为杨间在那边处理的缘故。

    “原来是这样，所为腐烂程度超过一半是这个意思......”

    杨间蹲在旁边，看着这具惨白的尸体，他明白了昨晚那个人说的话是什么意思了。

    因为腐烂程度超过了一半之后，这尸体的眼睛已经腐烂没了，只剩下了两个恶臭的眼眶。

    没有了眼睛，当然是没有办法睁开眼醒过来的。

    所以杨间现在根本就不需要压制这具尸体。

    这鬼已经永远失去了醒过来的机会了。

    当然，除非现在有人作死，给这鬼换上一对眼睛，这鬼才有机会从噩梦之中脱离出来。

    “接下来的话我只要等这尸体彻底腐烂掉就行了，不需要照看太多。”

    杨间心中暗道：“而这鬼的尸体彻底烂没了之后，那场噩梦的源头就会被那条狗取代？所为的计划也就彻底的完成了。”

    “计划一旦完成，就能人为的制造出一个完美的驭鬼者了，不担心厉鬼复苏，也不用害怕死亡.....只是那玩意不是人，而是一条狗。”

    想到这里。

    他内心是嫉妒了。

    恨不得取代那条狗。

    做人太难了，尤其是做驭鬼者，每天都要在生死边缘徘徊，活的真不如那条狗。

    不，不止是他，估计全球的驭鬼者九成九以上都不如那条狗运气好，有机会驾驭厉鬼，成为完美的驭鬼者。

    但是再怎么嫉妒也没用。

    那个人似乎早就做好了准备，连小圆都没有成为备选，可见自己也奢求不上。

    “江艳，立刻去定一口棺材，中午之前我就要，让人把货送到这里来。”半响，杨间收回了目光，他走了过来，对着江艳说道。

    “好，好的。”江艳急忙点头，然后道：“你的早餐在这呢，都快凉了。”

    杨间点了点头：“我去洗个手。”

    “啊？那尸体就这样丢在那里不要紧吧。”江艳吓了一跳道。

    “不要紧，我留意它一个多小时了，这段时间内这尸体一点动静都没有，没有理由我一离开就有反应才对。”

    杨间的心很大，因为现在的他不恢复了自身的平衡，拥有和厉鬼对抗的资本。

    “我还是跟着你吧。”江艳觉得不稳妥。

    “随便你。”

    杨间洗完手，吃了早餐，然后又在江艳加价，加价，再加价的情况之下，不到一个小时的时间内，一口木制棺材就被人送到了村子里。

    他将这具腐烂，散发恶臭的尸体放进了棺材里，盖上棺材之后这件事情才算是圆满结束了。

    剩下的就是留意棺材内的这具尸体什么时候彻底烂干净就行了。

    灵异事件的收尾结束，杨间也轻松了不少，他恢复了一些正常，准备老老实实的在老家待几天，放个假，暂时不回大昌市了，免得又碰到什么麻烦的事情要让自己去处理。

    先躲几天。

    顺便，等待尸体烂掉。

    那人说过，某一天，那条狗会来找自己。

    杨间还是挺期待的，说不定那东西会成为自己的帮手，没理由弄了半天，养出一条恶犬，然后追杀自己吧。

    如果是这样的话，那杨间气的会一刀砍死那条狗。

===第七百十八章无法解释的人===

前前后后，杨间带着江艳在老家待了七八天，因为灵异事件的缘故，村子里并不热闹，显得很萧条和冷清，毕竟一部分村子里的人死在了噩梦当中，一部分人被带走了，剩下的一部分还要办丧事。

    虽然中途有一些外出的年轻人赶回来了，但是都是被杨间的那五百万砸出来的。

    为了避免一些麻烦和纠葛，在八天早上的时候他和江艳开车动身离开了。

    不过母亲张芬却不想这么早离开老家，还想住一段时间，杨间没有强求，因为现在村子里已经没事了，多住几天也没关系，如果有情况的话，以市区到这里三十里不到的距离，他也能够立刻赶回来。

    至于表妹小圆。

    她这几天好像是失踪了似的，没有露面，像是躲起来了，中途杨间询问过情况，结果都没有看见她的人影。

    不过晚上又听她父母说，她又回来睡觉。

    杨间不知道小圆又在忙什么稀奇古怪的事情，但是总觉得她是在有意躲避着自己，至于是什么原因，自己分析不出来，毕竟小圆身上还是有一些秘密的。

    但是知道了表妹小圆平安无事，杨间也就放心了。

    那口前几天买来的棺材。

    杨间中途也查看过几次，腐烂依然在继续，但是腐烂的速度却变慢了，不知道出了什么原因，不过总体是好的，只是需要一点时间去等待而已。

    毕竟现在那具鬼的尸体腐烂已经超过了一半。

    按照那个人说的，剩下的就不用管的。

    只等某一天看结果。

    “杨间，那口棺材我已经让人先一步送回家了，应该中途不会有什么事情，如果有事情的话，那边张韩应该可以帮忙处理一下。”江艳放下了电话，刚才询问了一番情况。

    杨间站在村子口，回头眺望着，似乎在寻找什么，又似乎在等待什么。

    “你在看什么？”江艳问道。

    “没什么，回去吧，回大昌市去，今天你开车。”杨间将车钥匙丢给了她，然后坐在了副驾驶上。

    江艳嘻嘻笑道：“好的，不过路上追尾了你可别怪我。”

    她开车技术虽然很糟糕，不过却很喜欢驾驶。

    “没事。”杨间并不在意，他靠坐在副驾驶上，看着窗外，目光在眺望着远处那片不怎么起眼的树林。

    “那，出发了。”江艳偷偷看了一眼杨间，心情很高兴。

    因为在老家的这段时间内，他似乎已经习惯了自己的存在，而且伯母也对自己的态度非常的友好，感觉自己和杨间的距离越来越近了，仿佛又回到了以前相依为命的时候。

    不过她觉得，杨间不喜欢自己不是因为真的不喜欢，而是他被厉鬼影响了，对自己算是非常好的了，对别人的态度更加恶劣。

    心情愉悦的开着车，江艳甚至还偷偷的在车内播放了一首自己爱听的音乐。

    车辆渐渐离开村子，但是走的路却不是来的时候那条路，是一条相反的路。

    似乎，那条路车少一点，离大昌市要更近一点，对江艳这种新手而言是很好的选择。

    随着车辆的离开。

    远处那片树林的距离也越来越近，尽管知道那片树林里已经没什么古怪了，可是杨间依然撑着脑袋目光看向那边。

    那个倒塌的木屋还在。

    还有痕迹。

    只是，以前的人已经死了，回想噩梦之中的情景，他有一种和父亲重新见面了的感觉。

    那是一段可怕又有几分美好的回忆。

    “嗯？”

    随着车辆的距离前进，杨间忽的目光微微一动，他似乎在那片树林的附近看见了一个人。

    是错觉么？

    可是很快，杨间觉得，那不是错觉。

    他看见了小圆在那片树林的入口处站着，身上依然穿着雨衣，像是一个稻草人一样，一动不动，不过此时此刻，不知道是不是汽车行驶的声音吸引到了小圆，她转过身来，看向了这边。

    小圆在挥手，脸上带着笑容。

    似乎在喊着自己，但却没有一丁点的声音传来。

    “她这几天消失不见了，居然跑到树林里去玩去了？”杨间怔了一下。

    然而当他再次看过去的时候，小圆却又已经不见了。

    像是消失在了树林当中，又好像之前只是自己的一个幻觉，她从没有出现过一样，只是自己看错了而已。

    “她是连我都没有办法解释的存在。”杨间渐渐收回了目光，他沉吟了起来。

    小圆身上有古怪，他是知道的。

    至于什么样的古怪，具体的身份怎么样，他一概不知。

    只知道几十年前有一个叫杨园园的人，溺水死亡了，和表妹一模一样。

    远处的那片不起眼的树林渐渐远去。

    杨间不再去思考这件事情了，他经历的古怪，离奇的事情太多了，有些事情有答案，有些事情没有答案，太过在意和执着的话，只会让自己以身犯险。

    老家和大昌市的距离并不远。

    二十几分钟的车程之后，车辆开进了大昌市的市区。

    “杨间，我们是先回家，还是先去公司啊？”江艳这个时候问道。

    杨间回道：“先回去公司，这些天过去了，我让章华去办的事情应该有一个结果了吧。”

    他走的时候让章华去调查那个坐标的事情。

    那坐标来源一块老旧的木板上，是敲门鬼身上留下来的，疑是是和民国时期有关联的线索，他为了这线索跑到岛国去处理了那敲门鬼，甚至丢了一颗死人头，可以说是付出了非常大的代价。

    杨间希望那个坐标不会让自己失望，能够揭开一些内心的疑惑，挖掘出一些秘密来。

    城市的道路上依旧是略显冷清，不知道是不是因为过年的缘故，还是因为上次饿死鬼事件影响的缘故，这座城市的人气依旧没有办法灰恢复到以前。

    “还差点时间，灵异事件已经失控了，彻底闹开也就是一两个月的事情了，到时候他们会知道一座城市有一位队长级别的驭鬼者到底有多么重要，不需要宣传，很多人都会往这城市里涌来。”

    杨间心中暗道。

    城市里转了一会儿之后，车停在了尚通大厦的楼下。

    大厦的门前是不允许停车的，但是杨间的这辆车显然是特别的，没有人会去阻拦，因为他才是这里的业主，保安是不会拦的。

    “到了，开车累死了，我要去办公室洗个澡，杨间，一起么？”江艳伸了个懒腰，然后笑嘻嘻的看着杨间，一点也不避讳。

    杨间说道；“不用，我去公司逛逛，顺便去章华那里坐坐。”

    “别害羞嘛，我都不在意，你在意什么。”江艳拉着杨间的手臂撒娇似的是道。

    杨间面无表情的看着她，一点心动的意思都没有，冰冷的就像是一块石头一样，仿佛这个女人对他来说一点吸引力都没有。

    “那还是算了吧。”

    江艳悻悻的说道：“那我晚上去找你好了，你可别把房门关上啊，我可没你房间的钥匙。”

    “你可真是啰嗦。”

    杨间走下车，禁止往大厦走去。

    “嘻嘻。”江艳笑了笑，她一点都不生气。

    毕竟作为了解杨间脾气的人，她很清楚杨间什么时候是真的生气，什么时候是假的。

    “杨总。”

    “杨总好。”

    一进大堂，就有很多不认识的人向他打招呼，有些是保安，有些是员工，只是他极少露面，也不参与公司的事情，所以很多人认识他，他不认识别人。

    在公司里转一圈，主要是为了露面。

    露面的目的不是为了炫耀，也不是为了装逼。

    而是震慑，以及稳定人心，他不相信公司这么大，就没有其他什么势力的人混进来，至少岛国的除灵社肯定有人进入了公司，总部也有人，至于什么灵异论坛，以及外国的某些势力有没有混进来他不肯定。

    杨间只需要让那些人知道，自己还活着，这几天消失了之后没死，那么什么事情都不会发生。

    转了一圈之后，他决定返回自己办公司休息一下，顺便记录一下这几天发生的事情，然后去找章华坐坐。

    然而当他路过一层写字楼的时候，却听见那层写字楼正在开会。

    “去年的业绩简直糟糕的一塌糊涂，我这么高的薪水聘请你们，你们就这样给我交差的么？我就是牵一条狗绑在办公桌前，做的事情也比你们多，整天就知道玩游戏，不求上进，这样怎么会有出息？难道和我一样，去继承我爸几百亿的家产么？”

    一个穿着西装，略显消瘦的青年，扯着领带，大声的说道。

    显然，公司里敢这样趾高气昂说话的只有一个。

    那就是张伟。

    张伟穿着西装，梳着成熟的发型，像是换了一个人似的，但那神态显然还是没变。

    “老板，不是你让我们可以上班期间玩游戏的么？”一个员工反驳的说到。

    张伟怔了一下，旋即老脸一红，声音顿时平缓了不少：“要说话的话，举手发言。”

    那员工举起手道：“我们上班时间有不少都陪你打游戏去了，哪有时间工作啊。”

    “把他开除了，理由是举手发言，举的是右手。”张伟指着那个员工道。

    “......”

    那员工顿时就愣住了，随后跳了起来：“靠，你这么嚣张么？”

    张伟道：“我就这么嚣张，你有本事把我开除啊，他娘的，我允许你们上班玩游戏，没允许你们整天玩游戏啊，我天天让你们陪我打游戏么？对你好点就不知道天高地厚了，天天不做事，留你做什么？马上给我滚蛋。”

    “妈的，你这样我想揍你。”

    那个员工也是年轻人，受不了张伟那嚣张的态度，顿时又气又怒，忍不住冲上去想要打他。

    不过张伟似乎早有准备，旁边立刻就有一个跟班的保镖拦住了他。

    “滚开。”

    那年轻的员工一圈砸在了那个保镖的脸上：“我练了三年的跆拳道，这一拳你挡得住么？”

    那保镖没反应过来，立刻被砸倒在地上。

    “你行不行啊，我可是花大价钱请你来的，被人一拳打到，我很丢人的。”张伟说道。

    “找死。”

    那保镖也怒了，同样一拳反击了过去，那个员工直接啪的一声，栽倒在了地上昏死了过去；“老子一拳，十年有期徒刑，你挡得住么？”

    “漂亮，牛掰。”

    张伟鼓掌笑道：“这一拳打的漂亮，回头我请最好的律师帮你打官司。”

    “......”站在不远处看着这一幕的杨间顿时就无语了。

    不过仔细想想却又觉得没什么不妥的。

    但为什么总感觉张伟那嚣张的态度被打一顿是合情合理的。

===第七百十九章还是那么优秀===

果然。

    张伟如果开公司的话，一定是亏的裤衩都没有，不过谁让他命好，有一个百亿富翁的老爸呢，就算是再怎么折腾也撼动不了他富二代的身份。

    “张伟，你在干什么呢？”杨间此刻打了个招呼，走了过去。

    似乎很久没有和他聚了。

    张伟立刻巡声看来，刚才还气呼呼的脸上立刻就笑了起来：“我靠，腿哥，你这些天去乡下过年也不带我去？害我一个人在公司里加班，整天忙里忙外累死了，王珊珊他老爸也放假回去了，要不是我够顶，这个公司差点都要倒闭了。”

    他大言不惭，说的好像公司的发展全靠他一样。

    “我去农村你一个人跟着去做什么？又没什么玩的，而且还出了点事，死了点人。”杨间平静的说道。

    “不是吧，又死人了，腿哥你可真是厉害，走到哪都会死人。”张伟立刻就联想到了一些不好的事情。

    杨间微微摇了摇头：“可能我比较倒霉吧，一直运气就不怎么好。”

    “也对，以前你蒙题的时候就没蒙对过，我乱答题都能及格，这是一种根源上的差距，是无法弥补的，所以我们在一起的话才能互补，你也知道，我这个人除了长得帅一点没什么很大的优点。”

    “还很容易招惹嫉妒，被人殴打，刚才你就看到了。”

    张伟叹了口气，指了指脚下那个昏倒的员工。

    “我对他这么好，他居然要打我，这肯定是看我长得帅所以心生嫉妒，怨念已久，所以男孩子出门在外一定要好好保护自己，你看我现在出门都带保镖了。”

    杨间神色有些奇怪的看着他。

    你被打是因为你态度太嚣张了吧。

    至于保镖，那是因为你有被孙仁那家伙绑架的经历，跟你帅不帅完全不搭边。

    “不过保镖还是不太保险啊，没有腿哥你在我身边有安全感，毕竟你打架就没输过。”张伟发出感慨。

    “对了，腿哥，你吃饭了没有？我们楼下开了一家烤串店，味道很不错，厨师是我从外地请过来的，我们去吃个串？”

    杨间说道；“你不是在开会么？”

    “开个屁会，这些员工又懒又蠢，迟早全开了他们，你看看今年的业绩，简直就是惨不忍睹，当初不知道哪个瞎眼的居然招来这一批人。”张伟骂骂咧咧道。

    他浑然不觉，自己之前是负责招聘的负责人，大部分的员工都是经过了他的手。

    “算了，反正开公司也没指望挣钱，不要这么生气了。”杨间说道。

    张伟点了点头：“说的没错，还好我们资金雄厚，可以自力更生，不靠员工，白手起家，真靠他们的话我们以后肯定会饿死。”

    “......”杨间觉得自己根本就不需要安慰他。

    他压根就没有半点自责，愧疚的想法，给人一种迷之自信。

    “不说了，我们先去吃东西。”张伟搂着杨间的肩膀，笑着说道。

    走前他又道：“那个谁，去吧门口的垃圾倒一下，下次我检查卫生，要是看到垃圾还那么满，不清理，我扣你们工资。”

    “话说之前你是因为什么事来这层的？”杨间问道。

    “检查卫生啊，你以为我来专门开会的么？笑话，我有那么无聊么？”张伟说道。

    “......”杨间现在已经想说什么了。

    大厦的楼下，的确有店铺开门营业，做的是烤串生意，但是生意显然是很不好的，正常的人肯定是不会在这里开店，因为收入和租金是不成正比的，老板能开门营业，不用说，一定是张伟特别关照了。

    说不定不但免租，还会给老板发工资。

    “对了，差点忘记一件事情和你说了。”忽的，在点餐等待的时候张伟一拍脑门说道。

    杨间问到；“什么事情？很重要么？”

    “也不是什么特别重要的事情，其实就是公司要举办一次年会，嗯，现在已经不能算是年会了，应该是聚会，是我老爸弄的，点名了要你参加，如果你不参加的话这聚会是办不成的，听说还请了几个明星助阵，我也不太清楚，你的秘书知道。”

    张伟想了想，然后说道。

    杨间沉吟了起来，他以前的确是听张显贵提起过这事情，要搞一次聚会，邀请商业大鳄，社会名流参加，为的是给公司拉投资，以及扩大公司的影响力。

    “好，这事情我回头去问问张丽琴，如果能举办的话，我明天会参加。”

    他的确不能肆意妄为下去，得顾着点产业。

    毕竟还要为以后做打算。

    “那就好，反正聚会也没屁事，以前我参加多了，都是一个人躲在角落里吃东西，有人邀请我跳舞，他娘的，我当时就骂她煞笔，明知道我不会跳舞，还邀请我，一定是想看我出丑，骂她算轻的了，不过有你就好多了，我们一起蹲角落，不寂寞。”

    张伟似乎有一些不好的回忆。

    “行了，行了，你比我想象中的优秀多了，就别炫耀了。”杨间打断了他的话。

    张伟又道：“对了，那个孙仁狗东西找到没有，要不是我老爸不让我离开大昌市，我真想拿起我的黄金双枪，崩了那家伙的头，一枪打上面，一枪打下面。”

    “腿哥也真是倒霉，辛辛苦苦救他一条狗命，却没想到是个白眼狼，唉，现在回想起来，当时苏蕾没有掉下去摔死那多好，我们的班花呢，稀里糊涂的就没了，赵磊他家伙也死的可怜，好不容易活着出来了，转眼又没了。”

    他骂归骂，还是非常惋惜，又在回忆以前的同学。

    毕竟出事到现在也就半年的时间，并不长。

    “对了，现在苗小善怎么样了，你上次出差不是见过么？”张伟又道。

    “她很好，在上大学，认识了几个不错的室友。”杨间说道。

    张伟点了点头：“那就好，上次我去找王珊珊，她都对我爱答不理的，就是不知道那个不太熟悉的刘奇怎么样了，上次之后他就离开了大昌市，直接没影了，也没有联系电话，现在也联系不上了。”

    “管他呢。”杨间微微摇了摇头。

    学校活着出来的七个同学，没几个有好下场。

    和张伟聊天的确让人很放松，不会去想一些太糟糕的事情，也让杨间短暂的忘记了自己身为一个驭鬼者的事实。

    喝着饮料，吃着串。

    仿佛又回到了半年前学校时候的那段光阴，只是现在已经是物是人非了。

    杨间经历了太多，感情在消失，张伟也穿起了西装，打起了领带，开始学着管理公司，虽然在瞎折腾，但是他年轻，折腾个十年都不成问题，总有一天会有能力去接管张显贵的那百亿家产。

    再过几年的话，苗小善毕业，说不定也会来大昌市聚聚。

    以后的路仿佛都能看见。

    只是......大家都能活到那个时候么？

    厉鬼复苏的事情已经到了压不住，瞒不住的地步了，只要局势平衡一打破，纸保住的火立马就要燃烧出来。

    而且，大昌市以后就真的不会出现灵异事件了么？

    杨间没有信心。

    他只能在自己活着的时候做到最好，如果他哪天死了，也只能希望后面的人努力了。

    不知不觉，杨间也背负了一座城市的责任了。

    大概吃了有一个多小时的时候。

    杨间的手机传来了一条短信。

    是王珊珊发来的：“鬼童刚刚跑出去了。”

    嗯？

    杨间收到这条短信的时候立马就皱起了眉头。

    鬼童跑出去了？

    这消息虽然短，但是隐藏的信息却是很多。

    因为鬼童是代替他保护观江小区的安全，如果跑出去了的话，那么问题只有一个，那就是有驭鬼者在靠近小区，所以鬼童提前感知到了。

    “张伟，我吃饱了，我要去办公室忙点事，明天我们参加聚会的时候再继续。”杨间说道。

    “没问题，这老板手艺不错，明天我请这位老板也去。”张伟说道。

    杨间点了点头便离开了这里，返回了自己的办公室。

    他的办公室在尚通大厦最顶楼，在这里可以俯瞰整座城市，而且位于市中心，可以观察到很多地方的情况。

    “杨总。”办公室并不是没有人，一位穿着职业女装，成熟，身材诱人的女子温柔的打着招呼。

    她看见杨间进来的时候脸上是喜悦的，眼睛一直停留在男人的身上。

    “张丽琴，你没回去过年么？”杨间问了一句。

    张丽琴捋了捋耳旁的秀发，笑着道：“杨总忘记了，我亲戚都搬到小区住了，我过年还是在这过，能去哪？看着公司没什么人，我想我还是过来上班比较好。”

    她喜欢呆在这里。

    因为总感觉杨间会回到这里上班，工作。

    “江艳没事了吧？还生我气么？”张丽琴旋即有些不好意思的问道。

    “没有，她怎么可能生你的气，你先一旁休息一下，帮我倒杯水，我有点事情需要处理。”杨间说道。

    张丽琴点了点头，轻轻应了声，给他倒了一杯水之后就安分的坐在办公室的沙发上，静静的不说话。

    “我倒要看看，鬼通为什么会跑出去。”杨间站在那宽大的落地玻璃前，目光看向了观江小区的方向。

    鬼眼睁开了。

    不压制其他鬼的情况之下，他身体的状态好的出奇。

===第七百二十章寻来的两人===

大昌市附近。

    一辆出租车从机场的方向开了过来，将两位客人拉到了观江小区附近的马路上停了下来，放下这两个人之后，出租车很快就离开了。

    “跟我来。”

    为首的一个人显得比较沉默，他走在前面，步伐不缓不慢的向着观江小区的方向走去。

    这个人脸色很难见，蜡黄，死灰，带着怪异的皱纹，没有一丝活人的气息，哪怕是大白天的身上都散发出一股阴冷，简直就像是一具正在移动的尸体，如果不是还能开口说话的话，估计没有人敢靠近这样的存在。

    然而这个人如果杨间在的话，他会认识。

    此人，不是别人，正是之前在总部见过几次面的柳三。

    他是乘坐飞机从总部来到了大昌市，看这样子是特意来找杨间的。

    “杨间就住在这个小区么？完全看不出来啊，这样的一个人居然会住在这么普通的地方。”身后一个男子感慨道，似乎他认识杨间，他叫李阳，是当初在鬼画当中和杨间认识的。

    然而现在。

    鬼画行动小队的几个人，柳三和李阳却出现在这里。

    这其中代表的东西不言而喻。

    “不过我们没有杨间的联系方式，怎么联系到他啊。”李阳问道。

    柳三那怪异的脸色让人感到悚然，声音却很平静：“不需要联系，这里是他的地盘，他会联系我们的，如果他真住在这个小区的话，我们还没进去他肯定就收到了信息，别小看一座城市负责人的能力，尤其是杨间。”

    “附近有监控？”李阳左右看了看。
