# Chunk 0224

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2650051
- 结束字符：2661993
- 字符数：11942
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“监控？监控只是针对普通人的，你觉得杨间会在乎一个普通人在小区附近逛来逛去么，他在乎的是驭鬼者，是厉鬼。”柳三说道。

    李阳觉得越发奇怪了。

    没有监控，人不在，附近也没有什么巡逻的保安，自己两个人的突然到来杨间这么可能可以在第一时间知道？

    除非是机场那边有人通风报信了，或者是总部派人通知了。

    但是这应该不可能，这次前来是比较私人的行动，并不是总部安排的任务，所以是没有提前通知的。

    忽的。

    柳三停住了脚步，目光死死的盯着前面站在马路上的一个人。

    确切的说那不是一个人，而是一个小孩，只是这个小孩太过诡异了，赤着脚，浑身皮肤呈现青黑色，宛如一具死婴，身上穿着一件写着寿字的脏旧衣服，一双眼睛没有瞳孔，诡异而又猩红。

    全身上下，还湿漉漉的，像是刚刚从水里捞起来一样。

    “这东西......”柳三微微吸了口气。

    饿死鬼？

    他没见过鬼童，也没有经历过大昌市事件，但是却并不影响他翻看饿死鬼事件的档案，毕竟是国内唯一一件正式爆发过的S级灵异事件，但凡事有条件的驭鬼者都会去了解那份档案，而且还会了解的非常详细。

    因为其中有很多值得学习的地方。

    但是了解的越清楚，也自然越熟悉眼前的这东西到底是什么。

    虽然身材体型只是一个小孩，但是模样简直就是和饿死鬼差不多。

    “第二阶段的饿死鬼，档案上说，这东西会杀死看见和碰到的人。”柳三脑海里立刻就浮现出了相关的情报。

    李阳说道：“怎么了？怎么不走了.....”

    但是他话还未说完，也顿时惊在了原地，因为他也看见了前面拦路的东西到底是什么。

    不是吧，又是一只鬼？

    他和柳三不同，他加入总部没多久，还不知道饿死鬼的档案，所以不清楚眼前站着的到底是什么东西，只是判断出了这是一只鬼。

    而且感觉......很可怕。

    “饿死鬼事件明明已经结束了啊，为什么大昌市还有这玩意？是残留下来漏网之鱼，还是说这东西和杨间有关系？”柳三那没有神采的目光转动着，他在思考和判断。

    这是一位顶尖的驭鬼者的素养。

    看见鬼第一时间不是逃跑，也不是对抗，而是观察和分析。

    “绝对和杨间有关系，这东西看见了我也没有袭击我，完全违背了饿死鬼第二阶段的规律。”

    柳三此刻示意了一下：“你别乱动，免得被这鬼东西盯上，死的莫名其妙。”

    鬼童依然在盯着他们两个人，歪着脑袋，眼睛之中没有那种饿死鬼的凶性，反而有一种懵懂和无知，像是一个什么都不知道的孩子，给人毫无危险。

    但是那穿着打扮以及那副模样，却让人丝毫轻松不起来。

    “杨间，既然知道我们过来了，干嘛不出来见一见？”柳三此刻对着无人的四周喊道：“你看见我们过来应该知道我们是为了什么事情，虽然我们并不认识，但是多少也得给点面子，让这玩意拦住我们算什么意思？”

    “想在这里宰了我们，还是在警告我们离开？”

    声音回荡在四周，大白天的可以很清楚的知道附近并没有人。

    “柳队长，杨间能这样喊出来么？也许他对这事情也并不知道。”李阳不确定的说到，他怀疑杨间根本就不在这里，这鬼和杨间没什么关系。

    “你在质疑我的判断么？”柳三瞥了一眼。

    他多少和杨间有过一点接触，知道这个人，也知道这个家伙到底有多可怕。

    亲手干掉了朋友圈的一批人，连方世明都杀了，姜尚白都顶不住他的袭击，要不是因为一些事情和总部有矛盾的话，他也不会返回大昌市安安稳稳的做一个负责人。

    “不是，我总觉得还是打电话想办法联系比较好，而且这鬼......”李阳心急肉跳的看着眼前拦路的鬼童。

    实在是不敢乱动。

    生怕这鬼就袭击了过来。

    尽管头上还顶着太阳，但是李阳依然觉得浑身冷飕飕的，有种莫名的寒意涌来。

    柳三见到周围迟迟没有回应，又道：“杨间，什么时候变的这么孤僻了？连招待一下都不行么？”

    忽的。

    周围的天空被染红了。

    附近的河水仿佛变成了鲜血，这鲜血形成了一条诡异的血河，还在流动着，路面也映照成一片猩红，整个世界好像都陌生了起来，完全和刚才截然不同。

    “客人才需要招待，柳三，你来我大昌市应该没什么好事，我招待你们做什么？”一个冷漠而又平淡的声音响起，前面的马路上，一个人影凭空出现在了两个人的面前。

    柳三看了看，挤出了一丝笑容：“真有你的，鬼域随便释放，简直就不要钱一样，你解决了厉鬼复苏的问题了？”

    “干掉你这个纸人你不介意吧？”杨间态度很恶劣，冷冷的盯着他。

    “真是杨间。”李阳震惊了，同时感到了一股莫名的惧意。

    杨间真的已经盯上了他们两个人，他到底是怎么做到的？

    成为驭鬼者之后，接触的越深，越能了解这些顶尖人物的可怕，某些时候他们甚至超过了厉鬼。

    “那也得等我说完了接下来的事情后再做。”柳三说道，他承认了自己只是一个纸人，被干掉也无所谓。

    杨间缓缓走来，他来到鬼童的旁边：“回去吧。”

    盯着两个人的鬼童此刻收回了那目光，然后撒丫子的小跑着离开了，不一会儿就消失在了视线当中。

    “这家伙能命令鬼了？”柳三虽然脸色还是那样子，但是心中却翻滚了起来。

    惊骇，不可思议。

    甚至更多的是恐惧。

    这个杨间，难不成比之前展现出来的还要可怕么？

    光是那鬼婴，估计都能抗衡，甚至弄死一个队长级别的驭鬼者了。

    “那就长话短说，你带着李阳来找我是做什么？我记得你这个时间点的话应该是在总部才对，虽然过去了十几天，但是善后的工作应该没那么快结束吧......还是说鬼画行动失败了，你们是来求援来了。”

    杨间冷着脸道，直接开口质疑。

===第七百二十一章局势的骤变===

鬼画？

    提到这两个字，宛如就是一场噩梦，杨间当初带着八音盒的诅咒深入冒险去寻找鬼画中的鬼，都因为遭遇到了可怕的灵异，栽了一次。

    现在没有了八音盒诅咒，让他去面对鬼画的话，八成是送。

    哪怕是手中有那诡异的柴刀，可以挥一刀，也不一定能够解决鬼画事件。

    更别说，鬼画世界里还有鬼差，如果把鬼画解决了，鬼差就会跑出来，那时候又是一件无解的灵异事件。

    除此之外，鬼画里面还有很多的鬼，国外一支顶尖的驭鬼者团队死在了那里，一些逗留在里面的鬼还没有显露出来，鬼画如果消失了，这些鬼全要跑进市内去。

    所以，王小明的方案是对的，他一开始就没想过去处理鬼画，而是将鬼画引走。

    只是中间环节出了问题，才导致了事情的失控。

    要不然的话，根本就没有这么多的事情。

    鬼域的世界内。

    柳三和李阳看着眼前的杨间，感觉陌生而又危险，和之前在总部时候见到的样子大有不同。

    似乎更加冷漠了，又似乎变的更加的无法理解了。

    已经不像是一个人了。

    “不是求援，鬼画的事情已经结束了，虽然闹出了很大的麻烦，但是最后终究是落幕了。”柳三那蜡黄，怪异的脸上露出几分感慨，似乎在回忆着一场可怕的事情。

    “结束了？”

    杨间目光微动：“既然结束了，那你还来我这里做什么，你应该有自己要负责的城市，难道平时很轻松么？想来大昌市旅游。”

    “有些事情三言两语解释不清楚，可以找个地方坐下来谈么？”

    柳三说道：“都是一个总部的，勉强也算是同事一场，千里迢迢的来到这里，总不能一口水都不给喝吧，而且你这样维持着鬼域，是不是太辛苦了点？就算你是特别的，这样也会对你产生负担吧。”

    “呵呵，你在试探我？还是在关心我，别忘记了，我严格说起来已经不算是总部的人了，只是挂个名而已，自从朋友圈的那件事情结束之后，我就已经和曹延华闹翻了，我能活下来的唯一理由，是我还有价值。”杨间说道。

    “仅此而已。”

    柳三说道：“有些内幕的东西我知道的也不多，只是关于局势的问题你应该多了解一下，这对你有帮助。”

    杨间目光微动：“真有事情的话就应该去我办公司谈，以后不要靠近这个小区，我只会把你们当敌人，如果不是认识的话，刚才我已经干掉你们了。”

    “那我还真是够幸运了。”柳三挤出了一丝难看的笑容。

    他丝毫不怀疑，杨间会动手。

    已经动了鬼域了，这是一个很糟糕的信号，因为驭鬼者在动用厉鬼能力之后一定是会做点什么事情的，不可能平白无故的就挥霍自己的能力。

    “坐吧。”

    杨间忽的开口道。

    周围的环境开始大变模样，红色的世界在迅速的褪色，马路在消失变成了地板，景色变成了墙壁，附近的绿化带变成了沙发.....一瞬间的功夫，刚才的一切已经完成了一种转变，不知不觉之中，已经来到了一栋大楼最顶层的办公室当中。

    杨间此刻站在那巨大的落地玻璃前，目光平静而又冷淡的看着柳三和李阳两个人，他对李阳没什么恶意，但是对柳三却抱有很高的警惕。

    纸人柳三，也是一位队长级别的驭鬼者。

    而且这次来的也是一个纸人，至于自身是什么东西，到现在都是一个谜团。

    应该说，没有人见过真正的柳三。

    “我见过的人当中，鬼域运用成这样子的，你是第一个，那地方和这里至少相隔十几公里吧，这么远的距离还不是你的极限，我估计整个大昌市都在你的鬼域覆盖范围之内，所以你才选择了这种居高临下的办公地点，任何人，只要进入了这片地界，都在你的查探范围之中。”

    柳三有些惊叹道，旋即也不客气，坐在了一旁的沙发上。

    李阳还有些惊魂未定，似乎没有反应过来。

    明明刚才在那个小区附近，这么这一下子就到了这里？刚才那一切是幻觉么？还是现在这一切是幻觉。

    他心中疑惑，想要寻求解释，但是看着时机也不敢开口乱问，只能将这疑惑压在心中，同时对杨间也越发的敬畏起来。

    驭鬼者行业，远比他想象中的要神秘和可怕。

    各式各样的人，各式各样驾驭的厉鬼，不停的接触，李阳总能感觉到不同的恐怖。

    “果然，鬼眼杨间的名号不是吹出来的。”柳三又感慨道。

    杨间说道：“你是来吹捧我话，大可不必，可以直接说了。”

    柳三没有神采的眼睛转动，看向了另外一边的一个女人。

    张丽琴。

    她还在办公室内，虽然张丽琴对于两个人的出现感到惊讶，但是很快就恢复了镇定。

    作为见过一点灵异事件的女人，以及克服了一些心理障碍，张丽琴没想象中的那么柔弱了，和江艳一样成长了。

    “她是我的秘书，负责记录我一切。”杨间淡淡道：“难道有什么见不得光的事情要讲给我听么？”

    “嘿，你的审美观不错，既然是你的人，那我就无所谓了，其实也不是什么非常特备隐秘的事情，只是不想这些事情传出去而已，毕竟局势方面的因素还是要考虑一下的。”柳三轻轻一笑。

    他比杨间陷得更深，杨间可能还有一点欲望，他是连活人的身体都没有了。

    张丽琴微微皱了皱眉头，她觉得这个人很不正常，甚至有些让人感到悚然，所以她不动声色的站了起来，然后往杨间那边走了过去。

    “行了，直接爽快一点，大家的时间都很珍贵。”杨间说道。

    柳三脸上的笑容收敛，然后正色道：其实说穿了还是和鬼画事件有关系，为了解决鬼画事件，我们弄了一个小队，里面有李军，我，熊文文，李阳，还有陈义......事情的结果当然并不尽如人意，我们遇到了一些麻烦。”

    “一些麻烦？”杨间忽的冷漠一笑：“我看是差点被鬼画团灭了吧，那玩意比想象中的要危险，我到过里面，情况很复杂。”

    柳三没有接话，而是继续道：“陈义死了，我也死了，当然，我死的只是一个纸人而已，李阳本来也会死在里面的，李军就下了他，把他送了出来，所以严格说起来，真正活着出来的就只有李阳一个人。”

    “熊文文？”杨间听到这个名字的时候微微一怔。

    那个熊孩子也死在了鬼画当中了么？

    “你看看这个。”柳三忽的从口袋里摸出了一样东西，放到前面的茶几上一看，却是一张黑白色的照片。

    照片当中的人正是熊文文。

    杨间盯着那照片看了看；“鬼相机的失败产物？熊文文使用鬼相机想要关押厉鬼，结果相机失控，把自己关进去了？不过这个消息我知道，我听说过你们失败的大致情况。”

    “你收到过消息就好。”

    柳三说道：“这样我也不用去过多的解释了。”

    “不过之后的事情我不太清楚。”杨间说道。

    他只从章华那里听说过他们行动失败的消息，并没有听说接下来的情况。

    “鬼画的事情暂时得到了克制，那副画被困在一栋大楼里。”柳三说道：“李军也失踪在里面，多半是死了。”

    杨间问道：“暂时限制了鬼画？谁动的手？你们都失败了，总部还能派出谁？曹洋？还是那个卫景，亦或者是一些还没露面的隐藏人物？”

    “是秦老，他出手了。”柳三说道。

    秦老？

    听到这个名字，杨间神色微微一动。

    “既然鬼画克制了，那你来我这里是什么目的？”

    柳三这个时候压着声音道：“秦老动手之后发生了另外一件事情，总部被入侵了，有人盯上了总部的一些东西。”

    “总部被入侵了？谁动的手。”杨间立刻问道，同时心中又在思考当时的那种情况。

    在行动失利，秦老被调离的那段时间，总部的确是处于最脆弱的时候，如果换做自己的话，肯定是入侵的最佳时机，看样子已经有人早就盯上了总部，只是平时不敢乱来而已，现在破绽一露出来，立马就忍不住了。

    “不知道，入侵的人有鬼域，和你差不多，秦老进了鬼画当中之后没有人拦得住。”柳三说道：“目前为止只有一个怀疑对象而已。”

    “谁？”

    “大海市灵异论坛的叶真。”

    柳三说道；“只有他有这个能力可以轻松的入侵总部，而且方世明死了的消息他也知道，以前他和方世明动过手，彼此都有点忌讳对方，现在因为你局势被打破了，除了秦老之外，暂时没有人拦得住这家伙。”

    “叶真么？他入侵总部做什么？”杨间问道：“没什么必要的话，这样的做法是很容易招惹仇恨的吧。”

    “当然是有理由的。”

    柳三说到这里，黯淡无光的眼睛微微一动，看向了窗外：“一些被关押的鬼不见了，其中就有饿死鬼。”

    “什么？”

    杨间这一刻也感觉到了惊愕。

    叶真入侵了总部，带走了一些鬼，把被关押的饿死鬼也带走了？

===第七百二十二章特别的纸人===

杨间万万没有想到，柳三嘴中居然会说出这么一个惊人的消息。

    总部被入侵了，一些被关押的厉鬼被人偷走了，这个入侵总部的人疑是灵异论坛的叶真，最致命的是其中一只鬼就有消失已久的饿死鬼，和这事情比起来，那被限制在一栋大楼里的鬼画似乎已经不值得一提了。

    因为饿死鬼之所以会被关押，是因为饿死鬼的脑袋上插着一根老旧的棺材钉。

    如今饿死鬼被偷走了，那么那根棺材钉毫无疑问也被偷走了。

    那根棺材钉是杨间目前为止见过最为特别的灵异之物，只要插在鬼的身上，就能将鬼彻底的压制住，哪怕是S级别的也不例外，如今被偷走了，这会引起什么样的后果简直不敢想象。

    而且饿死鬼或许也不是最特别的，其他被偷走的鬼兴许还有更加可怕的。

    总部不说，估计是怕引起震荡。

    毕竟很多驭鬼者，拼了命，甚至赌上一切关押的鬼，结果被人偷走了，这要是传出去的话，估计会引起一场大动荡。

    饿死鬼是杨间关押的，所以柳三特意来通知杨间，似乎是有点提前让杨间做好准备的意思。

    如果哪天饿死鬼事件再次爆发的话，估计少不了杨间走一趟。

    “曹延华做事可真是优秀啊，他连东西都守不住，出了这么大的问题，他还有脸去做那副部长么？还没辞职么？”杨间此刻有一种恨铁不成钢的感觉。

    柳三微微摇了摇头。

    杨间脸色沉了下来。

    自己当初赌命上吊自杀，放出了一只未知的恐怖厉鬼，拼上所有，关押了饿死鬼。

    如今倒好。

    被人偷了？

    要是哪天那鬼真的冒出来了，以前大昌市那些人可就都白死了。

    在关押？

    谈何容易。

    手中没有棺材钉，现在的杨间都不敢说有把握对抗饿死鬼。

    “算了，其他的地方我管不了了，我只能管好大昌市，总部怎么样，那是总部的事情，我不想操心了，真把我当牛使唤么？我也是人，会死的，以后饿死鬼事件爆不爆发和我没什么关系，我只盯着这里。”

    杨间冷冷的说道，他的心情很不高兴。

    旁边的张丽琴也有些脸色发白。

    因为她也听到了，饿死鬼被偷走了的消息。

    那噩梦般的存在，很有可能会再次降临，以前的那种场景，光是想想都让人觉得心中发颤。

    柳三干涩的笑了笑：“我只是说点内幕消息给你听而已，这可是机密中的机密，有资格知道的人不多，千万不要乱说出去，不然的话会动摇人心的，毕竟现在已经属于队长的时代了，总部那边很多东西都在放手。”

    “不过有个问题想要问一下你的意见。”

    杨间说道：“什么问题？”

    “你觉得这件事情是那个叶真做的么？总部该不该对他进行一些适当性的试探？”柳三带着几分怪异的笑容，缓缓的开口道。

    “判断来源于信息获取的多少，我什么都不知道，你让我盲猜叶真？不会有坑吧，我和他一个在大昌市，一个在大海市，两不相干，没仇没怨的，为什么要去做这种拉仇恨的事情，幸亏你今天来的是一个纸人，否则的话我真想忍不住动手。”

    杨间冷冰冰的说道。

    他虽然年纪轻，但不是愣头青，没那么蠢，要为这事情发表意见。

    “不过这事情总部也在调查，上面很重视，有任务交代，如果能找到凶手的话，总部那边可以开出很高的条件。”柳三说道；“三根鬼烛起步，其余条件还可以商量。”

    “有能力得到这任务的人不多，我是一个，曹洋一个，你一个，还有一个叫......李乐平，除此之外，还有一些和总部有合作的特殊存在。”

    杨间直接拒绝道：“没兴趣，我不趟这浑水，局势怎么样是你们的事情，只要不来我大昌市就行了，如果其他人敢来这里闹事，来一个，我杀一个，包括你。”

    “你还真是够凶啊。”柳三笑容微微一僵。

    他不认为杨间这是故意说大话吓人，眼前这个鬼眼杨间是真的有这个实力的，毕竟一个人就横扫了朋友圈，连方世明都死在了他的手中。

    “可是，有一样东西你不会不感兴趣吧。”随后，他又有些神秘兮兮的说道。

    “棺材钉？”杨间盯着他。

    “是的，这任务的价值远远比想象中的要大，其实是值得尝试的。”柳三说道。

    加上一根棺材钉的话，的确对杨间很有诱惑力。

    他经手过那东西，知道棺材钉的可怕，如果不是因为插在饿死鬼身上的话，杨间当初根本就不会交给总部，自己早就取下来了。

    “行了，不需要拿条件诱惑我。”

    杨间说道：“如果你来这里仅仅只是为了说这件事情的话，那简直就是在浪费我的时间，还有其他的事情没有？没有的话，你这个纸人现在可以去死了。”

    “和你透露一些机密的消息只是其一，其实另外一件事情是关于熊文文的。”柳三指了指前面茶几上的这张照片。

    “他还有的救，王教授说了，你能让熊文文再次活过来。”

    旁边的李阳也立刻补充道：“杨先生，是这样的，王教授的确说过这件事情，他说鬼相机失控后把人关进照片里不是死了，而是以一种特殊的方式存在着，他说你经历过，心中你应该清楚。”

    杨间闻言，看着那茶几上的照片，若有所思。

    这黑白色的照片和当初郭凡手中灵位上的那张黑白色照片简直一模一样。

    当初他就怀疑灵位照片上的鬼曾经是被鬼相机给拍进去的，只是后来不知道为什么会放在一个灵位上而已。

    如今灵位被鬼童吃了......

    理论上，他可以复制当初的经历，让照片中的熊文文再次活过来。

    “缺少一个条件，几乎很难做到，熊文文不仅仅被关起来了那么简单，他还和鬼纠缠在一起。”杨间不拐弯抹角。

    照片里的人不仅是熊文文，还是厉鬼，一旦释放出来，很可能熊文文死了，鬼出现了，想要赌机会的话，需要一具特别的身体，可以压制厉鬼复苏的身体。

    “是身体吧。”

    柳三说道：“王教授提起过，正是因为如此，这次才让我过来，你觉得我怎么样？”

    “嗯？”杨间眉头一挑：“你是想卖屁股么？”

    “哈哈，不要说的这么难听，我是说，我的这具身体就是现成的，可以让熊文文复活过来，王教授也说了，普通人的身体是做不到让熊文文复活了，需要特别的载体才行，正好，我的这个纸人可以。”柳三笑着说道。

    “你想让熊文文复活在你这个纸人身上？”杨间立刻明白了柳三的意思。

    柳三说道：“不行么？”

    “复活后的熊文文，还得依赖你生存了？”杨间问道。

    “不，我的意识已经没了，只是单存的一个纸人而已，复活好的熊文文和我已经没有了关系。”

    柳三说道：“我这次来可是很有诚意的，给你送来一个纸人，还有一个能够预知未来的驭鬼者。”

    “这么好心？”杨间不太确信道。

    “你担心我会坑你？放心好了，这是对你的一点补偿，也算是总部安抚你的一点小手段而已，如果你不相信的话，也不需要现在让熊文文复活，想通了也不迟。”

    柳三说着，他突然抬起了手，抓着自己的脸皮。

    蜡黄，带着层层皱纹的脸皮竟被他像纸一样给撕扯了下来。

    那根本就不是血肉，而是很像皮肉的纸，那纸张有纹理，如一层人皮一样，贴在脸上的时候和真的脸皮相差不大，但是撕下来之后却非常的明显。

    “呜！”

    角落里不起眼的张丽琴看见这一幕，捂住了嘴巴，有种想要呕吐的感觉。

    恶心，恐惧，反胃。

    杨间脸色平静，不为所动，他看见了这个柳三的脸皮下面还有一张脸。

    那是一张和熊文文差不多的脸，依然蜡黄，病态，简直就像是一个按照熊文文模样制作而成的专属纸人，不过那张脸是闭着眼睛的，但是某种诡异的感觉却让人怀疑，那个闭着眼睛的纸人随时都有可能会醒来活动。

    “怎么样？继续撕下去的话我可就死了。”柳三仅剩下的半张残破的纸脸依然能够开口说话。

    “看来你早就有备而来，难怪不怕我干掉你这个纸人。”杨间目光闪动。

    柳三说道：“我这一趟的任务就是这样了，送个消息，再给你送个人，李阳的话是自己要跟来的，他说想加入你的队伍，毕竟你也有组队的资格，他很不错，我本来想让他跟着我的话，但似乎没你面子大。”

    李阳看了看杨间，心中略微有些忐忑。

    他是新人，自然是要加入某一队的，其他人他不认识，李军又失踪了，剩下的只有杨间可以选择了。

    不过他相信杨间的能力和实力，所以主动过来投靠。

    “你就留下吧，正好我这里缺人。”杨间看了一眼，点了点头道。

    “多谢杨队。”李阳微微松了口气。

    他决定，过些天就让自己的亲人全部搬来大昌市，方便照顾。

    “OK，事情搞定了，我可以去死了。”柳三说到，然后自己把自己的身上的一层皮肉撕扯下来。

    皮肉撕下来之后全部都是一层层黄色的纸张。

    一个和活人差不多一样的纸人很快就残破不全了，但是那空荡荡的身躯里面还放着另外一个小一号的纸人。

    那个纸人是为熊文文准备的。

===第七百二十三章反应===

柳三这个纸人自己把自己给撕碎了，这算是自杀。

    很果断，也很不在乎。

    这种随意的感觉透露出了一种很可怕的信号，那就是这个柳三已经不太担心厉鬼复苏的问题了，因为这种纸人只要是出现，必定是使用了厉鬼的能力。

    只要用了，普通的驭鬼者就有复苏的风险。

    想要随意的使用厉鬼力量，目前为止只有两种方法。

    一是厉鬼死机。

    第二就是成为特殊的异类。

    杨间是属于前者，驾驭了三只鬼的他只有鬼影死机了，但是借助死机的鬼影却能压制一部分鬼眼的复苏，压制鬼手，然后利用鬼手又能压制鬼眼，形成了一种高度的压制平衡。

    “这家伙没什么危险的原因不是因为他不够可怕，而是每次出现的都是纸人，真正的柳三露面之后或许会超过我的想象。”

    他来的时候给了柳三一个下马威。

    这柳三这种举动也是一种无形的提醒，提醒杨间自己只是一个纸人，不要低估了他。

    “果然，能够成为队长的没几个是简单的货色，那个被我干掉的姜尚白其实也不差，主要是他是朋友圈推出来的一个表面人物而已，真正管事的是那个方世明。”杨间心中暗道。

    他走了过去，将剩下的一些身躯撕碎，拿出了里面那个属于熊文文的纸人。

    触感简直就是和死人的皮肤一样，柔软，冰冷，诡异。

    一点都没有纸张的那种粗糙，僵硬感。

    但是很轻。

    像是没什么重量一样，杨间只是轻轻一抓就提了起来，像是抓住了一个死人。

    “这就是柳三留下来的纸人？的确不可思议，如果只是但从外表来看的话这就是一具正常的死尸，谁能想到这只是一个纸人而已，王小明那家伙脑子还是那么好使，见到了我意识转移成功后的例子，立马就明白了鬼相机留下的照片该怎么利用。”

    “甚至连替代的身体都找好了。”

    虽然他和王小明天生不合，但是不可否认这家伙对诡异之物，以及厉鬼能力的利用达到了一种非常高的地步。

    仿佛像是一台精明的电脑，可以快速准确的配置出一个最好的方案。

    只可惜，很多资源他没办法完全调用，人心也无法掌控。

    否则，杨间手中的鬼童配合熊文文，再配合这个柳三的纸人，最后加上那鬼相机，完全可以无代价的不停拍照，再可怕的厉鬼也有对抗的余地。

    不过王小明也明白。

    人不是工具，再好的方案没有人去配合的话也没有用，他将熊文文送过来是料定了杨间会救。

    柳三的纸人身体，熊文文的照片，鬼童肚子里的灵位。

    三样东西已经凑齐了。

    只要杨间一点头，消失的熊文文就能复活。

    这种诱惑是非常巨大的，一般人很难抵抗，毕竟白捡一个队员，而且还是特殊的异类，对今后处理灵异事件是很有帮助的，毕竟熊文文可是拥有罕见可以预知未来的鬼，面对一些无解的灵异事件时候，他的作用不可估计。

    杨间没有考虑立刻就复活熊文文，他将这个纸人放到了办公室内的一个小房间里。

    那个房间是一个临时的安全屋。

    是上一位倒霉的老板留下来的，现在这笔资产被他接管了。

    “李阳，你先去楼下找章华把自己的情况说一说，建个档案，之后就在楼下的房间里休息，回头我会安排你的住处。”杨间这个时候开口说道。

    “杨队，那熊文文的事情呢？”李阳好奇的问了句。

    “这事情暂时放一放，我不急于一时。”杨间说道。

    哪有别人刚把东西送过来，自己就要去老老实实办的，怎么样也得观察几天，看看情况，万一里面有坑呢？

    “那杨队我就去楼下先报个到了，以后还请多关照关照。”李阳笑了笑。

    虽然他看着杨间一副冷漠，生人勿近，毫无感情的样子，但是他也没有忘记是杨间一手把自己从鬼画之中带出来的，救了自己的命，就凭这一点，就值得去共事。

    杨间漠然的点了点头。

    送走李阳之后，他才有些心烦意乱的坐回了椅子上，转过身来，看向那巨大的落地窗。

    透过玻璃，他俯瞰大昌市，有一种掌握一座城市命运的感觉，可是这种居高临下的掌控感让他感觉不到任何的快乐，只有一种莫名的不安和盘旋在心头的危机感。

    “真是一群废物。”杨间冷冰冰的骂了一句。

    “杨总，很少看见你这么生气，是为刚才的事情么？”

    张丽琴此刻走了过来，她也略显紧张问道：“我好像之前听那个人说，上次关押的那鬼，被偷了？”

    “是的。”

    杨间缓缓的闭起了上眼睛：“如那柳三说的不错，一旦传出去话就是一场动荡，局势会瞬间崩掉，我虽然不太关心这个，但是也不想看见那鬼东西再次出现，你身体被鬼婴入侵过，又被袭击过，应该明白那玩意的可怕。”

    “是啊，要不是你，我可就死了，那经历我再也不想有了。”

    张丽琴心有余悸道，然后伸手放到杨间的肩膀上，轻轻按摩起来。

    她这是一种强烈的不安。

    唯独靠近杨间，触碰杨间的时候她才会感到有依靠，所以她喜欢和杨间待在一起，最好是每晚都在一起。

    这是一种精神上，心理上的依赖。

    “不过一个那么厉害的总部，怎么会被别人偷了东西呢？没有理由吧。”张丽琴又偷偷的问了一句。
