# Chunk 0230

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2721827
- 结束字符：2733747
- 字符数：11920
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

孙瑞那病态的死人脸色再次阴沉了起来：“黄金不受灵异力量的影响，失踪的人只能是人失踪，他们身上的金首饰不可能失踪，所以被留下来了......这里是事发地点，那些失踪的人到过这里。”

    “所以说，这栋烂尾楼里一定有鬼。”

    他摸了摸手中的手杖，做出了这个推理和猜测。

    李阳脸色骤变，仿佛已经能够想象，一只厉鬼徘徊在这栋烂尾楼里的情景了。

    杨间随手将手中的金戒指丢到一旁，发出一声沉闷的声响，然后缓缓道：“错了，鬼，不在这栋烂尾楼内，只是这栋烂尾楼恰巧建在了一个不该建的地方而已。”

    “为什么这样说？”孙瑞问道。

    杨间往回走，然后道：“以前我就有这个猜想，鬼的出现疑是从某个鬼域之中渗透进入现实世界的，并不是真的凭空出现，而如果一个地方鬼域能够一直维持一下去的话，就能和现实重叠，却又不和现实又交集。”

    “就像是两盏探照灯同时照射一个地方一样，两束光相互重叠但并不会相互影响。”

    “所以，这栋楼和某个鬼域有了交集，虽然没有受到影响，但是如果那鬼域内是有厉鬼的话，就一定会影响现实，并且逐渐的渗透出来，或许是因为如此这烂尾楼才会一直出现事故，无法顺利完工。”

    杨间脚步一停，他已经来到了烂尾楼的外。

    “不可思议的猜测。”李阳惊叹道。

    “所以，杨队你打算怎么做？”孙瑞杵着手杖缓缓问道。

    杨间平静道：“鬼域可以隔绝和现实的影响不假，但如果有人也拥有鬼域的话，就可以凭借着这种灵异力量反入侵。”

    “现在，我就让你们看看这栋烂尾楼真正样子。”

    说完。

    他的鬼眼陡然睁开了。

    瞬间，周围的天空被染红了一片猩红，附近的探照灯的灯光也都变成了红色，眼前的这栋大楼更是被一层红光浸染了。

    不过。

    杨间的鬼眼再次叠加。

    这次是第三层鬼域开启了。

    眼前的大楼迅速的模糊起来，开始从眼前消失了。

    “大楼不见了？”孙瑞不安的握紧了手中的手杖。

    “还不够。”杨间冷冷道。

    第四层鬼域叠加。

    这个时候，一件不可思议的事情发生了。

    消失的烂尾楼的原地，突然凭空多了一栋老旧的建筑，那建筑有五六层高，样式不是近代的风格，是民国的风格，而且格调昏暗，阴沉，像是笼罩在一层迷雾之中，只能看到一个大致的轮廓，并不是很很清晰，如同海市蜃楼一样。

    “这是一栋民国时期的建筑。”孙瑞睁大了眼睛。

    杨间的猜测是正确的，这烂尾楼建不起来的原因果然是和一处诡异之地有了重合。

    “四层鬼域都入侵不了这栋建筑么？五层鬼域才有可能反入侵进去，简直就是和鬼棺一个级别的鬼域，这地方如果有鬼的话一定是非常的危险。”他目光微动，心中在犹豫。

    “孙瑞，李阳，你们做好准备，我鬼域再加深的话，我们就能反入侵进去，那栋民国建筑内绝对是有鬼的，我能感觉到。”

    “靠？不是吧，真要进去？杨队不再考虑考虑？”孙瑞瞬间感觉自己汗毛都立了起来。

    那种老旧而又诡异的建筑，进去还能活着出来么？

    杨间做出提醒的那一刻显然已经做出了决定。

    第五层鬼域开启。

    瞬间。

    红色的世界和那笼罩在迷雾之中的民国建筑碰撞在了一起。

    属于杨间的鬼域开始入侵了进去，直接撕开了迷雾，眼前的一切方才彻底的呈现在了眼前。

    这是一栋五六层高的民国风大楼，有窗户，有大门。

    在大门的正上方，却用繁体字挂着一个牌匾“鬼邮局”，旁边还亮着五颜六色的霓虹灯，似乎生怕不够显眼一样。

    “走。”杨间鬼域已经入侵了进去，他低喝一声，直接带着两个人消失在了原地。

    而在他试图闯进这“鬼邮局”的瞬间。

    大楼的最顶层，是第五层，不，应该是第五层往上的一个窗户口，窗户砰地一声猛地打开了。

    一道诡异的阴影矗立在哪里，像是活人，却又像是一具阴冷的木偶，但是隐约可以看见，一件复古的黑色长衫衣角飘荡在窗口。

    “咚！咚！咚！”

    顶楼响起了脚步声，好似一具尸体踩在木板上发出的声音。

    某个恐怖的灵异似乎因为杨间三个人的进入被触动了。

===第七百三十九章楼内===

这是一栋老旧的民国时期的建筑，按照正常的情况之下，这样的建筑早就应该被拆迁了，但是因为某种灵异力量的影响这栋楼房一直坐落在大汉市的街道旁，虽然存在，但永远却和现实没有交集。

    因为它处于鬼域之中，是一个独立的灵异空间。

    大楼虽然老旧，布满青苔，墙壁发暗，发黑，处处透露出一股阴冷的气息，但是大楼的整体结构却保存的很好，没有任何缺损，毁坏的地方。

    大门口的那牌匾旁边还围绕着一圈霓虹灯，红绿相间的灯光照亮着牌匾上的三个字“鬼邮局”

    这是一栋真真切切的邮局大楼，但是牌匾旁边加个“鬼”字，却让周围的气氛陡然变的阴森起来。

    但是在今天。

    这一处无法理解的诡异之地，却被杨间硬生生的闯入了进来，顺便还带上了李阳和孙瑞这两个人。

    “砰！”

    鬼邮局的大门已经被鬼域入侵了，此刻人还没有出现，大门就被一股巨大的力量给重重的撞开了，这样强大的力量按理说门应该已经飞了出去才对，但是那邮局的大门却只是嘎吱的在半空之中摇摆了几下，又再次缓缓的关上了。

    昏暗，发黄的灯光之下，三个意外的身影来到了这一楼的大厅之中。

    随意扫看一眼，入目的地方皆是一片老旧的民国时期的风格和建筑，地上的地板已经陈旧脱漆了甚至发裂了，似乎已经快要烂掉了。

    除此之外，附近的墙壁上还挂着一张张黑白颜色的巨大人物画像，那些人物画像不是什么名人，而是一个个非常陌生的人，有男有女，衣着样式也都各有不同，老的有复古长衫，旗袍，新一点的有西装，花裙.....

    “这就是鬼邮局的里面？”杨间皱起了眉头，他感觉到了自身的鬼眼受到了一定程度上的压制，这种压制没有严重到完全影响自身的缘故，但是他能感觉到。

    四层鬼域以下，他使不出来。

    五层鬼域才能无视这种压制。

    换句话说，这地方一定程度上是可以压制鬼的，当然前提是鬼的恐怖级别不高。

    “难以置信，真的冲进来了。”孙瑞不安分的摸了摸手中的手杖，目光非常凝重，他可以感受到这地方的诡异。

    空气之中似乎都弥漫着一股阴冷的气息。

    李阳显得很不安，四处张望，他感觉这栋楼内有一种说不出来的古怪感觉。

    像是一个牢笼，封锁了什么可怕的东西。

    又像是一副沉闷的棺材，把人关在这里无法出去。

    “我先去看看，如果有意外的话，你们立刻转身离开这里，不用理会我。”杨间冷静道。

    他鬼眼有没有彻底压制，随时都能撤离。

    “杨队小心一点，这地方处处透露出诡异，很不简单。”孙瑞提醒道，也担心杨间会栽在这里。

    毕竟这可是大汉市，他的地盘，万一杨间出点意外，那他也要跟着倒霉。

    “我觉得你们还是先担心一下自己。”杨间回道。

    随后他缓缓的往这栋大楼的深处走去。

    一楼的情况并不复杂，略显空荡的大厅，头顶上的玻璃灯黯淡发黄，无法将这里彻底照亮，显得阴暗压抑，脚下木制的地板略微有些发软，想来里面的木头已经烂的差不多了，一股霉味挥之不去。

    继续往前走了一小段路，杨间看见了一个类似于回字形的天井，楼下的第一层有一间间房间，房门是木制的，同样老旧斑驳，上面钉着铜制的门牌号，分别是11，12，13......这些数字不难分析出。

    11中的第一个数字是楼层，第二个1是房间号。

    略微抬头往上看去。

    这栋楼足足有五层，每一层的结构都基本类似的，可以很清楚的看见楼上的回字走廊，以及那一间间房门。

    “一层有七间房，五层加起来的话就是三十五间房。”杨间心中暗暗算了起来。

    三十五。

    这个数字没什么特别的，但如果再加一个数，变成三十六的话，那就不一样了，因为三十六这个数字和另外一件灵异事件对应了。

    灵异公交车。

    那辆灵异公交车就是三十六个座位，不，严格说起来那辆车是三十五个座位，多出来的一个座位是司机位置。

    “巧合还是有着某种更深层次的牵连？”

    杨间微微眯着眼睛，观察着那些房间：“另外，这些房间的房门样式，还有那门牌号的款式，都和凯撒酒店里的那些房间雷同，不过也只是样式差不多而已，应该巧合的概率大一些，毕竟都是一个时期的产物。”

    当然想是这样想，他也不排除这彼此之间有牵扯。

    “只有一楼，但却没有通往二楼的楼梯？很奇怪的布局，仿佛一楼和二楼之间故意隔开了一样，不允许一楼的人前往楼上，可这样的话楼上为什么又要存在房间？”

    他在留意这些细节，同时试图推测出一些东西来。

    不过推理，不是杨间的强项，他还是喜欢更加直接一点的方式。

    “嘎吱！”

    然而就在这个时候。

    突然，一楼的一间房间的房门被打开了，那开门声回荡在寂静的邮局内，显得格外的清晰。

    “嗯？”杨间目光猛地看向了那边。

    不仅是他，就连站在门口的孙瑞和李阳也听到了这动静，纷纷追寻着声音的源头，看了过去。

    这种场景之下，任何的风吹草动都是值得在意的。

    打开的房门是11号。

    也就是一楼的第一号房间。

    此刻，一个面颊消瘦，神情枯槁，目光阴沉的男子从屋子里走了出来，他走的方向不是杨间这边，而是反方向的，似乎要去其他的房间。

    但是那个男子随后却脚步猛地一停，发现了不远处站着的杨间，阴鸷的目光死死的盯着他看了看。

    意外之中又透露出几分冷意。

    可对于杨间的突然出现却又丝毫不觉得意外，这种反应是不正常的，因为在这地方突然发现另外一个陌生人站在那里看着自己的话一定是会吓一跳的。

    “新人？呵呵，又是一个倒霉的蠢货。”那人戏虐笑了一声，没有理会，而是继续转身离开。

    但是他还没走两步，杨间那冷漠的声音就响起了：“站住，要不然我亲手干掉你。”

    他的脾气又犯了，受不了这种辱骂和嘲讽。

    当然，最重要的是，他要留下这个人问清楚情况。

    因为杨间可以肯定，这个人是活人，不是鬼，也不是驭鬼者。

    “你在和我说话么？”

    那人停在了13号房间的门口，微微转身看着他，眼神之中充满警告和威胁。

    杨间脸色平静道：“不然，你以为我是在和谁说话？你知不知道，就凭你刚才的一句话，我可以认为你是在挑衅我，杀了你都不过分。”

    “呵呵，年纪不大，说话够狠的，你在外面混哪的？听你的语气不像是什么好人。”

    那人也笑了起来，声音有些嘶哑：“可惜，你在外面再怎么横，来到这里也得乖乖趴着，不然，你绝对活不了几天。”

    “看来你的确是知道这里的一些情况，这样很好，省去了我不少的麻烦。”杨间点了点头，虽然大步走了过去。

    “想动手？既然你不想活了那我就送你上路，反正早晚你都是死。”那人立刻从衣服里摸出了一把手枪，直接对准了杨间。

    杨间面不改色，依然脚步没停。

    这玩意早就对他没有用了，别说是普通的枪了，就算是在老家碰到的那特殊的枪对他都没有用，这不是托大，而是经过测试了的。

    “这家伙，枪都不怕么？”这个脸颊消瘦的男子见到杨间这个样子脸色不禁微变。

    普通的话早就吓的愣在原地了，甚至瘫坐在地上都有可能。

    什么时候，枪械已经对新人没有威慑力了？

    “你要找死那就别怪我了。”下一刻，这个脸颊消瘦男子手中的枪响了。

    砰！

    声音很大，回荡在这栋寂静而有诡异的邮局大楼内。

    如此近的距离，哪怕是没练过枪械的人都不可能打歪。

    但是下一刻。

    这个脸颊消瘦的男子就看见眼前的这个陌生的新人身体微微晃了晃，随后已经大步冲到了自己的面前。

    一只发黑的手掌死死的掐住了，他的脖子。

    那手掌僵硬而又冰冷，宛如被死人给掐住了一般，而且力量大的惊人，活人根本就做不到这种程度。

    “怎么可能......”

    这个男子瞬间感觉窒息了，甚至隐约都听到了自己脊椎骨咔嚓咔嚓要崩碎的声音传来。

    “这可是你先动手的，孙瑞，看住这家伙。”

    杨间眸子死死的盯着他，微微闪烁着红光。

    不等这个面颊消瘦的男子反应过来，一股巨大的力量直接拉扯着他离地而起，然后直接往后面栽飞了出去，直接一个面朝地，重重的摔在了那腐坏的木板上，身体更是翻滚了好几圈才停了下来。

    这个男子瞬间鼻血直流，牙齿都崩坏好几颗。

    但他却没有摔晕过去，闷哼一声急忙翻身试图起来。

    可是下一刻，

    一根金色的手杖却抵在了他的眼眶上，沉重而又蛮横，仿佛要压爆他的眼球。

    “乖乖的躺着别动，再挣扎一下，这玩意刺进你脑子里。”

    孙瑞握着手杖微微眯着眼睛，病态如死人般的脸色麻木，宛如一具死了几日的尸体，阴森可怕。

    这种语气和模样，让人丝毫不怀疑，他会残忍的弄死眼前这个家伙。

    “还有新人么？”

    面颊消瘦的男子满脸是血，他剩下的一只眼睛勉强看清楚了眼前的人。

    孙瑞不说话，只是拿出手机对着眼前这个人拍了一张照，然后道：“说你的名字。”

    “万，万兴。”这个面颊消瘦的男子咬着牙道。

    “希望你说的是真的，假的话，我一定弄死你，我这个人一向讲信用，说话算数。”孙瑞拍照，留名，是为了让助手查一查这个人的档案，资料。

    以他负责人的身份，查清楚一个人可以把这个人的祖宗三代翻出来。

    “靠，又没信号，关键时候就这样派不上用场。”

    孙瑞看着手中的卫星定位手机，根本无法联系到外面，但是却可以和李阳的卫星定位手机连线。

    “万兴，发生什么事情了。”

    然而就在这个时候，之前那个打开的11号房门，又有一个人走了出来，是一个头发凌乱，衣衫不整的女人，约莫二十四五的样子，虽然浓妆艳抹，但是也掩盖不了眼中的不安和惊慌，脸上也是布满憔悴。

    杨间转而盯上了这个女子：“出来，站那边去，你不希望我动粗吧。”

    “别惹这些人，按他们说的做。”万兴嘶吼了一声。

    他这一刻已经怕了。

    眼前这几个人根本就不正常，一个连枪都不怕，一个上来就要捅穿自己的脑袋，另外一个看见这一幕眼皮都没有眨一下。

    什么时候新人都这样变态了？

    那女子怔了一下，不明所以，但还是乖乖的走出了房间。

    “又是一个活人么？”

    孙瑞抬头看了看：“看来杨队你猜测的没错，失踪的人全跑这里来了，虽然我没有查到他们的档案，但多半是不会有错了。”

    “一群卷进灵异事件的普通人，和我一样倒霉。”李阳吐槽了一句。

    “只是，这地方要这些普通人做什么？”随后孙瑞却又疑惑起来。

    鬼杀人是不讲道理的，如果这里有鬼的话，按理说他们应该已经早就死了才对，可是看他们的样子在这里似乎已经有一段时间了，要不然的话不会觉得杨间是个新人。

    “信使，如果我没有猜错的话，他们应该是这鬼邮局里面的信使，负责送信，以前我碰到过这类人那是一个叫李跃的家伙，现在多半是已经死了，还调查过一个叫郭涛的人，也疑是信使，这类人一直在全国而各地活动着。”杨间缓缓走来，

    “虽然数量不多，但已经构成了很大的威胁了，我有理由怀疑他们做的事情和灵异事件有牵扯。”

    “所以杨队你追查到了这里？找到了这鬼邮局？”孙瑞说道。

    “如果只是这样的话，还不足以让我来到这里，我有我的理由。”杨间挥了挥手，拨开了那根金色手杖，然后伸手一松，一颗子弹落在了这个人的身上。

    “你觉得这玩意可以干掉我么？”

    万兴看着落在身上的这颗子弹顿时僵住了。

    一股莫名的恐惧涌上心头。

    杨间继续道：“说出你知道的所有东西，我可以考虑不干掉你，如果有隐瞒的话，今天你可以死了，”

    万兴恐惧之色稍减，但他依然不敢从地上爬起来，只是略微点头道：“只要你肯放过我，我什么东西都可以告诉你。”

    “当然，我这个人一向守信用，虽然我手段暴力了一点，但是不可否认，我是一个好人，虽然外界有些人恶意中伤我，但那都是谣言，不可信。”杨间说道。

    孙瑞点头道：“杨队的确很讲信用，也确实是个好人，你碰到他算是走运，如果刚才是我的话，你这会儿脑袋已经被我敲碎了。”

    他敲了敲地面，金色手杖发出沉闷的声响。

    这话并不是奉承，而是真的。

    哪个负责人有好脾气的？更别说这家伙敢对负责人开枪了。

    放任何人手中，这家伙已经是一具尸体了。

    “你们想知道什么，但凡我知道的绝对不会有任何的隐瞒。”万兴冷汗直冒，生怕旁边的那根手杖就敲到自己的脑门上。

    至于这些家伙会是好人？

    打死自己都不信。

    自己都不是好人，这些人比自己还要狠。

    而且，这些似乎不是新人，居然知道信使的事情，甚至还和其他的信使有过接触。

    这完全是不太可能发生的事情才对。

===第七百四十章熄灯的邮局===

从这个叫万兴人的口中，杨间大致明白了所为的信使是怎么回事，和预想中的倒是没有相差很大。

    首先，万兴也好，之前遇到的那一行出现在老家的李跃等人也好，甚至是之前调查过的一个叫张涛的人也罢，他们都是信使，这一点可以确认的，然而在成为信使之前他们都是普通人。

    之所以会被选中成为信使，是因为一封意外信件的缘故。

    一封没有署名，没有封口的黄皮纸信封。

    每个人都是拆开那封信之后然后就成为了信使，然后以一种无法理解的方式来到了这邮局内。

    进入邮局之后他们的任务就是送信。

    邮局之中出现的信件是没有规律的，可是只要出现了，这些成为信使的人就会被带进邮局内，然后在规定的时间之内将信件送到一个指定的地点。

    任务很简单。

    简单到和普通的快递员一样，接到快递，然后送达，任务就完成了。

    然而这看似简单的任务之中却隐藏着许多可怕的东西，以及一些没有明确提醒的规矩。

    譬如，不能撕毁信件，否则会遭受厉鬼的袭击。

    这对信使来说是，被厉鬼袭击一次是致命的，但如果能够扛过那次的袭击那么就等于拒绝了这次的送信任务，可这种撕毁信件的行为不能重复进行，否则出现的厉鬼将会一次比一次恐怖。

    杨间在老家的时候碰到过李跃一伙人，他撕毁过一次信件，这等于间接的帮李跃他们完成了一次送信任务，不过引来的鬼却已经入侵到了他们其中一个人的身上。

    其次，送信的是有时间规定的，如果在规定的时间之内没有将信件送达，所有这一层楼的信使将会全部死亡。

    没有例外。

    也就是说，如果你无法完成送信任务的话，只能选择撕毁信件了。

    “你送了几次信件？”杨间冷冷的问道。

    万兴依旧躺在地上，被一旁的孙瑞用金色的手杖压着胸口，他抹了抹脸上的血迹：“我送了两次，很快就要送第三次了，所以我来到了这邮局内等待信件的出现，那个女的叫钱蓉，是当初和我一起出现在邮局内的，不过同一批的人已经死的差不多了，这七间房都没有住满，不过还有一个人。”

    “我不知道他名字，只知道他住在第七号房内。”

    “一层楼就你们三个人？”杨间皱了皱眉。

    “其他人上次送信都死了，按照正常的规律，这会儿应该会有新人加入......用来补充死去的信使。”万兴说道。

    孙瑞此刻道；“整栋楼就你们三个人？我不信，楼上怎么回事。”

    “楼上也是信使，送信只要三次之后，下次你就会出现在二楼，成为二楼信使，同样的道理，二楼的信使送信三次之后就会去三楼，以此类推。”

    万兴目光动了动：“这一点我也是听其他人说的，至于是不是真的，我不敢肯定。”

    他不敢将话说的那么死，免得以为自己是欺骗他们，稀里糊涂的被干掉。

    “三次送信上一层楼，大楼一共有五层楼，一层楼七个人，七个人应该是一个小队。”

    杨间面带思索之色：“类似于选拔机制么？淘汰废物信使，保留精锐，层层赛选，最后来到五楼的信使必定是心智，头脑都是顶尖的家伙。”

    “没有过硬的本事根本扛不住十几次的送信任务。”

    孙瑞此刻又问道：“去楼上有什么好处？”

    “我，我不知道，我只知道每一楼的送信时间都不一样，只知道越高层的信使，送信的时间就越长，任务间隔的时间也越长，如此一来自身也就越安全，同时也能拥有更长的安全时期。”

    万兴继续道：“像我的话，一般一个礼拜左右会有一次送信任务。”

    “失踪的人数和这死亡的频率对不上。”孙瑞皱起了眉头。

    他调查的是大汉市一天会有大概九个人十个人失踪，而且每天都是，这如果七天送一次信件的话，按理说最短也是七天死光一批人才对，而且还不一定每次都是团灭，怎么样也有一些人可以活下来。

    “我暂时知道的就只有这么多了，其他的信息真的不太清楚，如果几位去楼上的话，楼上的信使一定会知道更多消息的。”万兴又道。

    孙瑞重重的敲击了一下他的胸膛，差点没有把他的肋骨敲断：“呵呵，你想骗我们去楼上，好放过你对不是？心思挺多的，不过我们和你们这些废物不一样，你们不过是倒霉的普通人，我们可是专业人士，处理的就是这些鬼东西。”

    “我们所看到的的楼上，不是传统意义上的楼上，是一种扭曲的鬼域。”杨间此刻抬头往楼上看去。

    他的鬼眼在窥视。

    结果鬼眼内的视角是漆黑一片的，被黑暗笼罩，根本没有二楼，三楼，四楼，五楼，那些都是假象，亦或者是这些楼层不存在你所看到的地方，存在于另外的一个灵异空间当中。

    类似于......鬼域中的鬼域。

    层层叠加，交错扭曲。

    杨间神色有些凝重，如果真是这样的话他根本不敢随便入侵进去，因为指不定入侵进去的就不是二楼，三楼了，而是直接迷失在鬼域之中。

    所以最稳妥的方法是自行被拉进二楼去。

    “建造这栋鬼邮局的人绝对不简单，把漏洞都堵死了，而且这种信使的选拔机制也一定是有什么目的的，否则的话不可能会让信使一层层的上楼去，只是我很好奇，到底有没有身处于五楼的信使？”

    杨间看着那层最高的楼层。

    毫无疑问，那一层的信使是最接近这栋鬼邮局秘密的人。

    敲门鬼生前就是从五楼掉下来摔死的。

    这是不是说，敲门鬼生前就是五楼的一位信使？

    “得想办法去这栋楼的五楼看看才行。”杨间心中做出了这个决定。

    但随后他的疑虑就出现了。

    鬼眼的鬼域无法强势入侵到这邮局的第五层，那么该用什么方法上去呢？

    送信？

    别开玩笑了。

    七天送一封信，那得送到什么时候。

    杨间可不想做打工仔，辛辛苦苦的去等上个半年，一年的，老老实实的送十几封信出去慢慢的上楼。

    “杨队，我觉得这栋大楼没那么简单，我能感觉到这栋大楼内的某个房间之中，有一只很恐怖的厉鬼。”这个时候，李阳走了过来，他脸色十分沉重的说道。

    “嗯？”杨间立刻回过神来：“你确定？”

    李阳说道：“不会有错的，我对门后的东西有感应，只是这地方很古怪，我受到了影响，所以位置分辨不清楚，但我依然可以肯定，这楼上个的某个房间里，一定是有厉鬼的，绝对不可能是普通的活人信使。”

    孙瑞眯了眯眼睛：“所以说，三十五个房间里，已经有鬼混进来了？这就有意思了，信使和鬼一起送信，这还怎么玩？杨队，你怎么看？”

    “不，这不可能。”

    突然，万兴一下情绪激动了起来：“这房间是给信使住的，人死了房间就会被清空，恢复到原先的样子，不可能有鬼混进来，如果真是有鬼的话，房间被清空的同时，鬼也会跟着一起消失离开，所以房间才是最安全的地方。”

    “哦，你这一楼的信使也知道的这么清楚？”孙瑞打量了一下道：“你还说你没有隐瞒？”

    “不，不，不，你别误会，我没有想要隐瞒，这是楼上的信使传递出来的信息，所有人都肯定过了的，是铁律，绝不会有错的。”万兴说道。

    杨间平静道：“或许你没有说错，但这是建立在邮局的运转正常的情况之下，可如果这地方已经失控了呢？某些地方出现了漏洞呢，鬼混来也不是不可能，况且，你接触到了灵异之后居然还这么天真，那么相信这鬼地方。”

    “本身就不合理的鬼邮局，所为的规律，铁律不过是自欺欺人的把戏罢了。”

    “有道理，如果需要撕开信封才能进入这里成为信使的话，那我们的出现已经打破了这规律。”孙瑞点头道：“这鬼地方什么都不值得去相信，信得多，死得快。”

    杨间赞同他这个观点。

    相信灵异之地的规矩？

    这让他不禁联想到了人皮纸和鬼橱。

    也是有着类似的规矩，人皮纸说着真话，但却暗藏可怕的陷阱，鬼橱的交易规则却让交易者无法摆脱诅咒。

    涉及到灵异的东西哪有那么纯洁无害。

    “不过这鬼地方靠我们三个人可不好处理，让人炸掉？指不定这楼里的鬼就跑出去了，可是放任不管的话，这地方难免不会继续失控，到时候又得我顶上去，想一想，真是有够麻烦的。”

    孙瑞握着手杖，一瘸一拐的往前走了走。

    “况且这栋鬼邮局已经涉及到了鬼域，就算是真炸了，肯定也起不到作用，杨队，这次可是你带队来调查的，拿个主意吧。”

    杨间目光略带思忖之色。

    的确，这鬼邮局很特殊，想要处理的话是几乎不太现实的。

    “我想要去五楼看看。”杨间随后认真的开口道。

    “去五楼？那得去送信，这要送到什么时候啊，这我可不干，杨队，不是我怕死，而是这事情太麻烦了。”孙瑞楞了一下，随后摇头道。

    杨间说道：“我知道，但是这里的重要信息藏在楼上，一楼的话问这些新人，什么都问不出来。”

    瞥了一眼那万兴。

    送过两次信，还是一楼的信使，的确算是新人了。

    万兴脸色变了变，不敢应话。

    这个时候他多少看的出来一些了，这三个人不是被鬼邮局带进来的新人，而是有目的性的冲着这邮局来的。

    是专门在调查这事情。

    “你，你们到底是什么人？”万兴忍不住问道。

    “嘿，现在不猖狂了？”

    孙瑞戏虐一笑；“我是大汉市负责人孙瑞，这位是大昌市负责人杨间，总部的队长之一，专门就是负责灵异事件，真把我们当普通人欺负了？还敢用枪，杨队说的没错，放外面你敢这样做够死十次了。”

    说完，微微举起手杖拍了拍他那消瘦的脸颊。

    “老实配合我们的话，说不定你还有活路，不送信，或许不会死，但是得罪了我们，必死无疑。”

    “两位负责人来到邮局了，看来这地方到底还是引起了外面的注意，你们想去五楼？我有一个方法可以不按邮局的规矩来，快速的前往五楼，只是要承担相当大的风险，就是不知道几位敢不敢。”

    忽的。

    另外一个声音突兀的响起了。

    不知道什么时候，这里的17号房间的门打开了，一个二十不到，看上去比杨间还年轻一两岁的青年站在门口，脸色冷静的看向了这边。

    “你就是万兴口中那个七号房的信使？你叫什么名字？看来了解一些灵异圈的事情。”杨间立刻转过头看去看向了他。

    那青年说道：“我叫王善，来这里之前是个学生，还在读高中，因为某些人我进入过灵异圈，了解过一些事情，但是不多，后来比较倒霉被一封信带进了这鬼地方，成为了一位信使，不过我比他早来一段时间，目前只送出了两封信，还差最后一封信就可以去二楼了。”

    “我虽然不认识几位，但是也知道负责人的身份和地位。”

    “一个高中生，来到这鬼地方还这么冷静，并且成功的送出了两封信，你比很多人强多了。”杨间盯着他看了看。

    这个人的精神状态很好。

    万兴这面颊消瘦，为人恶劣狠辣的的样子明显是受到了严重的精神折磨，毕竟不是谁都可以有那么大的心脏可以无视灵异事件的影响。

    “运气而已，比起几位负责人我根本算不了什么。”王善笑了笑，十分谦虚起来。

    杨间说道：“不要浪费时间了，说出你的方法。”

    “现在不是说话的时候，马上六点就要到了，晚上六点之后邮局会熄灯，那个时候人如果还逗留在邮局内没有回房间的话会被游荡在邮局内的鬼给杀死。”王善提醒道。

    “游荡在邮局内的鬼？他不是说没有鬼么？”杨间皱了皱眉瞥了一眼那个王兴。
