# Chunk 0231

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2733747
- 结束字符：2745706
- 字符数：11959
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

王善说道：“我推测是有的，但却不是刚才那位大哥说的那样，这鬼一直存在于邮局内，并不是躲在某个房间里，然而只有等到熄灯之后那鬼才会活动，时间会一直持续到第二天的早上六点。”

    “唯一安全的是房间。”

    “你知道的这么清楚？”杨间问道。

    王善说道：“我也接触过楼上的信使，所以知道这点，还剩下十分钟了，我想有些事情不如等到明天再说？”

    仿佛为了印证他说的话一样。

    老旧的邮局内，原本就发黄的灯光这个时候开始逐渐闪烁起来，并且灯光越发的黯淡了，逐渐有熄灭的趋势，除此之外，原本站在这里抬头可以看到五楼的阳台，但是这会儿五楼已经被一片黑暗笼罩了，完全无法看清楚了。

    那黑暗从楼上一路侵蚀下来，笼罩了五楼之后又笼罩了四楼，很快就要来到三楼了。

    照此下去的话，这里马上就要彻底的陷入一片诡异的黑暗之中。

    “杨队，暂时离开这里比较好，这地方有很多无法理解的诡异，我们不是信使，没必要留在这里冒不必要的风险。”孙瑞压着声音提出建议道。

    “安全为上的确没错，可是我来这里是有目的，在没找到答案之前暂时不想离开，而且我们三个人联手，真的有鬼袭击难道就一定会死？你胆子太小了，今晚就在这里呆一晚，等明天再说。”

    杨间做出了决定，准备留下来。

    他做好了充分的准备，心中多少是有点底气的。

    而且他认为这里虽然诡异，但是危险程度绝对也是有限的，毕竟普通人都能在这活下去。

    另外，邮局的目的绝对不是无脑的杀人。

    真要杀人的话，怎么会无聊，弄出一个送信的信使出来？

    “好吧，你带队，你做决定好了。”孙瑞耸耸肩，不和杨间争论。

    免得争着争着打起来，打着打着，自己就死掉了。

    仔细一想，那多冤枉啊。

    “我们是没有接到信件硬闯进入这邮局的，所以我们三个人最好是待在一间房间里，确保可以应对各种突发情况。”

    杨间目光微动，指着王善道；“今晚我们三个人就在你房间里过一晚上。”

    王善顿时脸色微变，急忙道：“这，这可不行，几位，不是我拒绝你们，而是一间房间最好是住一个人，如果人多了的话，听说会有一些恐怖的事情发生，我刚来这里的时候就听说过两个人已经上待在一个房间里过夜，第二天的时候有人会诡异的死，房间里疑是有些不干净的东西会作怪。”

    “就这么决定。”

    杨间冷着脸道：“有不好的事情发生也是我们去处理，和你没关系。”

    他态度强硬，不给拒绝的余地。

    王善没有说话了，他知道自己在这几位负责人面前是毫无话语权的。

    就在这说话争论的功夫。

    十分钟的时间以及快要到了。

    头顶上的黑暗以及入侵到了二楼，正在想着一楼蔓延过来，而一楼邮局内的灯光黯淡的几乎要熄灭了，周围只能看到一些墙壁，建筑的轮廓，再暗一点的话那可就真是伸手不见五指了。

    “灯快灭了，几位赶紧的，我可不想被游荡在邮局内的鬼盯上。”王善语气有些焦急道。

    杨间不说话，只是示意了一下。

    三个人立刻往七号房走去。

    至于那满脸是血的万兴还有站在一旁不知所措的那个叫钱蓉的女子在反应过来之后则是急忙往各自的房间奔去。

    “砰！”

    随着关门声响起，没过一分钟，邮局内的灯光彻底的熄灭了。

    黑暗笼罩整个邮局一到五层都陷入了死寂般的黑暗之中。

    就连门外那招牌旁边的霓虹灯都黯淡无光。

    然而就在这个时候。

    寂静的可怕的邮局内却回荡起了一个死沉的脚步声。

    那是尸体踩在木板上发出来的声音，一下一下，嘎吱，嘎吱的飘了过来，若有若无，而且声音很奇怪，在四楼的时候就只在四楼回荡，楼下是一丁点的动静都没有，哪怕是竖起耳朵都听不见。

    可是偶尔，脚步声却又出现在了二楼，直接就越过了一个楼层，仿佛凭空[孤城读书 ]出现一般。

    然而最后这种死沉的脚步却又出现在了一楼。

    飘忽不定，无法理解。

    似乎正如那个王善说的一样，邮局内存在着一只飘荡在黑暗之中的厉鬼，只有晚上六点熄灯之后才会出现。

===第七百四十一章同一种声音===

进入七号房间之后杨间脸色当即就沉了下来。

    民国时期的风格装修，老式的瓷砖，吊灯，以及那略显褪色了的家具，整个房间充满着一种阴暗的格调，让人觉得很不舒服。

    但这并不是重点。

    重点是这个房间的布置格局简直就是和凯撒酒店里那个神秘的走廊房间一模一样。

    他去过那地方两次了，进入其中好几间房间，不会有错的，这种布置和装修风格相似程度极高，除了一些个别的家具摆件略有不同之外，其他的几乎都是一样的。

    “两者果然是有联系......”杨间心中暗道。

    鬼邮局和那诡异的酒店是同一时期的产物。

    “房间里有四个人，而且还都是大男人，床就一张，今晚怎么睡啊？这要是传出去的话会被人笑话的。”孙瑞盯着卧房那个木质的床铺，忍不住拿着金色的手杖敲了敲木板。

    李阳说道：“将就一晚上吧，这地方我感觉很不对劲，尤其是刚才熄灯之后。”

    说完，他往大门的方向看了看。

    老旧木质的房门有些变形，哪怕是关上了，但却并不严实，还是有手指粗细的门缝，透过那些门缝他可以清楚的看到外面那一片的漆黑，这种黑暗仿佛已经形成了实质，甚至渗透进来了少许。

    “你的感应比我强多了。”孙瑞看了他一眼道。

    “我这只是比较特别，只要是进入了有房间的房子里，我的感应就比较敏锐，但是在外面的话我什么都察觉不到。”李阳说道。

    孙瑞点了点头道：“我做过这方面的研究，甚至写过一篇论文，我觉得所谓驭鬼者对厉鬼的感应，其实就是鬼的杀人规律被触发了，而我们驭鬼者又克制了身体里鬼的这种杀人规律，所以就会有一种说不出来的感觉。”

    “就像是走在街上看美女一样，哪怕你那个美女很陌生，你不喜欢那种类型，身为男人都会忍不住去瞥上一眼，但随后自己却又克制的收回了目光。”

    “这就是本能和理智交加，所以才会产生一些你控制不了的行为。”

    “厉鬼是本能，驭鬼者是克制，冲突之下，所为的感应就出现了，可惜，我这篇论文没有得到总部的认可，认为我缺少相应的证据，一切都只是猜想和构思，其实这是比较委婉的说法，通俗点来讲就是总部觉得我说话是扯淡，不足以作为论文发表。”

    说完，他深深的叹了口气，感觉很遗憾。

    “真没想到，你还是一个文化人。”杨间走了过来，有些诧异道。

    孙瑞笑了笑：“我甚至还想写一本《我是大汉是负责人》的书，已经联系出版社了，准备先印个几百万本，保证一定畅销，可惜，书还没有写完，杨队，你别看我这样子，我可是本科毕业，以前经常给出版社投稿，要不要哪天我给杨队出一本自传？保证一定精彩。”

    “名字就叫《那个男人来自.....》”

    还未说完，杨间就打断了他的话：“行了，行了，你这些话留着以后再说吧，今天发生的事情已经够多了，而且我们现在可是在这鬼邮局里面，并且我们是直接入侵进来的人，会不会带来什么不好的影响谁也不能肯定。”

    “今晚我守夜，你们随便找个地方休息，明天开始我要去五楼，你叫王善对吧？你说你有五楼的方法，你不打算说说么？希望你的方法真的有用，而不是说一些不切实际的的东西，我没那么好敷衍。”

    此刻，他的注意力移到了那个约莫十九二十左右的青年身上。

    王善微微一笑：“我可不是那个万兴，我当然是有一个可行的方法，另外，我之所以愿意帮助几位，也是因为想要活着离开这里，并没有什么其他的想法。”

    “有楼上的信使说过，我也不知道真假，在这邮局的第五楼有一个楼梯，可以通往外面，从那个楼梯离开这里的人可以摆脱信使的身份，不用再送信了，脱离这种诅咒，获得自由，我想我没得选，只能赌一把了。”

    “但是我能力有限，靠送信慢慢的上楼，肯定会死的，所以我帮助三位，也希望三位到时候能捎我一把。”

    他将一切坦白，打消杨间等人的顾忌。

    身为普通人的王善很清楚这些人的危险性，一旦招惹到了他们，随手干掉自己绝对不是一句玩笑话。

    “是么？五楼有离开这里的楼梯？”杨间目光微动，但却并没有完全相信这话。

    “这事情等后面再说，那么你口中快速上楼的方法是什么？”

    “几位先坐，让我慢慢说，眼下时间有的是，并不着急，不是么？”王善笑了笑道。

    杨间随意坐下道：“的确，今晚有的是时间慢慢谈。”

    王善此刻想了想，似乎在组织语言，然后才开口道：“信使的任务看上去只是送信，实际上很多潜规则是没有说明的，这些潜规则像是隐藏起来的漏洞一样，等待每一位信使去挖掘和尝试，而这种尝试需要大胆也需要冒着巨大的风险。”

    “就拿撕毁信件来说吧，这邮局并没有明确规定可以撕毁信件，但偏偏就有人这样做了，并且还活了下来，于是这种潜规矩被信使口口相传了下来。”

    “然而这只是其中之一的潜规矩罢了。”

    杨间点头道：“有道理，继续说。”

    “我成为信使的这段时间，仔细推理和研究过，发现上楼的一个漏洞，嗯，其实也不能算是漏洞，是一种比较特别的上楼方法，这个方法普通人完成不了，会死的很惨，只有特殊的人才有能力去做。”

    王善非常冷静，这种稳重的心态完全和他自身的年纪不相符。

    “信使们都知道，每个人的第三封信之后都会往上走一层，但是每一层都有新人加入，这就会造成一个奇怪的现象，有些人已经送完两封信了，有些人却是一封信都没送，这种偏差就会造成新人和老手待在同一层的现象。”

    “起先我认为是老手可以指点新手，增加生存率，避免一些弯路。后来我认为不是这样。”

    “这邮局没那么人性化，会去理会一个新人的死活，所以我觉得这种情况的出现是为了让新手可以更快的上位。”

    “所以前往楼上，不是送信的次数，而是关键性的上楼信件。”王善认真的说道：“每个人手中的第三封信，就是上楼信，如果可以抢过来自己去派送的话，只要成功，那么这个人大概率会替代原本的信使，成功上楼。”

    “作为代价，原本信使送信的次数可能会被清零，需要重新开始再送三封信。”

    杨间看着他，沉声道：“很不错的猜想，你有证据么？”

    “没有。”王善摇头一笑：“但我想要赌一把，赌几位可以上楼，马上我就会被派到第三封信，到时候我那封信可以送给你们，那个万兴也是第三封信，你们也可以抢过来，至于那个叫钱蓉的女子，她才送了一封信，不符合目标。”

    “也就是说，我们三个人，有两个人可以拿到那封上楼信，前往楼上？”杨间说道。

    “是的。”王善点头道。

    杨间又道：“你就甘心送出自己的上楼信？”

    王善苦笑道：“这是最好的方法，就算是我去了二楼又能怎么样？还得继续送信，这样一路走下去的话肯定会死的很惨，所以我只能把一切赌在几位身上了，赌几位离开的时候有办法可以带我走。”

    “这是一场不对等的交易，我能相信的也就是几位的信用的，如果几位不把我当一回事，我也没办法。”

    他说的比较凄惨。

    可事实就是如此，他只是一个普通人，认真计算之后他觉得自己活着去往五楼的概率太小了，眼下杨间，孙瑞，李阳这三个人出现说不定是一个重大的转机。

    不确定的因素总能带来不确定的变化。

    王善赌的就是这种不确定变化。

    “你是一个聪明人，比很多人强多了，说实话你这种认清现实的态度我很欣赏，我见过不少人，说实话大多数人的脑子还没有你一半的清醒。”

    杨间说道；“好，我答应你，如果有机会的话，我带你出去。”

    “多谢杨队。”王善感激道。

    “你们谈话先停一停，我想说，这个房间以前越是这样么？”忽的，孙瑞指了指大门的方向。

    此刻，大门外的黑暗渗透了进来，近半个客厅受到了影响，仿佛被一层阴影笼罩着，而且这黑暗还在加剧，周围的灯光也不停的在黯淡着。

    这感觉就像是，外面有什么东西在影响着这一切。

    “不，以前从未有过这种现象。”王善脸色骤变：“只有今天不对劲，果然，一个房间只能住一个人，人数多了会有一些可怕的异常出现。”

    “安静。”

    杨间忽的低声一喝。

    立刻，王善话止住了，他没有多言。

    孙瑞和李阳也是死死的盯着那扇木质的大门。

    没有了谈话声，周围顿时安静了起来，一点杂音都没有。

    “踏，踏踏！”

    忽的，那房门的外面，一楼的邮局大厅内，一个若有若无的脚步声出现了，这脚步声很沉，回荡在外面的黑暗之中，渐渐往这边靠近，声音也随着距离的变化越发清晰了。

    一个回荡在黑暗之中的脚步声？

    所有人心中一凛。

    “是鬼。”杨间沉着脸，压着声音道。

    “这地方真晦气。”孙瑞小声的骂了一句。

    李阳格外紧张起来：“该怎么办吧？”

    “别急，不一定是冲我们来的。”杨间示意了一下，随后他没有后退，反而迎面靠近了那扇房门。

    一旁的王善冷汗直冒，他只是普通人，心中十分清楚，自己一旦被鬼盯上的话必死无疑，所以此刻不敢乱动，只是咬着嘴唇，强迫自己克服恐惧冷静下来。

    毕竟这里可有三个负责人。

    外面的脚步声很越发清醒了。

    通过声音已经可以判断出那东西的位置就在门外的走廊上，这个回字走廊不大，心中计算一番的话应该可以判断出，那脚步声大概是到了一二号房间的位置。

    可脚步声还没有停下来的意思。

    现在应该是三号房，四号房的位置了。

    “到了五号房了。”杨间微微眯着眼睛，看向了那脚步声传来的方向。

    死沉的脚步声依然没有停下来的意思。

    六号房了。

    很近，非常近了。

    已经出现在了隔壁，但是隔壁应该是没有住人的才对。

    六号房是空的，那个万兴和钱蓉住的是一号房和三号房。

    “杨队，看来是冲我们来的。”孙瑞杵着手杖，眯着眼睛，脸色格外凝重。

    拼得过么？

    他心中忐忑，没办法估计，因为外面的鬼完全是未知的存在，无法判断级别和凶险程度。

    也许很弱，也许凶的可怕。

    “停了。”

    蓦地。

    门外的脚步声停止了，此刻杨间可以很清楚的感觉到有什么东西就站在这扇木门的后面。

    但是因为外面环境的影响，哪怕是试图通过门缝去窥视，也无法清楚什么东西。

    杨间的鬼眼已经睁开了。

    在这鬼邮局内，他鬼眼受到了压制，除非是开启五层鬼域。

    但他没这样做。

    “鬼眼的视线受到了阻碍，看不破那扇门，果然，这地方和那酒店是一样的，所有的建筑都是特别的，鬼眼都无法看透。”

    杨间心中暗道，随后示意了一下道；“那东西如果要袭击我们的话，就和它正面对抗，毕竟被鬼盯上了的话是很难逃掉的。”

    但他的话才刚刚说完。

    一件不可思议的事情让杨间瞬间就汗毛直立，一股悚然从心底涌了出来。

    “咚，咚咚。”

    一个压抑，沉闷的敲门声响了起来。

    这声音很熟悉。

    没有错。

    是敲门鬼的杀人方氏。

    敲门杀人。

    “怎么可能？”杨间随后脑海里充斥着不可思议。

    敲门鬼分明已经被他亲自关押了，现在就放在大昌市，怎么还会出现鬼敲门？

    要知道，自从鬼出现在这个世界上之后，就没有出现两只一样的鬼。

    “等等，这不是敲门杀人，屋子里的人没有人遭受敲门声的袭击......”杨间猛地反应过来。

    哪怕是身为普通人的王善都还活着。

    这足以证明，这种触发必死的敲门声不是自己熟知的那种。

    那么这和敲门鬼如出一辙的敲门声是代表着什么？

===第七百四十二章两种必死规律===

那立在老旧墙壁上的木制房门的背后，毫无疑问是站着一只鬼的，和屋子里的活人仅仅只是隔着一面墙的距离。

    而且最让人感到悚然的是，那鬼居然在敲门。

    “咚，咚咚！”

    沉闷，压抑的敲门声仿佛伴随着外面的黑暗飘荡了进来，这种敲门声让杨间感觉到十分的熟悉。

    毫无疑问，这是敲门鬼的敲门声。

    但是......

    一声敲门声之后屋子里却没有任何人死去，就连身为普通人的王善也都还活着好好的，这显然是不正常的，因为按照正常的情况敲门声响起之后是会死人的，也许驭鬼者可以抵挡一声敲门声，但是普通人绝对没理由挡得住这种几乎触发必死的杀人规律。

    所以，这不是敲门杀人。

    敲门不是杀人，那是什么？

    杨间脸色变了变，他死死的盯着那扇老旧的木质房门。

    不知道是不是受到了灵异的影响，此刻房间客厅里那原本就黯淡发黄的吊灯这个之后突然就熄灭了，这让本来就昏暗的地方显得越发漆黑了，幸亏还有卧房和厕所的灯光照亮过来，否则的话这会儿已经伸手不见五指了。

    “咚，咚咚！”

    在所有人短暂的思考和惊愕的之下，门外的鬼似乎没有想要停下来的意思，第二声敲门声响起了，同样的节奏，同样的敲门方式。

    声音回荡在客厅里，传到每个人的耳中。

    哪怕是和之前一样，但是第二声敲门声却让身为驭鬼者的杨间，李阳，还有孙瑞三个人感到了一种死亡的威胁。

    某种可怕的事情即将发生了。

    如果不加以制止的话，今夜，屋子里的所有人都有可能会死。

    虽然危机感升起，但是第二声敲门声响起依然什么事情都没有发生，也没有人死去，更加没有人遭受袭击。

    然而屋子里却也不是什么变化都没有发生。

    不知道什么时候，厕所里的灯光熄灭了。

    周围的光线又再次黯淡了一截。

    眼下还只剩下卧房里的灯光亮着，那发黄的灯光从卧房斜斜的照射到了客厅，给这诡异的环境勉强增加了一点点安全感。

    杨间察觉到了这种变化，他脑袋一转，猛地看向了那厕所的方向，然后又抬头看了看天花板上那熄灭了的吊灯。

    两声敲门声，熄灭了这七号房的两盏灯？

    这绝不是巧合，而是一种规律，一种厉鬼杀人的规律。

    “这样下去可不是办法，干脆打开门和外面那鬼东西拼了，我们三个人的话也不是完全拼不过，就正面压制它，只要成功就能在这里将这只鬼关押，省的麻烦。”孙瑞脸色露出了几分决然之色。

    他不是那种坐以待毙的人，这种危机时刻，他选择主动出击。

    “杨队，该怎么做？”李阳没有轻举妄动，他知道自己作为新人还有很多不足的地方。

    无论是判断能力，还是行动能力都远远不及杨间这类顶尖的驭鬼者。

    这和年纪没有关系，而是个人的能力以及经验。

    杨间目光动了动：“不能打开门，绝对不能打开门，这鬼我怀疑不止一种杀人规律，可能是两种，甚至是三种杀人规律，敲门声，入侵房间的黑暗，门外的脚步，屋子里的熄灯......这些现象不是无缘无故出现的。”

    “而且鬼如果真的是要进来的话，这样的一扇房门是挡不住的。”

    老旧的木门有多脆弱？

    杨间估计自己一脚就能踹开。

    当初他在学校里碰到敲门鬼的时候，那鬼就站在教室的门口敲门，要知道那教室的门连关都没有关的。

    所以门不重要。

    重要的是敲门背后代表着的恐怖。

    “李阳，堵门。”

    短暂的几句对话之后，杨间立刻做出了判断，并且开始行动起来。

    “好。”李阳二话没说，一咬牙，往前奔走了几步，直接重重的撞在了大门上，用自己的身体将门堵上。

    其实这个时候没有堵门的必要。

    因为鬼根本就没想要进来的想法，一般来说堵门鬼的能力是为了防止鬼从房间里追杀出来才用的，而不是用来这种情况之下。

    “咚，咚咚。”

    李阳触碰到那老旧木门的同时，第三声敲门声响了起来。

    “嗤！嗤！”

    卧房里，那仅剩的一盏发黄的吊灯开始闪烁起来，时而黯淡到几乎要熄灭，时而又再次亮了起来，甚至亮度还超过了之前。

    这种光线的变化让整个房间里充斥着一种说不出来的诡异。

    但是最后，那一盏灯始终没有熄灭。

    相反，随着李阳的堵门，厕所里熄灭的灯光也亮了起来，同时客厅里的吊灯也闪烁了一下，重新恢复了光亮，虽然依旧黯淡发黄，但是比之前却好很多了。

    “灯又亮了？”身为普通人的王善也留意到了这个细节。

    “挡住了鬼的出现么？”

    随后，他紧绷的神经略微有点放松起来，同时目光依然紧张的看着那堵住木门的李阳。

    人是没有办法挡住鬼的。

    而这个人却可以做到。

    果然，这三个负责人个个都不简单，拥有可厉鬼正面对坑的能力，那个叫孙瑞的人居然还想着打开门和厉鬼对拼？

    这绝对不是鲁莽，而是这个人可能真的有这种本事。

    如果真是如此的话，那么身为队长的杨间又会厉害到什么地步呢？

    王善心中暗暗思考着。

    不过这个时候他居然还有心思胡思乱想，不得不说他的这种心理素质也是很高，换做普通人的话这个时候脑子已经停止思考了，只剩下恐惧和绝望。

    “杨队，情况不对劲。”忽的，负责堵门的李阳喊了一声。

    孙瑞留意到了变化；“门把手在动，门在晃动......该死的，鬼想要进来，它在试图打开这扇房门。”

    老旧的木门上的门把手在剧烈的晃动起来，同时大门外传来一股巨大的力量，这力量想是要将大门撞开，虽然没有发出任何的撞击声，可是木质的房门却已经诡异的变形了，呈现一个往房内凹陷的弧度。

    那弧度很大，房门似乎都要从墙壁上脱落下来了。

    可尽管房门扭曲到这种地步却依然没有断裂，破碎。

    某种灵异力量维持着这种不可思议的现象，并且持续的做着对抗。

    鬼堵门。

    这是李阳驾驭的鬼，他只要触碰到了门，这门是无论如何都无法被打开的，连杨间这类顶尖的驭鬼者也无法将门撞开。

    而且不仅仅只是堵住了门这么简单，还会隔绝灵异。

    屋子里的黑暗退散，灯光重新亮起就是最好的证明。

    某个即将发生的可怕事情被李阳的堵门硬生生的制止了，但是三声敲门声过后，屋子里没有死人的情况之下，鬼却还未离开，反而是要打开门进来。

    “所以敲门是一种杀人规律，开门又是另外一种？”杨间心中略微有点猜测了。

    “门绝对不能开。”

    看着那扇已经变了形的木门，杨间虽然脚步一动不动，但是身后的无头鬼影已经站了起来，并且往前走了几步。

    鬼影就是一个倒影一样出现在了大门上，那鬼影做出了对抗，开始对抗即将开门的鬼。

    那变形凹陷的木门依旧在剧烈的扭曲摇晃着，但是因为鬼影的出现李阳的压力明显减少了很多，弯曲的木门恢复了一些正常，剧烈晃动的幅度也没有那么大了。

    可外面的鬼却还没有退散。

    还在试图进来。

    李阳此刻脸色黯淡，发黑，状态很不好受，每一次木门上传来的无声撞击和扭曲都仿佛要击碎他的身体一样，让他感到肢体要被撕裂。

    一旦堵门鬼没有挡住门外的鬼入侵，那么他就会瞬间死亡。

    因为他身体已经被鬼入侵了，如果鬼被压制了，那么身体的机能根本就无法维持的了，死亡是必然的。

    这就是驭鬼者的缺点，需要鬼维持生命。

    “咔嚓，咔嚓。”

    李阳此刻隐约听见耳旁传来了一声声裂开的声音，一开始他以为是自己身体在碎裂，但是很快他发现不是。

    好像是一层笼罩在身体上看不见的东西在破碎。

    如同脆弱的瓷器一样。

    与此同时。

    大汉市那烂尾楼附近的酒楼房间[八一中文网 fo]内。

    摆放在酒店房间里一个隐秘角落里的瓷器此刻正在不断的开裂，裂纹沿着瓷器上面不断的蔓延开来，虽然速度不快，但是这样下去的话这个瓷器最后还是会破碎的。

    “杨队，这样下去不是办法，我们和鬼无法一直持续的抗衡下去。”李阳喊了一声。

    他知道杨间已经出手了。

    趴在门上的高大黑影就是证明。

    “这地方我的鬼域受到了压制，只能硬着头皮上了。”杨间冷着脸，脱下了左手的手套。

    一只发黑，僵硬的死人手掌呈现了出来。

    这是他的鬼手。

    但是在邮局内，四层鬼域都会被压制，鬼手只拥有入侵三层鬼域的能力，所以根本就没有办法站在这里袭击外面的鬼。

    唯一的方法就是亲自去接触。

    杨间没有犹豫，他大步走了过来，同时瞥了一眼：“孙瑞，陪我一起出手，压制必须在同一时间达到最大，否则很容易出问题。”

    “没问题。”孙瑞眯着眼睛道，他虽然杵着手杖站在那里一动不动，但已经做好了动手的准备。

    驭鬼者出手不一定非要有明显的动作。

    杨间来到了弯曲的木门前。

    木门弯曲的弧度形成了一个缺口，大概有七八公分左右的样子，这还算是小的，之前扭曲到最巅峰的时候至少二十公分，简直就是不可思议，因为木门扭曲到那种地步的话早就已经断裂了。

    透过那缺口杨间看到一片黑暗。

    黑暗之中似乎有一个模糊的可怕人影，但却好像没有。

    根本无法看清。

    明知道门外就站着一只鬼的情况之下，杨间却依然将手沿着那扭曲的门缝伸了出去，大概的位置是那木门的门把手。

    鬼手只需要触碰，压制就会形成。

    至少会让一只鬼瞬间失去行动的能力，哪怕是拼图完成程度很高的鬼也能用鬼手将其压制一部分。

    杨间的鬼手探入黑暗之中，以门内把手的位置为参照，向着那地方摸了过去。

    很快。

    他摸到了那个老旧的木门上的把手，但同时他还摸到了一样东西。

    一只枯瘦，阴冷，僵硬的手掌。

    那手掌就搭在门外的把手上，杨间甚至可以感觉到那手掌上留着的长长指甲，以及手指间凸起的指关节。

    这手很大，很诡异。

    杨间心中莫名的冒出了这样的想法。

    因为他感觉到了那只手的手指比正常的人长多了。

    鬼手和门外的鬼触碰之间，孙瑞此刻也觉察到了这种时机。

    “咳，咳咳。”

    他宛如一个即将病死的人一样，剧烈的咳嗽起来，让感到悚然的是，他咳嗽声是有重音的，明明是一个人在咳嗽，屋子里却回荡着另外一个咳嗽的声音，那个声音和孙瑞的声音有重叠，但是重叠程度却没有那么高，多少是有些差距的。

    正是因为如此，才让人感到格外悚然。

    在咳嗽响起的一瞬间。

    仿佛压制超过了门外鬼能承受的极限。

    猛地。

    杨间触碰到的那只怪异手掌迅速了收了回去，离开了门把手。

    扭曲震动的大门也在这个时候立刻平息了下来。

    “砰！”

    凹陷的房门恢复了正常，随着一声巨响，砰地一声猛地关上了。

    杨间的手掌没有来得及收回，手臂被门关上，直接咔嚓一声骨头断裂，卡在了门上。

    剧痛袭来，杨间嘴角狠狠一抽。

    “杨队？”李阳脸色一变，急忙道。

    “没事，只是胳膊断了而已。”杨间冷静的说道，他嘘了一声，示意安静。

    此刻，

    门外的脚步声再次响起了。

    这脚步声发生了一些改变，似乎是鬼在转身离开，一声声沉闷的脚步声在渐行渐远，开始离开了大门附近。

    “鬼在离开？”

    王善睁大了眼睛，心中惊骇。

    这三个人联手硬生生的将游荡在邮局内的恐怖厉鬼给逼退了？

    甚至连门都进不来。

    “咳，咳咳。”鬼离开的同时，邮局的大厅里似乎还有一声轻微的咳嗽声飘荡过来。

    那鬼，在咳嗽？

    孙瑞眯着眼睛，似乎病情加重了不少，原本就一副病死之人样子的脸色越发难看了。

    此刻。

    屋子里格外的安静，四个人谁都没有开口说话，都在倾听着那个脚步声的离开。

    刚才的交锋毫无疑问，邮局内的鬼很恐怖。

    恐怖到需要三个驭鬼者出手才能正面逼退。

    虽然大家都没有拼尽全力，但是通过这番碰撞已经可以确定，这鬼的危险程度极高，如果建立档案的话，级别肯定是A。

    随着门外的脚步声逐渐离开，并且彻底消失，所有人才算是微微松了口气。

    门外的邮局虽然安静的可怕，但是危险已经离开了，那试图入侵房间内的黑暗已经退散。

    客厅发黄的吊灯虽然不过亮可也没有熄灭的风险了。

    过了好一会儿，所有人才敢下定论。

    游荡在邮局内的鬼是真的已经离开了，甚至都没有在这一楼了，至于去了哪里并不重要，重要的是危险已经解除。

    杨间确定情况正常之后才微微打开一点门将夹断的手臂收了回来。
