# Chunk 0236

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2793570
- 结束字符：2805556
- 字符数：11986
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

一旁的林落梅，最先反应过来，她此刻开口说话了，声音尖锐怪异，如厉鬼一般，渗人发颤，和她那可爱的外表形成了巨大的反差：“放开他。”

    厉鬼开口，带着一种无法理解的诡异力量。

    这个声音能短暂的干扰其他鬼的行动，甚至可以命令其他的鬼几秒钟。

    在灵异事件当中，这种能力关键时刻是能救命的。

    然而厉鬼的声音在刚刚出现，却在触碰那泥土的瞬间消失了。

    林落梅刚刚张开的嘴巴，骤然闭上，只感觉嘴巴里有一种发涩的腥臭味，犹如吃了一嘴巴的泥一样。

    她立刻有些慌了。

    这种情况，林落梅以前虽然遇到过，但从未如这次这般特别。

    “怎么办？”惊慌之下，她一时间竟不知道该如何是好。

    可是就在这时候，杨间瞬间冲了过来，一把抓住罗素一的后背，试图将他从地面上拉起来。

    然而伴随着皮肤撕裂，骨骼咔咔作响的声音。

    罗素一身体似乎都要被杨间给活生生的撕开了，但是他还是依然死死的黏在地面上，不停的下沉，脸就只剩下了半张漏在外面。

    疼痛，让他惨叫起来。

    “鬼手无法形成压制......”

    杨间那只发黑僵硬的手掌只能爆发一股超出常人的力气，但是鬼手的压制却没有起到丝毫的作用。

    “该死的。”

    孙瑞此刻反应过来，他迅速的抬起脚对着罗素一的身体重重的踢了一下。

    罗素一身体因为这一脚抬起了几分，有一种要离开地面的意思。

    但是下一刻，他却又陷得更深了。

    “这样不行，下，下面有鬼抓住了我......”

    罗素一惊恐的叫着，可是还未说完，脑袋就已经陷了下去，只留下了个黑色的后脑勺。

    杨间似乎已经猜到了这个情况，他那只发黑僵硬的手掌直接顺着罗素一的胳膊就往泥土下摸去。

    要想对鬼形成压制，就必须接触到鬼。

    这是鬼手的短板之一，如果无法接触，是不能凭空压制的。

    然而他往下伸手一摸，却根本没有摸到罗素一陷在泥土下面的身体，只摸了一把的泥。

    身体看上去是在往下陷，其实根本就不是陷在下面。

    鬼域内，什么情况都有可能发生，这种诡异的情况杨间也不是没遇到过。

    “没用的，他救不了。”

    孙瑞沉声道：“埋的太快，根本不给人反应的时间，如果能提前预防的话，砍掉双脚或许还来得及，但是现在，总不能后脑勺以下全部截肢吧。”

    “我动手不够果断，以为罗素一挡得住，最不济也能挣扎一下，毕竟我先动手的话，罗素一很可能会以为我想杀了他，到时候想着应对我，而忽略鬼的袭击，所以我准备先给他提个醒，却没想到还没开口事情就已经发生了，还发生的这么快。”

    杨间觉得自己出现了失误。

    谁能想到一个大活人，一个驭鬼者，在这地方摔了一跤，就把自己摔没了？

    一旁的林落梅似乎不愿意见到罗素一的消失，她情绪似乎有些失控的冲了过来，噗通一下跪在地面上，伸手去挖那松软，发黑的泥土，似乎想要把罗素一挖出来。

    但是地面挖开，下面什么都没有。

    根本没有罗素一的尸体。

    孙瑞看了一眼，也没有劝解，只是转而道：“杨队，刚才到底发生了什么事情？你为什么有预感罗素一会被袭击？”

    他说话虽然冷静，可是双手却死死的抓着手中的手掌。

    这透露出紧张和一种强烈的不安。

    要知道，刚才那种情况换做是自己的多半也要完蛋。

===第七百五十四章挖坟===

看着活生生消失在眼前的罗素一，几个人的心中仿佛压了一块大石头，沉重的喘不过来气。

    因为此刻众人开始意识到这里的鬼恐怖的有点超乎想象。

    一旦被鬼盯上，身为驭鬼者的罗素一连反抗的余地都没有就被干掉了，整个过程短暂而又迅速，简直就和普通人没什么分别。

    林落梅还在地上挖着泥土，似乎想要把罗素一挖出来。

    但是杨间等人知道，这是不可能的。

    罗素一并不是被埋在下面，而是被鬼拉进了一个未知的地方。

    至于这未知的地方是在什么地方，谁都不知道，因为大家都是第一次遇到这种情况，没有经验。

    “罗素一被袭击不是没有征兆的，刚才那叮叮的敲击声就是鬼盯上他的预兆，我之前冲过去想要找到那声音的源头就是担心这一点，灵异事件当中，任何的声音，任何的动静都是有原有的的。”杨间此刻脸色冷静道。

    “而事实上我猜测是正确的，你不是问我为什么我会提前知道罗素一被袭击么？这就是证据。”

    他回头一指，那老坟前的一座墓碑。

    墓碑是新立起的，之前好像是没有的。

    孙瑞杵着手杖一瘸一拐的走了过去，他低头一看，当即脸色就变了。

    墓碑上扭扭捏捏的刻着一个熟悉的名字：罗素一。

    名字上在渗血，如同红色的油漆一样将名字给染红了，而且到现在为止鲜血还在往下滴落，在墓碑上留下了一道道血淋淋的痕迹，看上去诡异无比。

    “刚才那个叮叮的声音是鬼在刻墓碑？”孙瑞立刻就反应了过来。

    杨间道：“应该是这样的，一座坟前的墓碑上出现了罗素一的名字，这代表着什么还需要我多说么？”

    “刻名字的鬼刚才你看见没有？”孙瑞又问道。

    杨间说道：“刚才我已经冲到了这个位置，就差一旦就能看到那只鬼了，结果罗素一的名字已经刻完了，那种敲击声戛然而止，紧接着鬼就已经不见了，就差大概三秒钟的时间。”

    孙瑞盯着那墓碑看了看：“杨队你的行动已经很迅速了，换做是我们的话估计已经主动的避开这片区域了，那个时候罗素一不但会死，而且我们都无法确定那叮叮的声音到底是什么，如此一来，只怕人死光了也猜不到真正的原因。”

    “刚才可惜了，谁让罗素一最后一个字笔画太少了，如果笔画再多一点的话，说不定鬼就没有那么快刻完这个字，现在鬼不见了，也就是说下次鬼再杀人，我们很有可能会再死一个。”

    李阳走了过来看了看道；“所以说，这只鬼的杀人方法是将人的名字刻在墓碑上了？类似于一种诅咒.....一旦活人的名字被刻上去，就再也无法走出这片墓地。”

    “应该错不了，这鬼很恐怖，不需要露面，只需要人的名字就可以将一个驾驭了两只鬼的驭鬼者轻松杀死，普通人就更不用说了，但是这种杀人方法的效率太低了，一次只能刻一个人的名字。”

    杨间也分析出了很多的信息。

    “那么，鬼是怎么知道罗素一名字的？”随后，孙瑞又语气凝重道。

    “不清楚，所以这才是最可怕的地方，也许鬼知道我们所有人的名字，只是在按照某种顺序依次的刻在墓碑上，也许我们的名字在进入了这片墓园之中就已经出现在了某个地方被隐秘的记录了下来，类似于死亡名单一样，鬼只是按照名单在杀人。”杨间说道。

    “亦或者......鬼是通过我们之间的对话交流，听到了我们彼此的名字。”

    “无论哪一种，都极其危险。”

    猜测虽然没有依据，但是根据刚才罗素一的失踪却已经能够大致推断出一些东西了。

    这些东西距离鬼的杀人规律很近，可即便是猜到了又怎么办？

    因为无论哪种情况，众人都很难避免被鬼盯上，因为已经错过了最佳的时期了。

    灵异事件就是这样。

    第一批卷进其中的人最倒霉，从无到有要知道一只鬼的杀人规律，是需要付出相当惨重的代价。

    李阳这个时候盯着眼前的这座坟看了看，忽的说道：“杨队，你说罗素一会不会还没有死？他刚才毕竟只是被鬼抓走了，我们并没有亲眼见到他被鬼杀死，说不定他还在某个地方活着......比如埋在这里的某座老坟里？如果能够找到正确的坟，是不是还有机会将罗素一给挖出来？”

    “你觉得罗素一就埋在这座坟里？”杨间说道。

    眼前这座老坟前的确是立着罗素一名字的墓碑。

    这样推理的话，刚才消失的罗素一也许就埋在里面，毕竟现在他是这墓主了。

    一旁的林落梅听到这话猛地抬起了头来，她一言不发，立刻就冲了过来，直接就想动手挖开这座老坟。

    孙瑞立刻伸出手杖拦住了她：“你疯了，这就想开挖？这只是一个猜测，如果错了，这座坟挖开了的话，万一没有找到罗素一，找到了其他什么东西，那这里的情况将会变得比之前还要复杂。”

    “坟里面很可能埋着其他的鬼，这不是一处埋葬普通死人的墓地。”

    他通过刚才罗素一的死而大致明白了这墓地的恐怖。

    连驭鬼者都能埋下的坟，也就说明是可以埋下鬼的。

    而且这地方年月似乎很久了，如果说期间只死了罗素一一个驭鬼者，埋下了他一个人的鬼，打死孙瑞都不信。

    “其实这种尝试也是有一些必要的，万一到时候谁又被盯上了的话，至少有挖开坟墓救回来的可能。”杨间目光微动，他心中衡量了一下，也有种挖坟的想法。

    “罗素一是驭鬼者，没那么容易死，如果是普通人根本没有挖开的必要，因为这期间早就窒息死亡了。”

    孙瑞看向了杨间；“杨队，你是认真的？万一挖出了一只鬼来怎么办。”

    “那就能证明，罗素一没得救了，如果到时候有谁再被盯上了的话，并且成功的被鬼拉进了泥土里，可以直接放弃，不需要犹豫。”杨间说道。

    “考虑清楚，我们现在可没时间去再分心做其他的事情了，要么继续往前走，送信，要么就想办法离开，这样耽误时间的话，鬼的下次袭击很可能会再来。”孙瑞很冷静，但是依然不免露出了几分急迫之色。

    因为这个时候在这墓园里呆的越久，被鬼刻上名字的概率就越大。

    “可以分批行动，我们这里人不少，可以留下一部分来这里挖坟。”李阳建议道。

    “不行，挖开了之后如果没有驭鬼者盯着这些人全得死，连送信都做不到，而且没我们在这里，他们会老老实实的挖坟么？”

    杨间说道，他瞥了一眼那些穿着黑西装的灵异论坛成员。

    这些人嗯虽然一个个人高马大，但是此刻却目光闪躲，恐惧紧张。

    要不是自己这几个驭鬼者在这里撑着，这些人早就跑了，就算是不跑也绝对不敢去挖坟。

    “所以，杨队你的决定是......挖坟？”孙瑞问道。

    杨间做决定向来果断，不会思考太久，也不会犹豫太久，立刻就认真道：“挖。”

    说完，他盯着那些人道；“你们灵异论坛的人需要我来请么？”

    那六七位跟在后面的成员脸色皆是十分难看。

    管理员罗素一栽了。

    这里的情况超过了预想。

    其中一人犹豫了一下道；“杨队，我们不归你管，挖不挖不是你说了算，得我们剩下的以为管理员林......”

    “砰！”

    那人的话还未说完。

    枪声就响了。

    其中一个人瞬间就脑袋炸裂，当场惨死。

    死，死人了？

    那个刘元的女儿，刘欣悦离得近，被溅了一脸的血，顿时吓的睁大了眼睛，整个人像是吓蒙了，有一种茫然和无措。

    “我之前的话你们是没有听见么？刚才我已经说的很明确了，这里的鬼其中一个可能就是偷听我们的谈话，从谈话之中得到名字，从而刻在墓碑上，你们还敢喊名字？”杨间冷着脸，缓缓的放下了手枪。

    “想拖后腿，害死我们，我亲手宰了你们。”

    其他人惊住了。

    这一刻，他们才开始体会到这个杨间的冷酷和无情，之前还以为他只是名头响而已，在大海市不敢真做什么。

    原来，杨间也是一个横行无忌，杀人不眨眼的狠人。

    林落梅此刻抬起头看了看杨间，并没有说什么，只是低着头继续挖坟，她急迫的想要救出罗素一，其他的死她并不在意。

    更何况，杨间没有做错。

    “现在，你们挖，还是不挖？”杨间再次询问道。

    余下的六人面面相觑，这种情况之下还有反对的余地么。

    挖。

    他们统一了一下意见，二话不说来到这座老坟前，直接就用手刨土，开始迅速的挖开这座土坟。

    “你们是那个刘元，刘总的儿女？罗素一让你们跟过来不是让你们来看戏的，你们也动手。”

    杨间示意了一下那个美女还有她的弟弟。

    刘欣悦怔怔的站在原地，似乎还惊魂未定，但是随着杨间的一句话，她顿时打了个寒颤，连反抗的想法都没有，下意识的拉着弟弟小浩就跑到坟前挖了起来。

    哪怕不卖力，至少也要做个样子。

    普通人的她也爆发出了强烈的求生欲。

    “这附近的坟已经到了五十几号了，再往前走一段路大概就能找到78号坟，如果不浪费这事件的话，我们能很快完成这次的送信任务。”

    孙瑞没有去挖坟，他是驭鬼者，有自己要做的事情。

    那就是盯着周围的异常。

    一旦有情况出现，他和杨间第一时间就要顶上去。

    所以看着轻松，他们才是最辛苦的。

    “就算是我们行动再怎么快，也不可能赶在鬼杀下一个人之前做完这一切，所以我决定和鬼赌一把，再让那东西杀一个人，在这期间得到一次可能救回一个驭鬼者的机会，这很划算。”杨间冷静道。

    “这墓园里散落的人不少，除了我们之外还有其他的人，而鬼一次才杀一个，罗素一只是比较倒霉被盯上了，不代表下一个要死的人就在我们当中。”

    “另外，要是确定了罗素一还活着的事情话，那么鬼的恐怖程度将极大程度降低，这对我们的行动也有一个极大的帮助。”

    这么一说，孙瑞没有意见了。

    杨间这是大局观，而他只是想着个人的生存问题，完全就不在一个层次。

    而且这种风险也不是孙瑞一个人承担，而是所有人一起承担，杨间也在其中，他也有被盯上的可能。

    如此，心中也没什么不服气的。

    挖坟在继续。

    所有人都在赶工一般，冒着急汗拼命的掘土，

    坟土的土质松软，用手很容易就挖动，但是这座老坟比较大，哪怕是八九个人一起动手也需要一点时间。

    在这期间，众人最担心的事情还是发生了。

    寂静，昏暗，满是坟墓的墓园里，刚才那个古怪的声音再次响了起来。

    “叮，叮叮。”

    声音这次离的比较远，没有之前的那么大，但毫无疑问，鬼又在某块墓碑上刻着一个人的名字，因为这种声音是刻碑的声音。

    “来了。”李阳心头一颤。

    其他人也惊恐的抬起头看向声音传来的方向。

    一旦声音停止，某个人的名字就会被刻在墓碑上，到时候下场就会和罗素一一样被埋进泥土里。

    “不要理会，继续，就算会死人，也不一定会死在自己的头上。”杨间冷着脸喝道。

    孙瑞死死的握着手杖。

    他知道杨间是铁了心要顶着这只鬼的袭击，挖开这座老坟了。

    只是，下一个要死的人，会是谁？

    在这里，每个人都有被选上的可能。

    尽管轮到自己头上的概率不大，可死亡面前谁又能镇定的下来。

    叮，叮叮......

    寂静的墓园里，敲击声由远而近，逐渐飘来，似乎每敲击一下都能让所有人的心头一颤。

    压力之下。

    挖坟的众人更加拼命了，似乎要把全部的力气爆发出来。

    因为时间拖得越久，死的人就会越多。

    刚才那种袭击，连驭鬼者都挡不住，他们就跟别说了。

    连那刘元的一对子女这个时候也满头冷汗，不顾坟土散发出来的脏臭，拼命的挖掘。

    原本一座高耸的土坟很快就被挖开了大半。

    但是尸体还没有找到。

    “啊！”

    很快，一声惊恐的尖叫响起。

    一样东西被那个刘欣悦从坟土里挖了出来。

    那是一张埋在泥土里的死人脸。

===第七百五十五章死亡的敲击声===

一声来自那个刘元女儿，刘欣悦的尖叫立刻将所有人的目光给吸引了过去。

    挖坟的众人全部下意识的都停下了手，再也不敢将手伸进那脏兮兮的坟土里了，生怕自己也挖出什么恐怖的东西来。

    “怎么回事？”孙瑞，一瘸一拐的迅速走了过来。

    刘欣悦瘫坐在地上，脸色煞白，神情恐惧的看着眼前那一张半掩在泥土里的死人脸，虽然昏暗的环境之中看的并不够自信，但是却依然可以分辨出来，这张死人脸是......罗素一。

    没有错。

    这就是罗素一。

    之前的猜测是正确的，消失的罗素一被诡异的埋进了这座土坟里，坟前墓碑上的刻字就是记号。

    “果然找到了他。”孙瑞眸子一缩，感到了惊异。

    杨间也看见了这一幕，他目光一凝，示意道：“都暂时离这座坟远一点。”

    罗素一生死未卜，如果活着那一切都还好办，要是死的话，那罗素一就会厉鬼复苏，形成一件新的灵异事件。

    其他人闻言，二话不说，迅速的远离这座恐怖的老坟。

    杨间走了过来，他试图查探罗素一的尸体，结果林落梅却先一步冲了过来，发疯似的将旁边的坟土挖开，想要把罗素一从里面拉出来。

    “拦住他。”杨间立刻道。

    李阳急忙抓住林落梅，把她往后面拉。

    “放开我！”

    一个诡异，尖锐，如厉鬼一般的声音从林落梅嘴中发出，声音回荡在周围，有一种说不出来的恐怖和渗人。

    抓住林落梅的李阳顿时就松开了她的手，整个人愣在原地，有点茫然和不知所措。

    鬼音影响了他。

    这是一种无法理解的灵异力量。

    挣脱了李阳之后，林落梅还想继续救出罗素一，但是杨间却快一步冲了过来。

    一只冰冷僵硬的手掌直接掐住了林落梅的脖子，直接将其整个人提了起来，似乎只要一用力，她那白皙的脖子就会直接被捏碎，当场死去。

    “我不管你和罗素一的关系怎么样，有多么的想要救他，但是你真要乱来的话，我不介意先杀了你，虽然以前你帮助过我，可这并不是你胡来的理由。”

    杨间冷着脸，表现出了异常的残酷。

    林落梅被掐住脖子，她试图挣扎，张嘴想要说话，却怎么样也感觉不到自己的声音了，自己就好像变成了哑巴，再也说不出来话了，那平日里的厉鬼般的声音也荡然无存。

    孙瑞也是冷冰冰道：“罗素一如果死了的话，这个时候把他挖出来就是害死所有人，你太心急了，最好冷静一点。”

    他看的出来，杨间也是吓吓她，表现出强势。

    这个节骨眼，身为带队的队长，杨间就该拿出镇住所有的能力和态度出来，不听话的该杀就杀，该敲打就敲打，否则这点人的队伍还不得乱套。

    也不看看现在是什么情况。

    林落梅抓住杨间的胳膊，想要掰开，却只能憋红着脸，无能为力，她在挣扎一下之后，逐渐也冷静了下来。

    “看看罗素一是死是活，还有的救么？”杨间示意了一下道。

    他还一手抓着林落梅，暂时不想放开她。

    孙瑞没有多言，蹲下查看露在坟土外的那张死人脸。

    他有点忌讳，不敢伸手去触碰，怕罗素一身体里的鬼突然袭击自己，所以他拿着金色的手杖拨弄了一下。

    罗素一闭着眼睛，脸色难看，如一具放置了好几天的尸体一样，没有一丁点活人的脸色，而且无论怎么拨弄也没有了动静。

    翻开他的眼皮。

    孙瑞眸子一缩，感到了莫名的寒意。

    罗素一眼皮里面已经没有了眼珠子，塞满了厚厚一层脏臭的坟土，掰开他的嘴，同样的也是这种现象，坟土塞满了他的嘴巴，整个身体好像已经和这座老坟融合在了一起，坟土充斥着他的全身，甚至是器官，内脏，血肉里。

    眼下的罗素一或许身体好保持着完整，但实际上已经没多少是自己的了。

    毫无疑问。

    他死了。

    死的很彻底，再也没有办法救回来了的可能。

    “没用了，他死了，这座老坟和他简直就是融合在了一起，嘴巴里，眼睛里，全是坟土，估计脑袋里也都是，虽然他是驭鬼者，但到底还是人，这种程度的伤害不可能活着的，杨队，放弃了吧。”

    孙瑞摇了摇头，表示遗憾。

    “原来如此。”杨间看了一眼，目光微动，立刻明白了这是怎么回事。

    这里是一片鬼域，在鬼域内，把活人埋进坟里可不是那种简单的埋法，而是人和坟土相互重叠，到最后人就像是水泥和沙一样完美的搅合在了一起。

    以前杨间就尝试过这种能力，并不奇怪。

    要杀死一位驭鬼者光靠这个还不行，罗素一死因不全是因为身体里塞满了泥土的原因，而是坟土压制了他身体里的鬼。

    没有灵异力量的维持，他死是必然的。

    “把坟土填回去，罗素一的营救计划放弃，准备去78号墓送信。”

    杨间冷静道，随后手一甩，将林落梅丢到了一旁：“我不知道以前你和罗素一关系有多好，但是现在你要学会接受现实，他现在已经死了，如果你执意要挖他出来的话，我不会客气的，毕竟其他人还要活下去。”

    他说的虽然残酷，但心中也难免有些感慨。

    当初罗素一，林落梅，还有另外一个人组成的三人小队，也算是生活的很不错了，相互扶持，相互帮助。

    谁知道，再次见面，死的就只剩下这个林落梅一个人。

    这没办法，驭鬼者的世界就是这样。起点

    当初他认识的那批驭鬼者，也不是死的差不多了么？

    林落梅摔在泥地上，没有爬起来，反而怔怔出神，看着那被再次埋起来的罗素一，似乎想哭，但却又不知道为什么一点表情都没有，好像是哭不出来了。

    她也被鬼入侵的太深，感情也受到了影响。

    失去了哭泣的能力，亦或者失去了表达感情的能力。

    “杨队，埋好了。”

    灵异论坛的其他几位成员颤抖着将一捧捧坟土推了回去，再次埋住了罗素一。

    “叮，叮叮。”

    然而远处的坟丘之间，那种敲击墓碑的声音此刻再次响起几声之后也突然戛然而止了，似乎在那里的某个地方，一座老坟前的墓碑上一只鬼已经刻好的一个人的名字。

    “声音停了？”

    因为要挖出罗素一的缘故，耽误了一些时间。

    鬼的杀人方式结束。

    瞬间。

    所有人都感到了一种莫名的寒意笼罩全身，心脏在这个时候都缩了一下。

    马上，下一个人就要死了。

    和这个罗素一一样，被鬼埋进坟土里，救都没有办法去救。

    “往前走，别理会这个声音。”

    杨间冷着脸，不管谁会去死，他迅速的行动起来，大步的往前走。

    孙瑞愣了一下，很快明白了杨间的意思。

    这杀人的方式已经结束了，这意味着某个人的死几乎是注定的了，在这里等结果毫无意义，该不如抓紧时间，趁着鬼还没有刻下一个名字之前赶紧将手中的事情办完。

    “都跟上，最好别落队，千万记住了，路上不准喊任何一个人的名字，最好小名也不要，我不知道鬼是否靠一个小名也能杀人。”孙瑞提醒了一下其他人。

    免得再出一个蠢货。

    毕竟，人多了，蠢货的概率也就大了。

    其他人不敢犹豫，急忙跟上。

    但是林落梅却没有行动，她依然怔怔的坐在那里看着埋葬着罗素一的老坟。

    “杨队，她怎么办？”孙瑞闻了一下道。

    “管不了，她想跟过来自然会跟过来，罗素一的死对她的刺激太大了，让她待在这里，希望她待会儿恢复过来跟上，都是成年人了，自己做出的选择得自己负责，没有人会为她擦屁股，而且留在这里说不定会比我们继续往前走更加安全一点。”

    杨间瞥了一眼，没有因为林落梅的落队就停止行动。

    身为队长，就得做出选择。

    如果队伍之中有人拖后腿，所有人不可能为了一个后退停下来行动。

    这样弄不好是会团灭的。

    所以最好的方法就是剔除拖后腿的。

    虽然残酷，但这个世界上所有的团队无论哪种都是这样运行的。

    比如一家公司的销售团队，业绩不好的销售员也会被辞退，这是一个道理。

    没有迟疑。

    杨间带着其他人继续往前走。

    那敲击墓碑的声音已经停止了有大概几十秒了。

    然而队伍之中却没有人死亡。

    那刘欣悦和她弟弟刘浩安然无恙，灵异论坛的那些个成员也安然无恙。

    杨间，孙瑞，李阳也没有被鬼袭击。

    “运气似乎不错，被杀的人不在我们这些人当中。”孙瑞见此，大松了一口气。

    杨间脸色平静，叫不停：“别高兴的太早了，鬼的袭击是不会停下的。”

    还未说完。

    仿佛是为了印证他的话一样，之前远处消失的敲击声却又再次响了起来。

    这一次，敲击声跑到了身后。

    距离很近。

    似乎就隔着五六座老坟。

    叮，叮叮。

    敲击墓碑的声音一下一下的回荡着起来，固定的频率，固定的方式。

    声音并不可怕也并不诡异。

    但传到众人的耳中却让人感到格外的惊悚。

    鬼。

    又在刻名字。

    那么，这一刻又会是哪个倒霉蛋会死在这里？

===第七百五十六章刘老太的出现===

越过了埋葬罗素一的老坟。

    杨间等人继续前进，前往78号墓地。

    但是还没有走多远，新的敲击声却又在这昏暗，寂静的墓园之中回荡起来了，这次的距离同样很近，就在身后不远处，隔着约莫五六座老坟。

    这个声音响起。

    杨间的脚步莫名的停了下来。

    他停下来不是因为恐惧，也不是因为害怕。

    略微回头往后一看。

    杨间冰冷的脸上，一只鬼眼散发出诡异的红光，他浑身上下透露出一种莫名的凶性。

    这么近的距离，敲击声才刚刚响起。

    鬼刻名字的速度不算快。

    也就是说，转身回头冲过去的话大概率是能够找到那只鬼的。

    只要找到，未必不能靠自己的能力压制鬼，将那只鬼处理，让这可怕的敲击声就此消失。

    但是这是有风险的。

    万一自己转身回去之后鬼又不见了，亦或者压制鬼的过程并不顺利。

    这意味着他不但做了无用功，而且还要耽误时间，承担被鬼袭击的巨大风险，同时送信的任务也会因此受到影响。

    这是一个选择题，不存在分开行动的可能。

    灵异事件当中，分开行动是最愚蠢的行为，因为如果鬼袭击了队友，至少其他人可以通过队友的死分析出鬼的杀人规律，甚至想到应对的手段，但如果是分开的话，死的也就毫无意义了。

    “要先对付鬼么？”孙瑞留意到了杨间这种骤然停下来的动作，他立刻级就明白了杨间的考虑。

    先处理掉鬼的话，再去送信的确稳妥。

    换做是他的话也会考虑。

    毕竟硬生生的盯着鬼的袭击完成送信的任务代价实在是太大了。

    李阳本想询问杨间为什么停下来，但是听孙瑞这么一说，也迅速理解了杨间此刻的想法。

    他忐忑不安，做好了准备。

    如果杨间掉头回去对付鬼的话他也会毫不犹豫的跟上。

    三个人联手，连之前邮局内的恐怖厉鬼都能逼退，压制这里的鬼或许是可以做到的。

    “附近的墓碑数字已经到了六十几号了，再往前一段路大概就能找到78号坟了，这个时候要折返对付鬼的话.....太耽误了。”

    杨间鬼眼又忘旁边的老坟上的墓碑看了看，他目光闪烁，思考的时间很短暂，因为条件不允许他多犹豫：“不要理会，先送信。”

    最后，放弃了先对付鬼的想法。

    这意味着杨间要承担鬼继续杀人的风险。

    决心一下。

    杨间脚步骤然加快了，他用跑的往前冲去，丝毫不理会身后相隔不远的敲击声。

    孙瑞神色微动，他没有出声。

    杨间既然做出了选择，那么他也没什么好反对的，毕竟这种情况之下谁都不能保证自己的选择是正确的，如果掉头对付鬼的话，万一再出点什么异常，再死点人，说不定结果会变得更加的糟糕。

    “先做出送信的选择，是因为杨间有把握应对鬼的袭击么？之前罗素一的死是因为太过突然了，如果有防备的话未必不能抵挡下来。”

    孙瑞心中暗暗想到。

    众人惊恐之余，不敢言语，只是硬着头皮跟着杨间的身后往前跑去。

    他们没有选择，留在原地的话也可能会被鬼杀死，跟着杨间的话说不定等他处理完手中的事情离开的时候能顺带把自己也带离这鬼地方。

    所以，明知道前面有危险，灵异论坛的这些成员也愿意跟着杨间，而不是留在原地陪着林落梅给罗素一守坟，

    毕竟没有人想死在这鬼地方。

    “六十九.....七十二。”

    杨间一边跑着，鬼眼不安分的四处窥视着那一座座老坟前的墓碑，墓碑的角落上的数字在不断的变化着，这意味着他已经距离78号的坟墓已经非常的接近了。

    那座要送信的坟墓，就在这附近。

    七十五！

    杨间眼皮一动，看到了一个残破的墓碑的角落上刻着一个老旧的记号。

    猛地。

    脚步再次停了下来，因为随着他继续往前跑了十几步，墓碑上的数字又跳到了八十号。

    走过了。

    可是刚才的路上并没有发现78号墓的墓碑。

    “就在这附近，认真找一找，已经到了78号墓地的附近了，看看那块墓碑上刻着这个熟悉，找出来，这次的任务就结束了，到时候我们就可以离开这里。”

    杨间沉声说道，给他们任务的同事也给他们一丝希望。

    其他人闻言，立刻带着惊恐的目光打量着周围。
