# Chunk 0244

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2889349
- 结束字符：2901310
- 字符数：11961
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

张丽琴略显几分迟疑和紧张的询问，她听到了楼上的动静，所以急忙过来看看。

    小区的安保级别很高。

    她不担心有小偷进来，只担心屋子里闹出灵异事件，这样的话她立马就要跑出去喊救命了。

    “是我，我在洗澡。”杨间的声音传来。

    张丽琴顿时松了口气，看来是没事了。

    “杨总，要不要我进去给你擦擦背啊？”

    忽的她又轻轻一笑，带着几分诱惑道。

    “不用，你来的正好，去我房间等我，我有新的档案要建立，你帮我记录。”

    杨间又吩咐道，他例行规矩，将发生的事情记下来，而这次福寿园的事情还有鬼邮局的事情相当重要。

    “那好吧。”

    张丽琴应道，这才安心离开了。

    洗完澡。

    让张丽琴记录完新的档案资料后，杨间才带着她开车前往公司。

    “江艳呢？这才三天没见，人就没了？”

    路上，杨间一边开始他突然想起了什么开口询问了一下情况。

    “她在公司呢，昨天下班的时候公司不知道怎么回事多了十几笔投资，而且数额惊人，还有一些是国外很出名的大公司，因为事情比较突然，所以江艳选择加班，然后就在公司住下了。”张丽琴坐在副驾驶上，轻声说道。

    她今天穿了一件织针长裙，显得成熟而又迷人，那傲然的身段足以吸引路上任何一个行人的目光。

    但是，张丽琴眸子一直在杨间身上打转，似乎想被他多欣赏几眼。

    然而，杨间却只是自顾自的说道：“昨天晚上的？我大概明白是怎么回事了。”

    昨天傍晚正是他和叶真打架的时候。

    算算时间，这些所谓的突然投资，肯定是他打赢了之后出现的。

    不过这些都是锦上添花的事情，杨间不太在意。

    毕竟他手中已经不缺钱了。

    “帮我联系我手机里的李阳，冯全，童倩，黄子雅，他们几个，让他们到我办公室来，对了，算上张韩。”杨间又拿出手机递了过去。

    “好，好的。”

    张丽琴捋了捋耳旁的秀发，接过手机，点头道。

    来到尚通大厦。

    “杨总好。”

    “杨总。”

    进出公司的员工，向杨间不停的打招呼问好。

    大昌市的人气已经恢复了很多，首当其冲的就是这里了，现在尚通大厦的办公人员已经不少了，各部门运转迅速。

    张丽琴紧跟在身边，在不少年轻女员工羡慕又嫉妒的眼神之中和杨间一同走向了通往顶层的专属电梯。

    虽然表面上她是杨间的秘书。

    但是谁都清楚，她和杨间的关系非同一般。

    “杨总，他们说大概半个小时左右过来。”电梯里，张丽琴回报了刚才的事情。

    杨间点了点头。

    “对了，杨总，还有一件事情。”忽的，张丽琴又有些犹豫的说道。

    “什么事？”

    张丽琴看着杨间，眼神有些奇怪，像是带着几分幽怨：“有个女人前天来尚通大厦找你了，是你上次提过的那个人，叫陈淑美，章华负责接待了，目前住在大厦的公寓里。”

    陈淑美？

    杨间目光一凝。

    她是熊文文的母亲。

    “她想见我？”杨间问道。

    “她预约你好几次了，几乎每天都会到办公室等你，章华说她牵扯一些重要的事情，让我多照顾一下，所以我也不敢大意，所以就默许了她的行为，现在这个时间点，她应该就在你的办公室内。”

    张丽琴说道。

    “既然如此，那就见见吧，有些事情也的确要尽快处理了。”杨间说道。

    随着电梯打开，他来到了办公室。

    此时此刻。

    办公室的沙发上，坐着一个成熟，知性的女子，虽然神情有些憔悴，那依然漂亮而又温柔，这是一个天生丽质的美女。

    只是年近三十，这份天生丽质孕育成了一份性感，迷人。

    “陈阿姨，有段时间没见了，欢迎来到大昌市做客。”杨间面无表情，公式化的打了个招呼。

    “杨，杨队？”

    陈淑美先是怔了一下，随后见到杨间的时候却又美眸一亮，有些激动的支起那纤细的腰肢站了起来。

    一旁的张丽琴看的是心生羡慕。

    这个女人一颦一笑都透露出一种美感，优雅而又迷人，丝毫不显得媚俗。

    这是骨子里透露出来的东西，是天生的，哪怕是整容，美图都无法达到的高度。

    就连杨间这种没什么感情的人心中也承认，熊文文的母亲的确是一个大美女。

    至少是他目前为止所见过的女人当中最漂亮的，当然，那个P图怪，黄子雅不算。

    “杨队长，上次你来我家，我还没有好好的招待你，真是非常抱歉，今天多有打搅了。”陈淑美很羞愧的样子给杨间道了歉。

    杨间说道：“没关系，这点小事我压根没有在意，大昌市住的还习惯吧？”

    “嗯。”

    陈淑美点了点头：“这里的环境很好，有劳杨队费心了，也多谢张小姐这几天关照。”

    张丽琴轻轻笑道：“我一切都是听从杨总的吩咐办事而已，是我应该做的，说实话，我还担心这几天照顾不周呢，毕竟陈小姐是杨总重要的客人，我可不敢怠慢。”

    “先坐下吧。”

    杨间示意了一下，然后坐在了对面的沙发上。

    “杨队，事情是这样的，我之前用你留下来的联系方式，联系到了曹部长，他告诉我你有办法救文文，这是真的么？”

    陈淑美刚一坐下，就带着几分急迫，开门见山的直接询问。

    杨间沉吟了一下道：“熊文文的事情有些特别，甚至是有些复杂，不是三言两语说的清楚的，这涉及到了灵异事件。”

    “那些机密的事情我也不懂，我只是想知道文文他还有救么？曹部长说文文没有死，现在在杨队你手中，我就想见见文文，看看他现在怎么样了，杨队，求求你让我见见文文吧。”

    她恳求着杨间，甚至算是哀求。

    杨间轻轻了叹了口气：“曹延华倒是厉害，让你来找我，把问题甩到我身上。”

    “熊文文的确是在我手中，不过现在他这个样子你见了也没用，算了，我也不遮遮掩掩的，这事情今天也的确是该处理了，拖的时间久了也不太好，你跟我过来吧。”

    他站了起来，向着办公室的一个隔间走去。

    隔间内有一扇门，有点像是银行金库的门，很厚重。

    这门没有钥匙，用的是机械密码，因为电子密码存在着失灵的可能，而机械比较靠谱一点。

    花了时间打开了大门之后，里面是一个不算大的房间。

    这是一个临时的安全屋。

    如果遇到紧急的事情这安全屋内可以躲下十几个人。

    此刻房间里显得有些空荡。

    “文文。”忽的，陈淑美看见了一旁的角落里，一个约莫十岁左右的孩童站在昏暗处，一动不动。

    她虽然看不清楚，但是觉得那就是她的儿子熊文文。

    然而当她激动而又欣喜的走进去准备拥抱的时候，随着房间里的灯光被杨间打开。

    那个站在昏暗之中的孩童相貌立刻呈现了出来。

    根本就不是人。

    而是一个和熊文文一模一样的纸人。

    纸人栩栩如生，除了肤色有些异类之外，似乎和普通人没什么分别。

    “啊！”

    陈淑美吓了一跳，她下意识的往后退去，撞在了杨间的身上。

    杨间面无表情的扶了她一下，走了过去道：“这是一个很特别的纸人，是灵异的产物，是按照熊文文的样子制作的，不过这事情和我没有关系，涉及到总部的一些安排，具体的我也就不方便多说。”

    他从一旁的货架上拿起了一个黄金盒子。

    打开之后里面是一张黑白色的照片。

    照片中的熊文文一脸惊恐害怕，仿佛当时拍照的时候正在经历什么非常可怕的事情。

    “给你。”

    杨间将照片递给了陈淑美：“这就是你儿子熊文文。”

    陈淑美下意识的接过之后，她看了一眼：“这，这只是文文的照片而已。”

    “是照片没错，但是熊文文目前就在这张照片里。”杨间说出了一个可怕的真相。

    “什么？”

    陈淑美先是愣了一下，随后意识到什么，顿时脸色煞白，整个人一阵头晕目眩，似乎接受不了这么巨大的打击，差点要昏厥过去了。

    “陈小姐。”一旁的张丽琴急忙扶着她在一旁坐下。

    杨间不管陈淑美接不接受，他继续道：“上次李军招募熊文文参与鬼画事件，熊文文在任务当中使用了一台诡异的照相机，那照相机是对鬼用的，但是却存在着失灵的可能，熊文文因为那件灵异之物的失灵被关进了照片里，也就成了现在这个样子。”

    “后来，总部建议将熊文文的这张诡异照片交给我，因为他们觉得我有办法让熊文文再次复活过来。”

    “不过让死人复活存在着一定的风险，我没有立刻行动，不仅仅是需要观察一阵子，而且还需要征求一下你的意见。”

    “毕竟你是熊文文的母亲，我觉得有必要让你同意，眼下陈阿姨你既然来了大昌市，我想熊文文的事情也应该由你拿个主意了。”

    “杨总，现在说这个是不是不太好，陈小姐似乎受不了这么大的打击，”张丽琴感受到陈淑美浑身都在颤抖。

    不知道是恐惧还是悲痛，亦或者是绝望。

    “她没你想的那么脆弱。”杨间神情平静道：“别小看一个母亲的坚强，你没生过孩子，无法理解的。”

    他看的出来。

    陈淑美真正恐惧的不是灵异的本身，而是失去熊文文。

    “杨，杨队，我，我该怎么办？你帮帮我，好不好，救救文文，不管如何，只要还有一丝希望，我都喜欢文文能活过来，上次的事情是我错了，我就不该让文文跟着李军离开的，要不然的话事情也不会变成这个样子。”

    她再哭泣，在哀求，也在自责。

    心情很复杂，显得无比的痛苦。

    一旁的张丽琴都忍不住安慰起来：“陈小姐，你放心，会好起来的，不要太难过了，一切有杨总呢，他会把事情处理好的，你要相信杨总.....”

    一边安慰的同时，张丽琴心中不知道为什么有种无比庆幸的感觉。

    作为灵异事件之中受害的普通人，她如果不是因为杨间的话，早就已经死了，而且还是饱受着恐惧和折磨的死去。

    就算是当时没死，侥幸活下来了，事后她也会崩溃，发疯。

    因为，看不到希望，周围没有一丁点的安全感。

    唯独和杨间在一起之后，张丽琴才能逐渐的克服那些恐怖的阴影慢慢的恢复正常。

    “腿哥，在么？我们到了，你人呢？”此刻。

    外面的办公室内，响起了冯全的声音。

    同时，李阳，童倩，黄子雅，还有张韩也都来了。

    “我在这边。”

    杨间走了出去，去接待刚来的队友们。

===第七百七十六章七人队===

今天。

    尚通大厦最顶层的办公室内算是比较热闹了。

    杨间，冯全，童倩，李阳，黄子雅，张韩，足足六位驭鬼者齐聚一堂，这样的数量和人员配置放在任何一个地方都是一股不可忽视的巨大力量。

    驭鬼者可不是街边的大白菜，随处可见。

    这是很稀少的存在。

    哪怕是叶真的灵异论坛，管理员撑死也就是十个左右。

    因为不是每个驭鬼者都是合格的，有些普通人只是侥幸成为了驭鬼者，但是没有那份素质和能力，通常很快就会死去，哪怕不死，自身的理智也会被厉鬼侵蚀，变的很不正常，是没办法作为队员的。

    所以最后能活下来，并且有能力，有素质的驭鬼者是不多的。

    “刚才我好像听见隔壁房间里有女人在哭，队长，你不会是在做什么坏事吧？”黄子雅那完美无瑕的脸蛋上露出了几分意味深长的笑容。

    “哦，腿哥还有这种兴趣爱好？分享一下？”冯全老油条在一旁帮腔。

    童倩轻轻一哼：“无聊，都这鬼样子了，谁还会对这事情感兴趣。”

    “童倩姐，话别这么说嘛，其实你如果想的话我可以帮你弄会之前的身体，保证看了让男人心动，让女人嫉妒。”黄子雅把玩着脖子上挂着的那颗发黑的水晶挂件。

    很廉价的东西，去外面买的话撑死十块钱一个。

    但是这水晶挂件里却关押着一只厉鬼。

    一只可以影响现实事物的厉鬼。

    包括活人的身体。

    “不用，我已经习惯这样了，而且这样挺好的，省的被一些恶心的男人惦记。”童倩竟然拒绝了恢复正常身体的提议。

    “童倩姐，你这么漂亮不做女人多可惜。”黄子雅说道：“你看我，就刚才在大厦里走一圈，不知道看呆了多少人。”

    她手指轻轻的划过身前。

    一道惊人而又完美的曲线被勾勒了出来，仿佛电影里的女鬼，美的让人窒息。

    可是，在场的人却没有一个人对她感兴趣的。

    毕竟大部分人都见过黄子雅的真实相貌，只是一个被厉鬼折磨的普通女人而已，现在的她就像是披了一层画皮，美丽只是暂时的，如果无法解决厉鬼复苏的问题，她再次丑陋也只是时间的问题而已。

    童倩不搭理，只是隔壁的哭声让她有些在意，她站起来道：“我去那边看看。”

    说完，她又狐疑的看了杨间一眼。

    “你不会真的做了什么过分的事情吧。”

    “别这么看我，我杨某人一生纯洁无瑕，从不做仗势欺人的事情，如果外界有什么不好的传言，一定是有人花钱买水军造谣。”杨间说道。

    李阳这个时候说道：“杨队，在里面哭的应该是熊文文的母亲吧，我今早看见她了，上次柳三来留下了一个纸人给熊文文，多半是为了这事情。”

    “柳三的纸人？那家伙很神秘，我以前当大昌市负责人的时候就听说过他，是一个活了很久的驭鬼者。”冯全说道。

    他口中的活了很久，是指至少活了一年已上。

    在驭鬼者之中，这个时间算挺长的了。

    “事情是这样的......”

    杨间将鬼画的事情和熊文文的事情大致和其他人说了一下，让大家明白一下事情的始末。

    “原来如此，所以队长你想复活熊文文？”黄子雅明白了过来，她神色有些凝重。

    毕竟死人复活的事情是存在禁忌的。

    在灵异圈尤其是如此，因为你不知道复活之后的人到底是不是人。

    冯全道：“有一定的风险，但是复活的条件都集齐了，的确是有值得一试的价值，总部考虑的也的确周到，方法都有了，就等腿哥你点头，只是没想到腿哥你会拖到现在，换做是我上次就动手尝试了。”

    “出于尊重，还是得征求一下熊文文母亲陈淑美的意见，毕竟熊文文的复活一旦存在着某些异常，我就得出手将其关押，而且借着柳三留下的一个纸人作为身体复活，会不会留下什么隐患也无法肯定。”

    “当然，也要陈淑美去接受自己的儿子变成了一个纸人的残酷事实。”

    “这对一个母亲而言的确残酷，如果执念不是那么大的话，这样让自己的孩子安息未尝不是一件好事。”另外一边，张韩感慨了一声道。

    他的孩子才一岁。

    如果是他的孩子变成这个样子，他或许不会去救。

    不是不想。电子中文网

    而是变成纸人生活，对于一个孩子而言太过残忍。

    与其人不人，鬼不鬼的生活，倒不如就此安息。

    杨间说道：“所以我没办法替熊文文做选择，这个选择权在陈淑美手中，刚才谈的就是这事情。”

    “见到自己的儿子变成了一张照片，这的确让人崩溃。”黄子雅把玩着身前浓密的黑发，带着几分思索道。

    杨间道：“这事情不急于一时，让陈淑美想清楚再说吧，今天让大家来是说说组队的事情。”

    “我虽然是队长，但是现在在总部那边也只是挂个名，实际上和辞职了没多大的区别，目前为止只负责大昌市这一座城市，以及周边一些乡镇，村庄的安全，管辖范围不大，所以手中拥有组队的名额也不多。”

    “只有七个。”

    组队的名额很重要，如果杨间手中没有名额的话，冯全也好，童倩也好，李阳也好，总部都会下命令直接调走。

    因为大部分的成员都在总部的名下。

    有了名额就不一样了，杨间只要有能力，可以直接拉拢最多七个成员，总部对此都会睁一只眼闭一只眼。

    “腿哥，所以，我们的这支团队，撑死了也就只有这点人了？”冯全问道。

    黄子雅说道：“这点人已经够了，国外的一支驭鬼者队伍一般都是五个人左右，七人队伍不算小。”

    “杨队，现在加起来似乎还没有七个人，还没有满编。”

    李阳清点了一下人数，算上他的话，童倩，冯全，黄子雅，张韩，再加上杨间也就是六个。

    “目前就我们，余下的空位慢慢补吧，之前我有考虑那个张雷的，他很特别，但是状态似乎有些糟糕，所以我让他去解决厉鬼复苏的问题了，不知道能不能处理，当然，现在我也有考虑熊文文，前提是他真的可以活过来。”

    杨间说着又撇了一眼那安全屋的方向。

    陈淑美的哭声停止了，她的情绪应该恢复了不少。

    “那个代号食鬼者的张雷么？”冯全沉吟道：“的确是一个很特别的人，只是他太容易厉鬼复苏的，显然驾驭的鬼很恐怖，如果不解决这问题的话，加入团队中来是会影响稳定性的，反而不是一件好事。”

    “熊文文不错，他的预知能力很重要，可以努力争取一下。”

    杨间说道：“这个我在做，所以成员的情况就暂时这样定下来了，另外我会安排你们到观江小区入住，当然，你们的家人，亲戚，朋友都可以搬去那边，我会让我的秘书给你们安排房子。”

    “免费么？”李阳问道。

    “当然，一人一套别墅，还有安全屋的使用权，亲戚朋友的话待遇没这么好，只能赠送普通的商品房了。”杨间说到。

    “足够了，我们这类人也不知道能活多久，东西多了也没机会去享受。”冯全说道，他不是一个享乐主义，他也是有理想有抱负的。

    杨间继续说道：“就是因为这样，所以后事才需要安排好，除此之外，我会让我的秘书回头给你们一人一份的股权装让书，一个人一成公司的股份，如果以后谁不小心死了，这份股权你们可以当遗产，被父母后代继承。”

    “能问问大概有多少么？”李阳有些好奇道。

    “我不太清楚，一股至少十亿以上吧，虽然比不上那些全球五百强的上市公司，但保证家人亲戚丰衣足食还是没有问题的，不过股权只能每年分红，不能转卖，希望你们理解，我可不想到时候公司股份被买来买去最后垮台，毕竟得为每个人考虑。”

    杨间认真的说到，他以前就和张丽琴讨论过这事情，一只在公司上班的张丽琴已经恶补了不少知识，这是她出的主意。

    “腿哥你这是发财了啊，这么大方。”冯全笑着说道。

    “这些只是一些旁枝末节的小事情。”

    杨间继续道：“我们继续讨论团队的事情，一个团队需要一个队长，一个老大，这第一任队长自然是由我担任，但每个人都有死的可能，所以如果我死了，第二任队长又谁担任？”

    “我可不想当队长。”黄子雅直接了当的说道。

    她自认为自己是没有那种能力。

    “还是我和童倩之间选一个吧。”冯全思考了一下，站了出来。

    队伍的几个人还太嫩了，李阳和黄子雅，还有那个张韩都只能算是新人，有能力的就只有童倩和他自己了。

    “其他人没意见的话，第二任队长就是冯全了，第三任为童倩......依次排下去，谁还活着谁就对这支团队负责。”杨间说道。

    “再继续讨论一下其他的问题吧......”

    一支团队的出现不是凑在一起就行了的，需要利益的捆绑，也需要规矩的建立。

    还要确保某个人突然死了之后，团队还能依然维持下去。

    因为这支团队的存在不仅仅只是为了处理灵异事件，更是要抱团生存

    按照杨间的想法。

    哪怕是团队之中人员死亡了几个，只要这团队存在，他们的父母家人，亲戚姐妹都会有足够的利益保障，避免人走茶凉的事情发生。

===第七百七十七章诡怪===

经过近一番讨论之后。

    杨间的团队算是初步的成形了，过程还算是顺利，没有什么矛盾冲突，剩下的就是相互之间熟悉，慢慢磨合了。

    “团队的事情就暂时这样定下来吧，剩下的一些东西以后再慢慢讨论，现在时间也不早了，先吃饭，下午的时候我带你们熟悉一下大昌市的情况，还有安排你们入住观江小区。”

    他看了看时间，没有继续说下去了。

    “张丽琴。”随后，杨间又喊了一声。

    “杨总，什么事。”

    张丽琴急忙从隔壁的安全屋走了出来。

    杨间说道；“帮我去食堂取餐，待会儿我们就在这里吃了。”

    “好的。”张丽琴立刻转身离开了。

    “对了，腿哥，听说你最近和李阳在调查一件灵异事件，能说说么？如果有需要帮忙的话，大家可以一起行动。”忽的，冯全询问了起来。

    “是大汉市鬼邮局的事情，涉及到一些民国时期的东西，现在才开了个头，目前不需要帮助，如果有需求的话会向你们求援的。”杨间说道，也没有隐瞒的意思。

    冯全又道：“我最近也在调查上次那个裴东的事情，他遭受了摆钟诅咒，我想去确定那个诅咒所在的位置，说不定可以解决厉鬼复苏的难题，毕竟裴东靠着这个诅咒活了很久，虽然有一定的危险，还也值得尝试。”

    “这事情可以花点时间跟进。”

    杨间点头道：“你一个人只怕有点不行，看看童倩有没有时间和你走一趟吧。”

    “我待会儿问问她。”冯全道。

    杨间说道：“有危险的话联系就行了，亦或者你可以缓一缓，等我鬼邮局的事情调查完了之后再行动也不迟。”

    “放心，腿哥，我有分寸，上次吃了亏，这次肯定注意。”冯全说道。

    交谈的时候。

    童倩此刻带着陈淑美走了出来，她眼睛看着杨间，直接开口道：“陈小姐她做出决定了，让你帮忙复活熊文文，你觉得呢？”

    杨间放下了刚才的话题，看向了陈淑美。

    陈淑美此刻不再哭泣，情绪恢复了正常，她说道：“杨队，拜托你了。”

    杨间示意了一下道：“我只是举手之劳而已，但是陈阿姨你要清楚，熊文文复活之后不再是活人了，他不会拥有活人的身体，看见刚才房间里那个纸人了么，那是总部给熊文文准备的身体，他会在那具纸人身上复活过来。”

    “而且不出意外的话，活过来后的熊文文一辈子都是如此，不再可能变回普通人。”

    “我，我知道。”

    陈淑美咬着嘴唇，内心挣扎而又痛苦，但尽管如此，她依旧不想失去熊文文。

    “这只是一点而已，复活熊文文可能存在着隐患，一旦复活失败，亦或者活过来的不是熊文文，我们这些人将会出手直接将其处理掉，到时候就算是陈阿姨你想要阻拦，我们也不会同意的。”杨间又道。

    “这个我也明白。”陈淑美点了点头，做好了孤注一掷的准备。

    “队长，其实我可以给熊文文弄一具活人的身体，这样一来不是解决了问题么？”

    沙发上，黄子雅手指划过脖子前的那水晶挂件，提醒了一句道。

    依靠骗人鬼改变现实。

    说不定可以凭空制造一具身体出来。

    “没那么简单，熊文文被关进照片里的时候已经处于厉鬼复苏的阶段了，只是那次鬼相机失控强行打断了这个过程，所以普通的活人身躯无法承载熊文文，需要特殊的身躯才行，不然，复活的一瞬间可能熊文文已经被厉鬼入侵了。”

    “总部的这个方案是借用柳三的纸人，这具纸人身体上有着灵异力量，应该是可以对抗熊文文身体里的鬼，当然，也不排除有失败的可能。”

    “只是概率比普通的身体大一点。”

    杨间解释了一下原因，

    “原来是这样。”黄子雅闻言恍然。

    杨间又道：“既然陈阿姨已经决定了，那么就这么决定了，下午的时候复活熊文文。”

    “一切拜托杨队了。”陈淑美有些激动，但更多的紧张和不安。

    “我也是有条件的，熊文文如果如果成功了，以后就加入我的团队，并且你不能干预我对熊文文的调用。”

    杨间随后又看着她道：“毕竟一码归一码，希望你能理解，如果不能理解的话，那么现在就拒绝。”

    陈淑美眸子之中略有迟疑之色，她明白，杨队之所有愿意花时间去想办法救回熊文文，看重的是文文的价值，而不是因为自己恳求。

    毕竟自己的美貌在这个杨队面前根本没有什么吸引力。

    “我，我答应杨队，如果文文成功活过来的话，我会让问问加入杨队您的团队，而且不会干预。”

    陈淑美内心挣扎了一下，没有拒绝的余地，只能同意。

    “他还是个孩子，让他们亲人团聚，不是一件很好的事情么？何必再拉进灵异圈来。”童倩帮忙说了一句。

    杨间平静道；“因为熊文文是一个驭鬼者，就这么简单。”

    “身为异类怎么可能和普通人一起过上平静的生活。”

    童倩怔了一下，想到了自己的遭遇，还有现在自己这样子，身边的家人亲戚，的确是很恐惧自己的存在。

    有时候和自己说话的时候都在颤抖。

    心中无奈的叹了口气，她没有多说什么了。

    这个时候，张丽琴还有江艳推着送餐车走了进来，餐车上堆满各种精致，新鲜的食物，这显然不是食堂里的员工餐，应该是张丽琴特意安排食堂的大厨准备的。

    “大家吃饭了，希望公司里的饭菜能合大家的口味。”张丽琴笑着说道。

    江艳这个时候放下餐车走了过来，她嘻嘻一笑，靠着杨间身边坐下，挽住起胳膊，撒娇似的道：“几天没见，有没有想我啊？”

    “没有。”杨间实话实说道。

    “我才不信，听琴姐说你一来就问我去哪了。”

    江艳眯着眼睛，笑着更开心了：“对了，你猜我昨天给你拉来多少投资了？”

    说完，微微仰着脖子，一副快来表扬我的样子。

    “不感兴趣。”杨间说道。

    江艳顿时鼓起了脸，盯着杨间一直看。

    “队长，她不会就是你的女朋友吧？看起来相貌平平，毫无特点嘛，身材不行，身高也不行，就连这上围......啧啧。”

    黄子雅此刻打量了一下江艳，带着几分嘲弄的笑声。

    江艳立刻像是一只老母鸡一样被激怒了，立刻就转过头看了过去。

    刚才没留意。

    现在仔细一看，才发现对面的沙发上坐着一个身材完美，漂亮的不像话的女子。

    一头乌黑浓密的上发，足足垂到了翘臀上，纤细的腰肢仿佛动漫之中画出来的一样，完美的有点不可思议，那惊人的上围和琴姐有的一拼了，不，目测应该是一样的。

    “可恶啊，这家伙吃什么长大的，其他地方不长肉的么？”江艳心中发出了妒忌的哀嚎。

    她第一眼对视就被打败了。

    这是一个连女人都嫉妒的女人。

    于是，江艳的气势瞬间被打压了下来，她唯唯诺诺，喊了一句：“要你管，反正我才是杨间的女友，过年的时候我可以跟杨间回老家见了亲戚的。”

    “她看起来还不太聪明的样子，无论从哪点来看配不上队长你，要不考虑一下和她分手，试着和我交往？只要队长你一点头，今晚我可就是你的人了，最强的队长，配灵异圈第一美女，这才般配嘛。”

    黄子雅挑挑眉，轻笑着说道。

    这话一出，江艳顿时莫名的惊慌和不安起来，她感觉到了巨大的威胁。

    心一下子就乱了。

    一时间她有一种和周围格格不入的感觉，似乎马上就要被抛弃，离开了。

    旁边的张丽琴脸上那温和的笑容也僵住了。

    万万没有想到，这个看上去绝美无比的女子，竟一直对杨间有想法，而且还一点都不矜持，当着这么多人的面就敢说出这话。

    “不会真答应了吧？”张丽琴心头也在狂跳。

    江艳如果被分手，她这个秘书也估计好不到哪里去，肯定也离辞职不远了。

    新人上位，旧人肯定是要离场的。

    若是换做其他人还不至于这样。

    但是眼前这个叫黄子雅的女人实在是过于娇艳，这种颜值和身材，简直就像是电脑美图出来的，一点瑕疵都没有，任何男人估计都抵挡不了她的诱惑。

    江艳此刻已经不敢说话了，她一双眼睛泪汪汪的，抬起头看着杨间。

    这神情就像是即将要被抛弃的小媳妇一样，可怜巴巴的。

    而一旁的李阳，冯全，童倩对于这事情根本就不在意，只是平静的吃着东西。

    倒是张韩抬头怔了一下，但旋即却又埋头吃喝起来，心中只有一个想法：贵圈真乱。

    “你这是在挑拨是非，下次再这样的话，我让你原形毕露。”杨间平静的说道。

    黄子雅顿时目光缩了缩，悻悻一笑：“别，别，你是队长，你说了算，刚才的话我收回，以后绝对不当你小女友面说了。”

    她可不想被打回原形。

    以前的样子虽然不算难看，但是她现在已经没有办法接受了。

    由奢入俭难啊。

    “腿哥不会对你感兴趣的，我看你还是死了这条心吧，你只是空有一副好看的皮囊而已，可是谁敢碰你啊，说不定晚上睡觉的时候一不小心就会被你的头发活活勒死，就算不勒死，哪天一觉醒来露出原形，吓也要吓死。”

    “哪比得上别人青春可爱，健康活力。”冯全一边吃着东西一边点评道。

    黄子雅依旧自信十足：“所以队长才更符合我的要求啊。”

    冯全不再搭理她，反正不来纠缠自己就行了，让腿哥头疼去吧。

    江艳见此心中微微松了口气，但是这危机却并未结束，她依旧警惕十足的看着黄子雅，如同在看一个情敌一样。
