# Chunk 0245

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2901310
- 结束字符：2913250
- 字符数：11940
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间不再这事情上浪费时间，而是转而道：“吃完饭，我们下午回观江小区，准备复活熊文文的事情。”

    “谢谢杨队。”一直文静不出声的陈淑美说道。

    杨间挥手示意了一下，不再多言，开始吃饭。

    “还有一个？”

    江艳又目光犀利的盯着那个陈淑美半天。

    可恶啊。

    又是一个比我漂亮的美女。

    这些人都是从哪蹦出来的，以前怎么一点风声都没有收到？

    “砰，砰砰。”

    吃饭的过程之中，隔壁的房间里有沉闷的撞击声传来，压抑而又诡异。

    童倩放下了碗筷，转而看了过去：“你的那个安全屋里有一口棺材，里面放着什么东西？”

    她对声音很敏锐，立刻就分辨出了声音的来源。

    棺材？

    江艳小脸顿时紧绷了起来，她偷偷的看着杨间，不敢乱说话。

    她知道原因，那口棺材是杨间从老家带来的，里面装着的是一具尸体......而且还是一只鬼。

    其他人也顿时警觉了起来。

    “不用紧张，这只是一些正常的动静，偶尔会有的。”杨间神色的站了起来，然后走进了隔壁的安全屋。

    他搬出了那个纸人，然后把安全屋关上了。

    “平日里为了安全起见我才将那口棺材放在里面的，如果随意一点，放在外面也不会有什么问题，里面装着的虽然是一只鬼，但是现在却处于一种特殊的状态。”

    “鬼？那岂不是很危险？”冯全诧异道。

    杨间沉吟了一下；“嗯，如果复苏的话，肯定相当危险，真对抗的话我们这些人联手都可能会被团灭。”

    “S级厉鬼？”李阳睁大了眼睛。

    “某种意义上算是吧，不过不用紧张，我正在试图控制那只鬼，如果能够成功的话，国内也好，国外也好，我们将成为最强的驭鬼者团队。”

    杨间说道：“现在，那不过是一个正在孕育的异类罢了。”

    “什么样的异类？”童倩问道：“和我一样么？”

    她就是杨间弄出来的异类。

    杨间摇头道：“不，你是驭鬼者中的异类，而这东西是鬼中的异类，真要取个名字的话，我觉得这东西应该叫......鬼怪。”

    “鬼怪？怎么解释。”童倩皱了皱眉。

    杨间说道：“不是人，也不是鬼，而是和鬼一般的怪物，我觉得这个词贴切一点。”

    童倩点了点头，没有继续再问下去了。

    “弄出来的几率大不大？”冯全好奇问道。

    如果是可控的异类，那么就是一件好事。

    大家都见过杨间身边的鬼童，控制的很好，是一个很好的帮手，潜力也很十分的巨大。

    在灵异事件当中，这样的存在往往比一位驭鬼者还要有用。

    杨间想了一下；“已经完成了第一阶段了，现在是第二阶段，几率挺大的，至于最后成品会如何，我自己也不知道，这涉及到一些成年旧事，不过这些事情不方便讲，等结果出来了之后你们自然就会明白了。”

    “那还真是值得期待啊。”冯全感慨道。

    当然值得期待。

    杨间自己也是很期待。

    那可是自己父亲死后留下来的一笔遗产。

    继承不了农村的鱼塘，田地，继承了一只鬼也很不错。

    “队长，你就这样机密的事情随随便便说出来，不担心事情泄露出去么？”黄子雅说道。

    杨间笑了笑：“控制这只鬼的方法连我都不知道，如果有谁想要的话可以去试试，死掉了可别怪我没提醒。”

    那可是鬼梦。

    能入梦杀人的无解厉鬼。

    其他的驭鬼者敢打这鬼东西的注意简直死都不知道死的。

    听这么一说，众人心中打了个寒颤，一旦好奇心顿时被冲刷的干干净净了。

    一只未知，不可控的厉鬼。

    这棺材谁敢去打开看看？

===第七百七十八章复活的纸人===

下午的时候，杨间一行人提前下班离开了公司。

    他安排了冯全，童倩，李阳等人的住处，带他们熟悉了一下观江小区的环境，同时也简单了说了一下以后大家各自的职责。

    逛完一圈之后。

    杨间又带着他们来到了家附近一栋别墅下的安全屋内。

    “杨总，这是张显贵，张总新建好的2号安全屋，是杨总您私人所属，具体的花费我做了统计，回头拿报告给您看。”张丽琴说道。

    “这事情以后再说。”

    杨间示意了一下，他和其他人一起参观了这个安全屋。

    这安全屋很大，地下足足有三层，各种生活设施还有物资，应有尽有，普通人在这里生活个半年都不成问题，如果物资不耗尽的话可以生活十年以上，当然这些并不是最重要的，最重要的是这安全屋可以抵挡厉鬼的入侵。

    为了建起来这个安全屋，杨间以前赚的钱，还有上次岛国出差的赚到的黄金几乎全部砸了进去。

    这是一栋货真价实的金屋。

    当然，巨大的代价也是有效果的。

    这安全屋的面积很大，能够容纳的人也多。

    杨间估计，这个安全屋至少能让五十人非常轻松，自由的生活，如果挤挤的话，一百人估计都不成问题。

    “真没想到你很早就已经在计划建这安全屋了。”

    童倩四处观察了一下，她有些佩服杨间的高瞻远瞩了。

    杨间说道：“没办法，怕死嘛，先不说这个了，我来这二号安全屋可不仅仅只是带你们参观，熊文文的事情差不多可以开始了，如果发生了什么不可控的意外，那么这安全屋可以隔绝一切，防止灵异外泄。”

    “这的确很周到。”冯全说道。

    “那么，队长，你要怎么样复活熊文文呢？”黄子雅很好奇，她并不知道这复活的相关计划。

    “很简单。”

    杨间立刻将那个从公司带来的那个纸人搬了进来，放在了安全屋内的一个房间里。

    “陈阿姨，照片。”

    他看了看旁边。

    陈淑美抿抿嘴，有些紧张的将那张黑白色的照片递给了杨间。

    杨间接过之后，喊了一声：“出来”

    安全屋的一个角落里，一道诡异的身影跑了出来。

    那是一个皮肤呈现淡淡的青黑色，穿着一件脏旧寿衣的孩童。

    这个孩童气息阴冷，浑身湿漉漉的，犹如一具溺死在水中的尸体，一点活人的气息都没有，简直就是一只货真价实的小鬼。

    要复活熊文文，需要将照片中的人释放出来。

    这种释放是普通手段做不到的。

    需要用到另外一件灵异道具。

    灵位。

    但是灵位上次已经被它吃掉了，但这种诡异的能力却没有消失，而是转移到了鬼童的身上。

    毕竟鬼童的根源是来自饿死鬼。

    它具备饿死鬼的特性。

    “把照片中的人释放进那个纸人之中。”

    杨间下达了命令，同时将照片递给了鬼童。

    鬼童眼睛和杨间一样，泛着红光，唯一区别的是，它的眼睛没有瞳孔，像是两颗玻璃珠，透露出一种邪性。

    阴冷的小手接过照片之后，鬼童立刻就跑进了那个纸人的房间。

    杨间没有关门。

    他需要观察情况，当然有必要的话他会关门。

    “普通人退远一点。”杨间提醒道。

    身为普通人陈淑美，张丽琴，还有江艳立刻就退的远远的，站在了出口的地方，一旦情况不妙的话她们就会立刻撤离。

    “这小东西真是听话啊。”冯全看着那鬼童，有些羡慕道。

    鬼童的动作没有停下，它进去那个房间之后立刻就拿着熊文文的黑白照片，直接伸手就拍在了这个纸人的脑门上。

    很简单的动作。

    甚至有点随意的感觉。

    但是这种动作却是因为鬼童吃掉了灵位的原因，开始将照片里的人释放出来。

    照片中的人如同遗像一样，封印着活人的意识。

    可鬼相机当初失控的时候不仅仅只是把活人的意识给关进去了，还有鬼也给关进去了。

    活人的意识和鬼一通封印在一张小小的照片里，这才形成了所为的灵异照片。

    如今释放熊文文，连带的鬼也会一起被释放出来。

    复活的不确定因素，就在这里。

    熊文文可能还活着，也有可能厉鬼已经彻底将其侵蚀了，出来的不再是熊文文，仅仅只是一只顶着熊文文模样的厉鬼。

    是好是坏。

    一切的结果相信很快就会出现。

    黑白色的照片黏在了那个纸人的脑门上，照片之中熊文文那害怕，惊恐的样子依旧那么显眼，但是此刻，一些细微的异常变化却出现了。

    照片中的熊文文神情似乎在变。

    由张嘴惊恐不已的样子，变成了闭上嘴，一脸麻木阴冷的表情，那空洞的眼神似乎透过了照片正在窥视着在场的所有人。

    “不对劲了。”童倩微微皱起了眉头。

    “六个人在这里，出了问题也能处理。”冯全抽着烟道：“不碍事，再看看。”

    照片中的熊文文现在犹如一只厉鬼，刚才的惊恐仿佛仅仅只是伪装而已，只是现在由于某种特殊的情况，这种伪装被撕破了，真相显露了出来。

    然而诡异的情况还在继续。

    照片之中的一脸阴冷的，麻木的熊文文竟开始挣扎起来，他左右晃动，捂着脑袋，似乎很痛苦。

    然而画面定格，照片之中拉扯出了残影。

    一个残影是熊文文痛苦，挣扎的样子，一个残影是熊文文麻木，阴冷的表情。

    两个表情相互交替，以一种幻灯片的方式呈现出来。

    “熊文文还活着。”

    杨间眸子泛着淡淡的红光，他从这种诡异的状况之中可以得出结论。

    鬼还没有彻底侵蚀熊文文。

    猜测是正确的。

    鬼相机封印了鬼，让原本处于厉鬼复苏状态的熊文文被强行中断了，并且一直保持了中断时的状态。

    但是现在熊文文的意识正在恢复，当然，鬼也开始继续侵蚀他了。

    然而，这种侵蚀并不剧烈。

    因为鬼和熊文文都没有脱离照片的封印。

    相片的变化只是一种灵异现象而已，并不能代表结果如何。

    随后。

    照片上的熊文文模样开始迅速的变淡，变淡，仿佛在加速褪色一般。

    仅仅只是过去了两三秒的时间，照片上的熊文文就已经彻底消失了，黑白色的照片呈现空白一片，什么都没有留下。

    鬼和照片里的熊文文都一起被转移了。

    转移进了眼前的这个纸人之中。

    失去作用的照片从纸人的额头上飘落下来，但还未飘落到地上就已经化作了少许的粉末，消失在了这个世界上。

    灵异照片本身就是灵异的产物，现在没有了灵异力量的维持，照片自然也就毁坏了。

    所有人此刻都死死的盯着房间里的那个纸人。

    比起心中的好奇，更多的是警惕。

    一旦熊文文复活失败，他们就会毫不犹豫的对其出手，瞬间将其关押，不让其酿成灵异事件。

    又过了大概十几秒的时间。

    如同一件死物一般的纸人这个时候竟有了动静，先是那一双黯淡无光的眼睛微微转动了一下，随后纸人的手指也活动起来了，身体也开始颤动.....

    纸人此刻像是被赋予了生命一般开始复活了。

    “文文。”

    陈淑美见此有些激动起来，她见到这诡异的一幕甚至没有感到恐惧和害怕。

    “陈小姐，冷静一点。”

    一旁的张丽琴急忙仅仅的抓住她的胳膊，避免其冲突，乱来。

    陈淑美不害怕这一幕，她可是很恐惧。

    眼前的这个纸人虽然可能是熊文文，但也有可能是厉鬼啊。

    纸人的复苏似乎还并不完整，亦或者是还没有熟悉这陌生而又奇怪的身体，活动起来有些僵硬，看上去动作很怪异。

    但随着时间的过去，这纸人越发的像是一个活人了。

    纸人没有心脏，没有内脏，但却在呼吸，房间里有呼吸声传来。

    这是一种好的现象。

    因为活人才有呼吸的习惯，这种习惯被带了出来，影响了纸人的行动。

    其实纸人的呼不呼吸其实并不重要，因为呼吸进去的空气也会迅速的从其他的缺口溢散出来，犹如一个四面透气的容器。

    “这个纸人能帮熊文文压制的了身体里的鬼复苏么？”

    杨间盯着纸人，心中暗暗思考着。

    其他人也大概是这个想法。

    房间里的纸人想要说话，它极力的试图张开嘴巴，可是嘴巴里却空荡荡一片，没有舌头，没有牙齿，没有喉咙......活人在失去了这些器官之后是无法适应的。

    但是柳三的纸人本身那就是灵异的参悟，他能驾驭，不代表现在的熊文文可以驾驭。

    这需要一段过程。

    “文文，是你么？”陈淑美捂着嘴巴，在哭泣，她没有想到熊文文复活之后会变成这个样子。

    陌生而又怪异。

    纸人扭着脖子看向了陈淑美，那如同墨水画上去的黑色眼睛，黯淡麻木，没有一丁点感情波动，如一件死物在看人。

    无法看到表情，无法看到眼神，也无法判断出现在的纸人到底是不是熊文文。

    冯全说道：“腿哥，它似乎对陈淑美很在意，也许正的是熊文文复活了。”

    “我看到了，这需要检验一下，你去问一问它一加一等于几，答不出来直接就关押了它。”杨间说道。

    虽然是最简单的幼儿园题目，但鬼可不会做数学题。

    “好。”

    冯全走了过去，他问道：“熊文文，现在我们不确定复活之后的你到底是人还是鬼，所以需要测试你一番，我问你，一加一等于几？回答不出来的话那我可就抱歉了。”

    纸人显然是听到了。

    要不然的话它不会对陈淑美的声音有反应。

    很快。

    纸人举起了两条僵硬的胳膊，对着冯全竖起了两根中指。

    冯全顿时脸一黑。

    “是文文，是文文，他活过来了，成功了，他活过来了。”陈淑美见此很激动，也很高兴。

    一旁的张丽琴和江艳却一点都高兴不起来，她们只觉得一股莫名的寒意。

    纸人上复活。

    这真的不会害怕么？

    不是母亲的两人无法理解现在陈淑美这种心情。

    “队长，也许只是凑巧而已，我觉得有必要再检验一下。”

    黄子雅说道：“熊文文，我问你，五加五等于几。”

    纸人那竖起的两根中指又交叉了起来，形成了一个十字，对着黄子雅。

    “......”黄子雅顿时有种想要骂人的冲动。

    “看来真是熊文文。”童倩看了一眼杨间：“你成功了，熊文文复活过来了。”

    杨间观察着纸人的情况，然后道：“李阳，把门房间里的关起来，熊文文现在这种情况还不能完全确定安全，先关他个几天，让他熟悉一下纸人的身体再说，最起码得学会走路还有说话。”

    “熊文文，你也别反抗，这一切都是为了你好，等你状态恢复到和活人差不多的时候我自然会放你出来。”

    李阳此刻走了过去，将房间里的关了起来。

    纸人没有出来的想法，它在木讷的看着陈淑美，微微低下了脑袋。

    “没有学会说话之前不准放他出来，如果熊文文强行出来的话，关押了他，张韩，你在小区常住，你辛苦一点，负责看着他一点。”杨间说道。

    “这事情容易。”张韩点头道。

    杨间说道：“好了，这事情就暂时到此为止了，我们都离开这里吧。”

    “杨队，能不能让我住在这里，我想留在这里陪文文。”陈淑美此刻说道。

    “可以，不过你不能住在安全屋内，这里还不适合住人，去隔壁吧，隔壁有一栋别墅，算是我提前送给熊文文的，你可以住那里，你想多看看熊文文我也允许，不过什么时候熊文文恢复正常了，你的通知我，还有不准私自放他出来。”

    杨间没有不近人情，给陈淑美安排住处。

    “谢，谢谢杨队，”

    陈淑美美眸含泪，真心感激杨间。

    她现在才明白，杨间虽然说话耿直，甚至有些难听，但说的都是真话，值得信任。

    有些人虽然话说的漂亮，但是真出了情况却是不管不问。

    “不用客气，我并没有做什么，你要谢去谢王小明吧，那个王教授，这是他的方案，我只是顺手而已，毕竟我什么都没有付出，照片也好，纸人也好，灵位也好，都和我没关系，唯一出力的还是那小东西。”

    杨间瞥了一眼，角落里躲着的鬼童。

    “希望熊文文活过来之后这纸人的身体可以用一段时间吧，否则......”

    他不再多言，免得伤一个母亲的心。

    当即。

    杨间带着其他人一同离开了这个安全屋，返回了小区。

    纸人柳三留下的这个纸人不可能用一辈子，也有损坏的时候，而且柳三如果死了，这纸人会不会出问题也难说。

    总而言之。

    熊文文除了活过来之外，隐患一大堆。

    除非他能换会活人的身体。

    但是这有两个前提。

    一是他能驾驭第二只鬼，先克服厉鬼复苏的问题。

    第二借来鬼相机，再来一次意识转移。

    难度太大。

    操作的余地很小。

    不过现在只能这样了。

    不过，熊文文如果恢复了正常，那么杨间的七人小队也算是彻底成形了。

    多了一个预知的人，配合杨间手中的棺材钉和诡异的柴刀，再加上其他人的协助，无疑能将这支团队的实力再推高一级。

    成年的世界里是讲利弊的。

    不是看中了熊文文这稀缺的诡异能力，杨间又怎么愿意费这么多时间和精力，甚至是承担一定的风险去复活一个原本已经死了的人呢。

    但是杨间认为讲利弊的人更实在，并不丑陋。

    一味的打感情牌，讲道理，这样的人最虚伪，可怕。

    因为感情，道理是不需要支付成本的。

    没有成本的东西，谁会去相信？

    离开二号安全屋之后，众人也很快散去。

    原因很简单，童倩，冯全，李阳，黄子雅要搬家了。

    张韩暂时留在了安全屋上面的别墅里，他要负责监控熊文文。

    陈淑美去临近的那栋别墅住下了，她似乎有些累了，好几天没有好好休息，要去睡觉。

    杨间则是和张丽琴还有江艳返回了家中。

    今天很忙碌，但也是有收获的。

    “那个女人到底为什么长那么漂亮啊，比明星还漂亮几十倍，真是气死我了。”

    回到家中，江艳嘀咕起来，有些气恼。

    “你是嫉妒了吧。”张丽琴笑着说道。

    她旋即看了看杨间，这个答案似乎只有杨间才知道。

    不过她也多少猜出了一点真相，那个黄子雅漂亮的有些过分了，而且还是驭鬼者，应该是受到了灵异力量的影响，其本身的样子可能并不是这样。

    “你们管好公司的财务就行了，有些事情别多问，我的一些私事你们知道了不要紧，只要不说出去就行了，但是别人的秘密你们知道了会带来很大的麻烦。”杨间神色平静道。

    “知道了。”

    两人异口同声道，有几分撒娇的口吻。

    旋即，张丽琴和江艳又诧异的对视了一眼，顿时又迅速的收了回来，脸上浮现出了一抹羞意。

    彼此心中很都很清楚三人之间的关系。

    只是杨间的态度她们把握不住，所以也不好点破。

    “跟我去楼上做笔记。”杨间此刻转身上楼道。

    “我也去。”江艳立刻道。

    杨间说道：“你不去准备股权转让合同，还有房屋合同么？”

    “对啊，我都差点忘记了。”

    江艳恍然，旋即有些心痛道；“不过这么多钱分出去真的好么？公司里转让出去的股权可都是你名下的。”

    “驭鬼者本身价值就很大，这点钱不算什么，我给的只能算是一般，并不多。”杨间说道。

    队伍之中，价值最大的是童倩和复活后的熊文文。

    一个是鬼死机了的异类，一个是稀少的预知能力。

    放在别的国家总部，至少价值几十亿。

    “而且先不给点好处的话，别人心中多少是有点不舒服的。”

    杨间又道：“算了，这事情和你没有多大的关系，你就按照我说的做就行了。”

    “我就抱怨两句，那我去忙了？”江艳说道。

    杨间点了点头，带着张丽琴就上楼了。

    与此同时。

    外地的某座城市内。

    一个脸色蜡黄，肤色怪异的男子此刻抬起头看向了大昌市的方向。

    “杨间果然还是复活了熊文文，预知未来的鬼，还真是可怕，虽然这个时间很短，但对我来说已经足够了。”

    这个男子闭起了眼睛。

    他来到了马路旁边，然后迅速的冲了出去。

    疾驰的车辆，在他面前擦肩而过，他一路奔跑，没有停下。

    最后闭着眼睛顺利的来到了马路对面。

    “一分钟是极限了，如果熊文文的话，应该可以做到十分钟左右，要是他能把鬼的能力发挥最大，也许能达到几个小时，甚至是几天......对我来说窃取一点其他鬼的灵异还真是不容易啊。”

    “纸人哪有什么压制厉鬼复苏的能力，不过是让其他的纸人分散承担厉鬼的力量罢了。”

    这个人目光动了动，旋即叹了口气，然后混进了人群之中消失不见。

===第七百七十九章镜子和狗===

清晨。

    杨间睁开眼睛从床上清醒了过来。

    他又在这个世界上活了一天，只是他并没有那种迎接崭新一天的活力，因为这代表着他的生存时间又减少了。

    生命的倒计时依然在继续。

    好在他已经能够承受这种死亡的巨大压力，不至于和其他人一样因为这种压力而精神崩溃。

    “现在我身体里鬼的相互克制达到了某种界限，似乎某些失去的情绪又回来了一些。”杨间沉吟了起来，他微红的双眼看了一眼身旁。

    一个成熟，温软的女人蜷缩在怀中，正在熟睡中。

    杨间不说话，他推开了这个女人，坐了起来，抬头看了看窗外。

    阳光照进来，给这略显寒意的屋内增添的一份温暖。

    今天是一个好天气。

    “这么早起来么？不多休息一下？”

    张丽琴醒了，她伸出白皙的胳膊搭在了男人身上，试图挽留。

    杨间说道：“我的身体状况和普通人不一样，不需要睡很久。”

    张丽琴支起身子，她红晕未褪的脸蛋贴在杨间的后背，将其抱住，感受到了那份骨子里传来的阴冷，这种阴冷是她无法用体温驱散的。

    “那你就不能多陪陪我么？毕竟，我可是你的女人。”

    她语气温柔，带着几分懒散的娇媚。

    “你只是现在属于我而已，等我死了，你会有新的生活，新的感情，甚至是新的男人，而这一天不会太久，也许明年就行了，因为大部分的驭鬼者都很短命，我也不例外，哪怕是想要停下来也不可能。”

    杨间语气生硬而又冷漠。

    张丽琴顿时抱着杨间更紧了，她说道：“我不是那样的人，为了你我什么都愿意做。”

    “时间会冲淡一切，你也好，江艳也好，都只是抱团取暖的普通人而已，所依靠的不过是我身上一点生存火光，一旦这点火光熄灭了，你们自然也会离开，然后去寻找新的火光继续依靠。”

    杨间转而看着她：“所以严格说起来，我们之间不过是互取所需罢了，如同一场交易，而且还是一场非常短暂的交易。”

    “普通人谈个恋爱时间长一点都可能两三年，而我们之间的交易甚至无法跨越这个时间。”

    “你不需要为我做什么，只需要在我还活着的时候做好自己的本职工作就行了，等我死了，你会拿到一大笔钱，然后重新开始，江艳也一样。”

    张丽琴怔了一下，她没想到杨间会是这样的想法。

    难怪江艳跟着他这半年来一直不冷不热的。

    因为杨间从心底里就认为自己和他是无法长久了，很快就会因为死亡而分离，所以杨间根本就不会花太多的时间和感情在自己和江艳身上。

    根歪了。

    又怎么可能有结果呢。

    “你真是一点都不懂女人。”

    张丽琴很伤感，她想要哭，但却发现自己并没有资格哭。

    因为她无法让杨间相信，自己可以永远做他的女人。

    “懂不懂都不重要，重要的是我活不久，我的危机很快就会来，我能感觉到，上次饿死鬼事件你应该很清楚，那个时候我就差点死了，只是运气好活了下来，而这样的危机我经历了不止一次，但不是每次我都有那么好的运气。”

    “只有又一次，我就会彻底死去。”

    杨间平静的说道。

    “我知道你的艰辛和痛苦，我只是想问你，那你讨厌我么？”张丽琴问道。

    杨间说道：“你们只是普通的女人罢了，你有自己的优点，身材好，人漂亮，做事认真，努力上进，当然也有自己的缺点，缺乏安全感，爱钱，虚荣，有点小心机......但是这都很正常。”

    “因为这样才算是人。”

    “没有缺点的完美女人，只存在于幻想之中，是不可能的，所以我并不讨厌你们。”

    张丽琴抿了抿嘴，鼓起勇气道：“杨间，我决定了。”

    “你决定什么？”杨间问道。

    “我要给你生个孩子。”

    张丽琴大胆道，她说完自己都觉得面红耳赤，心碰碰直跳。

    杨间神色微动，转过身来打量了一下她，同时又有几分思索之色。

    不管张丽琴出于什么样的心情和目的说出的这么一番话，但这话倒是提醒了他一点。

    “这事情你做得到再说。”

    杨间没有拒绝，随意的回了一句之后便起身离开了。

    他没有去公司，而是来到了一号安全屋取了一些东西。

    他要为接下来的生存做准备。

    一号安全屋偏小，里面放着的是一些灵异之物，以及关押的厉鬼。

    有鬼镜，当初王小强身上的鬼骷髅，还有冯全身上分离出来的坟土，当然也有染血的旧报纸，诡异的八音盒，红色的绣花鞋，替死娃娃，鬼烛，鬼瓷......一些特制的武器。

    除此之外，他手中还有诡异的柴刀和棺材钉。

    严格说起来，他个人手中的资源并不少，甚至有些丰富。

    然而每一样东西，都是代表着杨间经历的一件又一件的恐怖灵异事件。

    得到这些东西是需要付出代价的。

    “鬼眼的正在复苏的边缘，鬼邮局的信使任务还在继续，所以为了稳妥起见，我得带上八音盒。”杨间目光微动，他取下了一个黄金盒子。

    打开之后。

    一个红色油漆的老旧八音盒呈现在了眼前。

    还未打开，阴冷的气息就笼罩在周围。

    杨间的脑海里下意识的回想起了那段恐怖的怪异铃声。

    八音盒的诅咒是非常棘手的。

    他之前去大海市的时候没有带就是怕自己一不小心没忍住就用了出来。

    这玩意如果再次打开了的话，杨间不认为自己还能活下来。

    灵位已经没了，被鬼童吃掉了。

    想要再次重演一次王小明的实验，几乎办不到。

    虽然鬼童也有转移意识的能力，但是别忘记了，鬼童自身就是异类，杨间如果再开启八音盒，意识转移，就缺少一个载体。

    而这个载体需要用到灵异照片。

    换句话说，杨间还要一个活人被鬼相机拍摄进去，作为替死的存在，来抵挡八音盒的诅咒。

    同时自己身体里的鬼也需要压制。

    然而。

    就算是满足了这些条件，看问题是，鬼眼复苏，八音盒的诅咒解决了，复苏问题还在。

    这也是一个死局。

    除非......杨间看了看那根锈迹斑斑的棺材钉。

    除非是最后用棺材钉自己钉着自己，让身体里所有的鬼陷入沉睡，包括八音盒的诅咒。

    各种想法在脑海里浮现。

    杨间感觉每个方案都不可行，都有致命的缺陷。

    而这个缺陷，归根到底还是因为厉鬼复苏。

    “八音盒带上，染血的旧报纸也带上，还有一个替死娃娃，白色的鬼烛也带一根......鬼瓷关键时候还是很有用的，也带上，现在自身能力不行，得靠这些东西活命了。”

    杨间心中无奈一叹。

    自己这是在大量消耗资源啊。

    颇有一种千日砍柴一日烧的感觉。

    “总部还欠我三根红色的鬼烛，还有那把鬼剪刀，回头催催，希望他们尽早送过来。”杨间又想到了自己还有一笔外债没有收回来。

    整顿了一下之后。

    他准备离开安全屋。

    可最后的时候，他又忍不住揭开了遮盖鬼镜的那块黑布。

    透明的镜子呈现在了杨间的面前。

    这镜子上面有一道裂缝，是当初他上吊自杀，厉鬼和鬼镜冲突留下的痕迹。

    不过杨间并不在意这点，他看了看镜子内。

    自己没有影子。

    也没有任何的异常发生。

    里面空荡荡的一片，什么都没有映照进去。

    “果然，还是没有办法留下影子，一个人难道只有一次复活的机会么？看来这玩意只能给冯全，童倩他们用了。”杨间心中暗道。

    这件灵异之物自己暂时已经用不到了。但是却可以给团队的其他人增加一次复活的机会。

    “带出去吧，放到公司的办公室去，将鬼镜的存在公布出来。”杨间觉得这东西不能再藏了。

    该拿出来发挥作用了。

    他是队长，也要为团队的生存做一点考虑。

    以前之所以藏着捏着，是担心这些东西守不住，现在和叶真打了一架之后，估计敢来打自己主意的人应该是没有了。

    将黑布遮盖住了鬼镜。

    杨间将其带出了安全屋。

    下午的时候。

    杨间再次来到的公司，他向其成员公开了鬼镜的存在。
