# Chunk 0246

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2913250
- 结束字符：2925216
- 字符数：11966
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“一面留下影子，可以让死人复活的诡异镜子？队长，你居然还有这东西。”黄子雅第一次听到这样的灵异之物时感觉到了震惊。

    不仅仅是她。

    冯全，童倩，李阳等人也都睁大了眼睛，感觉到了匪夷所思。

    “事实就是如此，但是这一切是有代价的，鬼镜里面关押着恐怖的厉鬼，数量很多，而且未知，一个人复活从鬼镜之中复活了，作为交换，一只鬼将会被鬼镜释放出来，同时，复活的人记忆，状态会停留在照镜子的那个时间段。”

    “也就说，中间的一段经历将会缺失。”

    杨间说道：“这是我目前发现的规律，至于有没有其他的诡异能力我还不知道，这需要慢慢去尝试。”

    “腿哥，你以前用过么？”冯全问道。

    “用过一次，是在某种特殊的情况之下进行的，对了，我的朋友张伟也用过。”

    “张伟？”

    黄子雅眸子一转：“就是公司里那个没事，整天溜达的傻小子？”

    “阿伟是我同学，以前帮过我很多，不准这样说他，而且他不傻，只是玩心重而已，某些时刻还是机智的一比。”杨间认真道。

    “抱歉。”黄子雅立刻道歉道。

    杨间撇开了这个话题：“这鬼镜作为团队使用，留下影子的方法也是具备一定的危险性的，不能在镜子前面站太久，否则人会被吸进镜子里的，同时，镜子摆放的地方不能有任何反观的东西。”

    “不然，里面的鬼会顺着其他反射之物，离开鬼镜。”

    “至于你们什么时候用，具体怎么用，我就不管了，大家掌握分寸就行。”

    童倩说道：“这么危险的东西也许你不该拿出来，复活一个人，放出一只鬼，这代价太大了，而且没有复活驭鬼者的先例，说不定人活了，身体里的鬼被剥离没了，而一个普通人活下来也意义不大。”

    “除此之外，这鬼镜还得有人守着才行，否则复活在镜子里的人很快就会被里面的鬼杀死。”

    她说出了很多缺点，认为鬼镜弊大于利。

    冯全看了一眼说道：“童倩，这可是复活，真正的让死人重新活过来，这些代价在我看来都不算什么，逆转生死本身就是禁忌，这面鬼镜能有这种诡异的能力价值是不可限量的。”

    这个世界，死容易。

    想要真正的复活过来，最顶尖的驭鬼者都做不到。

    昨天熊文文的事情严格说起来并不能算是复活，只能算是苏醒。

    因为熊文文的意识本身就存在的。

    而鬼镜却是真正意义上的无中生有，将死去的人拉回来。

    “那得谨慎使用，无意义的人不该使用鬼镜，不能救一个人，放一只鬼，那样会死更多的人。”

    童倩非常在意这点，她道：“杨间，不介意这鬼镜让我管理吧，说实话其他人管理我不放心。”

    “万一随便拉个普通人都在照镜子，那岂不是乱套了。”

    她是以大局为重的想法，不想让鬼镜的复活泛滥，酿成一件又一件灵异事件。

    真要复活，也得是那种非常重要的人员才行，值得花这么大的代价。

    不过复活的诱惑很大。

    私心重的人，说不定连家里的一条狗，一只猫都会来照一下镜子，根本不管会对外界造成什么样的影响。

    当初民国古宅的那个主人，留下鬼镜却又锁在房间里，不是没有原因的。

    既想留下一点希望和帮助，又担心被后人滥用。

    “好，你来管理鬼镜。”杨间思考了一下，点头同意了。

    童倩的性格他放心。

    “队长，我要第一个照镜子，我要保留我的这份美丽，万一我死后复活了，被剥离了身上的鬼，那我也能成为这个世界上最美丽的女人。”黄子雅急忙说说道。

    她为了自己的美貌，可以说是无所不用其极。

    “我认为现在的你还不够资格。”童倩公事公办的拒绝了她的要求。

    黄子雅顿时一幅可怜兮兮的看向了杨间。

    杨间说道：“团队成员的使用权应该保留。”

    这是增加团队凝聚力的方法，他拿出来也是为了稳定这团队。

    利益团结昨天完成了，现在是生存团结。

    鬼镜是关键。

    一切都是有考虑的，他也不是乱来。

    童倩皱了皱眉，思索了一下，最后郑重的点了点头：“有道理，那就让她试试吧，顺便也让大家熟悉一下这危险的东西，杨间，你觉得呢？”

    “我也是这样考虑的。”杨间道

    “爱你哟，队长。”

    黄子雅向杨间丢了一个媚眼，然后迫不及待的想要使用一下鬼镜。

    其他人打算观察观察，看看这鬼镜到底是怎么回事。

    很快。

    昏暗的安全屋内。

    鬼镜被摆放在了里面。

    遮盖在上面的布解开了，黄子雅有些紧张的站在了鬼镜面前。

    哪怕是在这昏暗的环境之中，鬼镜的镜面都看的很清楚，显得有些光亮。

    镜子里，没有黄子雅的身影。

    “失败了？”黄子雅疑问道。

    “没有，已经来了。”

    杨间沉声道，他微红的眼睛在昏暗的环境里显得格外的显眼。

    众人看见。

    镜子里的深处出现了一个诡异的身影。

    仿佛地狱深处的厉鬼，正在由远而近的走来，并且试图通过镜子这个媒介，入侵到现实的世界中来。

    那身影一开始的时候很陌生，不像是黄子雅。

    但是随着渐渐的拉近。

    那身影在扭曲变形。

    黄子雅的轮廓出现了，随后镜子里她那一头乌黑浓密的长发也长了出来，要知道之前镜子里的那个可怕鬼影可是没有头发的。

    一切的一切，都随着黄子雅站在鬼镜前面而发生着改变。

    “不可思议。”冯全眸子一凝。

    这样子简直就像是镜子里的鬼在模仿，复制镜子外的人。

    很快。

    镜子里的人越走越近，最后彻底形成了黄子雅的身影。

    只是镜子中的黄子雅面无表情，麻木阴冷，身体僵硬，如一具行尸走肉一般。

    而且最让毛骨悚然的是，镜子里的黄子雅，和现实之中咬着嘴唇略显紧张的样子截然不同。

    镜子内外的两个人是两种不一样的表情。

    但是很快，镜子里的黄子雅又在发生改变。

    那阴冷麻木的表情在逐渐发生着变化，脸颊僵硬的抽搐起来，显得非常的怪异，但是很快，这种僵硬消失了。

    活人的神情浮现了出来。

    黄子雅和镜子里的身影越来越像了。

    一些细节上正在不停的重叠。

    “够了。”杨间忽的一喝。

    童倩立刻反应过来，直接捡起了地上的黑布迅速的将鬼镜遮住了。

    诡异的变化停止了。

    “这个世界上不存在两个一模一样的人，鬼镜中的影子一旦和你现实重叠，那么你就会被拉进鬼镜里，而镜子里的鬼会取代你出现在这里。”杨间凝重的说道。

    “的确危险，这鬼镜存在太多的禁忌了，一不小心，就完蛋。”童倩看了看旁边的镜子，心情很承重。

    这东西有着复活的诱惑，但也有释放灵异的恐怖。

    简直如同一个潘多拉魔盒。

    其他人也沉默了，心有余悸。

    此刻。

    张韩忽的开口道：“杨队，能不能让我也使用一下鬼镜，我的孩子才一岁，如果能复活的话，我想多陪陪他。”

    “可以，我之前说了，团队具有使用权，这是我作为队长给大家的照顾，但是童倩的话也很对，这东西不能滥用，所以仅限于我们这几个人。”杨间点头道。

    “我明白，多谢杨队。”张韩感激道。

    他认识杨间很久了，是当初在小强俱乐部认识的，一起经历过黄岗村鬼棺事件，也经历过饿死鬼事件。

    如果不是杨间的几次照顾，他早就死了。

    所以他做好了决定，留下复活的机会，这条命就无所畏惧了。

    童倩心中叹了口气。

    果然，复活的诱惑没有人可以抵挡的了。

    没办法，杨间既然拿出来了这东西，那就只能使用了，希望大家团结在一起，以后能够处理足够多的灵异事件，如此才不浪费今天的这次机会。

    黑布再次被掀开，鬼镜第二次被使用了。

    镜子里已经是空白一片，里面什么都没有。

    只要不反光，就不会有异常。

    “我的影子消失了。”黄子雅说道。

    杨间道：“等你死了，它就会出现了，顺便让张韩试试看能不能一次性存两个人的影子进去。”

    “等等，那是什么。”

    忽的。

    童倩目光一动，伸手一指鬼镜的一个不起眼的角落。

    有什么异物在镜子里呈现了。

    像是一条腿，但却不是活人的腿，上面布满一层黑色的毛发。

    “有什么东西在镜子里。”童倩说道。

    “不，是有什么东西被鬼镜呈现了出来，这不是镜子里的东西。”杨间说道：“没有人使用鬼镜的话，不可能有灵异浮现，我确定过好几次的。”

    冯全立刻走了过去，从后面转动了镜子，调整了鬼镜的方向。

    鬼镜逐渐转动，其他人都让开了位置，避免被照到。

    很快。

    角落里那不起眼的异物彻底呈现了出来。

    立刻。

    所有人都震惊了。

    那是一条匍匐在地上，浑身长满黑色浓毛的狼狗。

    是的。

    一条狗。

    但是那条狗在沉睡，没有动静，宛如死物一样。

    “腿哥，镜子对着的是房间里的那口棺材。”冯全惊异道。

    棺材没有呈现在镜子中，因为棺材不反光，是死物，不能在镜子里留下影子，但是棺材里的东西却被照射了进去。

    不，应该是呈现。

    这条狗没有在镜子里面，也没有在外面，影子是浮现在镜子表面。

    鬼镜，似乎可以呈现一些肉眼看不到的鬼。

    这是另外一个新发现的能力。

    “队长，你在棺材里养了一条狗？”黄子雅诧异道。

    杨间也是心中惊异。

    他棺材里放在的根本不是一条狗，而是一具死尸，是厉鬼的尸体，代号鬼梦的存在。

    为什么，尸体会变成一条狗呢？

    而且这条狗他见过。

    “看来我那个死去父亲残留的记忆，真的是要让一条狗去驾驭这无解级的鬼梦。”

    杨间神色变化不定，似乎意识到了即将要发生的事情。

    眼下这条狗还在沉睡，可能还在梦中和厉鬼做着对抗。

    一旦对抗取胜。

    这条狗将苏醒。

    然后狗将成为驭鬼者，驾驭鬼梦，化作厉鬼。

    而且最恐怖的是，这条狗不存在于现实的世界里。

    是一条看不见的狗。

    “不用理会，把镜子转过去，不要对着棺材，那异类正在孕育，等其苏醒之后你们会明白的。”杨间收回了种种心思。

    “既然是虚惊一场，那没事了。”冯全转移了鬼镜，不让鬼镜对着那口棺材。

    张韩松了口气，他继续按照黄子雅之前的样子开始留下影子。

    保留一个复活的机会。

    他希望自己复活之后能变成一个普通人，然后恢复正常的生活，看着自己的孩子长大。

    哪怕是鬼镜复活存在这某种禁忌他也无所谓。

    很快。

    张韩成功的留下了影子。

    熟知规律和禁忌的众人避免了很多危机，没有失控的可能。

    “还有人要用么？如果没有的话，这镜子就封存在这里了。”杨间道。

    其他几个人摇了摇头。

    冯全讪讪一笑：“我还是观望一下吧，不是不信腿哥你，是这事情有点邪乎。”

    他存在顾忌，想要看看黄子雅和张韩能不能顺利复活。

    万一出现了纰漏。

    那不是自己给自己添堵嘛。

    这种灵异之物可是要付出代价的，不是一旦副作用都没有。

    “也行，你们选择观望的也是正确的。”杨间并不会感觉不快。

    这是正常人的想法。

    只有黄子雅这为了貌美可以牺牲一切的家伙才无所畏惧。

    张韩是想赌一个未来，他希望借助鬼镜剥离身体里的鬼复活，然后恢复普通人的生活，在家陪着妻子孩子。

    鬼镜的事情暂时告一段落之后。

    杨间这几天也算是无所事事了，只是忙于一些团队的琐事。

    比如联系总部，让他们送来十几部卫星定位手机，方便自己团队联络，又比如，催促总部赶紧将三根鬼烛和鬼剪刀发货，自己还等签收。

    接着就是让团队的众人彼此熟悉一下对方的情况。

    了解一下各自的能力。

    而在三天之后。

    陈淑美却联系了杨间，让他去二号安全屋看看。

    因为，熊文文这三天之内熟悉了纸人的身体，他可以开口说话了。

    杨间一个人来到了别墅前。

    他看见陈淑美已经早早的站在那里等待了。

    今天陈淑美穿着一条淡色的长裙，脖子上系着一根丝巾，给人一种温柔贤淑的美态，犹如一位贤妻良母。

    “杨队。”

    她今天心情很好，美眸之中闪烁着身材，毫无前几天那憔悴，劳神的样子。

    “陈阿姨。”杨间打了个招呼：“熊文文恢复正常了？”

    “是的，文文已经没事了，多亏了杨队帮忙文文才能平安无事。”陈淑美很客气的说道。

    杨间道：“那去看看吧，如果熊文文真的恢复了正常，那就放他出来。”

    陈淑美找自己当然不是为了叙旧，而是让自己去确认熊文文的情况，把他释放出来。

    “杨队。”

    屋内，张韩负责监查情况，他见到杨间和陈淑美走进来，打招呼道。

    “我和他去看看熊文文，这几天辛苦你了，如果一切平安无事的话，我想可以不用戒备了。”杨间说道。

    为了以防万一，他安排张韩这几天一直盯着。

    就怕灵异事件出现。

    所以要杜绝这个苗头。

    张韩这段时间一直比较宅，他大门不出二门不迈的，就喜欢呆在小区里陪着老婆孩子，这事情正适合他。

    “好，那杨队你小心一点，出了意外的话立刻叫我。”张韩道。

    杨间点了点头，便和陈淑美一起来到了地下安全屋的第三层。

    那个关着熊文文的房间大门还是紧锁着。

    这说明熊文文这些天没有试图出来。

    很配合。

    越是如此，就越证明他的状态是正常的。

    “文文，是我，我来看你了。”陈淑美敲了敲大门喊了一句。

    “妈，妈妈。”

    里面传来动静，一个略显怪异的声音响起，但从语气依旧听的出来，这是熊文文。

    陈淑美道：“杨队也来看你了，他说你一切正常的话就放你出来。”

    “杨间，快放我出去，你这个没良心的，我陪你出生入死，现在居然把我关起来。”熊文文大喊道。

    “很精神嘛，不错。”杨间点了点头。

    熊文文又喊道：“你再不会又想问我一加一等于几吧，我告诉你下次要问，至少得问三位数的乘除，或者是四则混合运算，这样才显得我比较聪明。”

    “区区小学生，还挑三拣四的，信不信我让你解方程式。”杨间说道。

    这一刻，他拿出了高中生的威严。

    熊文文顿时语塞。

    那些题目，他不会.....

    “可恶，我还没学，等我学了，你难的到我？”熊文文不服气道。

    杨间和他交谈之中确认了他的确是熊文文，而不是厉鬼。

    “行了，我放你出来，不过以后得听我的话，现在外面的局势已经不一样了，你这样的小孩没有人照顾，通常会死的特别快。”杨间说道。

    “不过我这个人向来心地良善，就勉为其难的关照你一番。”

    说完他打开了门。

    顿时，熊文文从里面气鼓鼓的走了出来：“你会有这么好心？我才不信，妈，你是不是和他正在交往？”

    “没，没有，文文，你别乱说。”陈淑美瞪了她一眼。

    熊文文不屑的瞥了一眼杨间；“就知道你不行，我都给你机会了，你都追不到，和一个废物一样，现在还是一条单身狗吧。”

    “我看你这个熊孩子是缺少一番成年人的毒打。”

    杨间捏了捏拳头，嘴角在抽搐，忍不住想要暴揍这家伙。

    “我不管你追不追的到，反正你要照顾好我妈，要不然以后我肯定不会听你的话。”熊文文又趾高气昂道。

    “文文，不要乱说话，杨队很照顾我，这次把你救回来也是费了很大的力气。”陈淑美说道，她感觉这个儿子让自己丢人。

    随后她又向杨间道歉：“对不起杨队，小孩子不懂事，就喜欢胡言乱语，我回去之后一定好好管教管教他。”

    “妈，我说的是真的，只有杨间才有能力照顾你。”熊文文理直气壮道。

    他虽然是个熊孩子，但是也多少懂点事。

    他也希望自己的妈妈以后能生活的很好，有个人保护。

    而转了一圈，熊文文就认可杨间。

    “你还说。”陈淑美此刻有些不好意思，她虽然是个母亲，但也是个女人。

    哪有当着别人的面，一直拉红线的，

    真是没大没小。

    杨间说道：“我照顾你妈妈也可以，先叫几声爹来听听。”

    “我曹......”熊文文睁大了眼睛，内心受到了一万次暴击。

    这下自己挖坑差点把自己给埋进去了。

    “你怎么也跟着孩子一起胡闹。”陈淑美捏着拳头，有些气恼的对着杨间锤了一下。

    不痛不痒，反而显得有几分亲密。

    陈淑美意识到之后，脸蛋瞬间就红了一片，目光有些闪烁，不敢再看杨间了。

    说者无心，听者有意。

    她此刻也考虑过这个问题.....难得熊文文并不讨厌杨队，比较听从杨队的管教。

    而且杨队对自己还很照顾。

    其实真在一起，也不是不能接受。

    越想下去，陈淑美的心就越乱，狂跳不止。

    万一杨队真的就开口过来了，自己是该拒绝呢，还是答应呢？

    应该......拒绝不了吧。

    “我只是觉得熊文文得好好管管，免得整天在外面得罪人。”杨间说道：“陈阿姨你觉得呢？”

    陈淑美回过神来，脸上带着红晕道：“如，如果杨队愿意管教的，那当然最好了，毕竟文文还是比较听杨队你的话。”

    “陈阿姨你开口就行，我一定帮你好好管教管教。”杨间露出一丝微笑，看向了熊文文。

    “妈，你不能这样，我可是你的亲生儿子，这杨间肯定会把我揍死的。”熊文文大惊失色，他觉得自己以后的生活一片黑暗。

    如同再次被关进了照片之中一样。

    陈淑美却不站在熊文文那边了，而是带着几分嗔怒道：“再不好好管管你，以后还得了，杨队如果要揍你，那我肯定不会拦着。”

    “我现在去好好读读还来得及么？”熊文文小心翼翼的问道。

    妈妈和杨间统一战线了。

    自己以后要完蛋了。

    他想去读书，想去上学，想念以前的小朋友。

    可惜，那逝去的青春已经一去不复回了。

    “杨队，你还没吃饭吧，待会儿要不要去我那里吃个便饭，你帮了我跟文文这么多，我还没有好好答谢一下你呢。”陈淑美此刻发出了邀请。

    杨间没有拒绝：“也好，那就打搅陈阿姨了。”

    “别这么客气，是我跟文文给杨队你添麻烦了，而且以后说不定还要继续麻烦杨队呢。”陈淑美歉意道。

    “这只是一些鸡毛蒜皮的小事，现在这种情况活着已经不容易了，哪里还会在意那么多。”

    杨间摇了摇头：“既然确认了熊文文没事，那我们出去吧，顺便让其他人也知道熊文文活过来的消息，以后他可是我们团队中非常重要的一个成员。”

    “嗯。”陈淑美轻声点了点头。

    “对了，不知道杨队平时喜欢吃什么.....”

    “我什么都可以，没那么多讲究。”

    熊文文道：“我要吃鸡腿。”

    三人互相聊着，然后离开了安全屋。

    外面不认识的咋一看去，还真的有点像一家三口。

===第七百八十章再临邮局===

当杨间吃完饭准备回家的时候已经是傍晚了。

    熊文文的母亲陈淑美很热情，见此要送他一程，以表达心中的感谢之情。

    想着都在同一个小区，距离也不远，杨间也就没有拒绝了。

    “杨队，这段时间真是太麻烦您了，如果不是你，文文只怕无法再回到我身边了，虽然现在文文变成了这个样子，但至少他还活着，还是和以前一样活泼，我已经很满足了。”走在路上，陈淑美边走边道。

    “至于以后，文文就还请杨队多多关照了，他还是个孩子，不懂事，如果有什么说错话，或者是得罪的地方，还希望杨队别忘心里去。”

    “我怎么会和小孩子一般见识，陈阿姨你多心了。”杨间声音平淡道。

    陈淑美又带着几分忧愁道：“杨队，那文文以后是不是就没事了？这样的情况文文可以一直活下去吧。”

    “不清楚，灵异圈子内，很多人的经历都是独一无二的，会变成什么样子，活多久没有人知道，更何况熊文文已经成了一种特殊的异类，虽然以后的情况无法确定，但肯定是比以前那样子要好的多。”

    杨间也没有隐瞒，如实相告。

    “我明白了。”

    陈淑美点了点头，内心已经开始接受这个现实了。

    然而就在这个时候，路边的两盏路灯突然嗤嗤的闪烁了一下，然后骤然间就熄灭了。

    杨间似乎略有察觉，脚步下意识的停了下来，他一双泛着淡淡红光的眼睛看向了那路灯熄灭的方向。

    两盏熄灭的路灯之间，原本是小区里的绿化带，但是这个时候却不知道怎么回事突然多了一条小路。

    小路蜿蜒曲折，越往里面越昏暗，而在昏暗小路的尽头，一栋五层高的民国风的建筑却在迷雾之中若隐若现，像是海市蜃楼，又如同远处的一个模糊投影，看的不清楚，但是依旧可以看到那栋建筑的大门口上有霓虹灯的招牌闪烁。

    花花绿绿的灯光，给人一种怪诞，诡秘的感觉。

    “杨队，怎么了？”陈淑美，捋了捋被一缕凉风吹乱的头发，好奇的问道。

    杨间屹立在原地不动，他皱起了眉头，看着灯光熄灭的地方道；“那里有一条路，你看见了没有。”

    “没，没有啊，那里什么都没有，是不是发生什么事情了？”陈淑美感觉到了疑惑。

    杨间心中恍然。

    这条路应该只有自己可以看到，其他不相干的人是看不到的。

    “陈阿姨，你就送到这里吧，现在立刻回家，我还有一些个人的私事需要去处理。”杨间开口道。

    “好的，那杨队你忙，我就不给杨队你添麻烦了，以后有时间的话可以来我家吃便饭。”陈淑美说道。

    杨间应了一声没有多说什么，他的目光被那突然出现的诡异小路给吸引了。

    那条路，是通往鬼邮局的路。

    自己在大昌市，而鬼邮局在大汉市，相隔这么远，这鬼邮局的影响居然能来到这里。

    真是匪夷所思。

    等到陈淑美离开之后，杨间接到了一个电话。

    是李阳打来的。

    杨间接通之后，李阳急忙道：“杨队，情况不妙，鬼邮局出现了，有一条路出现在了我前面，似乎让我前往鬼邮局，我在这里已经能够看到那栋民国时期的建筑了。”

    “杨队，现在怎么办？”

    “你说的那种情况我这里也有，看来是信使的任务要开始了，没想到鬼邮局是以这样一种无法理解的方式出现。”杨间对着电话道：“你立刻准备一下跟我一起去鬼邮局吧。”

    “按照这种情况来看，如果我们一直不沿着路回到邮局内的话，应该是会有某种危险发生，这邮局可不会那么轻易的放过信使。”

    “好，我知道了，不过就我们去么，其他人不喊么？”李阳问道，他觉得人多力量大，多个人安全一点。

    杨间道：“不用了，我们现在意外的成为了信使，其他人不是，他们应该看不到那邮局的存在，所以这一趟还是我们两个人去，另外，孙瑞应该已经也遭遇了同样的情况，你联系他，让他准备来鬼邮局。”

    “好，好的，杨队。”李阳道。

    挂断了电话之后，杨间立刻迅速的往家走去。

    他要带一些提前准备好的东西在身上，以免再次遭遇危机。

    然而杨间返回家拿东西的时候，应该不是错觉，他感到那条蜿蜒曲折通往鬼邮局的小路距离自己越来越近了。

    不，不是小路在靠近自己，而是那栋民国时期的建筑，鬼邮局在靠近自己。

    距离在被拉近。

    那栋诡异的建筑似乎盯上了每一个信使，如果你不返回邮局内的话，那么邮局靠近你之后估计你还是得被迫拉进入。

    这是无法选择和逃避的。

    除非是最顶尖的驭鬼者，将鬼域开启到五层这种地步，或许才能逃避鬼邮局的影响。

    杨间也没打算拖延下去，他的动作很快，立刻就来到家中的五楼，将东西拿齐了，准备出门。

    “江艳，我要出差一趟，这段时间不在大昌市。”他打了一个招呼。

    “啊？”

    江艳听到声音急冲冲的从房间里跑出来，可是才刚走出来就已经看见杨间大步出门而去，身影迅速的消失不见。

    杨间踏足了那条蜿蜒的小路，同时发了一条信息给冯全。

    他不在，团队的事情由他暂时负责。

    毕竟大昌市怎么样也得有负责人管理，至于怎么安排，杨间也不去管，让冯全去处理好了，反正比起目前的情况，这些只不过是一些鸡毛蒜皮的小事。

    “这条路不存在于现实，但却能连接现实和鬼邮局之间，把人送进一个灵异空间。”

    杨间目光微动，他沿着这蜿蜒的小路前进。

    走的距离不长，但是鬼邮局却在以一个无法理解的方式迅速的拉近在身前。

    距离感受到了灵异力量的干扰，无法判断这鬼邮局距离小路入口的地方到底有多远。

    这种现象杨间遇到过不止一次，以前在鬼画当中就是如此，所以也没什么大惊小怪的。

    很快。

    他再次站在了鬼邮局的大门口。

    霓虹灯闪烁，灯光璀璨。

    但是周围却是一片昏暗，如迷雾笼罩，看不到任何的事物，也看不到一个活人，似乎这栋邮局成了这里的全部，被隔绝在了某个灵异的世界当中。

    亦或者，这个灵异空间就是因为这鬼邮局而存在的。

    “现在是五点三十分。”杨间看了看时间。

    六点钟，邮局内会熄灯。

    到时候会有厉鬼在楼内游荡，同时也会袭击邮局内的人，至于触发的条件目前还不明。

    可能是上次杨间不是信使，但却强势入侵邮局的缘故，也有可能是一群人待在一个房间的缘故。

    总之。

    现在这种情况，杨间绝对不能再被那厉鬼盯上了，不然的话会非常的凶险。

    “队长。”忽的。

    邮局大门的旁边，李阳的身影突然出现了，他神色略显紧张，此刻也来到了这里。

    “时间差不多了，进去吧。”杨间点了点头，推开了邮局的大门。

    他和李阳再次走进了这鬼邮局内。

    老旧的木质地板踩在上面发出了嘎吱嘎吱的声音，空气之中弥漫着一股阴冷，潮湿，发霉的气息，昏暗的环境之中，几盏昏暗的灯光勉强照亮着周围。

    两边的墙壁上挂着一幅幅老旧的画像。

    那些画像有男有女，有老人也有青年，各不一样。

    然而这些画像在这种环境之下却有一种说不出来的诡异之感。

    仿佛画像中的人都在暗中以某种异样的眼光窥视着你的。

    让人浑身不自在，忍不住就开始疑神疑鬼起来。

    “这是邮局的第一层，大厅......”杨间目光微动。

    李阳问道：“按照之前的推测，我们这个时候应该在第二层才对，难道那红色的信件不算任务数？不让我们去二楼？”

    “进去看看再说。”

    杨间虽然来过一次，但是对这里的情况却知之甚少，因为从那个王善，还有万兴身上得到的情报实在是有限，他们在信使之中只能算是新人，无法真正的触及这栋鬼邮局的真正秘密，只有楼上的老信使了解的东西才可能会更多。

    两人踩在老旧的木地板上往前深入邮局。

    这个时候眼前的情况发生了变化。

    原本一楼那个回字形的房间消失不见了，11 12 13.....这些房间全部已经不存在了，取而代之的是一个好几米宽的巨大楼梯。

    楼梯也是木质的，材质和之前走过的地板是一样的，但是上面却笼罩在一层昏暗之中，越往上那昏暗越沉，最后根本没办法看清楚楼梯的尽头有什么。

    “楼梯真的出来了，那个王善说的没错，一旦信使满足了上楼的条件，通过上一层的楼梯就会出现。”

    杨间目光微动：“结合之前的情况来看，鬼邮局内的建筑，大厅是通用的，一楼，二楼，三楼每个楼层大概率是分割开来的，没有正确的路是没办法上楼的，驭鬼者想要直接硬闯上楼的个概率的确是非常的小。”

    “那些身为普通人的信使就更不用说了，根本没办法反抗鬼邮局内的规则。”

    他看了看身后。

    昏暗的邮局大厅内空无一人。

    看来孙瑞还没有来。

    “我们先上楼。”杨间没有迟疑立刻就踩在了这木质的楼梯上，一路上楼而去。

    李阳自然是跟随。

    他已经加入了杨间的团队，是正式的队员，自然是要一起行动的，不过他也没有抱怨，一直都很听从杨间的命令。

    只是进入灵异圈的时间短，李阳还不够老练，胆量和经验不足。

    木质的楼梯颇有一种行走在之前那蜿蜒小路上的感觉。

    距离感和空间感受到了某种灵异的影响出现了絮乱。

    看上去只是往上走了十几步楼梯，实际上进入了什么地方连杨间都不知道。
