# Chunk 0257

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3044974
- 结束字符：3056929
- 字符数：11955
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

李易那伙人就很不错，他可以肯定李易他们虽然遭受了袭击但是却并没死掉，各自都有一点保命的手段，不至于被这些被厉鬼侵蚀过的人给杀死。

    “你是对的。”

    杨小花不得不承认，这个杨间虽然很嚣张，很危险，但说的话都是实话。

    听着很让人生气，可都是真实的东西。

    他们的确是心怀侥幸过来的，结果得到了血的教训。

    连明月小区的门都没有见到就直接团灭了。

    可惜。

    时间不会倒流，他们不去经历这些永远不明白这个道理。

    人只有吃了亏，得了教训才会成长。

    听老人言有用的话，历史就不会重复了。

    “你的伤很重，不去医院的话你还是会死的。”杨间撇了一眼后视镜：“血没有停下的趋势，腿也断了，现在是不是很想睡觉了。”

    杨小花闻言神色一变，急忙强提精神。

    她的确很疲累，很想在车上睡上一觉，不过她不觉得自己会一睡不醒，她认为自己只是受了点伤，需要休息。

    等睡醒了之后再考虑医治的问题。

    但杨间的提醒却让杨小花猛地意识到了自己的情况不对劲，她伸手摸了摸头。

    一片鲜血。

    自己刚才十分紧张和恐惧，只知道逃跑，根本没有留意这些。

    杨小花想到了以前的新闻，一个普通人被车撞了之后像是一个没事的人一样站了起来，但是过了一天立刻就暴毙了。

    她觉得自己就是这个情况。

    “这个时候去医院也没有用了吧。”杨小花露出一声惨笑，她不蠢，知道自己现在的处境十分糟糕。

    可是大川市内以及待不住了，要去医院治疗的话只能离开大川市。

    这时间根本不够。

    杨间也不会为了她就去改道前往附近的县城医院医治。

    “你这样子的确是来不及了，不过凡事也有例外，你今天很幸运，遇到了我，我可以救你。”杨间冷淡的开口道。

    你？

    杨小花先是一惊，随后狐疑道：“你怎么救我？你是医生？”

    “我不是医生，我也不懂任何的医学手段，但是我可以让你的身体恢复。”杨间说道：“也许会留下一点后遗症，但是会让你恢复到之前健康时候的样子。”

    “这不可能。”杨小花睁大了眼睛，觉得他在骗自己。

    杨间笑道：“不信那就算了。”

    他不再多说话，只是开车继续前往机场的方向驶去。

    过了两分钟。

    杨小花感觉自己的状态越来越差了，真的是要闭上眼睛睡过去了，这已经不是靠意志力就能对抗的睡意，而是身体受了伤，无法保持清醒。

    她感觉这一睡过去就再也不会醒来了。

    强大求生欲望让杨小花再次振作了起来，她开口道：“杨间，你真的可以救我？”

    “你认为我刚才在和你开玩笑么？”杨间头也不回，语气冷漠道。

    “如果你能救我的话，那我要怎么样才能让你帮我？你这个人不会无缘无故的出手救我吧。”杨小花道。

    杨间轻轻一笑：“我刚才已经救了你一次，不是我的话你已经被杀死了，现在居然还对我产生戒备，虽然警觉不错，但是脑子还不够清醒，我看你就这样睡过去算了，毕竟你想要活着脱离邮局难度还是很大的。”

    “这种没有什么痛苦的死法，很不错，适合你们这类信使，毕竟这比死在厉鬼手中要舒服多了。”

    杨小花咬了咬嘴唇：“我不是这个意思，而是我要付出什么东西才能让你帮我活下去？我没什么值得你看重的东西吧，除非你对我这个人感兴趣，不过我想你这样的存在应该对女人的兴趣不大吧。”

    “我对女人的兴趣的确不大。”杨间神色漠然。

    杨小花道；“那你怜悯我？还是说后面你需要某些地方用得上我的地方？”

    “没那么复杂，有人向我求救，我回应了一下，仅此而已，就像是有人求上帝一样，上帝睁开了眼睛。”杨间说道：“你觉得这个解释怎么样。”

    杨小花愣了一下。

    她没想到杨间竟然是这样的想法。

    无关利益，无关怜悯，甚至无关心情。

    仅仅只是随意而为，就如同普通人路过路边随手拔下一根野草一样。

    没有为什么。

    “你的想法真的很危险、”杨小花感觉这个杨间似乎已经不把自己摆在人这个位置上来思考东西了。

    但眼下不是想这些的时候，她继续道；“你要我怎么配合你？”

    “不需要你配合我，因为我要对你做什么的话你根本没有能力反抗。”杨间说完，一道阴冷漆黑的影子无声无息的从驾驶位上向着后面延伸过去。

    鬼影的一部分迅速的入侵到了杨小花的身上。

    一股寒意袭来，杨小花瞬间一个激灵，一下子精神了起来。

    随后她恐惧的感觉到自己的身体似乎正在迅速的失去控制，仿佛有另外一个人正在强势接管自己的身体一样，这种感觉很奇怪，也很可怕。

    “这，这是什么？”杨小花睁大了眼睛道。

    一旁的李阳解释道：“不要乱动，这是队长的影子，现在接管你的身体，正在恢复你的伤势。”

    无头鬼影的资料他也清楚，能力也了解一些。

    杨小花此刻看见，自己扭曲变形的小腿这个时候竟自动回正了，一股看不见的灵异力量扭曲拉扯着身体，似乎在把身体拼接回正常的样子。

    整个过程她感觉不到疼痛。

    因为身体都没有了知觉，哪还有疼痛。

    黑影侵蚀的范围越来越大，而所侵蚀过的地方那些伤势都已经恢复了。

    不一会儿功夫。

    杨小花感觉浑身的阴冷正在迅速的退去，紧接着身体的知觉又渐渐回来了，就如同以前睡觉时候鬼压床一样，失控的身体再次恢复了掌控。

    立刻。

    杨小花猛地一挺身，大口大口的喘着气。

    她有种要窒息，身体失控，意识坠入黑暗的感觉。

    恐怖，绝望。

    体验了一次之后再也不想体验了。

    “我，我的身体竟然真的恢复了？”杨小花感受了一下，却发现那些疼痛的伤处已经恢复了正常，骨折的小腿甚至都感受不到一丁点的疼痛。

    整个人的确回到了最健康时候的样子。

    伤势消失。

    杨小花不再疲累想睡，她精神一下子恢复了。

    “不可思议。”

    她睁大了眼睛，觉得这种经历太过离奇了。

    “这也是鬼的能力么......”

    杨小花不蠢，立刻就猜测到了这是怎么回事。

    如此诡异的现象，处了厉鬼之外普通人是不可能做到的。

    “厉鬼的能力利用的好是可以把一个快死的人给救回来的，当然那鬼东西杀死你也很快，只需要一下，你的身体就会像积木一样碎裂成数块。”

    杨间说道；“不需要感谢我。”

    “因为一句感谢太过苍白无力了，你的命我救了两次，以后我需要你坐点什么的话，你最好不要拒绝。”

    “如果你能让我活下去的话，你不管让我做什么我都可以答应你。”杨小花眸子动了动，紧紧的盯着杨间。

    这个人简直就是匪夷所思。

    窃取了厉鬼的能力不说，还能关押真正的鬼。

    而且，连自己这么重的伤都能救回来。

    蔡玉说的一点都没有错，这个城市里，自己唯一的活路就是跟着这个杨间。

    “不要这么热情，我连自己活下去都没有把握，这么能让你活下去，碰到真正的凶险，你的生命依旧脆弱。”

    “好了，不要废话了，机场马上到了。”

    杨间不再说话，专心开车。

    杨小花冷静的看着眼前的这个人。

    以她的思维根本无法了解杨间的想法，她只知道这个人很特别，某些时候是非常值得依赖的，在邮局内，这样的一个人出现既是噩梦，也是救星。

    他可以轻易的害死一个楼层的人，也可以随手把一个快死的人拉回人间。

    “谢谢你。”

    杨小花半响之后开口道。

    不管自己在想什么，这个杨间的确是救了自己，哪怕一句答谢显得苍白无力，但她依旧非常感激这个人。

    杨间没有回她，依旧在开车。

    车辆现在已经来到了机场外了。

    他车辆的灯光照过，机场外立刻就看见了不少的人影晃动。

    因为路上杨小花的事情耽误了一下，此时此刻，已经到了快七点了，外面已经进入了夜晚，那些人竟还没有散去，还逗留在机场。

    “杨间！”

    寂静的周围一个声音突然从车窗外飘荡了进来。

    有鬼在喊杨间的名字。

    “他们发现我们了。”杨小花猛地一惊，把头伸出窗外，到处打量着。

    “不要把车开进去，很多人已经盯上我们了，这个时候下车的话会出大问题的。”

    “杨间！”

    又有人在喊杨间的名字，诡异的声音回荡在夜空中，让人感到一阵悚然。

    但杨小花的话还未说完。

    汽车刹停。

    杨间直接就下车往机场走去。、

    “你以为这些东西拦得住我们么？要不是运气差了点，这里的那只鬼我们已经解决了。”李阳也走下车，他瞥了一眼杨小花。

    杨小花脸色变化不定，这才意识到，这两个人似乎都不是普通人。

    “杨间！”

    还有人在喊杨间的名字，厉鬼似乎一直在盯着他，没有放弃这个目标。

    “我就在这，想杀我的话可以过来。”

    杨间不为所动，直接回答了这个问题，甚至有点挑衅厉鬼了。

    “我的身体又烂掉了。”

    “我的身体又烂掉了”

    诡异的声音从寂静空荡的机场大厅内传来，是一个空姐的声音，但是这个声音很木讷，如徘徊在这里的冤魂。

    杨小花顿时汗毛都立起来了，原本跟上去的脚步都不知不觉的放慢了。

    在这种那地方汇合，真的没事么？

    那里可是真的有厉鬼啊。

    “你想要我的身体，我就在机场，想要就来。”杨间回答着那个飘来的声音。

    童倩和熊文文马上就到了。

    鬼真敢过来的话就是自投罗网。

    不过这鬼可没有预知，它并不知道杨间会叫来支援。

    “我来了。”

    “我来了。”

    .....

    厉鬼般的声音此起彼伏的响起。

    每个方向，都有声音。

    甚至在道路外远处树林里都有声音传过来。

    “果然是在一路跟踪我，看来从那人头超市出来之后我们就一直被鬼盯着，不过也对，一路上都没有摆脱那一个个暗中窥视的诡异之人，被跟上也能理解。”

    杨间说道：“那就在这里处理掉它。”

    “是的，这次我们绝对不会失败。”李阳点头道。

===第八百零二章混入的影子===

晚上七点多。

    大川市的机场内寂静，昏暗，连灯光都没有亮起，诺大的一个地方仿佛被荒弃了一般。

    但随着杨间的到来，这个地方像是被一下子激活了一样，很快所有的灯光都亮了起来，同时寂静的周围传来了各种各样诡异的声音。

    空荡荡的机场大厅内也有人影来回走动。

    那些都是机场的工作人员，还有一些逗留在机场内的乘客。

    这些人不知道是从什么地方走出来了，出现之后数量竟有些惊人，那一扇扇玻璃门的后面都占满了人，仿佛要将这个机场围成一圈。

    “我来了......”

    厉鬼控制着那些活死人发出了声音，不停的飘荡响起。

    声音忽远忽近，犹如一只厉鬼在黑暗之中游荡，时而出现在远处，时而又突然靠近在你周围。

    你根本不知道鬼的位置到底在哪。

    这种情况之下如果一个人的心理素质不够强大，无法克服这种恐惧的话，说不定直接就要崩溃。

    因为没有哪个人可以在明知道鬼徘徊在周围的情况之下而无动于衷。

    “不要在意这些声音，声音的位置和鬼的位置不是同一处，声音是用来误导的，真正的鬼说不定就站在哪个角落里看着我们。”杨间提醒了一句，然后目光看了一眼机场内。

    诡异的人站在那里一排，全部都睁着眼睛，一动不动的看着这边。

    每一个人都可能是真正的鬼。

    但想要确定是非常有难度的，因为这鬼是会移动的。

    杨间之前的行动两次都失败了，估计鬼已经不会轻易的再给他这个机会了。

    “去机场里面。”

    杨间非但没有畏惧的退缩，而是径直走向机场大厅。

    李阳此刻没有那么担心了，他刚才和鬼对抗了一次心中有了一些底气，状态比之前好多了。

    说到底人还是要去经历。

    经历了，就能够成长。

    李阳目光冷静了下来，他警惕着周围，又留意着自己身后影子的位置变化。

    鬼的袭击是从影子开始的。

    只要小心这一点，就不会遭受袭击。

    杨小花跟在后面，她一言不发，有点紧张和恐惧，不过她还算是比较镇定，毕竟这个时候她不需要去做什么，只需要跟在后面保证自己的不死就行了。

    身体伤势恢复之后，杨小花也没有那么绝望了，甚至觉得这次活下去的希望很大。

    “李易他们三个人还没有到么？李阳，你打电话联系一下。”杨间说道。

    “这个时候么？”

    杨间说道：“当然，如果他们怕死不来的话就算了，我也只是随口说说而已。”

    李阳点了点头，开始联系李易他们。

    此刻。

    三个人已经走进了机场大厅，一切都很顺利，那些站在门口附近的一排排人并没有阻拦他们，也没有什么行动。

    只是随着他们三个人的走过来，原本在机场内的这些诡异之人全部都缓缓的扭转了脖子，目光呆滞的看了过来。

    鬼，似乎在监视着一行人，不想让杨间他们几个离开视线范围。

    杨间也根本没有打算隐藏行踪。

    他也不怕被鬼发现。

    所以，杨间并没有对这些人出手。

    人数太多，出手毫无意义，毕竟死了一批又来一批，而且过度的使用能力也不是一件明智的事情。

    杨间这种状态是耗不起的。

    所以童倩的到来至关紧要。

    他是两只鬼死机了的异类，真正出手的话很少有驭鬼者可以抵挡的下来，就算是真正的厉鬼童倩也可以长时间的抗衡。

    清理掉这些鬼东西根本就不是问题。

    这也是为什么让童倩过来支援的原因。

    有更好的人选，何必自己选择硬抗。

    “杨队，李易他们到了，就在这机场内，但是他们为了安全起见躲起来了，至于躲在什么地方他没有告诉我，可能是担心被周围的人给听到吧。”李阳这个时候放下了电话说道。

    “躲起来了？”

    杨间说道：“他们倒是够小心的，看来和我之前猜的一样还活着好好的，这三楼的信使多少还是有点能力的，没有和二楼的那几个人一样死的死，伤的伤。”

    “给他发一条信息，让他们到外面的停机场汇合，如果不想来，待会儿出现了什么意外可别怪我。”

    “好。”李阳立刻发送了一条短信过去。

    此刻。

    躲在机场一处厕所内的李易收到了这条信息，他眉头一拧。

    “杨间要我们去停机场，现在他人在一楼大厅。”

    “什么？他人在大厅？怎么没有听到动静，之前我们来的时候那大厅里可都挤满了人，那些人都是被鬼控制了的，如果杨间到来的话那些人应该是会袭击他的。”一旁的郭幽竖起耳朵。

    但却没有听到杨间遭受袭击的动静。

    一切都很平静，除了刚才突然亮起了灯之外。

    那个穿着旗袍的柳青青轻声道：“鬼没有袭击杨间肯定是有原因的。”

    “这能有什么原因？难道他和鬼认识？”郭幽想了一下，想不到什么理由。

    李易说道：“也许鬼之前就袭击过他，但是失败了，所以鬼觉察到杨间不是那种可以随意干掉的普通人，于此改变了方法。”

    “鬼还懂策略？我可不信。”郭幽摇了摇头。

    柳青青道：“鬼侵蚀了这么多人，这么多人在鬼的控制之中，产生了某些无法理解的可怕变化也是在情理之中，我们走吧，去之前的机场汇合。”

    她决定动身。

    “这次不会又被飞机撞吧。”郭幽忐忑不安道。

    他们白天的时候就是在这个机场遭受袭击的，没想到转了一圈又回来了，早知道的话就不买那么早的飞机票了，害的自己白白遭遇了一场凶险。

    三个人没有那么多矛盾。

    很快意见统一，开始小心翼翼的往外面走去。

    他们尽可能的避开和绕开那些诡异之人的目光，减少被发现的可能。

    随着灯光已经亮起。

    三个人哪怕再怎么小心，但是身后一道道影子却是被拉的老长，在毫无留意的情况之下，随意的在周围晃动着。

    影子的晃动似乎惊动了什么。

    在李易等人准备沿着一条通道离开的时候，一个神情呆滞木讷，脸色惨白的人真诡异的站在那个通道口旁的墙壁旁边。

    从衣着上来看这应该是一个保安。

    只是不属于机场内的，不知道是从那来的。

    “小心。”忽的，李易发现了这个人，顿时一惊，急忙后退了好几步。

    神色一下子就紧绷了起来。

    “等等，他好像睡着了。”郭幽发现这个保安的眼睛是闭起来的，而且没有动静。

    像是站在这里很久了，身体周围都散发这一股淡淡的尸臭味。

    “似乎正的没有动静了。”李易观察了一下微微松了口气：“不要惊动他，我们立刻离开。”

    柳青青和郭幽也是深以为然。

    这个时候激动任何一个人都是不明智的，说不定就会引起大量诡异之人的袭击。

    三人转身离开。

    灯光从前方照射过来，背后人影晃动，一直延伸到了那个保安的脚下。

    原本闭着眼睛，脸色惨白，陷入死寂中的保安突然眼皮一动，猛地睁开了眼睛。

    麻木，呆滞的眼睛此刻竟诡异的转动着，缓缓的看向了前面李易，郭幽，柳青青三个人，如厉鬼一般在背后窥视着。

    下一刻。

    这个靠站在墙壁旁边的保安动了。

    他迈出了步伐，不缓不慢的向着三个人跟了过去。

    灯光同样照亮在这个保安的身上。

    但是在这个人的后面却形成了一个非常古怪的影子。

    这个影子空缺了一大片，似乎缺少身体，只剩下了一个脑袋的位置有阴影。

    那团阴影漆黑如墨，宛如实质一般，最恐怖的是那个影子居然是五官轮廓，简直就像是一颗隐藏在黑暗之中的脑袋。

    这个保安往前跟了几步。

    猛地。

    李易察觉到了，他转过身来了，当即眸子一缩。

    刚才靠在墙壁旁边的人竟然就出现在自己的身后。

    “这具尸体在跟着我们。”李易带着几分震惊和不安。

    “开什么玩笑？”郭幽也是心脏猛地一跳。

    柳青青似乎觉察到了什么，她神色一变道：“快走，不要停下，这种情况很不正常，说不定真正的鬼就在附近。”

    三个人立马提速，迅速的奔跑起来，快速的离开这里，前往汇聚的地点。

    那个跟了几步，诡异站在原地的保安此刻没有了动静。

    竟没有再继续跟着三个人了。

    但一个不起眼的细节没有人留意。

    随着前面的灯光照射了过来，这具一动不动的尸体背后竟没有了影子。

    是的。

    尸体后面空白一片，哪怕灯光再怎么明亮也没有办法将影子照射出来，就和这里其他诡异之人的状况一模一样。

    然而，刚才那尸体行动的时候身后分明是有一个残缺影子的。

    那个残缺的鬼影......跑掉了。

    与此同时。

    杨间，李阳，还有杨小花已经来到了停机场外。

    巨大的停机场内有不少客机滞留。

    但杨间此刻却微微抬头看着天空。

    他看见了一架客机正在高空之上飞翔，而且正在往这边飞过来。

    “他们到了。”杨间看了看时间。

    差不多已经对上了。

    大昌市飞来的这架专机已经来到了大川市，现在要降落。

    而李易等人也在这个时候来到了停机场。

===第八百零三章哭笑之声===

“大川市机场没有回应，飞机是否要强行降落？”

    徘徊在上空的专机上，一位机长观察地面情况，却没有得到机场内的降落指令。

    “强行降落，不用理会其他因素，降落之后你们立马启程离开，这里没有你们什么事情了。”童倩下达命令。

    机长不再犹豫，立刻将飞机降落了下来。

    但在飞机刚刚降落的时候。

    忽的。

    飞机跑道附近，立刻就四面八方亮起了灯光。

    “注意，注意，机场有意外情况发生，小心跑道上的障碍物。”机长发出了警告。

    飞机在跑道上滑行。

    这个时候灯光靠近。

    一辆辆车辆不知道从哪开了过来，直接无视了机场的管理冲进了飞机跑道上。

    “意外发生了。”

    杨间站在不远处，看着这些车辆冲过来，他没有阻止，因为眼下飞机已经降落了，这只鬼的克星来了。

    车辆并没有干预飞机的降落，而是将刚刚来到机场内的杨间等人围困在了一起。

    车辆的灯光照射，几个人在路面上投射出了许多个影子。

    影子拉的很长，覆盖的范围很大，这给了厉鬼的袭击创造了很多的条件。

    “危险了，那鬼改变了策略，主动的把我们影子照了出来，它要在这里杀死我们。”李阳脸色微动，他在原地转了一圈。

    四面八方都被包围了。

    而且无论他站在哪个方位都有影子，不存在死角。

    “这不是很好么？危险虽然存在，但是机会也同样存在，在鬼袭击我们其中某个人的时候就必定会露面，一露面，它就不可能再逃走了。”杨间目光微动：“冷静一点，你警惕周围就够了。”

    “明白。”李阳郑重的点了点头。

    此刻。

    飞机停稳了。

    机舱门打开。

    夜里的凉风吹刮，一位头上裹着面巾，看起来英姿飒爽的女性站在那门口，目光警惕而又凝重的扫看着周围。

    随着一阵狂风吹过。

    童倩脸上的头巾被吹开了，让人难以置信的是，在他的左脸和右脸的地方，竟分别长着一张诡异而又恐怖的人脸。

    那两张人脸都是中性化的样子，既像是男子，又像是女子，唯一不同的是一张脸面带微笑，给人一种说不出来的渗人感，另外一张脸却是带着哭意，如同一位哭丧的人，盯久一看同样让人感到心中发寒。

    “三张人脸的人？”杨小花见到这一幕，脸色瞬间就变了。

    她脑海里第一时间就反应，这飞机上的到底是人还是鬼？

    童倩此刻皱了皱眉头：“队长，这里的情况看来比你说的还要复杂，到处都是一些被厉鬼侵蚀了的活人，如果处理掉这鬼之后能救回他们么？”

    “不知道，也许可以，也许不可以，但最起码不能让事情变的更加糟糕，不是么？”杨间说道。

    “你说的没错。”童倩点了点头。

    他还未走下飞机，一个肤色怪异，处处透露出一丝诡异的小孩却从机舱内挤了出来，然后迅速的踩着台阶走来。

    “小杨，你这屁大点事情还需要你熊爷出马，你难道不知道我还有很多作业要写么？如果写不完回去之后我妈又要骂我了。”熊文文一副大大咧咧的样子，态度极其嚣张跋扈。

    一看就知道这个孩子欠管教，得挨打。

    “小孩子？不，那不是普通的小孩，像是一具尸体......不，不是尸体，是一具纸人。”杨小花认真的盯着看了看，心中都是一颤。

    一个纸人小孩竟能正常的活动，正常的说话。

    这，这个世界到底变成什么样子了。

    是鬼么？

    完全不太像啊，鬼是没有这么多交流的。

    她惊悚而又迟疑之际，杨间却是走了过去一巴掌落在熊文文的脑袋上：“小杨也是你能叫的？我看你是屁股不知道痛之后越发的肆无忌惮了，回头我就让你妈给你多准备几套习题，看看到时候你能不能笑出来。”

    “别，别，腿哥，我知道了错。”熊文文脸色大变，急忙认错。

    “李阳，你没事吧。”童倩也走了下来，打了个招呼。

    “没事，之前和队长行动了一次，差点成功了，结果还是被那鬼跑走了，现在鬼要进行第二次袭击，应该就在这机场内，之前的杀人规律已经告诉你了，这是意识入侵类型的厉鬼，媒介是影子。”

    李阳压着声音道；“灯光处我们的影子会显形，厉鬼就会司机袭击我们，同样的，在灯光下厉鬼也会显现特征，在现在的大川市只有活人和厉鬼才拥有影子，那些活死人是没有影子的，这点是分辨鬼和人最重要的一点。”

    “你说的很详细，我想现在已经知道该怎么做了。”童倩点了点头，表示心中有数。

    都不是新手了。

    有这样的情报就意味着鬼已经失去了最大的威胁。

    就算关押可能会失败，但也绝对不过可能让厉鬼得逞。

    毕竟这里还有一手熊文文。

    预知未来十分钟，简直就如同游戏作弊一样，将容若率无限拔高。

    “我们什么时候行动？”童倩又看着杨间，似乎在等待命令。

    杨间说道：“就是现在，不过得等一下，似乎有人过来了。”

    众人神色一动。

    看向了机场的方向。

    有几个人影正在快速的往这边靠近，他们一路小跑，气喘吁吁，身形被背后的汽车灯光照射，影子拉的老长。

    “三个人都有影子么？”童倩神色稍缓。

    活人才有影子，这三个人应该没有问题。

    熊文文此刻却神色古怪的看着他们三个陌生人，似乎在思考，又似乎在打量，一种说不出来的感觉出现在了心中。

    “杨间，是我，李易。”李易喘了喘气：“我接到你之前的汇合电话所以立马赶了过来，虽然耽误了一下，但是应该不碍事吧。”

    “还算及时，再晚一点，就不行了。”杨间说道。

    李易又道：“这些是你的朋友么？两位怎么称呼？”

    他伸手过去的时候看见童倩的样子顿时就僵住了。

    三，三张脸的人？

    “鬼脸，童倩。”童倩不冷不淡的说道。

    熊文文说道：“你就是小杨的朋友？看上去挺狼狈的，应该不怎么样，我叫熊爹，你可以叫我爹。”

    “......”李易看向了这个古怪的小孩。

    不知道为什么，听这种语气他有一种想要打他一顿的冲动，但是急忙忍住了。

    因为这个小孩也不简单。

    身体似乎不是活人，感受不到一点血色和生气，脸色蜡黄像是一具将行就木的尸体，又像是一张黄纸黏贴在脸上的感觉，上面竟有纸张的纹路，没有毛孔和皮肤的细纹、

    “纸人小孩？”

    李易脑海之中立刻就回想起了一些可怕的东西。

    “杨间，我想知道你要我们汇合到底是为什么？这里也不是明月小区，要汇合的话去哪个小区门口汇合不是更好么？毕竟我们主要的目的是送信。”那个身穿旗袍，体态婀娜的美女，柳青青此刻开口询问道。

    “信在我手中，什么时候去送，什么时候去明月小区，由我做主，我让你们汇合只是减少一些不确定因素而已，同时......”杨间说到这里停顿了一下。

    “同时什么？”李易问道。

    杨间嘴角露出一丝冰冷的笑：“同时把鬼引过来。”

    “我虽然现在没有发现鬼，但是我敢肯定现在鬼就在这个机场内徘徊着，因为现在的大川市活人已经不多了，鬼要杀人就一定会来这里，我们在大川市转了一圈，早已经被鬼盯上了，如果鬼还需要活人的身躯，新鲜的脑袋就一定会找我们几个。”

    李易眸子一凝。

    诱饵计划？

    不存在什么汇合。

    而是所有人都是诱饵，是用来引蛇出洞的。

    活人汇聚的地方，厉鬼就一定会前来。

    “你想怎么做？”李易立刻追问道。

    杨间说道；“你们从现在开始乖乖闭嘴就行了。”

    李易语塞。

    面对强势的杨间他不敢多问，跟何况现在杨间身边还多了两个帮手，显然今天的行动他是有备而来，而且目的不仅仅只是为了送信。

    因为这个杨间压根就没打算去明月小区。

    至少今天没有这个想法。

    然而就在众人说话的时候。

    突然。

    远处的灯光之下，不知道什么时候开始出现了一个个诡异的之人，不，不是一个，而是一群，一片，密密麻麻。

    这些人有些是从机场的方向走来，有些是从市区的方向走来，有些是从附近飞机的机场内走下来。

    所有人步伐似乎都惊人的统一，每个人脸上都是木讷呆滞的，像是一具具的提线木偶一般。

    “杨间！”

    “杨间！”

    那让人毛骨悚然的催命声再次回荡在黑夜之中，尸体开口说话了，宛如厉鬼在索命。

    “妈啊，腿哥救我。”熊文文吓的急忙躲在了杨间的身后。

    杨间说道：“别人可以躲，你躲什么？让你来不是在这里乱喊乱叫的，赶紧干活，配合童倩直接处理掉这只鬼，我明天还要去处理其他的事情，可没有时间在这里和这鬼东西一直耗下去。”

    熊文文鼓起脸，虽然有些不情愿的样子，但还是遵从了杨间的命令。

    当即。

    熊文文动用了厉鬼的能力，开始预知未来附近十分钟之内发生的所有事情。

    预知是无声无息的，没有什么诡异的现象发生。

    唯一能证明熊文文动用能力的是附近汽车，还有飞机上的灯光。

    那些灯光都嗤嗤的闪烁了起来，忽明忽暗，似乎是受到了某些未知东西的干预。
