# Chunk 0263

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3116777
- 结束字符：3128768
- 字符数：11991
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

但这种正常，反而是最不正常的。

    因为，这里是杨间的鬼域。

    被一片猩红覆盖的世界里，不可能有其他的光亮出现。

    如果有，那一定是涉及到了更深层次的灵异。

    “那封信出问题了么？”

    李阳刚刚将地上那被肢解的人偶娃娃捡起来装好，就看见杨间已经赶去了刚才逃出来的那第七栋楼。

    他看见那窗口亮着昏黄，黯淡的灯光时也是神色骤变。

    这里可是杨间的鬼域。

    要亮灯就意味着杨间的鬼域被侵蚀了，亦或者那栋楼隔绝了杨间鬼域的影响，所以才会出现这种突发的异常情况，而这种情况通常都代表着危险的信号。

    “不过现在好在明月小区内的厉鬼已经处理了，而且送信也成功了，这样解决了后顾之忧，哪怕是301室出现了一点情况，相信也能处理，不可能和刚才一样陷入险境。”

    李阳是这样想的。

    他准备了一下之后也迅速的跟了过去。

    虽然可能存在危险，但身为队友一起行动是必须的。

    杨间没有胡乱动用鬼域入侵这栋亮着灯光的居民楼，因为他担心贸然的入侵会触发什么可怕的杀人规律，亦或者被什么不确定的恐怖东西给盯上，所以他选择比较稳妥，来到了这栋楼的楼下。

    纵然是八音盒的诅咒在身上，依旧显得小心翼翼。

    当初他第一次开启八音盒诅咒的时候也差点死在了莫名的袭击上不止一次。

    “楼道恢复到了之前的样子，那被鬼烟熏黑的痕迹不见了。”杨间此刻发现，楼道里也有昏暗发黄的灯光亮起。

    老旧的墙壁上斑斑驳驳，毫无之前那被熏黑了的模样。

    似乎随着301室的一些异常发生之后，整栋楼都被影响了，产生了某种不可预知的变化。

    这不是一个好现象。

    “要再去301室看看么？”杨间此刻产生了一丝犹豫。

    按理说，这个时候他已经可以抽身离开大川市了。

    猛鬼区内的厉鬼处理了，李乐平的状态也弄清楚了，鬼邮局的信也算是送了出去，这次的任务可以说差不多都已经完成。

    但是。

    信件背后所代表的秘密，杨间还没有查探清楚。

    本以为这次可以弄清楚，结果他还是天真了一点，自己因为状态不好的缘故被猛鬼追出了301室，没办法在那地方逗留，查看更多。

    “有八音盒诅咒，多少还是可以去冒冒险的。”

    杨间下决心的速度很快，他没有多想，立刻就迈步走进了楼道里：“李阳，你不用来，在外面留意情况就行了，我一个人去查看。”

    他有八音盒保命，李阳没有。

    所以这种时候他不需要任何人帮忙。

    真遇到了没有办法处理的状况话，多一个李阳和少一个李阳没什么区别。

    李阳闻言顿时停下了脚步，心中也微微松了口气。

    说实话，他跟上去内心是很有压力的，虽然之前没有去过301室，但是刚才看到杨间都被厉鬼追杀逃了出来，就可以判断出那地方到底有多么的凶险，现在那301室疑是已经失控了，这凶险程度就更高了。

    稍有不慎，当真是有可能走不出来的。

    “那个柳青青还在301室，所以刚才这里异常情况的发生是和那个女人有关系么？之前我就觉得这个女人不对劲，只是因为她也是三楼信使的缘故没有多想，如今看来，柳青青才是最大的潜在隐患。”

    杨间目光微动，他顺着楼梯一路往上走去，脑海里在思考着一些事情。

    记得李阳那天在鬼邮局三楼守夜的时候说过。

    夜晚，他听到了高跟鞋在外面走路的声音。

    疑是厉鬼在游荡。

    而次日出现在三楼的信使之中，柳青青是唯一穿着高跟鞋走路的人。

    正常的信使不可能穿这种鞋子。

    因为不方便逃跑。

    不过杨间虽然怀疑过，但是却没有去深想，毕竟他主要目的不是为了调查信使的身份，而是为了调查整个邮局。

    “如果她有问题的话，就在这里宰了她。”

    杨间手中依然握着那把锈迹斑斑的诡异柴刀，真想要触发媒介杀死柳青青的话太容易了。

    因为一路上柳青青都在队伍里，她走过的地方心中多少有数。

    只是事情没有确认之前，他不会轻易动用柴刀。

    毕竟这件灵异之物使用之后副作用非常的严重，直到现在他浑身的鬼影都处于零散的状态，还没有恢复回来，自身更是支离破碎，各处地方腐烂，宛如一具肢解许久了的尸体。

    能活着完全就是靠八音盒的诅咒保存意识。

    要不然这种身体状态，杨间已经死了。

    所以柴刀的副作用还是很可怕的，驭鬼者不是那种特别的存在很容易因为柴刀的诅咒就暴毙。

    这玩意的代价太容易影响自身的状态和平衡了。

    沿着发黄昏暗的楼梯。

    杨间很快再次来到了三楼。

    一路上他留意了楼道里的情景，这里仿佛回到了某个特定的时间点，保留着某个时刻的状态和样子，之前虽然被鬼烟影响了，但是只要异常出现，一切又会带回到那个时刻。

    简直就像是一种定时重启一样。

    301室。

    杨间脚步一停，目光向着之前来过的地方。

    干净，光亮的楼道内，一扇木质的大门朝外打开了。

    房间里的灯光照射了出来，里面隐约还有一些动静传出，像是有人在里面活动的迹象。

    “和之前似乎有点不一样了，但是却又说不出来。”

    杨间迟疑了一下，感觉到了诡异和凶险，但现在处于八音盒诅咒状态，底气更足了，再加上手中的柴刀，所以还是靠近了过去。

    当他的一只脚踩在房门口，那灯光覆盖的地方时候。

    当即。

    他听到了一首曲子的声音。

    那是老式唱片机播放出来的音乐，有一种民国时期的风格，隐约舒缓而又动听，有一种岁月沉淀的气息。

    但是在这种环境之下，音乐飘荡，却让人感到无比的诡异和悚然。

    要知道，整栋楼可一个活人都没有。

    而且之前杨间进入301室的时候根本就没有发现唱片机，这种音乐声到底来源于屋内的什么地方，他现在都不知道。

    “这音乐不会又是一种诅咒吧？”

    杨间脑海里有这样的想法。

    不过到这这一步，退缩已经是不可能的了。

    他硬着头皮走进了这无比诡异的301室。

    这一刻，杨间感觉到了鬼眼的视线开始模糊了起来，仿佛受到了什么干扰。

    鬼域在被压制。

    不，是被某种更为特别的灵异力量干扰，没有办法顺利的将鬼域覆盖过去。

    出现这种情况，只能说明一点，301室是一片更为可怕的灵异之地。

    “里面的陈设似乎没有什么变化。”

    杨间立刻扫看了一下周围的情况。

    墙壁上挂着的那副男子油画，红木桌子，那铺面地面的老旧瓷砖......等等，那个放在桌子上的篮子不见了，

    那篮子里面原本是装着诡异人偶娃娃的。

    但是现在，那东西却消失了。

    是被什么东西动了么？

    还是说柳青青取走了。

    “声音是从右边房间里传出来的。”杨间认真回忆了一下刚才的情景。

    柳青青之前那身穿旗袍所在的房间位置似乎就是在那里。

    那个房间有很多诡异的地方。

    破碎的替死娃娃工作台，诡异的画板，没有神的神位，还有那无脸木偶......

    现在，似乎有多了一个怪异的唱片机。

===第八百十七章屋内的过去===

寂静，空荡，怪异的七栋大楼。

    杨间已经再次步入了301室，他沿着之前走过的路前往这个房间右边的房间里准备一探究竟。

    哪怕是有八音盒的诅咒，他依旧小心谨慎。

    一只发黑略显僵硬的冰冷手掌推开了右边的房门。

    下一刻。

    某个异常发生了。

    房间里传来的那唱片机播放的声音嗤嗤两声，戛然而止，仿佛是被什么东西取走了唱片，只留下了唱片机在那里空转一样，时不时的发出一点异响。

    “柳青青？”

    杨间沉着脸，压着声音试探性的喊了一句，同时房门也缓缓的推开了。

    里面没有任何的声音回应。

    而推开房门之后，这房门里面的情况和之前进来的时候根本就没有区别，一切还都是原来的样子，还都是原来的摆设。

    不。

    不对。

    有一点不一样的东西。

    这个房间里少了一样东西，那具没有五官的木质人偶模特不见了。

    之前摆放无脸模特的地方现在是空荡荡的，只留下一点细微的痕迹。

    “那也是一件灵异之物么......”杨间神色微动，脑海里立刻冒出了这个猜想。

    301室的房间太过古怪和诡异。

    每一样东西看似寻常都似乎不寻常，透露出莫名的危险气息，所以之前他进来的时候什么都没有动，什么都没有触碰，只是好奇了看了一眼那菜篮里面的娃娃而已。

    但是现在。

    这里又少了一样东西。

    难道说和刚才一样新的厉鬼已经复苏了么？

    “刚才我来的时候301室的大门是呈现打开的状态，难道说新复苏的厉鬼已经从这个房间离开了？”杨间立刻联想到了刚才那房门打开的情景。

    如果是这样的话，那么走出301室的厉鬼多半就在这栋居民楼里徘徊。

    “看样子是新的灵异事件出现了......但是那个柳青青在哪？”

    杨间的没有忽略最关键的一点。

    柳青青不见了。

    之前他觉得柳青青留在了301室，可是现在却没有找到。

    如果她被鬼杀死了，那么至少有尸体存在，鬼可不会毁尸灭迹，一般把人杀了都会有痕迹遗留下来的。

    除非。

    她和那消失的无脸木偶有关系。

    短暂的收回思绪。

    杨间在这个古怪的房间里试图寻找刚才那发出声音的唱片机。

    结果让他很失望的是，他并没有如愿找到那东西。

    “也许那声音不是唱片机发出来的。”不知道为什么，杨间的脑海里又突然冒出了这么一个古怪的想法。

    这想法来源于处理灵异事件的经验，而不是盲目的猜测。

    灵异事件当中，人都喜欢用惯性去思维，所以很容易自己被自己误导。

    刚才杨间只是听到了声音就判断那是一台唱片机，但并未亲眼看见。

    “不过刚才这房间里也的确是有身影浮现，就在这窗户口。”杨间又蓦地看了看那扇紧闭的窗户。

    老旧的窗户上装着一块花玻璃，不够透亮，看不清外面的景色，只能通过房间里光线倒影出一点影子，轮廓在上面。

    “按照那身影所呈现的角度，疑是柳青青的存在所站的位置应该是在这里。”

    他冷静下来，开始思索着。

    目光移到了那副未完成的素描画板前。

    杨间走了过去，他犹豫了一下，最后还是下定了决心，身后的鬼影缓缓的向着四周覆盖过去。

    与此同时。

    他手中紧握着柴刀。

    这是要触发媒介，追踪那身影的源头，看到这房间里的以前残留的真相。

    不需要用柴刀肢解什么东西，只需要让自己看见就足够了。

    这诡异的301房间按理说是不可能有活人进来的，除了之前可能逗留在这里的柳青青之外，剩下的东西多半都是徘徊在这房间里的厉鬼。

    无论哪种，杨间都想看一看。

    鬼影覆盖。

    以前留下的脚印成为了媒介，可以被轻易的触发。

    没有鬼影的话，想要触发这媒介是有难度的。

    因为无论是脚印，手印，都需要完全覆盖才行。

    杨间的做法没有错。

    媒介这一刻触发了。

    杨间的眼前出现了一些不存在这个房间里的身影，他看到了这古怪的画板前不知道什么时候突然坐着一个人。

    那是一位穿着老式布衣，略显驼背，满脸都是一道道皱纹的老人。

    不，准确的说应该是一位老太太。

    而且从外貌和形态来判断，这应该是一个活人，不是厉鬼，也不是死人。

    “这是301室的主人。”杨间脑海里立刻冒出了这个想法。

    随后他再观察。

    却又发现这个老太太似乎有点眼熟，像是在哪里见过一样。

    好像是在灵异公交车上。

    是了。

    杨间第一次乘坐灵异公交车的时候就有一位满脸皱纹的老太太坐在车上。

    后来灵异公交车熄火，停站，多次经历了厉鬼上车的恐怖事情，车上活人乘客的死亡和幸存没有在意，最后那位老太太是死了，还是神秘消失了，他心中不敢肯定，因为没有留意这件事情。

    “是同一个人么？”

    杨间的心中有些不确信起来。

    但是还不等他多想。

    他却看见这个媒介触发后看见的老太太正在伸手在眼前的画板上画着什么。

    杨间此刻就像是一位旁观者，正在观看以前的一部老电影一样。

    随着媒介触发继续。

    他利用这诡异柴刀再次看见了那画板上一副和现在不一样的画作逐渐的成形了。

    这是以前画的一副素描。

    素描中是一个中年男子。

    那个中年男子的样子是......老秦。

    总部的那个吉祥物。

    只是现在老秦都快一百岁了，而画上的老秦看上去才四五十岁左右。

    “老秦和301室的主人有牵扯？”杨间神色骤变。

    他想要继续观察下去。

    可是媒介之中的那个老太太却突然停笔了，然后猛地转身过来，一双发白死灰的眸子死死的盯着身后的杨间。

    瞬间。

    房间里朦胧发黄的灯光不受控制的嗤嗤的闪缩起来，仿佛要熄灭了一般，周围的光线立马黯淡了。

    “开什么玩笑？”

    杨间眸子一缩，感到汗毛都立了起来，心中悚然。

    柴刀触发的媒介竟然在看自己。

    简直就是不可思议。

    他从未遇到过这种情况。

    要知道柴刀触发的媒介都是以前留下的影子，不是真实的存在，如同录像机录下来的场景，是虚假的。

    但偏偏就是这虚假的媒介，竟有种被反向入侵了的感觉。

    这一刻。

    他真想拿抬起手中的柴刀下意识的就劈下去，将这个回头盯着自己的诡异老太太给直接解决掉。

    可是。

    杨间却硬生生的忍住了这种冲动。

    这一刀绝对不能砍。

    不是害怕柴刀诅咒爆发的副作用，而是这老太太如果能顺着媒介发现自己的话，那么也一定能顺着媒介伤害到自己。

    这一刀如果干不掉，自己很可能会死在这301室。

    毕竟这里是这个老太太的地盘，房间里充斥着各种诡异之物，一旦引起连锁反应，猛鬼区将很可能演变成猛鬼市。

    或许这只是一个警告。

    或许是杨间的忍住不乱动有了效果，

    媒介之中的老太太又转过头去了，并且起身站了起来。

    老太太往旁边走了几步。

    杨间不敢让媒介中断，立刻鬼影继续覆盖过去，保证以前的景象能浮现出来。

    随后。

    他看见了老太太路过的地方摆放着一件红色的旗袍。

    那件旗袍穿在一个没有人脸的木偶身上。

    而红色旗袍的样式，就是柳青青身上的那件。

    “原来是这样。”

    杨间目光微动：“柳青青是驭鬼者，她驾驭了那件鬼旗袍，今天来到这里自身被鬼旗袍侵蚀，多出了一些不属于她的记忆，所以她才会对这里的情况比较熟悉和了解。”

    “但是现在，柳青青和那无脸木偶人都不见了......”

    不等他多想。

    媒介之中的景物再次发生了变化。

    那个老太太突然拿起了一支笔再那无脸的木偶人身上勾画了起来。

    一张绝美的脸蛋渐渐成形。

    那张脸的样子让杨间有点惊异。

    脸的样子和他以前得到过的一张照片中的人一样。

    鬼橱要找的那个人。

    疑是鬼画上画着的那个女子。

    脸画出来之后。

    那身穿旗袍，静止不动的木偶人突然扭动了脑袋，竟活动了起来。

    僵硬，阴冷。

    宛如被厉鬼附身的木偶人一般。

===第八百十八章床上的尸体===

杨间通过触发这个301房间里遗留下来的媒介，看到了很多可怕而又不可思议的事情。

    他发现了301室的原主人身份，找到了秦老年轻时候的素描像，甚至还看到了那无脸木偶人上画出了一张绝美而又诡异的脸庞，那张脸庞不是属于活人的，而是和鬼画中的那位女子一模一样。

    邮局，灵异公交车，秦老，鬼画......以及这301室的主人，彼此之间都似乎存在者牵连。

    杨间神色变化不定。

    但很快，他先是觉得不可思议，但是很快却又立刻恍然了。

    秦老以前当过灵异公交车的司机，在他开灵异公交车的那段时间接触这些东西都不奇怪。

    无论是代号鬼新娘的厉鬼也好，还是那疑是301室主人的老太婆也好，都曾出现在那灵异公交车上。

    所以这些灵异事件一直是和秦老有牵扯的，并不是杨间凭空猜想的，而是有现实的证据，只是这证据被掩盖了起来。

    毕竟现在那辆灵异公交车已经失去了司机，秦老又在总部养老。

    谁也不会想到那个将行就木的百岁老人会有那么一段惊心动魄的灵异经历。

    “有关于那无脸木偶的媒介消失了。”

    忽的。

    杨间发现，那诡异的老婆婆在无脸木偶脸上画出那张脸蛋之后，那无脸木偶人开始活动了起来，仿佛沉睡的厉鬼苏醒，又似乎画出来的那张脸带着某种灵异力量，驱使着木偶人行动，所以最后他只看见那个木偶人消失在了视线里。

    不是真正意义上的消失。

    而是媒介中断了，他看不到那木偶人的媒介了。

    “那木偶人没有腿。”

    杨间仔细回忆之前进房间时候看到的情景。

    这无脸木偶人身上当时是没有穿衣服的，同时也没有双腿，只是用一根木棍连接支撑着，就和衣服店里的塑料模特一样。

    没有腿，但却能走。

    违背了常理，但是偏偏杨间却又不觉得奇怪。

    灵异之物，疑是一只未知的厉鬼，什么样的行动方式都有可能出现。

    只是没有腿的话，杨间就没有办法触发媒介了。

    虽然手印也行，但是这无脸木偶人好像也没有手臂......

    柴刀的杀人规律竟被这诡异木偶人完美的避开了，不知道这是巧合，还是说是早就有了防范，所以才有这么一个特别的木偶出现。

    “看来柴刀也不是万能的，诅咒不触发的情况之下，就没办法轻易的肢解那木偶人。”

    杨间目光微动。

    他选择收回了覆盖在房间里的无头鬼影。

    不过那无头鬼影却并不是完整的，黑色的影子上面还残留着很多缺口，像是被刀看出来的似的。

    因为柴刀的诅咒还在，无头鬼影还在自我恢复当中。

    随着媒介的中断。

    杨间眼前的种种诡异场景立刻消散了。

    那个让他感到毛骨悚然的老婆婆也迅速的从眼前消失了，这让他心中的压力感到一轻。

    他总觉得这个老婆婆能够通过媒介能伤害到自己，甚至是将自己杀死，但是不知道什么原因这个老婆婆却又没有那样做，或许是杨间没有触发杀人规律吧。

    “不该继续在这里逗留了，尽管找到那个柳青青，还有那逃出301室的厉鬼。”

    杨间看着这房间里的一切。

    触发媒介都找不到柳青青，这说明柳青青没有进入过这房间，刚才窗户口的影子也许不是柳青青，应该是那无脸的木偶人。

    但就当他准备离开的时候。

    忽的。

    不知道什么时候那画板上的一张白色的素描纸掉落了下来。

    素描纸上画着的是一个扭曲而又诡异的面孔，像是一只厉鬼。

    但是这张纸掉下来之后新的一张素描像却又呈现在了杨间的面前，

    那张素描像是.......他自己。

    没有错。

    素描上的男子相貌和他几乎一模一样，只是色彩压抑，阴暗，像是蒙上了一层挥之不去的阴鸷，给人的感觉很不舒服。

    “我的素描画像？”

    杨间先是眸子一缩，但很快仔细观察之后却又发现不对了。

    因为一些细节不对。

    这不是他的画像。

    这是他父亲的画像。

    杨间过年的时候还在老家经历了鬼梦事件，梦中见过了自己的父亲，知道自己的父亲的样子，因为梦中的父亲模样一直维持在十几年前。

    这张素描像就是自己父亲那个时候的模样。

    “秦老的素描像出现在了我触发媒介的时候，现在又出现了我父亲的素描像，果然，这里的事情牵扯到了灵异公交车，那公交车才是将一切串联在一起的存在。”

    “民国时期的人物，十几年前的驭鬼者，还有现在......”

    “那是一辆贯穿三个时代的车。”

    “那辆灵异公交车或许是有终点的，只是当时我急着下车，所以没有能坚持下去。”

    “那个终点说不定就是让所有厉鬼都下车的地方。”

    杨间的心中再次冒出了这么一个想法。

    当然，这个秘密也可以去问秦老，从他口中得到证实。

    只是这个难度估计很大。

    秦老知道很多东西，但却什么都不说。

    而且这种级别的人物真要守口如瓶的话你是那他一点办法都没有的。

    “去左边房间看看。”

    杨间不但要找到柳青青，找到离开这里的厉鬼，也要彻底确认这301室的秘密。

    他看了一眼自己父亲的那素描像。

    最终还是没有将那素描像带走。

    自己的父亲已经死了，自己没必要留下一副诡异的素描像在身边。

    杨间立刻转身离开了这房间。

    没什么收获，只是确认了一些事情而已。

    但是就在他转身离开的时候。

    那画板上，昏暗压抑的素描像的人物眼睛却诡异的转动了一下，看向了杨间离开的方向。

    杨间似乎有所感觉。

    猛地脚步一停，回头看去。

    结果什么都没有发现。

    那画板上的素描像依旧是刚才的样子，根本就没有活动的痕迹，似乎之前发生的事情只是错觉而已。

    杨间目光微动，收回了目光，然后迅速的关上了这房门。

    下一刻。

    他来到了对面的房间。

    没有畏惧。

    直接就是推门而入。

    这间房间显然是301室的卧房，一进去就闻到了一股香味。

    这香味有点熟悉。

    是......檀香。

    很多有条件的家里都会点檀香。

    这玩意镇定安神，而且点燃之后香味浓郁。

    但是对杨间而言，这玩意还有一个作用。

    那就是遮盖尸臭。

    总部就有人喜欢点檀香掩盖尸臭，免得会议室内异味很大。

    至于这个习惯是谁带来的，那就不得而知了。

    卧房里并没有点燃檀香，这檀香应该是以前点的，只是熏的时间久了，所以房间里到现在还有残留的檀香味道，但这种味道已经不足以遮盖另外一种味道了

    尸臭味。

    杨间鼻子动了动，立刻就神色一凛。

    这尸臭味不浓，像是有人死在这里几天。

    可这是不符合常理的。

    因为几天时间前这里一直是被浓烟覆盖，没有活人进入过这里，而李乐平的尸体也在小区外找到了，已经熏黑成为了干尸。

    卧房灯光昏暗。

    不是没有灯光，而是灯光被一些装饰的红布条给挡住了。

    而在那垂下的红布条下，有一张老旧的红漆木床。

    木床不是现代风格的那种，而是三面包围式的那种架子床，上面还有床顶。

    一般来说这种床只有博物馆，还有一些收藏家的手中才有，当然也不排除一些古物爱好者会在自己家定做这样的一张床。

    但不管怎么样，这玩意普通人家是极少见的。

    因为这种床仅仅只是摆在这里，那阴暗的色调就给人一种诡异的感觉，让人感觉很压抑。

    可就是这么一张老旧的床上却躺着一个人。

    被床幔当着，有点看不清楚。

    但毫无疑问有人躺在那里，不，应该不是一个人，而是一具尸体。

    杨间已经能够闻到尸臭味就是从那尸体上飘过来的。

===第八百十九章补全的影子===

“是一个死人躺在那里么？会是谁？”

    杨间盯着那躺在床上的人形轮廓，他试图用鬼眼去窥视，结果却发现鬼眼的视线里，眼前的这床却根本不存在。

    不可思议。

    完全无法理解。

    鬼眼的视线里居然没有这床，也没有床上的尸体，视线之中的眼前是空荡荡的一片，什么都不存在。

    杨间沉默了起来。

    这里的情况复杂程度超过了他的想象。

    居然有灵异可以屏蔽鬼眼的视线。

    这说明，鬼眼的视线完全受到了很大的影响。

    虽然当初他用鬼眼窥视鬼画的时候鬼眼会闭上，那是因为被压制的原因，还是能够看清鬼画的，但是这就完全不行了。

    而无论哪个现象，都只能证明一点。

    床上的东西恐怖级别非常高。

    或者说，这床本身就存在着问题。

    又是这种红漆家具。

    简直就和鬼橱，八音盒一模一样。

    “要过去看看么？”杨间这一刻出现了迟疑。

    他很好奇。

    因为这是接近真相的一个机会，但同时也很不安。

    并且心中的这股不安随着时间的过去在迅速的扩大，甚至已经有点影响自身的情绪了。

    这是很不可思议的事情。

    杨间现在处于八音盒诅咒的情况之下，自身的情绪早就被压制到消失了，处于绝对理智的情况之下。

    或许这种不安不是来自于自己。

    而是来自于身体里的厉鬼。

    鬼眼，鬼影？还是那发黑的鬼手？

    床上的尸体难道连鬼都会感到不安？

    杨间目光微动，脚步迟疑不定，他没有掀开那床幔，靠近那张古怪的木床，而是在思考，在判断，在继续观察情况。

    “绝对是一只厉鬼，只是不知道什么原因陷入了沉睡之中，就犹如当初鬼棺之中的鬼差一样，只等意外出现，平衡打破的一瞬间，厉鬼将会从那床上离开，成为无比恐怖的存在。”

    他本能和经验下了判断。

    散发淡淡尸臭味的尸体，绝对不是一个活人，而是真正的厉鬼。

    至于是什么级别的存在，那就不知道了。

    杨间不想惊动那东西，也不敢乱来免得触发了杀人规律，然后被鬼追杀，而是小心翼翼的靠近之后打算观察一番后就离开。

    至少确定床上尸体时不时那个柳青青。

    没有鬼眼提供视线，仅仅只是靠肉眼观察的话很难发现什么有用的线索。

    他隔着床幔看去，从床上的那尸体的体型和发型去判断，那应该不是柳青青，毕竟柳青青是一个高挑，性感的美女，而床上的尸体却像是一位枯瘦，老死的老人。

    “尸体手中有东西。”

    忽的。

    杨间在贴近之后看见那尸体双手交叉放在红色的棉被外面，上面竟放着一封信件。

    是一封黄色的信件。

    那是鬼邮局送到301室的信件。

    “信这么跑到了这东西的手中？”他心中惊疑起来。

    之前他丢下信件被鬼追杀逃出了这里，按理说这房间没有人会去动那封信才对。

    现在仔细一想。

    的确有些细节忽略了。

    刚才他进来的时候地上的那封信件以及装信件的盒子都一起不见了。

    “是柳青青做的么？还是说床上的尸体在我离开的那段时间里苏醒了过来，并且来到了客厅取走了鬼邮局的信。”杨间目光变化不定。

    他这个猜测可以去得到证实。

    用鬼影覆盖地面，手握柴刀，触发媒介。

    只要媒介触发成功，那么就能证明床上的尸体刚才的确是活动了。

    如果没有办法触发媒介，那么挪动信件的就不是这具尸体，而是那个有些神秘的柳青青做的。

    “试试看，这是最稳妥的查探方法了，趁着八音盒的诅咒还在如果不做点什么事情的话，那么就太浪费了，后面我要抵挡八音盒诅咒还不一定能够成功，不在这几天做完一些事情，我岂不是白白冒险了。”

    杨间下定决心的时间很快。

    立刻。

    他就再次握起了手中的柴刀，然后脚下一个诡异漆黑的影子逐渐的向着附近扩散蔓延出去。

    一团影子覆盖地面，将所有可能出现的媒介全部触发了，就犹如刚才一般。

    然而，接下来发生的事情却以一个最糟糕的方式呈现在了杨间的面前。

    他没有触发到柳青青的留下来的媒介。

    那么就说明刚才的那段时间柳青青并没有进入这个房间，也并没有站在这房间的床前。

    但是另外一个媒介触发了。

    一个枯瘦，散发着浓浓尸臭味，犹如死去了十天一般的诡异老人突然出现在了自己的面前。

    浑身的尸斑已经演变成了腐烂的黑板，眼眶深深的下陷，但却没有闭上，露出了一双死灰麻木的眼睛。

    最让人感到发寒的是。

    媒介之中的这具尸体竟在一步接着一步的从木床的方向走来。

    杨间的猜测是正确的。

    动了信件的不是柳青青，就是这房间里的厉鬼。

    鬼并没有陷入永远的沉睡，而是偶尔会有苏醒的时刻。

    “这尸体的模样很熟悉，是......301室的主人，那个老婆婆。”杨间心一下子凉了半截。
