# Chunk 0270

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3200671
- 结束字符：3212639
- 字符数：11968
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

浑身的骨骼接二连三的断裂，随后鲜血从嘴中溢出，无力的栽倒在了地上。

    “对付普通人用得着动用灵异力量么？”廖凡说道。

    许峰道；“不杀几个人，不解气，你是不知道当初杨间是怎么差点坑死我的。”

    “抓几个人来问问，看看杨间到底在哪，这是杨间的公司，肯定有人和他关系亲密。”

    廖凡也不多言巡视了一圈，随便就逮住了一个员工询问情况。

    他得知整个公司里和杨间关系比较亲密的有五个人。

    张伟，江艳，张丽琴，王彬，还有刚才那个死去的章华。

    同时也得知了杨间的办公室就在这尚通大厦的最顶楼。

    所以两个人没有停留直接前往最顶层。

    但是当两个人来到顶层的时候，却扑了个空，杨间的办公室内空无一人，似乎早就知道他们会来一样，已经提前溜走了。

    “一个个全部都溜走了？就算是楼下报信也不可能有这么快的反应，看样子童倩没有死，他在我们离开之后就已经打电话通知了。”

    许峰在办公室内巡视，最后目光停留在了隔壁安全屋的房门前。

    “这应该是一间安全屋。”

    “打开看看。”廖凡说道。

    许峰不动声色，但是眼前的房门却已经在扭曲变形，似乎在被一股看不见的灵异力量扭曲着，很快就出现在了破损，最后砰地一声，房门倒塌了。

    “黄金材质的安全屋？是有些奢侈，不过还是挡不住我。”

    鬼抱人除了灵异力量影响之外，厉鬼本身也拥有难以想象的可怕力量，可以蛮横的摧毁安全屋的门。

    房间不大。

    两个人扫看了一眼，只发现了两样东西。

    一口木制的棺材，一面被黑布遮盖的镜子。

    “那是一件灵异之物，棺材不是，但是我能感觉到里面很不寻常，可能关押着一只鬼，也有可能躺在里面的是杨间。”廖凡判断了一下情况。

    “看看不就知道了。”许峰大步走了过去，直接掀开了那口木质的棺材。

    当即一股腐烂的尸臭味扑面而来。

    里面阴冷，黑暗，但依然可以看见棺材里躺着一具浑身长着黑毛的怪异尸体。

    这尸体有些地方腐烂严重，有些地方却毫无腐烂的迹象，保存完好。

    许峰皱着眉观察了一下，当即往后退了几步。

    “怎么了？”

    “是一只鬼，不知道什么原因陷入死机状态，暂时没有灵异反应，需要带走么？”

    “不确定的东西就不要碰，免得出现意外和危险，带走这面镜子，然后去那个观江小区看看，刚才我已经问清楚了，杨间就住在观江小区，如果他不在公司的话，就一定在家，去他家一定能够收获更多。”

    廖凡扛着鬼镜，也没去动好奇的掀开那黑布，立马转身就离开了。

    许峰点了点头立马转移位置。

    走之前他回头看了看那口木质的棺材，心中隐约很不安。

    因为刚才不知道是不是错觉，他发现那长满的尸体腐烂的地方正在缓慢的愈合，而不是在继续加速腐烂。

    一旦腐烂的地方全部愈合完毕了。

    那棺材里的东西一定会跑出来。

    不过这事情和他没什么关系。

    与此同时。

    观江小区内。

    二号安全屋内已经聚集了不少人。

    李阳，黄子雅，熊文文，还有张丽琴，陈淑美，以及张韩的家人，张伟的父亲，张显贵，还有其他的一些避难的人。

    “童倩刚才的话已经很明确了，有一个叫许峰还有廖凡的驭鬼者来到了大昌市，他们干掉了冯全，张韩，现在正在尚通大厦，说是要找队长。”李阳手中死死的握着卫星定位手机，他坐在安全屋内的沙发上，目光很阴沉。

    “而且现在童倩受了伤，没什么行动能力了，暂时赶不回来，他让我们做好防范准备。”

    黄子雅皱着眉，神情凝重：“童倩这么厉害的一个人竟然都受伤了？冯全，张韩真的死了么？事情怎么一下子变得这么严重了。”

    “对付是有备而来，逐个击破的，以多胜少，栽了跟头也很正常。”李阳是道：“现在童倩要我处理接下来的局面。”

    本来按照计划，杨间不在是童倩管事，童倩不在是冯全管事，冯全不在是张韩管事，最后才轮到他，结果这一趟几个队伍中比较有份量的人全栽了，让他这个新人不得不开始当家做主起来。

    “你有什么计划？”黄子雅说道。

    她并不畏惧，毕竟她也是从培训基地的鬼差事件之中活下来的人，那个时候她都敢拼，所以现在也是一样。

    “不知道。”李阳沉默了。

    他没有这方面的经验，也不知道如何处理这种事情。

    “躲在这里肯定是不行的。”

    一旁的熊文文大大咧咧道：“被找到就死定了，要被别人一锅端，最好还是出去，挑明地点和他们拼了。”

    “别乱说。”一旁的陈淑美急忙捂住了他的嘴巴。

    熊文文挣扎开来道：“妈，我说的是真的，我们出去了，你们才能安全。”

    “这里这么隐蔽他们找不到的。”

    陈淑美安慰道，她不想熊文文出去拼命，因为实在是太危险了。

    “这个时候杨间在就好了。”随后她又渴望杨间的出现，能够处理这种情况。

    李阳目光动了动。

    实际上，刚才童倩通话也说了杨间的位置。

    杨间现在就在一号安全屋里处理自身厉鬼复苏的情况。

    但是他刚才连续拨了好几个电话，结果却没有人接。

    这说明什么已经是显而易见的了。

    “实际上我们并不是一点胜算都没有，别忘记了，我们这边还有一个鬼童。”

    李阳压着声音道：“鬼童在队长同学王珊珊那边，如果能够配合一起的话，我们三个人加上鬼童，动手先干掉一个人的话形势就能逆转了，童倩将刚才两个人的情报资料都告诉我了，许峰前小春市负责人，代号鬼抱人，那个廖凡能用厉鬼喊人名字，如果回头的话必死无疑，除此之外他们还有一辆老旧的出租车。”

    “那应该是一件灵异物品，只要小心不被车撞到，我们还是有机会的。”

    “既然有胜算的话，那就出去给冯全和张韩报仇，不要因为队长不在我们就一点事情都办不了。”

    黄子雅站了起来，她绝美的脸蛋上露出了果决之色。

    “举手赞同，敢欺负熊爹，让他们有来无回。”熊文文也是气势汹汹道。

    李阳见此也道：“既然如此那就把他们拦在观江小区外，其他人躲在安全屋内，等我们事情办完了再出来。”

    三个人一拍即合，同仇敌忾，决定为其他人报仇。

    此刻陈淑美就算是关心熊文文，再怎么反对也没用，因为敌人已经打上门了。

    不处理的话所有人都会有危险。

===第八百三十六章门口的交手===

“那是一面镜子，有人为翻修的痕迹，应该是一件很老旧的灵异物品，一直被黑布遮盖住了，不知道有什么用。”

    老旧的出租车上。

    廖凡一边开着车，一边回头看了一眼后座那放着的鬼镜。

    心中难免产生了一些好奇。

    因为从尚通大厦搬出来到现在这面镜子都一直没有露出什么古怪的痕迹。

    “摸索灵异物品的使用方法是要承担巨大风险的，就算是好奇也不该这个时候好奇。”许峰坐在旁边，冷不丁的说道：“但杨间手中的灵异物品远远不止这些，剩下的应该是放在了那个观江小区里。”

    廖凡收回目光，平静道：“许峰，按照我的猜测，观江小区里多半有安全屋，如果我是杨间的话，一定会把这种特殊的东西放在安全屋内，这样够隐蔽，也够安全。”

    “找到安全屋，就等于找到了杨间的财产，说不定棺材钉也在里面。”

    许峰说道：“说不定杨间那剩下的几个队友也在那个什么观江小区里，别大意，已经死了一个裴东了，我们之中如果再死一个的话，这次的行动就算是失败了。”

    “剩下的几个人应该不足为虑。”廖凡说道：“都是几个没什么名气的新人，最有威胁的是那个冯全，他是老牌负责人，所以先杀了他剩下的事情就好办多了，倒是童倩有点意外，本以为是轻松解决的存在，没想到那鬼笑声还能产生回应。”

    “以前没有听裴东提起过。”

    许峰道：“那是上次裴东逮住童倩的时候他动用灵异力量太过克制了，怕伤及无辜，所以收敛了很多，以为他就那点本事，哪知道回音一来，鬼笑的恐怖程度成倍增加。”

    两人想到之前的那么一幕依然是心有余悸。

    毕竟最后一波笑声如果没有打断的话，他们现在已经被团灭了。

    “攻下观江小区可能会再有意外发生，我觉得稳妥一点还是给那家伙发个信息，让他过来支援一下。”许峰沉吟良久，忽的说道。

    “请他出手代价很大，不值得。”廖凡摇头拒绝了。

    许峰说道：“杨间手中灵异物品不止一样，棺材钉，还有那把锈迹斑斑的柴刀，鬼寿衣还在他手中......加上这面镜子的话，其实我们出得起价，就当是买个保险。”

    廖凡目光闪烁，犹豫不决。

    很快。

    两个驾驶着这辆已经报废了的老旧出租车已经开到了观江小区的小区门口。

    小区的大门处已经空无一人了。

    应该是已经提前收到了消息把人都个撤走了，毕竟普通人面对驭鬼者的到来也起不到任何的作用，反而会增加无辜的伤亡。

    廖凡这个时候却一踩刹车? 伴随着这辆老旧出租车各种异响的声音传来? 车停了下来。

    “为什么不直接冲进去。”许峰问道。

    “有情况。”廖凡说道：“看来剩下的几个人已经做好了准备，在这里等着我们过来呢? 我能感觉到有些地方出现了异常? 那应该是......保安亭。”

    目光一移。

    他直接锁定了那个保安亭。

    那保安亭的确奇怪。

    明明是白天，保安亭却昏暗一片? 像是没有光照射进去一样，如果不是仔细观察的话还真是会下意识的忽略。

    廖凡当即打开出租车的灯光直接照射了过去。

    发黄? 黯淡的车灯在白天也和显眼? 如同夜晚的灯光一样，形成了两道光束。

    灯光笼罩了那保安亭。

    保安亭内的昏暗退散，显现出了一个人。

    那个人站在保安亭里面，目光死死的盯着这边? 似乎一直都在留意着外面的情况。

    “是驭鬼者? 而且还是一个男的，如此说来，这个人是......李阳，他的代号是鬼堵门。”许峰也观察了一下，立刻就说出了一些重要信息。

    “那就稳妥一点直接撞过去。”

    廖凡眼中露出一丝疯狂之色? 松开了刹车，直接一脚油门。

    老旧的汽车在轰鸣。

    车的排气管发出了浓烟? 浓烟之中夹带着尸臭味，如同腐烂的尸体在燃烧? 味道有点像是之前在大川市那笼罩明月小区的鬼烟。

    随后汽车瞬间冲了出去。

    不知道装配的是什么发动机，马力大的有点惊人。

    “来了么？和熊文文预知的一样。”

    李阳站在保安亭里没有打算避让? 他只是伸手触碰到了保安亭的大门上?

    鬼堵门的灵异笼罩了小小的保安亭。

    这一刻? 鬼既出不去这保安亭，也进不来。

    他能隔绝其他灵异的影响。

    “嗯？不躲么？”

    廖凡此刻皱起了眉头，他竟发现保安亭里的人没有想要躲避的打算，似乎故意站在那里等着自己去撞。

    是大意，觉得这是一辆普通的车，撞不死了？

    不，这不应该啊，童倩应该还没有死，这个时候肯定已经早就通知了这边，让他们做好防范。

    鬼出租车的情报早就应该泄露了。

    “明知道这出租车的危险还站在那里，难道这是一个陷阱？”

    廖凡这样思考，他已经觉察到了不对劲。

    然而鬼出租车已经开起来，他坐在车内是相对安全的，而且之前撞人也是百试百灵，这一刻没有理由因为自己内心的一点怀疑就选择退缩啊。

    “撞死他。”

    收起种种想法，廖凡不再犹豫了。

    “砰！”

    下一刻。

    一声巨响回荡开来。

    出租车撞在了保安亭上了，这是灵异和灵异的碰撞。

    “该死的，怎么会这样？”

    廖凡感觉这辆鬼出租撞在了石墩上一样，按照正常的情况不是应该穿过这保安亭，直接把里面的人给撞出来么？

    鬼出租被保安亭强行拦截了下来，但是这辆老旧几乎要报废的车却依旧完好无损，只是发动机发出了古怪的声音，一下子没有了动力，像是受到了什么干预一样，无法正常运转了。

    而被灵异侵蚀的保安亭这个时候却已经凹陷下去了一大半，甚至都快散架了，按照正常的情况早就应该倒塌了。

    但是随着里面灯光闪烁，昏暗退去。

    李阳脸色苍白的可怕，鼻子嘴巴都是鲜血，他扶着门走出了保安亭，死死的盯着那辆出租车。

    他用堵门鬼影响了保安亭，吸引廖凡来撞，为的就是把这辆鬼出租给强行撞停。

    和熊文文预知的一样，车停下来了。

    就算是灵异之物还是有起极限的。

    “咳咳。”

    李阳很不好受，他感觉浑身都一阵剧痛，胸口处又厉鬼在蠕动，仿佛要从那扇门之中出来，自身也有被侵蚀的痕迹，越来越像一具尸体了。

    要不是上次和队长出去驾驭了第二只鬼，这一撞，他就已经死了。

    “比我想象中的还要难受，但最起码撑住了。”李阳依旧面无表情。

    这种疼痛不算什么。

    他已经不是当初那个什么都不知道的新人的。

    “真是小看你了，如果我没有猜错的话，你应该就是李阳吧。”车门打开，廖凡露在外面的一双眼睛冷冽异常。

    “就你一个人？剩下的那两个人呢？”

    李阳！

    说话的时候。

    李阳的身后突然传来了一个熟悉的人叫声，这是有人在叫他的名字，而且声音很熟悉，好像是杨间在身后叫他。

    队长？

    李阳心中一凛，下意识的就想要回头。

    但是还未等他回头。

    旁边一簇簇黑色诡异的头发就遮住了他的视线，让他差点把头埋进那诡异黑发之中。

    “别回头，不是人在喊你，是鬼在喊你名字，回头就死了。”黄子雅站在了身后，满头黑发垂下，遮挡了视线，阻止了这一切的发生。

    李阳心中一惊。

    他立刻反应了过来，这应该就是童倩口中的那鬼喊人。

    一旦活人回头了，就触发了鬼的杀人规律，必死无疑。

    尽管已经早有准备了，但是真面对的时候还是无法抗衡这种可怕的诡异，幸亏熊文文预料到了这一点所以才让黄子雅出现在身后，防止意外发生。

    “已经提前防范了我的鬼喊人了，这不可能是童倩的情报，我才刚刚下车，那个叫黄子雅的人就已经出现在了李阳的身后，这简直就像是提前知道了我会对李阳动手一样。”

    意识到这点之后，廖凡有些狰狞起来：“预知？”

    “是那个熊文文，他在什么地方？给我滚出来。”

    这是灵异圈之中最诡异无解能力，预知。

    “你觉得我会说么？”李阳面无表情道。

    一旁的许峰大步走上前去，干尸般的脸庞微微抽动：“熊文文的档案资料我看过，他的确能预知，不过我想知道他的预知里，你们到底是输了，还是赢了？”

    “预知里，你们输了，两个人都死在了这里。”李阳底气十足，说话有几分像是杨间的语气。

    许峰脚步一停，脸色一僵。

    李阳眼睛一眯，这一刻他明白了，为什么杨间能成为队长了，原来，这两个穷凶极恶的之徒在面对不确定的危险时也会虚，他虚了，自己就强了。

    而杨间，从不虚。

    所以灵异圈的人都知道，鬼眼杨间，强的可怕。

    “我不信这个未来。”许峰咧嘴一笑，笑的很难看：“你们在骗我。”

    一边说，他一边继续往前走。

    他的鬼抱人影响的范围是有限的，不是无限制距离的那种，所以必须靠近到一定的范围才行。

    当然这一点他不会和别人说。

    “你们大昌市的小队现在就剩下你们几个了，你们应该知道冯全，张韩已经死了，童倩现在半死不活，尚通大厦我们也去了，那个安全屋我们都硬闯了进去，杀了几个人，拿走了那面镜子，而这一切，杨间都没有出现。”

    “他已经不行了，你们却还想在这里死撑？乖乖逃走的话我们不会赶尽杀绝。”

    李阳沉默不语，只是说了一句：“你脚越线了。”

    嗯？

    许峰目光微动，微微低头看了一眼。

    他的脚的确越过了一条黄色的塑胶线，那是小区门口用来标识车辆禁停区的。

    “所以，你该死了。”李阳才刚开口，胸前的衣服就陡然撕的粉碎。

    皮肤之上疤很蠕动，宛如一扇门，而在门里面有一只厉鬼在皮肉之下蠕动，哀嚎，想要从里面冲出来，但却又止住了，只是露出了一双凶怨的眼神，宛如恶灵附体，看得让人头皮发麻。

    瞬间。

    许峰就感觉到了一股巨大的拉扯力量传来。

    他这一刻感觉自己被厉鬼盯上了，要被拉进那扇门里。

    “该死。”

    许峰这一刻明白了脚下的那根线是什么了。

    那是李阳灵异影响的范围。

    “这家伙驾驭了第二只鬼，赶紧动手。”许峰大叫一声，同时尽可能的稳住身形，他也毫不犹豫的动用了身体里厉鬼的能力。

    阴冷的气息陡然贴近了李阳和黄子雅的身边。

    猛人。

    一具看不见的僵硬尸体陡然保住了两个人。

    彻骨的阴冷侵入全身，让人几乎无法动弹，似乎浑身都个束缚了。

    黄子雅一咬牙，厉鬼直接处于复苏阶段，原本就齐腰的黑色头发一下子增长了起来，密集而又深厚，直接将自己还有眼前的李阳包裹了起来。

    鬼发几乎要把李阳吞没。

    但是却抵挡了鬼抱的袭。

    肉眼可见，那浓密的头发上一个人形的轮廓被呈现了出来，有一双修长的胳膊死死的勒住了两个人。

    廖凡刚想动手，可是下一刻，周围跑过了一个肤色怪异的赤脚小孩。

    “鬼？”

    心中一惊。

    “吃了他。”一个冷淡而又轻灵的声音响起。

    一位穿着白色长款羽绒服，年轻美丽，宛如一位冰山少女般得女子缓缓的从小区的大门墙壁后面走了出来、

    王珊珊面无表情，她睫毛微动，留意着鬼童的情况。

    鬼童很凶。

    凶的几乎不将道理，它只听杨间和王珊珊的命令。

    如今命令一下，鬼童就立刻更改了杀人规律，直接扑向了廖凡。

    “什么鬼东西？”廖凡还未看清楚，那个肤色诡异，宛如一具死婴般的东西就冲了过来。

    那是一个七八岁左右的小孩。

    穿着一件脏兮兮的老旧寿衣，那寿衣是死人入殓时后才会穿在身上的。

    而且此刻冲来，二话不说抱住了廖凡就在咬他，那样子当真是要将其生吞活剥了似的。

===第八百三十七章被打开的安全屋===

许峰和廖凡两个人没想到杨间的这支小队韧性会这么强。

    除去失踪的杨间之外，队伍之中最顶尖的童倩和冯全已经没了，剩下的人依旧可以和他们拼到这种地步，不但想办法弄停了鬼出租，还克制了鬼喊人，并且反击起来了。

    明明都是几个不起眼的小角色，放在灵异圈子里指不定明天就会神秘失踪的家伙，竟也会如此的难缠。

    “砰！”

    宛如干尸一般的许峰这个时候被那股灵异力量影响整个人飞了出去，直接就贴在了李阳的身上。

    他的身躯在扭曲，在变形。

    恐怖的厉鬼正在把他拉扯进李阳的身体之中，融入皮肤上疤形成的门内。

    这种力量不是正常人可以对抗的，因为太过强大了，可以活生生的将你的身躯拉扭曲成一根麻花。

    不过许峰的身体是属于异常的，他身体遭受过几种灵异力量的侵蚀，并且是成功的活了下来，所以他并没有想象中的那么脆弱，他还能抵挡，还在挣扎。

    “该死的，你竟然驾驭了第二只鬼，什么时候的事情。”

    他又惊又怒，干瘪的脸颊发出咆哮。

    他惊慌了。

    因为李阳有点超过了预料之外，这家伙不是不起眼的角色，而是可以使用两只厉鬼能力的驭鬼者。

    现在这个时代驾驭两只鬼不算罕见，可如果能力强大的话也能算是一个高手。

    比如差点团灭他们的童倩。

    这个李阳也不逊色，尽管没有童倩那么难对付，可也不是自己能轻松干掉的。

    “你死定了。”

    李阳此刻反而死死的抱住了李阳，似乎他才是真正的鬼抱人。

    “在杀死我之前你就不怕厉鬼复苏么？”

    许峰在挣扎，他脸色狰狞，可是无论如何都摆脱不了这束缚，只能眼睁睁的看着自己一点点的凹陷下去。

    似乎扯进了李阳的胸膛里，融入进他的血肉之中。

    很快。

    他的一只手陷了进去、

    这个时候许峰惊恐的发现李阳的身体里面空荡荡的一片，根本就没有血肉，连人骨都摸不到，只摸到了一双阴冷僵硬的手。

    那是一只鬼。

    此刻那只鬼正在拉着自己的胳膊往里面扯。

    “拼死你也值得。”

    李阳态度很坚决，丝毫不为所动，但是他脸上也露出了痛苦之色。

    鬼抱人的袭击还在。

    身体越累越紧，就算是有黄子雅的鬼发抵挡，依旧能感受到那玩意的可怕。

    这是被真正的鬼给抱住了。

    黄子雅也在咬牙低嚎，她感觉自己的身体在一点点被碾碎。

    不过她一手抓着脖子上挂着的水晶项链。

    鬼骗人在修复身体。

    在抵挡灵异的伤害。

    那纯洁无瑕的水晶以一个肉眼可见的速度在变黑，在被污染着。

    李阳和黄子雅都不是异类，这种消耗对他们来说是非常致命的，但是生死拼斗的情况之下谁也不可能退缩，因为拼命还有可能活，不拼，死的更快。

    “廖凡。”

    许峰感觉自己无法继续抵挡? 他整个个人又小半截身体都被拉扯进去了，他开始恐慌起来，发出了求救的信号。

    “没用的? 我们的目标就是先杀了你? 廖凡还有情报不清晰? 所以我们安排了鬼童去对付他，那东西几乎等同真正的鬼，哪怕一时半会儿杀不死? 他也绝对脱不开身。”李阳忍受痛苦的同时也在浇灭许峰的希望。

    这计划并不是他制定出来的? 而是熊文文制定的。

    虽然是个孩子，但是他有预知，所以这是最好的结果。

    而现实也的确是按照预知中的画面进行着? 没有偏差。

    只要继续这样下去的话。

    他们能赢。

    廖凡此刻正在拼命的摆脱身上的这鬼东西? 哪有时间去帮许峰? 他试图用鬼喊人阻止鬼童? 但是却失败了。

    鬼童只是好奇的回头看了一眼? 停顿了一下之后又继续在袭击自己。

    根本就没有被鬼喊人给杀死。

    “鬼寿衣? 是这件鬼寿衣，可恶，那个杨间竟然将那件鬼寿衣穿在这玩意的身上了，他竟然在养鬼。”廖凡此刻恨死了杨间。

    这鬼东西咬过的地方衣服都在迅速的腐烂。

    而且黏在身上无法摆脱，他伸手过去阻止? 结果手被咬下一大块。

    诡异的是? 廖凡手掌被咬下来的地方只有一层薄薄的人皮? 里面没有一丁点的血肉? 而是塞满了发黑，脏臭的棉花。

    是的。

    没有看错。

    随着廖凡身上那厚厚的羽绒服被尸水腐烂，一具残破不全的身体呈现在了众人的面前。

    那是由一块块破烂的人皮和布料缝合在一起的身体? 里面填充的全部都是棉花，秸秆，稻草，之类的东西，除此之外还有木杆作为身体的支撑。

    他早就没有了活人的身体，只是依靠灵异力量才能保持着存活的状态。

    真正要说他的样子，更像是一个稻草人。

    “不能被这东西继续咬下去了，否则的话我真会被这鬼东西拆解成碎片的。”廖凡感觉自己的身体上掉落下来的东西越来越多。

    一旦超过某种界限他就会失去活动能力了。

    到时候和死了没有两样。

    但如果在平时，他根本就不会有事，无论是被鬼盯上，还是被灵异袭击，只要保持不动他都能存活，甚至避免被灵异力量伤害，但是这不行。

    这东西的袭击是无休止的。

    他无法规避这种袭击。

    实在是有点克制他。

    廖凡还想去求救许峰，没想到许峰更加惨，他身体都折断了，要被拉扯进别人的身体里。

    “如果裴东没死就好了。”

    他气的咬牙切齿，但是他的嘴巴被封上了，而且也没有牙齿。

    情报的泄露，还有三人队少人的情况之下，优势不在，在无法依靠鬼出租的情况之下，一下子就陷入了被动。

    身体在被一点点的撕碎。

    廖凡无力阻挡，只能眼睁睁的看着这一切的发生，他的鬼喊人这个时候对着谁使用都没有什么效果了，因为已经被防范了，毕竟鬼喊人只是诱使人回头，不是强制人回头。

    “加油，他们快顶不住了，都要死了。”

    这个时候，熊文文不知道从哪跳了出来，大声道：“和预知的情况一模一样，这两个不要脸的狗东西就要死在熊爹手中了，为童倩报仇。”

    他毫无战斗力，只能一旁加油。

    “熊文文？我杀了你。”廖凡眼睛都似乎充血了，暴戾而又狰狞道。

    都是这小孩子，预知了未来的一切，制定了这个计划。

    否则的话自己两个人又怎么会这样。

    他想动用鬼喊人杀死熊文文，但是还未动手，熊文文立刻就捂住耳朵转身跑了。

    “可恶的臭小子。”

    廖凡见期提前就溜走了，知道已经杀不掉他了，立刻改变了注意，硬抗鬼童的袭击，他拿出了电话，拨通了号码。

    “喂，条件我答应你了。”

    “地点。”

    “大昌市观江小区。”

    “杨间在不在？”

    “在个屁，都拼到现在了，杨间还没露面，肯定死了。”

    “好。”

    电话通讯结束。

    而在电话一结束，原本准备跑走的熊文文突然停下了脚步，他随后惊慌失措的大喊道：“李阳，黄子雅，王珊珊，不好了，不好了，还有一个人要来大昌市，马上他就要到了，快走，快走，啊呀，走不掉了，快杀死那两个人，快点。”

    熊文文很急迫，似乎预知到了很不好的事情。

    什么？

    一时间李阳和黄子雅愣了一下。

    还有人？

    但是话还未说完，原本的大白天却突然一下子昏暗了起来。

    好似光线突然就被剥夺了一样，明明阳光还在，却黯淡无光，明明远处还是一片光亮，但是这里却像是陷入了黑暗之中一样，同时空气之中开始弥漫着一股异味，这味道很难闻，如同尸体膨胀后的腐化气息。

    “鬼域？”

    李阳和黄子雅顿时就惊住了。

    下一刻。

    附近的角落一个阴影之中，一个面容黑紫色，皮肤略显浮肿的男子诡异的走了出来。

    他一出现，廖凡，许峰立刻就脱离了被袭击的险境，直接就出现在了他的旁边。

    鬼域转移了两个人。

    但即便如此，两个人依旧不好受，廖凡断了一条腿，浑身坑坑洼洼的，身体都快支撑不住了，许峰更惨，腰折断了，一条手臂也被什么东西扯了下来，整个人怪异的扭曲着，似乎已经恢复不过来了，成为了一具畸形干尸。

    “顾程，你来的够快的，再晚一点我们都已经死了。”许峰心有余悸道。

    廖凡没有说话，他眼皮直跳，因为他已经看见了那个鬼童又冲了过来：“该死，还来？”

    那个叫顾程的男子瞥了一眼，鬼童直接就消失不见了：“我把这鬼东西转移到了别的地方，暂时不会袭击了，看来杨间真不在，他的鬼域比我厉害，真对上的话我的鬼域等于废掉了，不过得抓紧时间，拿完东西就走，我不想出意外。”

    “完了，完了，完了，他们叫人了，这下输定了。”

    熊文文此刻预感到了很不好的事情，当即慌了。

    “不认识这个人，不过他有鬼域，想来很不好对付。”李阳回忆脑海里的资料，结果却一个也对不上。

    黄子雅道：“民间的驭鬼者，肯定不在档案资料上。”

    “小心一点，情况很不利。”李阳深深吸了口气，抹了抹鼻子上的鲜血。

    许峰此刻道：“顾程，帮我杀了他们。”

    “这不在约定的范围之内，我拿完东西就走。”

    顾程脸色浮肿，像是个胖子，说话声音略显迟钝。

    许峰脸色变化不定，这家伙够狠的，如果今天不干掉这些人的话，以后自己肯定是要遭受打击报复的，想要安心都难。

    如今过来，摆明了就是只占便宜，不吃亏。

    果然。

    这个帮手不是那么好请的。

    “我找到那个安全屋了，跟我来。”

    那个意外出现的顾程立刻带着两个人消失在了原地。

    李阳脸色骤变：“赶紧过去阻止他们，快。”

    黄子雅身体一个踉跄险些跌倒，她苦笑道：“怎么阻止，这个人鬼域，我们没有冯全和杨间对抗这个人根本就没胜算。”

    拥有鬼域的驭鬼者本身就是稀少，因为太难驾驭了，很容易就死于厉鬼复苏。

    所以只有一些顶尖的人物才有鬼域。

    比如杨间，比如方世明，比如叶真，李乐平。

    当然也不排除一些比较运气好的人，但那都是极少数。

    “我去一号安全屋把门堵上的话也许还有转机，实在不行我就死在那安全屋里，到时候我厉鬼复苏，没有人敢进那地方，鬼域也影响不了。”李阳说道。

    随后，他二话不说掉头就走。
