# Chunk 0271

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3212639
- 结束字符：3224602
- 字符数：11963
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

黄子雅神色变化不定，她不知道该不该继续拼下去，低头看着已经几乎发黑了的水晶项链，也许再用一两次，这鬼就要复苏了。

    “熊文文，再用一次预知，最大限度的，有没有希望你说一句。”

    熊文文说道；“预知涉及到了灵异是会出现偏差的，无法精准，如果我预测的东西只是普通人那么百分百准确，可是碰到灵异了，就会有变化，现在我觉得我们过去死定了，那个人......很厉害。”

    “有多厉害。”黄子雅道。

    熊文文想了一下：“勉强应该混个队长没有问题吧，幸亏他改变主意了，因为在我的预知里，我们都被他给杀死了。”

    黄子雅眸子一缩。

    这是什么事。

    随随便便就冒出了这么一个厉害的人物，而且还是从听说过的。

    “应该就是这里了，这地方有两个安全屋，但是我认为这个安全屋才是对的。”

    顾程带着许峰还有廖凡来到了地下安全屋的门前。

    这是一号安全屋。

    也就是杨间沉睡的地方。

    “开门。”

    顾程语气迟钝，直接命令。

    许峰脸色微动，他和顾程是在灵异公交车上认识的，只是他当初上公交车的时候顾程已经在上面呆了一段时间，后来呆的时间够久了他才下车的。

    这家伙疑是已经让自身的鬼陷入了某种程度上的死机状态。

    几乎就是一个异类。

    “直接开门，不怕出问题么？”廖凡问道。

    “出了问题就走，如果真如你们说的，杨间不在大昌市的话，没什么危险杀死我。”顾程说道。

    许峰不说话，他将安全屋的大门强行打开了。

    所为的安全屋，防的是灵异事件，防不住人为的破坏，因为鬼需要触发规律才能杀人，安全屋可以屏蔽鬼的感知。

    但是人却不需要遵守这一点。

    这也是驭鬼者的优势。

    打开之后，立刻的一切立刻呈现在了众人的眼前。

    一口钢铁棺材摆放在房间中间，已经闭合了。

    房间里面还放着好几个黄金盒子。

    “没有错，这就是杨间的安全屋，他得到的灵异物品，关押的厉鬼，全部都放在这里。”许峰看了一眼有些欣喜起来。

    “我只要棺材钉，其他你们随意。”顾程迟钝了一下，方才说道。

    他目的居然也是为了棺材钉。

    如果说灵异圈内目前最珍贵的灵异物品是什么，毫无疑问那就是棺材钉。

    谁都知道，这玩意钉死过饿死鬼，干掉过叶真。

    而且使用还没有副作用。

    几乎已经是战略级的资源了，如果不是握在杨间手中，早就有人组队来抢了。

    许峰和廖凡两个人目光顿时就阴沉了下来。

    “怎么，不同意？”

    顾程冷笑道：“不过我既然来了，不同意也得同意，我冒这么大的风险支援你们总不能空手而归吧。”

    “好，给你。”许峰很不情愿的说道。

    他们有摆钟诅咒，生命进入倒计时，如果不延长这个时间的话，那么什么都毫无意义。

    而且现在不是和顾程翻脸的时候。

    很快。

    三个人翻找了一圈。

    他们找到了鬼瓷，找到了绣花鞋，找到了那被肢解了的人偶娃娃。

    但是唯独没有找到棺材钉还有那把锈迹斑斑的诡异柴刀。

    “没有，没找到。”

    “我也没找到。”

    顾程至始至终都在盯着，他知道许峰和廖凡没有撒谎。

    的确是没有找到这两件最重要的东西。

    最后三个人的目光聚集在这最显眼的铁棺材上。

    “这么重要的东西多半是被杨间带进棺材里了，得开棺。”廖凡目光微动道。

    “杨间得尸体大概率在里面，如果是的话现在多半处于复苏状态，开棺很危险。”

    许峰摸着那冰冷的金属棺盖，心中的不安在被迅速放大。

    廖凡说道：“也许棺材钉就插在杨间自己的身上，他死了，所以防止自己厉鬼复苏，自己限制了自己。”

    “把棺材带出去，去外面开棺看看，如果遇到危险立马撤退，这地方太狭隘，一旦出了问题的话很容易被留下。”顾程转过身道，同时也坚持开棺。

    两人相视一眼，皆是点了点头。

    毕竟除了棺材钉，还有那把柴刀也不见了。

    最重要的灵异物品没有拿到，这一趟很亏。

    取走了安全屋内的一些东西之后，他们带着这口金属棺材离开了安全屋，来到了小区内。

    “以防万一，我去把那出租车开过来，如果有人想要捣乱的话，顾程，你得帮我杀了他们。”廖凡说道。

    “放心，不会有人捣乱的，他们敢来，我全宰了。”顾程也很冷漠。

    对他这类人而言，杀几个人根本就没放在心上。

    只是他不想浪费时间去和李阳他们耗着而已，只是白白浪费自己的能力。

===第八百三十八章我是谁？===

“砰！”

    沉闷的巨响传开。

    一口沉重无比的金属棺材重重的落在了地上，将旁边的地面都给震的发裂了。

    黄金和特种钢材打造的棺材坚硬而又沉重，无法轻易的用外力破坏同时也能隔绝灵异的影响。

    这是杨间专门为自己定做的。

    但是现在。

    这口金属棺材被许峰和廖凡给从一号安全屋内搬了出来。

    “打开它。”一旁，那个满脸浮肿，肤色呈现怪异紫红色的顾程语气迟钝的说道。

    “现在？”许峰怔了一下。

    顾程说道：“当然，你想等到什么时候？拿了东西就该走了，我可不想时间拖久了到时候出现什么意外。”

    许峰眼神变化不定。

    而廖凡这个时候已经将那辆老旧的出租车开了过来，他没有下车，只是对着许峰微微点了点头：“许峰，动手吧，真有意外的话我开车带你走，不过我想应该不至于发生什么意外，毕竟杨间可能真的已经死了，他临死之前绝对把自己的情况给处理好了。”

    “开棺应该威胁不大。”

    应该？

    这事情能应该的么？

    许峰心中暗暗恼怒，但也没办法，这里没有一个人愿意动手的。

    谁也不想承担开棺之后出现的第一波危险。

    “好，我来开棺。”许峰深深吸了口气，他显得有些紧张起来。

    他虽然身体扭曲，只剩下一条胳膊了，但是力气依旧大的不可思议，单手就试图抬起棺盖。

    沉重的金属棺材被撼动，摇晃起来，可是棺材并未打开。

    “这棺材不是掀的，是推的。”顾程看了一眼，觉察出了端倪，他开口道。

    许峰点了点头，改变了方式，单手推动着厚重的金属棺盖。

    封死棺盖缝隙的金属扭曲变形，发出嘎吱嘎吱的声音，同时棺盖也在一点点被撕开口子。

    “真要打开了。”

    出租车上，廖凡抬头观看，似乎很好奇这口棺材里面装着的是什么，但同时内心却又充满忌惮。

    “住手，你们不能打开那口棺材。”这个时候李阳感到了，他大声怒吼，想要去阻止这几个人的行为。

    到底还是晚了一步。

    对方有鬼域，他没有能先一步赶到一号安全屋。

    “这事情现在由不得你了，而且你应该识时务才对，我没有对你们出手不是因为我不敢杀你们，只是不想浪费力气在不相干的人身上罢了，如果你要试图阻拦的话，现在我就让你死。”

    顾程这一刻转身过来，死死的盯着李阳。

    他说是这么说，其实真正的原因还是不想杀死这些总部的负责人。

    不染人命的话? 哪怕是抢走棺材钉，这事情也不会严重到哪里去，总部只会去对付廖凡和许峰这两个杀人凶手? 而不是将注意力放在自己身上。

    利弊衡量? 他心中还是掂量的清楚。

    李阳却没有理会? 他依旧选择冲了过来。

    “不知死活。”

    顾程冷冰冰的说了一句，随后他张嘴吐了口气。

    鬼域之内立刻就有一股腐烂的恶臭出现在了李阳的身边，他身体瞬间就僵住了? 整个人倒在了地上? 脸色一下子涨红了起来，如同要窒息一般，皮肤都都憋成的紫红色? 而且最诡异的是无论他怎么呼吸都无济于事。

    窒息感始终存在。

    “李阳。”

    黄子雅赶了过来? 她看见倒在地上掐着喉咙? 撕扯着胸膛? 痛苦而又挣扎的模样顿时惊住了。

    刚才到底发生了什么事情? 为什么李阳好端端的瞬间就倒地不起了？

    就算是被灵异力量给袭击了那也不至于毫无反抗能力才对。

    “开棺? 还愣在那里做什么。”顾程回头低喝了一声。

    许峰一咬牙，猛地一推。

    砰！

    厚重的金属棺盖被直接推开了，里面并没有想象中的那厉鬼复苏的场景出现，也没有发生什么诡异的现象，一切都显得那么平静。

    许峰往棺材里面一看。

    当即神色微微一动。

    只见棺材里面躺着一具青年的尸体? 这尸体一动不动? 阴冷? 死寂? 但是最诡异的是这尸体的脸上竟覆盖着一张老旧的报纸，那张报纸似乎沾染着鲜血死死的贴紧了皮肉，只留下了一个五官的轮廓。

    而在尸体的旁边摆放着一根金色的长枪? 满是裂纹，形状十分的怪异。

    除此之外便只剩下一部手机，一个充电宝，以及一个被打开了的老旧红木盒子，

    “没错，是杨间的尸体，他死了。”许峰观察了一下，随后大松了一口气。

    他感觉不到这尸体有任何生命的特征，也觉察不到杨间有复苏的迹象。

    “灵异圈这么有名的鬼眼杨间，没想到也死的如此默默无闻。”

    顾程确认了情况之后突然出现在了棺材的旁边。

    扫看了一眼之后。

    顾程浮肿的脸上露出一丝冷笑：“准备的倒是很充分，把自己装进棺材里，又将棺材存放在安全屋，几乎可以说是万无一失，哪怕自己死后厉鬼复苏也绝对不会对外面造成一丁点的影响，只是你不该将那灵异物品带进棺材里陪葬。”

    “古人都知道金银财宝不入棺，怕的就是盗墓贼开棺取宝毁坏尸体，现在看来你也不怎么聪明，可惜生前不能见你一面，要不然我真想会一会大名鼎鼎的鬼眼。”

    他略显感慨。

    这种顶尖人物也有死在棺材里的一日，让人颇有一种惋惜的感觉。

    顾程感叹归感叹，但是他手脚并不慢，只是观察了一番，确定没有危险之后便立刻伸手去取那件金色的长枪，如果他没有猜错的话，棺材钉已经被融进了这里面。

    可不管怎么变化。

    灵异物品始终是灵异物品，是无法被轻易摧毁的，所以他只需要从里面再取出来就行了。

    “顾程，你说好的只拿棺材钉呢？那把柴刀也被融进了这长枪里，你想一起拿走不成？”这个时候许峰盯着他，提醒道。

    “那也得有个先来后到，我取走了棺材钉自然会还给你。”顾程说道。

    虽然他有这个实力翻脸，但却没有这样做，因为许峰和廖凡背后还有人，他不想卷进那个摆钟诅咒的事件当中去。

    “希望你说到做到。”许峰道；“我们也不想因为一点冲突就翻脸，这对谁都没有好处。”

    顾程不说话，抓住了那长枪准备取出来。

    但是很快他眉头皱了起来。

    这东西像是黏在了杨间手中一样，明明握的不紧却一时间没办法拿下来。

    “都死透了还搞这花样做什么？”

    顾程猛地一用力。

    金色的长枪总算是脱手了，但是巨大的力量也将躺在棺材里的尸体给直接拉了起来，以至于尸体笔直僵硬的坐着不动。

    “顾程，你当心一点。”许峰看的是眼皮直跳。

    杨间虽然死了，但是他身体里的鬼还在，虽然现在没有复苏的迹象，但是难保不准顾程这种行为会触发杨间身体里鬼的杀人规律，然后尸体被惊醒。

    “这个杨间很有想法，想集合灵异物品，打造一把武器，看样子这应该只是半成品，不过这种做法很有前瞻性，值得借鉴。”

    顾程不说话，他目光停留在手中的那金色长枪上。

    枪头是柴刀，不过一件看不到柴刀的轮廓了，只能勉强辨认出一面锈迹斑斑的刀锋。

    至于棺材钉则是被镶嵌在了尾部。

    “该分东西了。”许峰提醒道。

    生怕这顾程拿了这两件灵异物品就跑了，毕竟他有鬼域。

    不过一旁的廖凡则是紧紧的盯着顾程，如果他真跑了，没办法，只有开车去追，到时候就看谁更胜一筹了。

    敢请这家伙来帮忙，不可能一丁点的反制手段都没有。

    这个时候。

    熊文文总算是跑了过来，他看见眼前的这一幕顿时怔了一下。

    “你来晚了，队长的棺材被打开了，毫无疑问，队长失败了，他死了。”

    黄子雅此刻站在李阳旁边，她一手按住痛苦之中的李阳，一手握着脖子上的那已经发黑了的水晶项链，试图用骗人鬼拯救李阳，但效果不大，只能勉强维持。

    此刻绝美的脸庞上露出了绝望和几分凄凉。

    毕竟从今天起，这支小队也算是要彻底完蛋了。

    熊文文却是拧着眉头，迟疑了许久道：“不，你现在说这个还早了，杨间他......没死。”

    黄子雅微微抬着头看着他：“你是在安慰我，还是用了预知？”

    “当然是预知啦。”熊文文说道：“而且就在刚才。”

    黄子雅闻言猛地看向了那口棺材的方向。

    与此同时。

    顾程和许峰正在各怀心机的打算如何分配灵异物品的时候，在他们的旁边，那口金属棺材之内。

    身体僵硬笔直坐在棺材里的尸体却有了一些细微的变化。

    黏贴在尸体脸上的那张老旧的染血报纸这个时候竟开始一点点的掉落下来，犹如风化了一般，化作碎末，迅速的消散。

    红色的报纸消失了，同时那染血的地方褪去。

    一张年轻而又苍白的脸庞呈现在了眼前。

    除此之外，金属棺材内，那个红色的八音盒也在这个时候似乎失去了某种灵异力量的支撑，突然出现了几道裂痕开来，随后咔嚓一声破碎了，只剩下了几块烂木片。

    某种可怕的平衡被打破了。

    在这平衡一被打破的瞬间。

    棺材内一股阴冷的气息立刻溢散出来。

    那是一片黑暗。

    黑暗犹如墨汁一般，以金属棺材为中心向着周围扩散出去，仿佛在染黑地面。

    同时，天空之上出现了一缕红光，并且这缕红光也在扩散，以一个不可思议的速度向着四面八方的天空侵蚀过去。

    猛的。

    察觉到异常的顾程脸色骤变，转身回头看去。

    许峰也有一种凶险的感觉，犹如厉鬼在周围徘徊一般，让人不寒而栗，当即下意识的回头看去。

    廖凡站在老旧的出租车旁边，这个时候死死的盯着那口棺材内的那具尸体。

    因为此刻。

    杨间的尸体站了起来。

    笔直的站在棺材里。

    “离开这里，杨间厉鬼复苏了，这东西我先带走，有事回头联系。”

    顾程乘此机会想要卷走手中那件长枪，直接动用鬼域就打算溜走。

    正常情况之下他是可以离开的，并且毫无难度。

    鬼就算是复苏也是需要一点时间得。

    只要不被盯上就不会有事。

    正是因为如此，他才敢打开这口棺材查探情况。

    然而就在顾程想要走的时候，他刚刚迈出的步子却又僵住了。

    因为，此刻天空已经彻底被红光浸染了。

    属于他的鬼域居然在瞬间就消失不见了，灵异力量被彻底的压制，甚至他的鬼域都使用不出来。

    “这，这，不是厉鬼复苏，正常的复苏没这么快......”顾程惊醒了过来。

    还不等他多想。

    寂静的周围，一个熟悉的声音响了起来。

    “我......是谁？”

    声音略带僵硬，但却并不显得恐怖，可这话落在顾程，许峰，还有廖凡三个人的耳中却是感到毛骨悚然。

    如果不是厉鬼复苏，那么就只有一个可能。

    杨间还活着。

===第八百三十九章被唤醒的人===

“我......是谁？”

    诡异，寂静的观江小区，一个迷茫，略显僵硬的声音幽幽的飘荡开来。

    这个声音来自于一口金属棺材内站着的一位青年。

    严格的说起来，这已经不是一个活人了，而是一个死人，一个已经死了多时的人，只是不知道为什么他又在今日苏醒了，并且还存在着一定的意识，只是这个意识是否属于活人，那就不得而知了。

    “我，是谁？”

    又是一声低喃响起，带着疑惑和迷茫。

    “他醒了......”

    可这样的动静却让旁边的许峰感觉心惊肉跳，甚至是顾程也都满脸凝重涌出一股强烈的不安。

    毫无疑问，杨间还没有死，他还活着。

    但这怎么可能。

    刚才明明已经没有了任何的生命迹象，而且自己把自己封在棺材里也足以证明他自己出了很严重的问题，需要自我了断。

    可为什么。

    为什么杨间还能醒过来？

    不是应该厉鬼复苏么？

    顾程神情凝重，感觉事情一下子变的麻烦了，他本来这个时候就应该走的，趁着这个杨间状态不太对劲的时候。

    可是现在似乎走不了了。

    现在他身处于杨间的鬼域之中，已经不是自己想走就能走的了。

    “我是谁？”

    “我是谁......”

    杨间站在棺材之中一动不动，他依旧在低喃，仿佛失去了所有的记忆一样，脑袋陷入了一片空白，他似乎在回忆什么，结果一回忆无数的记忆从脑海之中浮现，这些记忆太过庞大，庞大可以淹没任何一个人的意识。

    “我是杨间？”

    但是一个非常诡异的信息却反复出现在他的脑海里，这个信息就只有四个字：我是杨间。

    “杨间是谁？”

    他依旧在低喃，在迷茫，在回忆。

    杨间，杨间，杨间......

    他的脑海里开始浮现出有关于杨间的记忆，这些记忆一直存在，只是被无数庞大的其他记忆给掩盖了起来，不容易被想起，也不容易被找到。

    “杨间是谁？”

    然而他还在自言自语，似乎情况并没有想象中的那么顺利，一切都还在进行着未知的变化。

    顾程见此似乎意识到了什么：“难不成他意识丢失了？已经记不清以前的事情了，脑袋变成了一片空白？”

    虽然没有猜中，但也猜的八九不离十了。

    “现在怎么办？”许峰压着声音，显得非常紧张。

    “乘他病，要他命，现在杨间状态不对劲，这个时候是动手的最好机会，况且杨间手中的棺材钉和柴刀已经在我手中了，这种情况之下我们的胜算很大。”顾程那浮肿的脸上露出了果决之色。

    “而且现在不干掉他都不行，他的鬼域已经覆盖了周围，我们想要离开也没那么容易。”

    “那还等什么，先就动手干掉杨间。”一旁的廖凡也觉察到了杨间现在情况不对，觉得这是一个动手的最佳时机。

    如果连这种时机都把握不住的话，那他们也不配称为驭鬼者了。

    三个人相视了一眼，彼此之间意见达成了短暂的统一。

    动手！

    不再浪费时间，三个人直接就动用了厉鬼的力量。

    许峰驾驭的厉鬼最先出手。

    原本他的抱人鬼是看不见的，是不存在现实之中的，但是在这片红色的鬼域里，一个灰蒙蒙的鬼影竟显现了出来，这个灰蒙蒙的厉鬼身影从许峰身上走了出来，快速的向着杨间靠近，然后伸出了那一双怪异而又长的胳膊紧紧的抱住了杨间。

    这一幕看在眼中，让人眼皮直跳。

    “杨间的鬼域可以看见我的鬼？”许峰最为惊愕，他甚至感到有几分不可思议。

    随后廖凡动手了。

    他的鬼竟也显现了出来，那是一个脑袋很大，身体却很小的人形轮廓，阴冷而又悚然，这个时候竟站在杨间的身后张嘴喊道：“杨间！”

    厉鬼在喊人名字。

    杨间？

    厉鬼的袭击瞬间来到了杨间的身上，但他却并未回头，反而迷茫，空洞的眼神渐渐浮现出了一丝神采。

    “谁......在喊我？”

    仿佛下意识的回答一般，随后杨间转身回头了。

    “成功了？”廖凡惊喜了起来。

    鬼喊人，回头必死无疑，这个杨间状态不对劲，没有任何的防备，直接触发了必死的杀人规律了。

    但回头之后的杨间却并未死亡，反而空荡荡得脑海里，杨间的记忆瞬间填满了所有。

    鬼喊人要杀的是杨间，

    所以这具身体之中那无数徘徊不定的身份被瞬间确认了下来。

    他是杨间！

    “我是杨间。”

    这一刻，他开口说话了，没有迷茫，也没有迟疑，反而是非常的坚定。

    属于杨间的意识记忆回归了。

    从几万人甚至十几万人的记忆之中回归了，占据了一切。

    鬼喊人仿佛不是来杀他的，而是在帮助杨间回魂。

    只是这一点谁都没有想到。

    甚至有点滑稽。

    廖凡甚至现在都没有意识到自己刚才到底做了什么事情。

    顾程的厉鬼袭击也到了，在他的嘴中，有一张腐烂而又惨白的脸庞，竟在对着外面吹气。

    杨间脸色瞬间涨红发紫，几乎要窒息了，但这种影响很快就消散了，他立刻恢复到了刚才的样子，厉鬼的袭击竟无法对他产生任何的伤害。

    “为什么，为什么他没有死，他明明已经回头了。”廖凡不安的低吼起来。

    顾程他脸色骤变，目光变化不定。

    他有点明白原因了。

    杨间身上的驾驭的鬼恐怖级别太高，自己这几个人的灵异袭击硬生生的抗了下来。

    但这怎么可能。

    就算是他的灵异力量挡下来了，可是廖凡的鬼喊人是针对活人意识的必死杀人规律，就算是再强大的驭鬼者一不小心触发了也会死亡才对。

    “我是杨间，你们想杀我？”

    杨间意识回归，又缓缓的转过头来，一双漆黑的眸子之中闪烁着缕缕红光，然后迈着步子从金属棺材里走了出来。

    廖凡眸子陡然一缩，转而吼道：“许峰，你在干什么？赶紧限制他。”

    许峰那干尸般的脸上不知道为什么竟冒出了冷汗，他现在一句话都说不出来，心头在狂跳。

    因为，自己驾驭的抱人鬼已经在限制杨间了。

    他能动，不是自己没有出力，而是限制不住......

    哪怕是顶着抱人鬼的袭击，杨间依然可以活动。

    “顾程？”

    廖凡见到许峰的脸色不对劲，也意识到了，低吼道：“用棺材钉，快。”

    还有机会。

    一切还有机会。

    杨间再怎么厉害，只要棺材钉钉住他了，他照样无法行动。

    毕竟这是连饿死鬼，连叶真都能干掉的灵异之物。

    用不着廖凡提醒，顾程这个时候已经打算使用棺材钉了，这个近的距离，趁着鬼抱人还在勉强限制说不定能行。

    但是下一刻。

    顾程感到自己手中握着的那长枪上有一只冰冷的手掌突然触碰了自己一下。

    紧接着。

    手中的那满是裂痕的金色长枪消失了。

    消失的长枪凭空立在了杨间的面前。

    “开什么玩笑？”顾程见此顿时惊骇了起来。

    灵异物品竟瞬间被夺走了，明明刚才杨间都没有动，不，不对，他动了，那只发黑的手掌微微的动了一下。

    “走！”

    廖凡见此，已经明白眼下的情况非常的凶险了，当即转身就准备上鬼出租，然后逃离这里。

    顺利的话，带着那鬼镜走也还行。

    至少略有收获，还能保命。

    “砰！”

    可是下一刻，一声巨响震荡开来，廖凡感觉脑袋一震，一股巨大的力量击中了自己，让他整个人重重的倒在了地上。

    一根发裂的金色长枪直接刺穿了廖凡的脑袋将其死死的钉在了地上。

    棺材钉的灵异压制形成。

    没有灵异力量的维持，廖凡的这如稻草人一般的身体根本就没有办法维持生命，正在迅速的开始死亡。

    “廖凡。”许峰喊了一声，看的是眼皮直跳。

    这一切都反应不及，从顾程手中的灵异武器被夺，再到廖凡被钉死在地上，都太快了，而且最恐怖的是，至始至终这个杨间都是顶着自己的鬼抱人在行动的。

    被鬼紧紧抱着，仿佛一丁点的影响都没有。

    这家伙真的是驭鬼者么？

    一旁的顾程脸色很难看，他知道救不了廖凡，因为这里是杨间的鬼域，想从他的眼皮底下上车离开，几乎是不可能办到的事情。

    哪怕廖凡离车就只有几米远而已。

    “不知死活的东西，在我面前还想开那辆出租车？”

    杨间苍白的脸色格外冰冷，他大步走来：“就不怕突然开车的中途被出租车里面的鬼给杀死了么？还是说，你宁愿承担这种风险，也不敢和我对抗？”

    “你，你是怎么知道的？”

    廖凡破烂不堪的身躯无法动弹，但他依旧保持着一点意识，惊恐的看着杨间。

    他不知道为什么杨间会如此了解鬼出租的事情。

    “我，无所不知。”杨间依旧冷漠，没有一丝活人的感情。

    “不过你怎么选都没用，因为你的结局只有一个。”

    “那就是，死。”

    杨间拔出了发裂的长枪，而廖凡的意识也在此刻消散了。

    “而现在，我也该送你们两个人上路了。”

    他转过身来，扫看着顾程和许峰。

    这一转身，让两个人的心都沉到了谷底，浑身更是冰冷彻骨。

    因为他们很清楚，现在要面对的是可能已经成为了异类的顶尖驭鬼者。

    鬼眼杨间。

===第八百四十章团灭===

寂静诡异的世界之中，天空被红光竟染，地面被黑影覆盖。

    这里被鬼域笼罩。

    杨间从棺材之中复活，和厉鬼的对抗之中再次取得了一次胜利，意识回归，成为了一个拥有活人意识的厉鬼。

    而这一复活，试图逃走的廖凡就被干掉了。

    廖凡并不弱，他可以驾驶鬼出租，身体早就不是活人的了，又有摆钟诅咒，还驾驭了厉鬼，很多人都不是他的对手，其中不乏一些老牌驭鬼者。

    但是在杨间面前他连反抗的余地都没有。

    “这下糟糕了。”

    许峰感觉浑身冰凉，一种绝望已经从心底冒了出来。

    一旁的顾程也脸色十分难看。

    他现在已经不去想棺材钉的事情了，而是在想怎么样才能活过今天。

    谁能想到杨间真的从死亡状态之中苏醒过来，并且还成为了某种无法理解的异类，而他们这几个入侵大昌市的人都将被清算。

    “打的过么？”顾程心中忐忑不安，他现在鬼域被压制了几乎没用。

    鬼吹气也没有办法影响他。

    剩下的只有一个办法了，那就是用灵异物品对抗杨间。

    而他手中正好有一件灵异物品。

    只是前提是这个杨间会给自己使用灵异物品的机会，如果他不给机会的话，自己很快就会步廖凡的后尘。

    “必须想办法上出租车，这是我唯一活命的机会。”

    许峰也强行让自己镇定下来，他心中思考了一番，找到了唯一一条可能的活路。

    如果能上鬼出租，并且顺利点火启动的话，说不定可以开车冲出大昌市。

    两个人虽然满脸凝重的看着杨间大步走来，但实际上心中却是各有想法，也不愿意坐以待毙，只要有一丝机会他们就会抓住，如果没有机会也要制造出机会。

    毕竟不反抗也是死路一条。

    “想要拼命的话最好现在就动手，我可以给你们一个反击的机会，因为我也想要试试自己的极限到底在哪。”杨间苍白的脸色十分的冷漠、

    他竟想拿这两个人连练手，好尽快适应自己现在的这种状态。

    “这么自信么？杨间？”顾程神色凝重的同时又发出一声冷笑：“真不怕翻车栽在我的手中？”

    “做得到的话尽管试试，不过我会先杀你，谁让你把我养的这小东西埋进了地下。”杨间随手一挥。

    一位身穿寿衣的诡异小孩蓦地出现在了旁边。

    “不是这小东西不行，而是我一直在限制它的成长，因为我怕控制不住，它太危险了，很可能是第二只饿死鬼。”

    杨间仿佛自言自语，随后他隔空一抓。

    发黑的手掌突然掐住了一个脑袋大身体小的厉鬼。

    这是那个廖凡死后留下的喊人鬼。

    “吃了这只鬼。”杨间下了命令，随后直接将这喊人鬼强行塞进了鬼童的嘴中。

    鬼童嘴巴不大，但却像是一个无底深渊，竟将这只鬼活生生的吞了下去。

    顾程和许峰看的是头皮直发麻。

    鬼在吃鬼？

    这算怎么回事。

    而在吃下这只鬼之后，鬼童似乎没有什么变化，只是张了张嘴巴，发出了咯咯的怪异声音，像是厉鬼在学人说话。

    要知道它之前可是什么声音都发不出来的。

    “拼了。”

    顾程一咬牙，趁着杨间还未动手的时候他突然摸出了一样东西。

    那是一个老旧的竹筒，上面斑斑驳驳，不知道沾染了什么奇怪的东西，无法洗刷干净，在这竹筒内却有一根竹签，有点像是庙里求神拜佛用的。

    这是灵异物品，鬼签。

    签只有一根，但每次抽的结果却会发生改变。

    顾程目前为止所知这鬼签总共有三种结果，死签，鬼签，以及生签。

    抽中死签，毫无疑问抽签的人必死无疑。

    抽中鬼签，那么签筒之中将有厉鬼释放出来，袭击抽签的人，虽然不是必死无疑，但也凶险恐怖。

    剩下的就是生签了。

    抽中这签的驭鬼者将在十分钟之内无法被灵异力量杀死。

    有点类似于杨间的八音盒诅咒，但却略有不同。
