# Chunk 0272

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3224602
- 结束字符：3236601
- 字符数：11999
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

八音盒的诅咒是保证使用之人几日之内不死，效果更强大，诅咒也更强，但是鬼签却有点考验运气了，而且抽中了生签也只是说不会被灵异力量杀死而已，但依旧可以被普通的力量杀死。

    若是在之前，顾程抽签肯定会经过深思熟虑，但是现在，他不会犹豫。

    立马。

    他从那竹筒之中抽出了那根签。

    竹签的另外一头歪歪扭扭写着一个红色的字迹：生。

    “杨间，看样子我今天的运气还算不错。”顾程这一刻笑了。

    三分之一的概率这个时候竟被他赌到了。

    是生签，

    这就表示接下来的十分钟之内他无法被灵异力量杀死。

    不过灵异物品并不仅仅只是这样运用。

    顾程可以借助这件这规律，拼死一搏，让自身的鬼达到复苏的程度，最大程度上发挥出灵异力量。

    下一刻。

    他周围的红光在被侵蚀，身体也开始变的有些恍惚不定，有点像是要从这个上消失了似的，给人一种模糊扭曲的迹象。

    鬼域和鬼域之间的对抗再次开始了。

    并且顾程取得了效果。

    杨间的五层鬼域在受到抵抗，并且在被驱散。

    这说明顾程的鬼域也达到了五层级别，并且还在加强.......因为仅仅只是五层的话大不了平手，可是杨间的鬼域却在他的周身消散。

    “有用，我的机会来了。”许峰见此涌出了一抹希望。

    顾程果然比想象中的要强，关键时候还有这一手。

    杨间的鬼域强大是出了名的，而他居然能在鬼域上对抗取得微弱的优势，这简直就是不可思议，只要顾程的鬼域不被压制，那么他就有和杨间周旋的底气，也为他之后的逃跑行动争取了机会。

    “你身体里的鬼在复苏么？这是要和我拼命了？好，很好，但是你还是太天真了一样.....”

    杨间喂完了鬼童，手持满是裂纹的长枪冷漠相对。

    “因为，我自身就是处于复苏状态。”

    杨间消失在了原地，下一刻，他浑身冒着红光硬生生的闯进了顾程的鬼域之中。

    “杨间！”

    顾程又惊又怒，自己复苏后的鬼域竟被强势入侵了，他张嘴吐气，整片鬼域都弥漫着一股异味，充斥着每一个角落。

    鬼域配合鬼吹气，可以瞬间干掉所有人，尤其是复苏状态就连厉鬼也会被逼退，一些灵异想要靠近自己都做不到。

    但是下一刻。

    一只发黑的手掌猛地掐住了他的脖子，伴随着阵阵骨头破碎的声音回响，顾程的嘴巴骤然闭上了。

    他感觉身体里的一只鬼被压制，失去了联系。

    顾程眸子骤然一缩，这一刻他才深深的感觉到了自己和杨间的差距。

    杨间侧着身子站在那里，脸色冰冷，看向前方，一手掐着他的脖子将其提起，同时一团黑影正在快速的入侵着他的身体。

    “慢，慢着，你难道不想知道廖凡，许峰他们背后的势力么？你不杀我，我可以将一切都告诉你，并且带你去报仇，而且我知道那灵异公车的生存规律，我也可以告诉你......”顾程身体正在快速的失去知觉，他甚至感到意识都在被厉鬼侵蚀，顿时惊恐了起来。

    “不用了，我已经知道了。”

    杨间声音冷漠，没有一丝波动，同时手掌陡然一用力，顾程的脖子直接扭断。

    顾程眼睛顿时迅速的失去了最后一丝神采。

    他的确没有被灵异力量杀死，却是被杨间扭断脖子而死的。

    “快点，快点启动啊。”

    这个时候许峰却抓住了这点时间已经跑到了鬼出租上，他满头冷汗，用那仅剩的一只手拼命的点火，试图启动鬼出租。

    但是无论他这么启动这鬼出租车始终没有动静。

    “怎么会这样，之前明明还好好的，这么现在就没动静了。”许峰手在颤抖，心也在颤抖。

    他不想死。

    面对厉鬼复苏的时候他没有死，上了灵异公车他没有死，遭受了摆钟诅咒他没有死，怎么能死在这里。

    “许峰！”

    “许峰！”

    然而在这个时候，一个穿着寿衣的诡异小孩却在怕打着鬼出租车的玻璃窗，喊着他的名字，似乎在叫他出来一起玩。

    一声接着一声的喊着。

    有时候声音像是他父母，有时候声音像是他熟人。

    有时候又变成了廖凡的声音。

    诡异多变，渗人无比。

    可无论声音怎么变，始终都是在鬼童嘴中发出来的。

    “不能回头，不能回头。”许峰强迫自己不回头，保持镇定，不要被鬼喊人给喊死了。

    “该死的，这到底是什么鬼东西啊。”

    旁边喊他名字的恐怖声音一声接着一声，让许峰都快崩溃了。

    鬼喊人不是这样用的，这都快成复读机了。

    这小东西不会有厉鬼复苏的风险么？

    “许峰，放弃吧，你走不掉的。”

    杨间此刻拎着顾程的尸体出现了，他将其丢在了自己刚才睡的金属棺材里，然后盖了起来，防止厉鬼复苏。

    “闭嘴，杨间。”许峰声嘶力竭的咆哮回应。

    杨间冷冰冰道：“其实你已经察觉到了不是么？你坐上去的根本就不是鬼出租车，自然打不着火，我清醒的那一刻很多东西就已经不再是你们熟悉的了，你何必自己骗自己，而且我动手向来不会给敌人一丁点的机会，你觉得有希望，只是错觉罢了。”

    鬼域变化。

    许峰这个时候发现自己竟坐在小区内绿化带上的石凳上。

    哪有什么鬼出租车。

    周围出租车的的影子都没有看见。

    “许峰，许峰。”

    鬼童还在旁边喊着他的名字，脑袋凑了过去，歪着头看着他。

    “你这鬼东西也给我闭嘴......”许峰回头怒吼，脸上写满惊恐。

    不知道他是故意的，还是怎么样。

    他触发了鬼喊人的杀人规律。

    许峰没了动静，他依旧坐在石凳上，保持着一个开车的姿势，形如干尸。

    至此。

    入侵大昌市的许峰，廖凡，顾程，以及之前的那个裴东全部死亡。

===第八百四十一章善后===

“赢，赢了么？”

    红光覆盖的鬼域世界里，黄子雅怔怔的看着远处那坐在石凳上一动不动的许峰。

    这是最后一个入侵到大昌市的驭鬼者了。

    他死了。

    死在了鬼童的手中，是被鬼喊人给硬生生的喊死了。

    至于那个危险最大的顾程则是被杨间活生生的给掐死了，丢进了金属棺材里封了起来。

    那个开车撞人的廖凡更惨，被棺材钉钉死之后连身体里的鬼都被剥夺了，喂给了鬼童。

    只是这一切都来的太快了，从杨间苏醒到结束前后不过是几分钟的时间，这几分钟的时间之内就扭转了整个局势，甚至可以说是一种纯粹的碾压。

    哪怕是三个人联手都无法抗衡杨间。

    “啊~！”

    李阳痛苦的在地上挣扎着，他浑身的皮肤都呈现了紫红色，而且都在浮肿。

    “队长，快帮帮李阳，他快不行了，我已经压制不了。”

    这个时候黄子雅急忙求救，她手中的那颗水晶项链已经尽数发黑了，并且一道道裂纹已经出现，马上就要破碎。

    一旦破碎。

    骗人鬼就会复苏，到时候毫无疑问就会入侵到黄子雅的身体里。

    她可以驾驭这只鬼，但是也会逐渐的被这只鬼影响。

    所以驾驭这只鬼不是一个好选择。

    “放心，他死不掉。”

    一个冷淡的声音回荡，下一刻，杨间就已经出现在了李阳的身边。

    脚下漆黑影子蠕动迅速的覆盖在了李阳的身体上。

    鬼影在帮李阳平衡身体里的鬼，然后驱散第三种灵异力量的影响，避免失去平衡后死于厉鬼复苏。

    很快。

    黑影退散。

    李阳浑身的浮肿都消退了，他脸上的痛苦才减少了许多，然后缓缓的睁开了眼睛：“队，队长，童倩还有冯全他们在大昌市外也遭受到了袭击，现在不知道结果怎么样了......”

    “还等动么？”杨间面无表情道。

    “没，没问题。”李阳挣扎的站了起来。

    他活动了一下身体，发现身体上的伤都已经恢复了，应该没有什么大碍了。

    “你呢？”杨间看向了黄子雅。

    黄子雅说道：“我很好，我没事，我并没有遭受到很严重的袭击。”

    杨间不说话，直接取过了那发裂的水晶项链，手掌上顿时红光亮起，这项链之中的黑色再次退散了，又再次变成了一个不起眼的黑色小点。

    “这东西已经帮你压制不了身体里的鬼了，你的头发还在生长。”

    杨间将这项链丢给了她，然后又留意到了黄子雅也已经垂在地上的一头浓密而又怪异的黑发。

    黄子雅默默不语。

    “你需要驾驭第二只鬼。”

    杨间手持满是裂纹的金色长枪，随后一挥，黄子雅满头怪异的长发直接从中间截断。

    厉鬼复苏的情况暂时得到了缓解。

    “队长，可是驾驭第二只鬼的风险很大。”黄子雅说道。

    杨间说道：“如果驾驭没有复苏的鬼风险就小的多。”

    说完，他转身看了一眼。

    随手一抓，他的鬼手凭空掐住了一具扭曲的干尸。

    “许峰的代号鬼抱人，他的鬼并未复苏，而你的鬼发会把你吞食，鬼抱人却可以将你保护起来，这可以形成一个微妙的平衡，我的预想应该不会有错，所以这只鬼你来驾驭。”杨间说完不给她多想的机会。

    干尸直接掉落在了地上，手中只剩下一个扭曲挣扎的恐怖厉鬼身影。

    一只鬼，被杨间硬生生的压制住了，无法反抗。

    “为了给你一个适应的机会，我会用六层鬼域将鬼关进你的身体里，你需要不断尝试，找到那个平衡点。”

    六层鬼域开启。

    周围红光一下子变的粘稠起来。

    杨间手中的鬼消失了。

    黄子雅感觉到了身体内多了一股阴冷的气息，有什么活物在身体之中蠕动一样。

    宛如女子怀孕之后的胎儿。

    她知道，自己的身体里多了一只鬼。

    “我出了这么大的力气难道就没有什么好处么？杨间，就把这东西送给我好了。”

    熊文文不知道什么时候跑了过来，他手中拿着一个老旧的竹筒，里面插着一根竹签。

    那是顾程使用过的鬼签。

    “你喜欢就拿着好了，我需要去童倩那里一趟。”杨间微微抬起头，看向了市郊的一个方向。

    他没有动。

    但是染红天空的鬼域却在向着那边迅速的蔓延过去。

    这一刻。

    整个大昌市都在鬼域的覆盖范围之内，只是外界的人还并不知道而已。

    “帮我管好鬼童，现在的它比之前更加危险了，千万不要让它随意的开口叫人。”杨间准备离开，但随后他看向了一个方向。

    王珊珊站在那里，宛如一位冰山少女一般，面无表情，不苟言笑。

    “我会约束好鬼童的，只是你现在状态怎么样？”

    “我很好，前所未有的好。”

    杨间说完身形就渐渐变淡了，他消失在了原地同时留下一句话：“黄子雅，李阳，你们处理一下现场，另外大昌市的危险解除了。”

    他消失的同时，天空恢复了明亮，地面的黑暗退散。

    一切又重新回到了白天，阳光明媚的时候。

    刚才发生的那一切仿佛是一场噩梦般，让人甚至有点不真实的感觉。

    但是不远处停放在那里的老旧出租车证明着这一切并不是梦，而是真实的。

    “看来队长他成功解决了自身厉鬼复苏的问题，真是难以置信，他到底是怎么做到的？我记得队长他在大川市的时候打开了八音盒，驾驭了鬼影......”

    李阳抬头看着天上的洒落下来的阳光。

    庆幸自己活下来的同时又充满着不解。

    “不管如何他活下来，而我们赢了，这样就足够了。”

    黄子雅说道；“现在看起来我们以后不光是要应对灵异事件了，还要应对同类人的袭击，一旦我们失去了队长，无论我们在哪都不会安全的。”

    “局势的确在变，队长计划之后很多隐藏的驭鬼者逐渐浮现出来了，这也说明厉鬼复苏的形势越发严峻了，所有人都在疯狂求生。”李阳沉默了一下道。

    “不过我们应该庆幸，庆幸自己的队长是杨间。”

    黄子雅感慨道：“是啊，的确应该庆幸，毕竟队长是鬼眼杨间，如果不是上次和叶真打架的事情曝光了，让人猜到了队长的状态不好，他们绝对不敢踏进大昌市一步。”

    李阳深以为然，随后又道：“别闲着了，赶紧做事吧。”

    而一旁的熊文文不说话，只是抱着那个竹筒在研究起来。

    他思考了一下，竹筒里面的那根竹签抽了出来。

    “生！”

    这是一根生签。

    放进去，再抽。

    生！

    放进去再抽。

    生！

    “嘻嘻，以后请叫我赌圣。”熊文文发出了阵阵窃喜。

    他在预知未来，预知结果，然后他还发现抽出生签之后再抽的话，生签那让使用者十分钟不被灵异力量杀死的效果会延长到二十分钟，这是一种叠加。

    如果一直抽下去的话会怎么样？

    与此同时。

    大昌市的市郊高速公路上。

    这里浓雾覆盖，伸手不见五指。

    而且浓雾的范围很大，已经将这周围十公里的范围全部覆盖了，远远看去就像是高速公路上插了一个棉花糖。

    浓雾之中困着不少车辆。

    尽管已经提前封锁道路了，但是依旧有一些比较倒霉的司机被困住了。

    “别乱动，都别下车，全部都坐在车内，保持不动。”童倩此刻强撑着身体，他直接开枪示警，表明身份，警告附近车辆的那些司机不要在浓雾之中走动。

    他没有说浓雾之中有厉鬼在徘徊。

    因为说了反而会让人不相信，他只说这浓雾之中有一个持枪的罪犯，杀了人，现在正在追捕。

    这种理由反而震慑力更大一些。

    效果很好。

    卷进来的绝大多数司机都不敢下车随意走动。

    童倩知道冯全的鬼雾杀人规律是什么。

    一旦人在鬼雾之中走动，那么鬼雾之中的鬼就会找过来，只有保持静止不动才是最安全的。

    但这仅仅只是避免了鬼雾的杀人规律而已。

    这片浓雾之中还有其他的鬼在游荡。

    童倩强撑着受伤的身体，他试图再通知一些人。

    可是没有走多远。

    他停住了。

    因为他看到了一具倒在路边的尸体。

    那尸体表情僵硬，身体上还带着几分余温，像是刚死不就的样子。

    “这不是被鬼雾杀死的人，被鬼雾杀人的人尸体不会留下，会融入这片浓雾之中，增加浓雾的浓度，这是被另外一只鬼杀死的。”

    童倩目光微动，他感觉到了不妙。

    如果没有猜错的话，这应该是之前那个裴东死后留下的鬼。

    代号，鬼摸头。

    除此之外，张韩的鬼也很有可能在这片浓雾之中游荡。

    “现在，应该怎么办？”

    童倩又有些虚弱的坐了下来，他喘着气，在思考对策。

    两只厉鬼复苏，这已经是一件非同小可的灵异事件了，如果不加以处理的话，再等冯全的厉鬼复苏，那么这就是一件大型灵异事件了。

    若是鬼雾前往了大昌市，后果就更加严重。

    “有动静.......”

    忽的。

    童倩听到了附近的浓雾之中传来了窸窸窣窣的声音，像是有什么东西在路上快速的游荡。

    咬着，沿着声音传来的方向一探究竟。

    他没有看到声音的源头，只在地上发现了一些血迹。

    血迹零零散散，不成形，但却依旧可以看到有东西一路前进，消失在了浓雾的深处。

    “有是鬼......”童倩深深的吸了口气，他深感无力。

    摸头鬼已经开始杀人了。

    这应该是张韩的鬼吧，那鬼已经从人皮刺青之中复苏，现在开始活动起来了。

    然而就在童倩再次准备坐下来休息的时候。

    忽的。

    他感到周围阴冷的浓雾一下子有了变化，一个阴影从身后浮现，似乎在快速的贴近自己。

    不。

    已经贴近了。

    浓雾拨开，一具面带微笑，已经死去的尸体不知道什么时候诡异的站在了身后，并且伸手摸过来，似乎想要摸他的头。

    这是真正的鬼。

    “该死的。”

    童倩脑袋一转，一张诡异的哭脸转而朝向了这复苏的可怕厉鬼。

    他在哭。

    哭声响起，回荡开来。

    面带微笑的裴东尸体立刻有了变化，他的微笑逐渐收敛，又要变成了哭脸。

    浓雾之中渗人哭声回荡。

    厉鬼的行动迟缓了，似乎受到了干预，但这个干预却并不明显。

    因为这是复苏的鬼，并不是裴东生前驾驭的鬼，已经不是一个级别的。

    童倩此刻动用了另外一张鬼脸。

    诡异的笑声出现。

    眼前的厉鬼停住了行动，那伸出的阴冷僵硬手掌悬在了半空之中。

    哭声和笑声一起影响厉鬼。

    这只鬼被压制了。

    “我能压制这只鬼，抵挡这只鬼的袭击，但是我的鬼脸哭声和笑声不收敛的话这片浓雾之中的所有人都会被我杀死。”童倩脸色变化不定。

    他其实可以掌握一个平衡，不伤到其他人。

    但是回音叠加，只要时间够久，哪怕一丁点平衡没有把握好，都将瞬间让人毙命。

    而现在这种晕眩，随时都会昏过去的状态，很容易把握失误。

    “可如果拉开距离放弃压制这只鬼的，它依旧会去杀死其他人。”

    童倩一时间陷入了两难的决定。

    “你在犹豫什么？”

    就在此刻。

    一缕红光笼罩了进来，瞬间驱散了浓雾。

    伴随着浓雾的消散，红光仿佛铺成了一条道路，一位男子手持满是裂痕的长枪，凭空出现在了这条被封锁的高速路上。

    “杨，杨间？”

    童倩睁大了眼睛。

    “见到我，很意外？”杨间不说话，只是随手丢出了手中的长枪。

    瞬间。

    砰！

    一声巨响。

    裴东死而复苏的尸体被死死的钉在了路面上，瞬间失去了动静，不再有活动的迹象了。

    童倩见此顿时松了口气。

    笑声和哭声收敛了。

    整个人也一个踉跄险些跌倒在了地上。

    但是地面上一个高大阴冷的黑影却扶住了他。

    “你被车撞的不轻，幸亏你的鬼脸已经死机了，否则的话这一撞你身体的厉鬼失去平衡，这个时候已经死于厉鬼复苏了。”杨间面无表情的说道。

    随着鬼影入侵。

    童倩受伤的身体被拼接恢复了，伤势痊愈。

    “我，我没事，大昌市那边情况怎么样了？”童倩晃了晃脑袋，感觉身体轻松了许多，也不再昏沉晕眩了。

    “还可以接受，我把他们几个都杀了，损失不算大。”杨间说道。

    童倩说道：“那就好，这次是我安排没有妥当，不然事情也不会是这么一个结果。张韩死了......冯全现在也处于厉鬼复苏的状态。”

    “我知道。”

    杨间脸色很麻木，似乎死了张韩对他而言没有丝毫的影响。

    冰冷，没有感情。

    张韩的的确确是死了。

    他用鬼影窃取了那个廖凡的记忆，从记忆之中得知张韩死后并未从鬼影之中复活出来。

    显然，不是鬼镜的复活没有成功。

    而是复活成功后因为鬼镜无人照看，复活后的张韩身为一个普通人又再次被鬼镜里面的鬼给抓进去了。

    他应该是死了两次。

    “张韩复苏的鬼，冯全复苏的鬼，而后张韩复活又再次放出了一只鬼，除去知道的鬼还有这裴东被我钉在地上之外，这里还存在一只未知的鬼，是被鬼镜释放出来的。”杨间目光微动。

    他计算着这里的危险，不想有遗漏。

    “既然如此，那么开始关押吧......首先应该确认一下冯全的情况。”

    杨间鬼域继续扩散。

    鬼雾在消散，灵异在被压制。

    鬼眼窥视一切。

    一座摆在道路中间的老坟显得极为突兀，而在那老坟的最顶端，露出了一颗沾满泥土的死人头。

    那是冯全。

    此刻已经昏迷不醒。

    他是被鬼出租给撞了。

===第八百四十二章坟中复活===

冯全被鬼出租撞飞之后就没有了动静。

    看上去是死了，厉鬼都复苏了，其实并不是，他只是昏迷了，然后身体内的鬼失去了平衡，没有办法控制，所以灵异力量才

    但是他运气比较好。

    鬼雾和坟土都在复苏，但似乎承受鬼出租撞击的是坟土，而不是鬼雾。

    否则坟土复苏，冯全现在已经被彻底埋了。

    而一旦埋进去了再想出来就是一件不可能的事情了。

    “还剩下一颗头在坟外，还有醒来的机会。”

    杨间站在这座老坟前，看着那颗属于冯全的死人头，微微皱了皱眉。

    他鬼眼窥视。

    发现冯全人头里面全是坟土，只剩下了人皮还维持着人头的样子。

    这个时候就算是骗人鬼也没有办法修复身体，如果这个时候硬将冯全拽出来的话那么他就会直接死去，根本不可能存活。

    此刻他还活着是因为平衡还没有彻底的打破。

    因为厉鬼复苏需要一个过程。

    但不出意外的话，冯全也很难醒过来了，他处于死亡的边缘。

    “必须让他驾驭第三只鬼，只有这样才能重新找回平衡，让他从死亡的边缘之中苏醒过来。”杨间在思考。

    他并不是舍不得让冯全驾驭第三只鬼。

    增加队伍人员的实力，这是一件好事。

    他只是在想什么样的鬼才能在两者之间找到平衡，救下只剩下一张头皮的冯全。

    要知道驾驭厉鬼是一件非常有难度的事情，有些厉鬼驾驭之后你只会死的更快，不可能让你续命。

    所以才需要选择。

    杨间手中关押的厉鬼不算多，能选择的很少。

    “有一只鬼可以在这个时候救下冯全。”

    蓦地，他回忆起了以前经历的一件事情，也回忆起了以前杀死的一个人。

    那个人是王小明的弟弟......王小强。

    王小强驾驭的是鬼骷髅，那鬼是特殊的存在，能够让王小强只剩下一张人皮就还存活，简直就是匪夷所思。

    鬼骷髅的恐怖程度不高，但是却能极大程度上保证驭鬼者存活。

    “值得尝试一下。”

    杨间看了一眼依旧昏迷不醒的冯全，此刻他那颗露在外面的人头还在下沉，那坟土已经埋到下巴位置了，而且这个过程还在继续，只是进度比较缓慢而已。

    他动用鬼域折返了一次。

    仅仅只是过去了十秒不到的时间杨间的鬼手就拎着一副骷髅架出现了。

    这骷髅架就像是医院的标本一样，看上去很正常，但实际上一旦杨间松手，这鬼就会立刻恢复行动，附着在活人的身体里，挖空活人的骨骼，然后硬生生的挤进去，成为你身体里新的骨架。

    时间久了，活人的身体会受到侵蚀，会逐渐腐坏，直到身体彻底烂光为止，鬼骷髅才会重新找过另外一具尸体。

    当即。

    他直接将这骷髅埋进了这老坟里。

    很快。

    鬼骷髅就有了动静，它嘎吱嘎吱的活动起来，老坟也因此跟着塌陷起来。

    冯全露在外面的那颗人头直接陷入了土坟之中。

    异常出现。

    老坟之中的平静被打破了。

    但杨间没有多去留意，这里是他的鬼域，他有的是时间等待结果的出现。

    “一切就看情况了，涉及到了灵异事件，很多东西都充满着不确定性，所以过程不重要，重要的是结果。”

    杨间转身离开。

    他还要去处理徘徊在这里的厉鬼，不想在这里浪费时间。

    “鬼雾没有继续扩散了，是冯全在找回平衡么？还是说新的厉鬼将从坟土之中孕育出来？”

    杨间走入鬼雾之中。

    他鬼域继续扩散，附近的浓雾也开始迅速的在消失。

    很快。

    这片区域都在他的鬼域覆盖范围之内，所有的浓雾都消失的干干净净了。

    这种变化让之前被困在这里的司机们惊异不已。

    “雾消失了？”

    “不是吧，刚才那么浓的雾这怎么消失的这么快，感觉几秒钟就没了。”

    “前面到底发生什么事情了，我刚才好像都听到了枪声。”

    司机们坐在车上探出脑袋往外张望。

    也有人停在了应急车上，走到了栏杆外，然后一路沿着旁边的小路往前走去，想要看看前面到底发生了什么。

    一架直升机？

    很快。

    有人发现拦住这条路的竟然是一架横停在高速公路上的直升机，只是直升机上空无一人，驾驶员不知道去哪了，与此同时，附近还有出了车祸的痕迹。

    “可以从应急车道开过去。”徐方是一个小货车司机，他赶着送一批冷冻食品去大昌市。

    不想在路上耽误时间。

    否则食品损坏的话他赔偿不起。

    所以他下车看了看情况，发现道路还算通畅，自己的车应该是可以从那没有拦住的缺口过去的。

    准备回头把车开过来。

    但是徐方这个时候却发现不远处有一个人正在向着他快速的走过来。

    那个人很古怪，走路摇摆不定，步伐很僵硬，最为诡异的是那个人身上竟染着鲜血，而且还在不停的滴落下来。

    “杀人犯？”

    徐方一惊，下意识的准备掉头离开。

    但是下一刻他见到的一幕却让他感到毛骨悚然了。

    那个人转过身后，身后竟什么都没有，没有身躯，没有脑袋，只是一张薄薄的人皮。

    不，不是一张，只是半张。

    那是什么？是鬼么？

    他惊恐了起来，浑身都僵住了，不听使唤的定在了原地，一时间都忘记了要逃跑。

    下一刻。

    那游荡在路中间的鬼似乎发现了徐方，竟以一个怪异无比的速度向着这边跑过来。

    人皮在飘动，上面隐约可以看到有一副刺青的图案。

    仿佛这是在一个活人身上硬生生的撕扯下来的一样。

    徐方吓的大叫，直接瘫坐在了地上，浑身都在颤抖。

    然儿他浑然没有注意到的是，在他的身后一个人以无法理解的方式突兀的出现了。

    厉鬼袭来。

    徐方以为自己死定了，但是一只发黑的手掌却先一步掐住了这无法理解的诡异东西。

    异常平息了。

    半张有刺青的人皮软绵绵的垂了下来，这刺青的外面还留着一只只有四根手指的枯瘦手掌，看上去狰狞而又恐怖。

    “张韩的鬼么？”

    杨间鬼手压制，随后将这张人皮卷起，塞进了一个黄金盒子里。

    “现在还剩下一只鬼。”

    他转身离开，继续寻找下一个目标。

    差点被干掉的普通人徐方这个时候方才从回过神来，他急忙回头看去，只看到了杨间的一个背影，在那个人的身后一个黑色高大的阴影显得尤为醒目。

    只是一晃。

    那个人消失了。

    犹如幻觉一般，刚才根本就不曾出现，

    “这，到底发生了什么事情......”徐方喃喃自语。

    “什么都没有发生，危险已经解除了，但你们不准继续前进，原路返回，到上一出口掉头，我已经派人通知了那边的收费站。”这个时候，童倩走了过来，开始组织这些人离开这条高速公里。

    “这是我的证件，有什么问题可以联系我。”

    徐方见到童倩出示证件，又有配枪，没有怀疑，急忙返回车上，准备掉头离开。

    就在杨间和童倩处理这里情况的时候。

    那座出现异常的坟丘这个时候终于无声无息的垮塌了。

    坟土散落一地。

    一个诡异的身影从那坟土的中间缓缓的站了起来。

    这个人的身体全部都是由湿漉漉的泥土汇聚而成，偶尔缝隙的地方还露出了惨白的人骨，简直就像是一具腐烂掉血肉的尸体一样，但是人头却是保存完好的，只是惨白的没有一丝血色而已。

    “我竟然还活着......”冯全张嘴开口说话了。

    但是他的声音很怪异犹如来自地底的嘶吼，干涩，渗人。

    他不记得之前发生了什么，只知道自己被廖凡等人追杀，然后撞飞了出去，接着昏迷不醒了。

    以为那个时候已经死了。

    没想到自己还有睁开眼睛醒来的一天。

    “我驾驭了第三只鬼？”冯全适应了一下之后很快就发现，身体里存在第三种灵异力量。

    那种灵异力量维持着自己的身体没有崩溃。

    也正是因为如此，他才能存活下来，没有死于厉鬼复苏。

    “看来是有人救了我......是杨间么？”

    冯全在思索，他抬头向着远处看去。

    视线很模糊。

    像是被什么东西遮挡住了一样，并不清晰。

    如同蒙上了一层浓雾。

    “鬼雾复苏的程度很高，眼睛要被雾化了，但是身体却还好，这个平衡很微妙，而且我这种状态居然还能有自己的思维，还能活着，简直就是匪夷所思。

    ”冯全伸手看了看。

    自己的手掌全部都是由坟土堆积而成的，随便一动还有泥土簌簌落下。

    随着童倩的安排。

    堵在高速路上的车辆开始都在掉头离开。

    留在这里的人越来越少了。

    但是杨间转了一圈之后却发现自己并没有找到第三只鬼。

    那由张韩复活失败放出来的鬼。

    “是鬼根本没有出现，还是说鬼出现之后已经离开了这片地方？亦或者是被某个倒霉的人给带走了。”杨间微微皱着眉。

    “亦或者说复活后的张韩没有从鬼镜之中出来，鬼也无法从鬼镜之中出来？”
