# Chunk 0273

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3236601
- 结束字符：3248561
- 字符数：11960
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

不确定的东西有点多。

    杨间不想浪费时间在这上面。

    他返回了刚才的地方。

    此刻童倩和冯全已经汇合了，两个人略显沉闷，彼此之间没有说话。

    “冯全，活过来了么？”杨间盯着冯全看了看。

    “应该算是吧，谢谢你。”冯全说道：“这应该是王小强驾驭的那鬼骷髅吧，你把这只鬼塞给了我？”

    “这是唯一合适你的鬼，我也不确信是否对你真的有用。”杨间说道：“但是现在看来，是起到作用了，如果你没有复活那么我只好把你关押了。”

    “不说这个了，回大昌市，我有任务安排。”

    “什么任务？”童倩问道。

    杨间冷冰冰道：“出差，去大东市走一趟。”

===第八百四十三章一个小时===

杨间开着直升机载着童倩和冯全返回了大昌市。

    “你什么时候学会开直升机的。”路上，童倩很好奇的询问。

    杨间道：“就在今天。”

    “......”

    直升机开到了尚通大厦停了下来，但是在出发之前杨间已经通知了所有人到尚通大厦开会了。

    约莫半个小时之后。

    尚通大厦的最顶层。

    杨间的办公室内此刻已经坐满了人。

    与其说是人，倒不如说大部分都是驭鬼者。

    童倩，冯全，李阳，黄子雅，熊文文，算上他就是足足六个驭鬼者了，张韩已经死了，无法救回来，这算是一件比较遗憾的事情。

    “杨总，饮料。”

    身为秘书的张丽琴此刻微微低着头，一言不发，只是小心谨慎的递来了一杯可乐，等杨间接过之后她就乖乖的退到一旁，充当起了空气。

    杨间喝着可乐，脸色苍白，面无表情，一双漆黑的眸子微微转动，闪烁着淡淡的红光。

    他扫看着所有人，不喜不怒，只是缓缓的开口道：“说实话，我对你们的表现很失望，区区几个驭鬼者，趁着我不在，联手就击溃了我们整只小队，六个，我们足足有六个人，却被他们三个人给差点杀光了。”

    “就算是没有那个顾程，光是许峰，廖凡，以及那个裴东，就让你们损失惨重。”

    众人沉默了起来。

    今天发生的事情的确凶险，当真是差点就被团灭了。

    “这事情是我带来的，我被人盯上了，不该把危险引来大昌市。”

    冯全脸色麻木，声音沉闷而又怪异的说道。

    杨间道：“不怪你，遇到危险求救是很正常的事情，你调查那摆钟诅咒的事情也是为了探索灵异事件，了解未知的敌人，这一点没有什么过错，只是童倩，你带队救援，反而把自己给搭进去了，这太不应该了。”

    童倩很自责，他脸色变了变，最终一句话都没有说。

    “你处理事情的能力太差，冯全这种程度的驭鬼者都在求救，你就应该想到事情的复杂性，你带着张韩两个人就匆匆赶了过去，支援速度上没有问题，但是这种行为就等于送死”

    “对方连冯全都敢追杀，会畏惧你们两个人的支援么？”

    杨间冷冰冰道：“因为你的冒死，折损了张韩，又把自己搭进去了，对方才敢直接入侵大昌市。”

    “我们七人队的情报不是什么秘密，对方看见我们死了张韩，干掉了冯全，又把你撞成重伤，再加上我迟迟没出现，傻子都知道这是一个机会，毕竟余下的几个人已经构不成威胁了，换做是我也会在这个时候搏一把。”

    “所以对方来了。”

    “按照他们的想法，在干掉冯全之后就会立刻撤离，根本不打算进入大昌市，是童倩你的错误行动给了他们这个机会。”

    “这一切的确是我的责任。”

    童倩没有推脱，他将责任揽在了自己身上。

    而且也不算委屈。

    因为杨间进入一号安全屋的事情已经提前通知了他，并且叮嘱了童倩照看好大昌市。

    换句话说，这几天杨间不在，童倩就是这座城市的负责人。

    杨间盯着他道：“这样的事情没有下次了，而且接下来的行动我希望你能够将功补过，另外你得舍弃一点无用的善良，真正的善不是救几个人，十几个人，而是救一座城市，一片地区，甚至是一个国家。”

    “我明白。”童倩回道，他目光闪烁，似乎从这次的事件之中吸取了教训。

    杨间又看向了李阳：“观江小区的事情怎么样了？”

    “队长，一切已经处理好了，所有的灵异物品和关押的鬼都没有丢失，不过一号安全屋的门被破坏了，需要花两天时间修理，鬼镜暂时存放进了一号安全屋内，那辆鬼出租有点无法理解，只是暂时封存了，没敢乱动。”

    李阳快速的说了一下那边的情况。

    “至于许峰和廖凡的尸体已经火化了，那个顾程关进了那口金属棺材里，彻底焊死，应该不会有厉鬼复苏的风险，不过稳妥起见，我让人运出了观江小区，准备运到存放敲门鬼的地方，只是章华死了运转起来有些麻烦......”

    “得重新让总部安排过一个联络人，毕竟有些事情还是少不了联络人的。”黄子雅建议道。

    杨间道：“联系总部。”

    李阳点了点头，立刻用卫星定位手机联系了接线员，总部那边很快就有人回应了。

    负责接线的是沈良。

    李阳快速的和沈良交流了一下，简要的说了一下今天发生的事情。

    沈良显得很惊异，甚至有些不可思议：“这事情是真的么，那个许峰竟然和裴东还有其他人的驭鬼者袭击了你们，你们现在情况怎么样？需不需要总部这边帮忙。”

    许峰是小春市的负责人，而裴东是第一批的负责人。

    两个人都是加入过总部的，有档案资料，所以这边一说，沈良立刻就反应了过来。

    “沈良，不用废话了，你知道这事情我能解决。”

    杨间打断了客套话：“我现在是说两件事，章华被许峰干掉了，安排一位联络员过来，第二件事情，这通电话之后我会带队亲自赶往大东市。”

    “杨间，你去大东市做什么？”

    沈良一怔，随后急忙追问道：“那里已经有一位队长负责了，而且也没有灵异事件发生，通常情况之下如无必要是禁止两位队长碰面的，避免同事之前引起矛盾冲突。”

    “许峰也好，裴东也好，还有那个民间的驭鬼者廖凡，都是来自大东市，他们都是一伙人，都遭受了摆钟诅咒，我知道那地方，所以今日打算过去把那栋古宅给拔了。”

    杨间直接说出自己的目的一点都不遮掩。

    总部接线室内，沈良此刻神色变化不定，他当然知道杨间去大东市的目的是什么。

    肯定是去打架。

    不。

    是去杀人。

    “杨间，那里的情况有点复杂......”沈良是道。

    “就这样，还有，鬼烛已经送过来了，鬼剪刀到现在还没有送过来，是为什么？”杨间又问道。

    沈良压着声音道：“曹洋在处理灵异事件，暂时抽不开身，他需要借用那件灵异物品，不过鬼门已经在押运的路上了，你宽限几日，等这边事情处理完鬼剪刀自然会给你送去。”

    “好，那就这样。”

    杨间不再多言，准备挂掉电话。

    沈良又急忙道：“杨间，大东市有些情况的确复杂，你要去的话总部只有一点要求，别把事情闹大。”

    “放心，不会。”

    杨间结束了通讯，然后站了起来：“准备一下，一个小时之后动身前往大东市。”

    “为什么是一个小时之后不是现在。”

    冯全问道：“现在行动的话打他们一个措手不及，不是更好么？这个时候他们应该还不知道许峰他们已经死了的消息。”

    杨间看了他一眼，沉默了一下，然后道：“我要一网打尽，给他们一点准备的时间。”

    “帮我在灵异圈放出消息，就说我们小队要去大东市报仇。”

    “公开？”冯全愣了一下。

    “对，公开。”杨间冷着脸道。

    “会不会太冒失了一点，万一对方反扑怎么办？”冯全有些迟疑。

    杨间道；“没实力的反扑不了，有实力的不需要收到消息也能反扑，结果都是一样的。”

    “好，既然你决定了，那就这样做。”冯全说道。

    “我手中的资源还剩下一只替死娃娃，三根鬼烛，三件鬼瓷，这次都拿出来，虽然行动我们可以高调，但是准备不能少。”

    杨间并没有冲昏头脑，他依旧很理智，做足准备。

    “剩下的时间你们准备吧。”

    随着杨间要带队去大东市报仇的消息在灵异圈传开，顿时平静的局势一下子翻起了水花。

    大海市的叶真第一时间收到了消息。

    他灵异论坛的消息网显然非常的强大。

    “大东市？杨间要去大东市打架？真是让人兴奋了，我都有点迫不及待了，果然，没有对手的日子里太过无聊且枯燥。”

    叶真正在一边喝着牛奶，一边看着动漫，他此刻竟站起来哈哈大笑起来，忍不住摸了摸腰间一把工艺品长剑，然后踱步思考起来。

    “我要不要也去参合一脚？”

    “最好不好，他这次是打着总部的名号去大东市的，我们灵异论坛卷进去只会吃力不讨好。”经理急忙劝说，让这个叶真打消想法。

    他也怕叶真忍不住又和杨间打起来。

    这要是再打一架，可真会死人的，总部的调停估计也很难有用。

    “你觉得我会输？”

    叶真转而道：“我今炼就绝世剑，已是人间真无敌。”

    “......”

    经理嘴角抽搐，只得安耐住内心的怒火，继续劝说这个中二病打消去大东市的念头。

    而另外一边。

    大川市郊外的一处无人别墅内，这里空无一人，只有夜晚的时候有厉鬼游荡。

    如今白天，李乐平恢复理智，他留意着总部和灵异圈的动静，也看到了这一条消息，但是李乐平的关注点并不是这个，而是杨间还活着，并且还有状态去和别的驭鬼者争斗。

    “他驾驭了那鬼影头么？他到底是怎么驾驭这种能够入侵活人意识的鬼？”

    李乐平很疑惑不解。

    他当初就是驾驭失败才造成这个样子，没想到这才过去多久，杨间竟然成功了。

    另外一座城市的负责人。

    代号纸人的柳三也关注到了这消息，只是低喃了起来：“那座摆钟招惹到了杨间的头上么，这下有意思了。”

    他似乎知道大东市的事情，但他却只是一副看戏的心态，并没有什么想法。

    .....

    这事情各地的负责人不仅知道，而且就连岛国的除灵社也十分关注起来。

    三岛社长在思考着要不要让惠子去一趟大昌市，亲近亲近那个杨间，给予一些立场上的支持，好留下点好印象，反正也不需要付出什么。

    毕竟是鬼眼杨间公开带队要报仇。

    消息不得不引起人注意。

    但很多人会更加疑惑，什么样的人或者势力才会去招惹一位队长级的人物，而且拥有了一支驭鬼者团队的存在。

    而副部长曹延华收到消息之后却沉吟了许久，不知道该说什么，只是有一种莫名的担忧。

    “大东市的水很深啊......”

    他只是叹了口气，随后又目光动了动，一拍桌子站了起来：“让李军去大东市走一趟，再通知大东市的队长王察灵，让他配合杨间，已经死了一个负责人了，不能放任不管了。”

    很快，总部的命令传了出去。

    一位新的队长出现在了众人的视线里。

    大东市，王察灵。

    这个名字没有出现在队长选拔会议上，因为他是内定的队长，不需要投票。

===第八百四十四章全员出动===

趁着即将前往大东市的这休息时间，杨间再次检查了一下自己目前的状态。

    今日苏醒，干掉了几个驭鬼者之后过于匆忙，他虽然复活了，但是不知道自己现在是以一个什么样子复活的。

    对自己的这种情况了解的不够透彻。

    他微微低头看了看自己的脚下影子。

    高大的黑色影子阴冷诡异，在鬼影的脸上，一张血红色的人脸轮廓印在上面。

    那人脸的轮廓和杨间一模一样，犹如一副肖像画，栩栩如生，简直就像是把人的脸皮撕了下来贴上去。

    “染血的就报纸么？”杨间沉吟了起来。

    他苏醒之后，染血的旧报纸破碎，上面的灵异力量没有消失，反而鬼影继承了下来。

    八音盒也破碎了。

    但那段八音盒的音乐却沉寂在了脑海里，并没有因此消失，杨间能够感觉到那可怕而又诡异的诅咒铃声。

    并且那段铃声，杨间似乎可以将其释放出来。

    不需要付出代价。

    因为这份代价已经被鬼影承受了，以后就算是诅咒爆发杀的也只是其他人，而不是自己。

    “所以说，我的身体成了八音盒的载体，我可以将这份八音盒的诅咒传播给其他人，等其他人死后，诅咒爆发结束，这段八音盒的铃声又会回到我的身体里。”

    杨间这样思考着。

    应该是没错了。

    他成为了人形八音盒，承载了这段诅咒音乐。

    正是因为如此，八音盒才会毁坏，因为没有了灵异力量维持那只是一件非常老旧的物件，可以被轻而易举的破坏。

    “我自身能够开启八音盒诅咒，鬼影也窃取了染血旧报纸的能力，等于完善了拼图，如此一来我可以用鬼影入侵别人的记忆，读取记忆，然后更改记忆了......”

    他漆黑的眸子闪烁不定。

    “如果我再将脑海里其他人的记忆植入另外一个人的身体里，那么是不是等于间接的夺舍了别人？”

    “再比如说，我可以用骗人鬼影响现实，直接制造出一具尸体，接着植入我脑海里的一份记忆，是不是可以直接复活人？”

    “......”

    越想下去，越是惊人，杨间也陷入了沉思之中。

    这是一种逆转生死的禁忌，理论上似乎真的可以做到。

    而且这种能力很像一样东西......鬼镜。

    鬼镜就是如此，留下影像，然后死后复活，记忆停留在留下影像的那个时间段。

    杨间可以用鬼影入侵活人记忆，读取当时那个时间点的活人记忆，等人死后将这份记忆植入一具新鲜的尸体之中，让其复活。

    虽然操作复杂了一点，但是结果和鬼镜的效果是一模一样的。

    只是过程需要用到鬼影，鬼报纸，骗人鬼，三种灵异力量而已，而鬼镜只需要用到一种。

    所为的灵异物品，那些诡异莫测的能力，到了杨间这个阶段似乎已经可以被解析出来了，那些无法理解的秘密这个时候已经不算是秘密了。

    “至于我自己，虽然还有身体，但真正的身份应该是鬼影......”杨间随后又留意自身的状态。

    他发现自己哪怕舍弃了身体也能活着。

    以一个鬼影的形态存活。

    肉体可以舍弃，甚至可以被更换。

    杨间现在等于变成了活人意识的鬼。

    变成这种异类让他想起了老家，鬼梦之中遇到了自己父亲。

    自己的父亲追求的就是这种状态，他试图驾驭那梦中的厉鬼，结果厉鬼死机不够彻底，他被厉鬼反入侵了，最后只能靠着一点灵异力量在梦中残存着。

    而现在，他成功的走出了这一步。

    运气和机遇缺一不二，甚至再来一次，杨间都无法复制这种状态。

    他是独一无二的个例。

    “如果不是那廖凡的喊人鬼，把我的意识直接喊了回来，我还不知道能不能顺利苏醒，说不定在回忆的过程之中会被其他的记忆干扰，导致一个新的意识，新的人格被孕育出来，成为一种精神分裂症患者。”

    杨间回想起来，依旧是心有余悸。

    他太鲁莽了。

    可是话又说回来了，不鲁莽也不行。

    已经没有选了，不过是赌一把而已。

    他死之前都已经准备好了棺材，就担心死后厉鬼复苏对大昌市造成影响。

    “杨总，您没事吧？在想什么呢？”这个时候办公室内，张丽琴小心翼翼的靠了过来，轻声问道。

    身为女人的她敏锐的感觉到了杨间似乎发生了很大的改变。

    但这种改变却又说不出来。

    让她感到陌生而又畏惧。

    “我没事，只是在思考一些工作上的问题而已。”

    杨间回过神来：“趁着这点时间帮我记下这次事件的经过，我马上就要去大东市了。”

    张丽琴点点头，但随后又道：“这次出差会有危险吧，是不是应该多考虑考虑？”

    “你在关心我？”杨间看着她，面无表情，神情冷淡。

    “嗯。”

    张丽琴没有矜持，反而很认真道：“我一直很关心你好不好，只是你感觉不出来而已。”

    “有些事情必须要去做，你做好自己的工作就行了，灵异圈比你想的复杂。”杨间没有多解释。

    “那你早点回来。”张丽琴道。

    “好。”

    两人说话的时候李阳却又急冲冲的走进了办公司。

    “发生什么事情了么？”杨间看了一眼，直接问道。

    李阳说道：“总部有动静了，听说你要去大东市直接吩咐了大东市的负责人王察灵配合你，还调来了李军前往大东市。”

    “等等，王察灵我知道，大东市内定的队长，但李军不是失踪在了鬼画事件当中么？”杨间记忆之中有王察灵这个人的名字。

    是大东市本地人，也是很早一批的负责人，和冯全一个时代。

    而且后来还被内定了队长。

    总部以前进行队长投票选拔的时候就说过这事情，有些人被内定了，直接就是队长，不需要进行选拔。

    内定的队长并不全部都是关系户，大部分都是有真正实力的，只是不显山不露水罢了。

    比如李乐平没什么解决大事件的功劳，但是硬是被定为了队长。

    当时杨间还有些不解，后来去了大川市才知道，鬼画事件之前，李乐平就已经驾驭了足足四只鬼，简直就是可怕。

    要知道那个时候驾驭了两只鬼的驭鬼者已经算是顶尖了，驾驭三只鬼就已经有资格成为队长，李乐平那个时候当真是领先了时代一步。

    这种人如果不能当队长的话，那么就没有人配当队长了。

    只可惜李乐平驾驭了第五只鬼出了问题。

    假若他成功了，叶真号称无敌的名头得换人了。

    李阳继续道：“李军失踪了，甚至已经被定义成了死亡，但是秦老似乎解决鬼画之后把李军救出来了，具体过程我也不知道，我问了总部也只是得到了这些简单的信息。”

    “秦老解决鬼画顺便救了已经疑是死亡的李军？”

    杨间眼睛一眯：“理论上逆转生死是不可能做到的，但只有一种情况可以例外......那个老家伙果然会重启，民国时代活到现在的驭鬼者一个个全是怪物，窃取了厉鬼的力量还能全部发挥出来，并且长时间存活。”

    “这类人都是异类......”

    不是异类的驭鬼者早就死光了，留下来的必定是最顶尖，最特殊的。

    “李军来支援肯定是自身的状态很好，否则的话总部会派卫景过来，看样子被秦老救会来了之后李军不但活了，而且还有了成长。”

    随后他又推测起来。

    “这次有两位队长帮助行动应该会顺利的多。”李阳略显欣喜道。

    杨间说道：“不要太天真了，李军我是放心的，不管是不是朋友，至少不可能是敌人，但是那个王察灵却是一个未知数，这种层次的驭鬼者总部已经管不住了，就和叶真一样，高兴的时候就和总部合作，不高兴的时候该打就打，该杀就杀，一点都不会犹豫。”

    “李军派过去的目的并不是帮助我们解决那民国老宅的摆钟诅咒事件，而是起到一个调和的作用，怕我和王察灵起冲突，免得打起来再折损掉一位队长，上次朋友圈的方世明和我起冲突之后总部还是以大局为重没有当机立断打掉他。”

    “不是总部不想，而是不愿意破坏稳定。”

    “我理解总部的这种做法，但这样的顾大局总是要牺牲一部分人的利益，只是我不想总成为被牺牲掉的那个人。”杨间目光平静的看着窗外，想到了一些往事。

    “算了，不说这个了，时间现在差不多了，通知其他人集合，准备出发。”

    李阳点了点头，准备转身离开，旋即又问道：“我们不乘坐专机么？”

    “飞机太慢了，我用鬼域带你们去。”杨间说道。

    李阳怔了一下，心中快速的估算了一下大东市和大昌市两地的距离。

    大概有八百公里。

    鬼域要挪移这么远，不是办不到，而是太过渡使用灵异力量了，换做是任何一位驭鬼者在转移的过程之中就已经死于厉鬼复苏了，根本不可能活着到大东市。

    不过队长这么说肯定是可以轻而易举的做到。

    否则不会说出用鬼域赶路的话来。

    很快。

    众人集结。

    冯全，童倩，熊文文，黄子雅，李阳以及......鬼童。

    加上杨间正好七人。

    这是满编队。

    张韩虽然死了，但是杨间打算让鬼童凑个数，现在的鬼童已经可以开口说话了，虽然只会喊人名字可已经非常恐怖了。

    因为鬼童不担心厉鬼复苏。

    狮子搏兔亦用全力。

    杨间动用了所有人，几乎所有的灵异物品，甚至帮助冯全，黄子雅驾驭了新的鬼。

    如果这都不能拔掉那栋民国古宅的话，那么也无话可说了。

    “大昌市如果有情况立刻短信通知我，我会在十秒之内赶回来。”

    杨间看了一眼张丽琴叮嘱了一句：“一号安全屋在维修，但二号安全屋是好的，哪怕是有人破坏也足够撑十秒了，你这几天就住那里，其他人也一样。”

    “我妈呢？我妈也要住安全屋。”

    熊文文大声囔囔道：“我妈那么漂亮就该住金屋。”

    “走了。”

    杨间冷着脸不说话，直接鬼域覆盖。

    红光笼罩，众人瞬间消失不见。

    大昌市的天空上猩红的光形成一道完美的弧线，如流星一般往大东市而去。

    这是鬼域的一种运用手段。

    但是拿鬼域赶路在灵异圈是一种非常挥霍的行为，甚至会被认为脑子有问题。

    然而对杨间这种已经成为了异类的驭鬼者而言似乎只是普通的赶路，对自身一点都没有影响，付出的代价完全在承受范围之内。

    只要鬼影不从死机之中复活，杨间可以无限使用五层鬼域。

    五层鬼域就意味着杨间可以入侵到绝大部分的灵异之地，并且来去自如。

    比如......鬼邮局。

===第八百四十五章王察灵===

大东市。

    近海，经济非常发达。

    这两点也就意味着大东市非常的繁华，无论是经济，人口，亦或者是市区面积，都远远胜过大昌市。

    但是在这个厉鬼复苏的时代。

    越是这样的城市就越是需要实力最顶尖的负责人，否则出现任何一件灵异事件都将造成非常大的损失和影响。

    大东市的负责人是王察灵。

    资料档案上写的是。

    王察灵。

    男。

    二十八岁

    出生于大东市。

    海归硕士。

    ......

    档案资料很普通，都是一些可以收集到的信息，除此之外并没有什么特别值得留意的地方，如果不是他一个负责人的身份在这里摆着，这个王察灵的档案资料堪称当代青年的楷模。

    年轻，英俊，学历高。

    家庭背景优良。

    算的上是一位有文化的高富帅。

    现在是下午四点半。

    大东市宁安大厦。

    这是一栋足足有五百米高的大厦，总楼层超过了一百层，是大东市地标性建筑，而这整栋大厦的拥有着却并非某家上市公司，也并非某个首富，而是个人所有。

    那个人的名字就是王察灵。

    一个很陌生的名字，大东市顶尖的富豪圈甚至都没有听说过这个名字，偶尔见得知想要调查却发现无从下手，甚至会被一些办案人员严厉警告。

    此刻。

    宁安大厦的第一百层。

    这一楼层安静且幽静，大城市的喧嚣丝毫影响不到这里。

    今日。

    这里正在进行着一场私人聚会。

    被邀请的人并不是什么名媛大咖，也不是什么明星富豪，而是各行各业比较顶尖的人才，但是这些人都要一个共同点，那就是闲暇之余都喜欢下棋。

    有围棋，国际象棋，象棋......

    甚至不乏有一些出名的职业棋手也在邀请的范围之内。

    “王察灵王先生的确棋力过人，那位叫蒋冲的是米国国际象棋比赛的亚军，但是刚才和王先生连下五局全部都输了，要知道蒋冲和冠军下棋三局也都是有胜绩。”

    “之前那位围棋大师姜哲之也输了，或许是因为面子挂不住人已经提前离场了。”

    “这位象棋高手似乎也要输了。”

    一群社会各行各业的人聚在一起，互相讨论着。

    他们看着中间一副象棋的棋盘前坐着的两个人。

    一位是个秃发的中年男子，穿的俭朴，像是路边大爷，但却酷爱象棋，已经沉浸了十几年，而且很有天分，虽然没有参加职业比赛，但是一些职业选手都不一定能够下的过这个秃头的中年男子。

    而在其对面坐着的却是一位穿着休闲西装，带着眼镜? 面带微笑的男子。

    他气质温和，容貌俊朗，浑身上下散发出一股书卷气质? 无论谈吐举止都透露出一股说不清的魅力? 让人忍不住心生好感。

    很难想象? 在这种物质横流的社会里还会有这么一个特别的人。

    “我，我输了......”

    那个秃头的中年男子死死的盯着棋盘，虽然还没有被将军? 但是他知道自己再走三步就已经无力回天了。

    “承让了。”王察灵面带微笑：“需要再来一盘么？”

    “我下不过你? 你比我厉害多了。”

    那个秃头中年男子摇了摇头站了起来：“虽然我很不服气，想在和你下几盘，但是时间很晚了? 我还要去接我的小孩子放学。”

    “不急? 如果你不介意的话我可以安排司机帮你接送小孩? 我们在下几盘。”王察灵面带微笑道。

    这个秃头中年男子犹豫了一下? 似乎还想来几盘。

    “还是稍微等一下吧? 我有一个同事要来拜访? 让我先接待一下，抱歉了诸位。”

    不过这个时候面带微笑的王察灵眉目一动，看向了大厦那巨大的玻璃窗外。

    极远处。

    一缕红光已经出现，转瞬即逝，仿佛刚才的一切都是幻觉一样。

    但是随后? 这个楼层灯光如同受到了干扰一般嗤嗤的闪烁了一下? 一股阴冷的气息挥之不去? 原本幽静的环境一下子给人一种阴森诡异的感觉? 让人很不舒服。

    “是杨队来了么？”

    王察灵立刻站了起来，他热情而又礼貌道：“我是大东市负责人王察灵，早就听说过杨队的威名? 没到今日得以一见真是荣幸啊。”

    其他一些邀请来的客人一时间纷纷向着另外一边看去。

    那楼层的最角落，灯光失灵的地方，随着光线闪烁，突然诡异的多出了七个人影，有男有女，还有小孩。

    不少人一惊。

    要知道那里可不是大门的方向，之前那个位置应该是没有人的才对。

    “你就是王察灵？”

    一个手持金色长枪的男子走出了阴影，他脸色苍白，表情冷漠，浑身上下透露出一股阴冷的气息，给人一种生人勿进的感觉。

    “杨队应该看过我的资料档案吧，难道杨队觉得我不是王察灵么？”他笑了笑，带着几分打趣道。

    杨间道：“你挺悠闲的，还有心情下棋。”

    “这是我的爱好，杨队会下棋么？如果感兴趣的话不妨坐下来下几盘。”王察灵邀请道。

    杨间说道：“略懂。”

    “那太好了，既然杨队也会下棋，那不知道平时杨队下什么种类的棋，今日我以棋会友和杨队切磋切磋，如何？”

    “你擅长下什么棋？”杨间平静的问道。

    王察灵笑着道：“就象棋吧，杨队你看如何？”

    “我红棋先走，兵7进一。”杨间站在那里不动，冷冰冰的开口道。

    王察灵愣了一下，其他人也都愣了一下。

    “棋盘还没有摆呢......”那个秃头中年男子说道。

    “炮二平五。”王察灵扶了扶眼镜，脸上的笑容微微收敛了少许。。

    杨间继续道：“马八进7。”

    “马二进三。”王察灵也开口道。

    两人语速很快，几乎没有多犹豫，下一步的棋的位置就已经说了出来。

    “这在做什么？”有人惊异不定，一时间没有反应过来。

    那个秃头中年男子难以置信的看着这两个人，然后意识到什么立刻坐了下来摆弄棋盘，复原两个人刚才所讲的棋局。

    幸亏这局才刚刚开始，没怎么打乱，还可以复原出来，如果晚一点的话他就复原不出来了，因为根本记不住那么多棋位的变动。

    “车八平七”杨间依旧平静，开始吃子了。

    王察灵也反击迅速：“炮二平七。”

    两人交手似乎变的点剧烈了，开始都在相互吃掉对付的棋子。

    这一幕被其他人看在眼中纷纷都睁大了眼睛，像是看怪物一样看着这两个人。

    这两个人还是正常人的脑子么？

    一副棋盘竟然都在脑子里构建好了，不用棋盘光是用嘴就能下棋，他们难道就不怕记错棋子么？

    “怎么还玩起来了，下棋找我熊爹啊，我可是顶呱呱。”熊文文一旁嘀咕了起来。

    他可是能作弊的。

    不过他记不住一整副棋盘，但如果摆出来的话，绝对能够干死这个王察灵。

    两人持续交锋，棋盘上的棋越来越少了。

    但是胜负也在渐渐清晰起来。

    “将军，你输了。”杨间依旧面无表情，第一次将军了。

    王察灵皱了皱眉，随后又笑了笑：“杨队果然是锋芒毕露啊，我输了，不过和杨队下棋真有意思，我们要不要再来一局？”
