# Chunk 0278

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3296516
- 结束字符：3308512
- 字符数：11996
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

这一个个宛如囚笼一般的房间的确很有可能是关押厉鬼的。

    “可是想不通啊，这么敷衍的牢房怎么可能关的住真正的鬼。”张庆皱起了眉头，他试探性的伸手抓着一根锈迹斑斑的铁柱晃了晃。

    整面铁栅栏都摇晃了起来，这说明这玩意并不结实。

    “也许这些牢房以前是通过某种灵异力量维持的，现在灵异力量消失了，所以这些东西变的平凡了起来。”

    柳白穆说道；“不要在这里浪费太多时间，赶紧探查一下，看看能不能找到那座摆钟，这栋古宅到处都已经搜查了一边，剩下没有搜查的地方实在是不多了，说不定那摆钟就在这里也说不定。”

    “我猜测古宅的摆钟是可以控制古宅内重启的，如果能够掌握一点，不但我能重新活过来，而且你们也不用担心再被外面的杨间杀死的。”

    张庆和万铜两个人点了点头。

    不管他们愿不愿意，这个时候都没有了退路，只能硬着头皮走下去了。

    沿着两边牢房中间的过道继续往前探索。

    头顶之上的灯光发黄昏暗，空气之中弥漫着一股若有若无的尸臭味，这种味道伴随着阴冷和潮湿的气息铺面而来，让人感觉很不适应。

    一路走来，除了走道附近在灯光覆盖之下，两边牢房的深处都隐藏在黑暗之中。

    周围寂静无声，安静的有些压抑。

    这种环境之下三个人的神经都是紧绷的。

    因为这种地方出现一件灵异事件的话都不足为奇。

    “等等，那是什么？”忽的，万铜眼皮一跳，压着声音指了指旁边一个牢房。

    张庆抱着柳白穆的人头转身看了一眼，顿时脸色都变了。

    牢房里面灯光照亮的地方，一双枯瘦，冰冷，布满尸斑的死人脚安安静静的躺在那里一动不动，这双腿没有丝毫腐烂的迹象，仿佛被遗弃在这里很多年了，而双腿的另外一端却隐藏在了黑暗之中。

    昏暗的灯光无法扩散过去，所以那黑暗之中的尸体无法看清楚。

    “没动静.....但可以肯定绝对不是正常的死尸。”

    张庆目光闪烁：“大概率是一只陷入沉睡当中的厉鬼。”

    “我也这么认为。正常的死尸体早就已经腐烂了，只有被灵异力量侵蚀过的尸体才能长时间不腐烂，或者说尸体本身就是一只厉鬼。”万铜也深以为然的点了点头。

    “既然长时间没有动静，那么这会儿也应该不会有事，我们继续前进。”

    两个人收回了目光又继续往前走。

    越往前走就越让人感到惊悚。

    他们看到了牢房之中有许多稀奇古怪的情况。

    有的牢房里面竟然有一只涂满红色油漆的木凳子，那看上去像是一件灵异物品，但却向是某种触发厉鬼的媒介，放在牢房里是拒绝被人接触。

    有的牢房灯光都无法照亮，铁栅栏后面漆黑一片，透露出异常的诡异。

    还有的牢房里面空荡荡的，什么都没有，但是锈迹斑斑的铁栅栏却扭曲变形，甚至断裂了好几根，似乎曾经关在里面的东西逃脱了出来。

    还有的牢房里传来了一些奇怪的声响，像是有人在里面来回踱步，但却看不到里面有任何东西。

    ......

    “我们到底来到了一个什么样的地方。”张庆感到心中发寒。

    毫无疑问，大部分的牢房里面都有一些无法解释的灵异现象，像是随时都有厉鬼出现似的，可奇怪的是，明明这里的灵异现象这么多，一路走来却并没有遭受厉鬼的袭击。

    虽然惊悚，但自身却非常安全。

    难道说那牢房真的将厉鬼关押在了里面？

    但这一切都是怎么做到的？

    尽管疑惑不解，但是他们却只能将这一切埋在心中，他们没有忘记自己的目的。

    找到那座诅咒了所有人的摆钟。

    然而很快。

    这一间间的监狱走到了尽头。

    一面厚重的青石砖墙壁。

    但是在墙壁的前面却有一张老旧的木桌子，像是一张办公桌。

    桌子上面有一盏老旧的台灯，台灯此刻是亮起的，灯光发黄黯淡，只能照亮木桌附近。

    除此之外，上面还有一瓶黑色的墨水，上面还插着一根钢笔，旁边放着几本纸张泛黄的笔记本，似乎上面还有没写完的笔记。

    “有人似乎在这里生活过。”张庆脚步很不灵便的缓缓走了过去。

    他查看了一下这书桌。

    目光最后停留在了桌子上的笔记本上。

    但是笔记上的字迹却很古怪，像是符号一样，又像是笔画缺失了似的，根本不够完整，没有办法辨认出上面的字迹。

    不过唯一可以肯定的是，这上面的字迹是活人书写的，而且从最新的笔迹情况来看，最后一次书写应该就在近日，至少是一个月以内。

    “什么样的人才会在这里生活呢？”张庆皱起了眉头。

    “万铜，找找看，看看能不能有什么新的发现。”

    两个人开始在这书桌上翻找起来。

    与此同时。

    杨间小队的猎杀还在继续。

    伴随着一声绝望的惨叫声响起，二楼的最后一位躲藏着的驭鬼者被他干掉了。

    过程依旧简单顺利。

    “接下来得去三楼了。”杨间微微抬头看了看楼上。

    剩下活下来的驭鬼者已经没几个了。

    他记得有个叫张庆的还没出现，还有那个代号鬼撞人的万铜也消失了。

    另外柳白穆的尸体还未找到。

    这三个人大概率是躲在三楼了吧。

    “看，那鬼东西又出现了。”忽的，冯全指了指前面。

    前面的楼梯口旁边，不知道什么时候又突然诡异的多出了一扇门，门的前面站着一位死气沉沉的中年男子，那个男子脸色僵硬，目光麻木的看向了这边。

    “又是之前看到的那鬼东西。”杨间目光微动。

    “这鬼是盯上了我们了么？”

    童倩说道：“还是去处理了吧。省的到时候跟着我们离开这里。”

    杨间刚有这个想法，紧接着他就看见那个站在房间前的中年男子却又迅速的消失了。

    如同幻觉一般，人不见了，房间的门也不见了。

    一切又都恢复了正常。

    “熊文文，预知一下，看看这种现象后面还会不会再出现。”

    杨间神色微动立刻道：“如果出现了，分别出现在了什么地方，指出来。”

    “你想到了什么？”冯全问道。

    “没什么，只是需要证实一下，这或许是一个信号，而不是灵异现象。”杨间推测起来。

    熊文文的预知开始了。

    他闭起了眼睛，预知未来十分钟之内发生的事情，实际上他现在拥有灵异道具鬼签，可以将这预知的时间延长，如有必要他甚至可以延长到了一个小时之后。

    只是时间越久，涉及到的灵异越多，预知出现的偏差就会越大。

    很快，熊文文睁开了眼睛，他伸手一指：“那东西在那边也出现过，在那里也出现过......但是更多出现的地方却是在三楼。”

    “去三楼。”

    杨间立刻行动了起来，他带着众人来到了三楼。

    熊文文再次指出：“在那里，然后鬼的位置就一直没有再变过了。”

    他所指的方向是一面墙壁，根本就没有房间，但是在那面墙壁上却被人用记号画了一扇门的轮廓。

    似乎在某个时候这里真的有一扇门，只是现在，这扇门不见了。

    “确定是在那里么？”冯全能问道。

    “你信不过别人，难道还信不过你熊爹么？”熊文文依旧嚣张无比的样子。

    作为成年人自然不会和小孩子一般计较。

    其他人看向了杨间。

    而杨间却低着头看着手中那个怀表。

    怀表上的时间和现实中的时间进行对照。

    诡异的事情发生了。

    正常时间上的分针转两圈，怀表上的时间才过去了一分钟。

    “这里的时间是絮乱的，古宅内部的时间和外面的时间不一致，我们没有遭受摆钟的诅咒，所以这扇们我们看不见。”

    杨间推测了起来：“如果我没有猜错的话，这扇们不存在于现在，而存在于过去。”

    “只有古宅进行重启的时候，门才会出现，而且出现的时间会很短暂，一旦时间再次错开了，门就会再次消失。”

    “有这么邪门么？”冯全，童倩，还有黄子雅等人都睁大了眼睛。

    不存在现在的门，只存在于过去。

    这太过匪夷所思了。

    “如果摆钟存在于古宅的话，我想一定是在这个房间里，这也难怪这古宅内的驭鬼者都找不到那灵异摆钟，因为摆钟干预了时间，让其不存在于现在，所以你明知道摆钟在古宅内，可就是发现不了。”

    “存在过去的东西，怎么可能会被现在的人发现，就好像你无法吃下昨天的食物一样。”

    “只是古宅内的摆钟经过了无数次的重启，到底存在于哪个时间段已经无法得知了，这件灵异物品已经被自身的灵异力量干扰，彻底迷失在了过去之中，也许某一天运气好，那件灵异物品又自己浮现了出来，当然也有可能永远不会出现在这个世界上。”

    杨间从一些人的记忆之中再结合自己的理解，以及手中的线索，大胆的得出了自己的结论。

    “如果是这样的话，那也太可怕了，能干预时间的灵异摆钟。”冯全沉默了起来。

    童倩说道：“既然找不到那件灵异物品那么就不找了，我们没有必要浪费时间在这上面，现在整个古宅都搜索了一遍，应该没有漏网之鱼了，我觉得我们接下来应该离开这里，然后通知王察灵让他来处理这些人的尸体，避免发生灵异事件。”

    “这就结束了？不打了？”熊文文诧异道。

    黄子雅瞥了一眼：“一路打过来，人都死光了，还打什么？”

    “人没有死光，还漏了两个人，不，应该是三个人，柳白穆的尸体并未找到。”杨间看了看那扇墙壁上画出来的门。

    他心中隐约有感觉。

    这扇不存在现在的门后面隐藏着很大的秘密。

    甚至是这栋古宅最核心的存在。

    那失踪不见的三个人大概率是进入了这扇门里面。

    “继续联系李阳，找到他之后就离开这里，如果没有找到，下一波古宅钟声响起之后确定其他人没有再活过来后，我们再离开。”杨间收回目光，压制内心的好奇和冲动，没有去试图打开那扇不存在现在的门。

    “好。”

    其他人点了点头，觉得这样最稳妥。

    杨间也不想太冒险，他可是队长，要为大局考虑，如今事情办的差不多了，自然是见好就收。

    否则真遇到了危险，折损了队友那么可就亏大了。

    “下一次的重启在十分钟之后。”杨间看了看时间。

    这是古宅的时间。

    能准确记录这里时间的也只有王察灵送给杨间的那块怀表了。

    外面带进来的手表，手机等计时工具都只是显示古宅外面正常的时间而已。

    无法知道古宅内部的时间就无法把握每次重启的时刻。

===第八百五十七章第二次钟声响起===

“找到什么特别的东西么？”

    “没有，这张桌子全部都检查过了，除了桌子上放着的这几件东西之外，没有其他值得留意的东西了。”

    张庆和万铜仔细的探索了一边这张木桌。

    排除了其他可疑的地方之外，他们两个人再次将目光聚集在了桌子上的笔记上。

    宛如符号一般无法被解读的字迹，无论怎么翻看都辨识不出上面的内容。

    但是出于谨慎他们又不敢随意的拿走上面的任何一件东西，生怕打破某种平衡，让这里的局势变的恶劣起来。

    “如果没有其他什么发现的话，我们就不要在这里浪费时间了，应该去寻找其他的路，想办法离开这鬼地方。”万铜说道。

    “不急，现在我们出去肯定是会碰到杨间的，这地方很隐秘，相信可以躲开杨间的袭击，所以暂时就在这里待几天，等事情平息之后我们再出去。”

    张庆的想法是相反的，他认为这里是一个很好的庇护所。

    虽然看上去危险诡异，但却相对来说比较安全。

    杨间绝对没有办法找到这里的。

    “这样也行，对了，柳白穆怎么样了，他这样子活不了多久吧。”万铜看向了桌子上那颗惨白的人头。

    柳白穆双目紧闭，气息冰冷，没有了动静，像是已经死去了一样。

    “我活不了多久，没有了身体光是靠摆钟诅咒延长死亡时间是不行的，那个杨间还真是够狠的，直接使用了灵异物品对付我，丝毫不给我应对的机会......”

    他觉得自己输得很冤枉。

    可是却也感到无可奈何。

    驭鬼者的对抗就是这样，谁都有机会杀死对方，就看你把握不把握的住机会。

    “现在你有什么好的想法么？”张庆犹豫了一下，看着那颗人头开口问道。

    柳白穆之前一直闭着眼睛，他也在思考这个问题。

    只是目前这种情况来看，他是凶多吉少了，多半是要死在这里。

    “没什么想法。”他说完这句话之后便沉默了。

    或许已经接受了这个残酷的现实。

    自己即将死去。

    张庆和万铜两个人面面相觑，没想到柳白穆也有这走投无路的一天。

    那个杨间真的有那么可怕么？

    他们重启之后丢失了那半个小时的记忆，所以他们并没有和杨间小队真正的交过手，那种绝望之中被轻易而已经干掉的滋味自然没有体会过。

    时间一点点过去。

    然而当古宅内的时间再次来到某一刻的时候，那诡异的钟声再次降临了。

    “咚！咚！咚！”

    一声声沉闷而又响亮的钟声在整个古宅内回荡，传遍了每一个角落，甚至就连古宅的外面也能隐约听到这摆钟的声音。

    “摆钟的声音又来了。”正在古宅内三楼等候的杨间听到这种声音之后当即心中一凛。

    他立马拿出了怀表，留意此刻古宅内的时间。

    这一刻，不可思议的事情再次发生了。

    怀表上的分针正在被一股无形的力量拨动着，快速的往前走着。

    时间没有和上次那样重启到半个小时之前，而是在加速前进。

    杨间目光微动。

    他在六点行动，在六点半之前再次杀了古宅内的其他驭鬼者一次，现在时间是七点。

    如今随着这次的钟声响起，古宅内的时间出乎意料的在往前拨动。

    时间迅速的来到了七点半。

    这是怀表上的时间。

    但是外界的时间依旧没有任何的变化，因为摆钟的灵异力量只能影响这栋古宅，出了这栋古宅哪怕是外面的人听到了钟声也没有任何的事情。

    回荡在古宅内的钟声很快消失了。

    “没有动静，一切正常，刚才被杀死的人也没有再活过来。”

    “我们也没有任何不对劲的地方。”

    “等等，有信号了，找到李阳的位置了。”

    冯全，童倩，黄子雅分别安排了不同的工作，他们警惕周围，留意自身，寻找李阳，最后却在钟声响起之后突然有了李阳的信号。

    “那些人没复活就好，联系李阳，准备撤出古宅，还有几个漏网之鱼就暂时别管了，这地方时间的确絮乱，我怕继续待在这里自己都会迷失。”

    杨间确定重启事件结束之后准备撤离。

    其他人深以为然的点了点头。

    这次行动的效果已经有了，再冒险的确不值得。

    不过就在他们准备离开，路过三楼的楼梯口的时候，之前那扇时而消失时而又出现的门却又诡异的出现在了自己的眼前。

    老旧的木门微微敞开，里面是一条通往楼上的陡峭台阶。

    台阶上狭隘，压抑，只能允许一个人通过。

    “是之前那消失的门，刚才那个鬼就是进入了这里面。”冯全猛地停下了脚步。

    杨间瞥了一眼，他握了握手中那发裂的金色长枪，思考了一下；“别管了，我可不想重演301室的灵异事件。”

    上次大川市的301市事件差点让他死了，如今带队而来自然不敢深入这种离奇古怪的房间。

    万一下次钟声响起之后门又消失了，岂不是要把整个队伍困死在里面？

    “也对，没必要以身犯险。”冯全点了点头，收回了目光。

    不再对这地方好奇。

    可就当他们要离开的时候。

    这楼梯之上却传来了一个脚步声，似乎有人正从上面缓缓的往下走来。

    脚步声沉闷，节奏一致，给人一种僵硬的感觉。

    “活人走不出这种脚步声。”杨间示意了一下，让众人稍微远离一点。

    “如果里面的鬼游荡出来了，我来处理。”

    他决定再观察一下。

    然而很快。

    杨间看见，一具穿着现代衣服的无头尸体，一步步的从那昏暗，逼仄的楼梯间缓缓的走了下来。

    那是......柳白穆的尸体。

    但是尸体在这里，脑袋却不见了。

    尸体走出来。

    杨间手中的长枪就已经刺了出去。

    棺材钉的压制瞬间形成，没有任何反抗的余地。

    尸体失去了动静，瞬间栽倒在了地上。

    “是柳白穆留下的身体，正处于厉鬼复苏的阶段。”杨间立刻明白了这一切怎么回事。

    刚才逃走的柳白穆走上了这个楼梯，结果半路中被自己的柴刀诅咒干掉了。

    “只是应该不止柳白穆一个人同行才对。”杨间想了想，他鬼影覆盖过去，试图触发媒介看看到底有几个人进入了这个房间里。

    然而媒介触发，他就看到了柳白穆，那个轮椅上的张庆，还有那个万铜的身影。

    除此之外，他还看到了那个死气沉沉的中年男子也站在了那台阶上。

    等等。

    突然。

    媒介受到了某种干扰，粘稠的血液宛如黑色的墨汁一般从楼梯上的墙壁上渗透出来，逐渐的侵蚀了眼前的画面。

    媒介中断，画面消失。

    杨间下意识的后退了一步，感觉到了一种说不出来的凶险。

    “柴刀的媒介都没有办法延伸过去，似乎被一股更为特别的灵异力量隔绝了。”

    与此同时。

    随着古宅内的钟山响起之后。

    那昏暗，阴沉的牢房中的书桌后。

    不知道什么时候突然多了一道诡异的人影，那个人影坐在书桌前，微微埋头书写着什么，同时桌上那宛如符号一般的笔记也逐渐浮现了出了另外一半的内容。

    这内容犹如断裂的笔画被补全了，让无法辨认出来的字迹可以认出来。

    一旁的张庆和万铜还浑然不知，他们还在四处张望，寻找着那钟声的源头。

    很显然，他没有找到摆钟的位置。

    沙沙沙！

    伴随着钟声的消失，一切又都恢复了寂静，但是忽的出现在了身后细微的动却吸引了两个人的注意。

    那是钢笔书写的声音。

    很细微，但在这种极度安静的环境之中却格外的明显。

    两个人瞬间神经都紧绷了起来。

    “身后桌子上有人？”

    脑海里皆不约而同的冒出了这么一个想法。

===第八百五十八章疯子===

张庆和万铜两个人在这个牢房的深处聆听了第二次的钟声，只是这次的钟声响起古宅内的时间不再是重启，而是往前推进了。

    往前推进似乎没有改变什么，两个人自然也没有失去记忆。

    但是这钟声之后却给这个牢房带来了一些无法想象的诡异变化。

    原本空无一人的书桌前此刻既然诡异的多了一个人影。

    那个人微微低着头，似乎在桌上的笔记本上书写着什么，粘稠发黑的墨汁涂抹，一行行模糊的字迹呈现了出来，寂静的周围发出了一阵阵沙沙的声音。

    这种动静立刻吸引了两个人的注意。

    浑身紧绷的他们小心翼翼的转过身来。

    “会是人么？明明刚才一个人都没有，应该是钟声响起后出现的......”万铜喉咙动了动，死死的盯着那个书桌前的人。

    张庆仔细的观察了起来。

    坐在书桌前的人似乎四五十岁了，鬓发都白了，泛黄的双手略显枯瘦，整个人保持着一种几乎僵硬的动作维持着书写的动作，虽然一眼看过去没有什么奇怪的，但是仔细观察的话却处处透露出诡异的感觉。

    而且看情况，这个人似乎待在这里很久了，甚至有种感觉，这个人似乎一直都没有离开过这里。

    可古宅的条件是根本不适合活人居住的，就算是遭受了摆钟诅咒的人也只是短暂的逗留而已，遇到危险还是要离开的。

    “不管是不是人，都很不正常，我们还是离开这里吧。”张庆神色凝重。

    这种环境之下根本就没有正常的东西，全部都是涉及了灵异的恐怖之物。

    如果不是为了寻找摆钟，顺便躲避杨间的袭击，他们根本不会来到这地方。

    “你应该去看看情况，也许是以前迷失在这里的驭鬼者，要是能发现一些线索的话相信对你们会非常有帮助。”

    柳白穆的人头这个时候又清醒了过来，他也观察了一下那个书桌前的人，出口提醒了一下张庆。

    “就算是以前迷失了的驭鬼者这个时候大概率已经死了，说不定现在已经是一只真正的厉鬼了，贸然靠近风险极大。”张庆犹豫了一下道。

    “实在是没有线索也没什么，只要躲避杨间的追杀活下来就行。”

    他野心不大，不敢奢求其他。

    柳白穆道：“真是天真，驭鬼者之间的争斗都是你死我活的，你不想办法掌握这栋古宅的秘密，那么你就没有和杨间对抗的资本，哪天离开了这里杨间照样会追杀你们，他已经杀过了你们一次，在他那边你们已经是上了死亡名单。”

    “说不定回头你们一出去就能看到自己被全球通缉，到时候被干掉也只是时间早晚的问题。”

    “柳白穆说的有道理。”万铜深以为然的点了点头。

    张庆脸色变了变，他也考虑过这种问题，只是没有去深想罢了，而且他也清楚柳白穆之所以不让自己两人如此自在，也是想要利用自己找到摆钟，再重启一次，让自己活过来。

    各有各的心思。

    不过大致的方向还是一致的，那就是活下去。

    “那就去看看。”张庆深深吸了口气，被柳白穆和万铜两个人改变了想法。

    “如果真被厉鬼袭击了的话我们立刻转身就逃。”

    万铜点了点头。

    只剩下一颗人头的柳白穆也没有再说什么。

    真遇到无法应对的凶险自然是要逃命。

    靠近之后。

    那个坐在书桌前书写着的诡异男子这个时候突然有了动作，他停下了手中的笔，微微抬起了头，看向了三个人的方向。

    让人感到惊异的是这个男子虽然抬起头，但眼睛却是闭着的。

    脸色略显苍白，但在旁边发黄的台灯映照之下却又显得不那么明显。

    “停下。”

    两个人心中一凛，立刻停止了动作。

    似乎是他们的动静吸引了这个闭着眼睛的诡异男子，现在他们停下了行动男子也似乎陷入了平静之中。

    不过这距离已经很近了。

    张庆甚至可以看到那个闭着眼睛男子面前的笔记本上的内容。

    原本断断续续，如密码一样的笔记这个时候已经可以看得清楚了。

    笔记本上的内容写着一句话：看见这本笔记的人请将笔记盖上，这是一本让人遭受诅咒的笔记本，请勿再次打开。

    这句话像是一种暗示，也像是一种求助。

    张庆和万铜看见了这句话之后皆顿了一下，心中有一种莫名的忐忑。

    因为刚才他们胆子很大，在这书桌上乱翻，没有想到这笔记本竟是一件灵异物品，可以让人遭受诅咒。

    虽然不知道诅咒是什么，但肯定不是什么好事。

    “按上面的话做，试试看到底会发生什么事情。”只剩下一颗人头的柳白穆立刻道。

    “这太鲁莽了，也许这是一个陷阱呢，这个人一看就知道不正常，如果动了这笔记本，厉鬼袭击了我们怎么办？”张庆犹豫不定，不想冒这个危险。

    说白了就是贪生怕死。

    不过摆钟诅咒的成员都是怕死的，做事也是畏首畏尾，所以也成不了什么气候。

    “你们也是驭鬼者，鬼袭击了你们也不一定会死，怕什么。”柳白穆冷冷的说道：“合上笔记本，看看到底会发生什么事情，我们需要探寻古宅秘密，什么都不做的话永远没有办法掌控这栋古宅。”

    “要不是我没了身体，我根本不需要你们两个人帮忙，看来杨间做的决定是对的，先杀我，再慢慢对付你们，因为他知道你们成不了气候，构成不了威胁。”

    “柳白穆，你也别激我，我不是真怕厉鬼袭击，我只是不想弄的进退两难的地步。”张庆说道。

    他虽然畏首畏尾，但是却并不是没脑子。

    “那你是做还是不做？”柳白穆说道。

    张庆目光闪烁，依旧是犹豫不决。

    一旁的万铜说道：“都到这一步了，还是试试看吧，柳白穆说的也没错，大不了遇到危险了就跑，我们又不是负责人，需要去对处理灵异事件，这打不过的逃跑还是没有问题的。”

    说话的时候他已经在行动了。

    小心翼翼的伸手在这个闭着眼睛的诡异男子面前拿起了笔记本，并且合上了。

    笔记本有一种说不出来的阴冷感觉，拿在手中仿佛触碰了一具冰冷的尸体。

    很快。

    万铜又将这笔记本放了下来，没有敢真拿走。

    在笔记本合上之后。

    那拿着钢笔闭着眼睛的男子突然睁开了眼睛。

    他的眼神略显呆滞，但是随着时间的过去却又在慢慢的恢复了神采。

    一抹诡异的笑容出现在了那僵硬的脸庞上。

    “该死，果然不该动这笔记本。”张庆立刻脸色就大变，甚至做好了被鬼袭击的准备。

    “错了，你应该动这本笔记本，不动的话我又怎么能回到现在。”然而下一刻，那个诡异的男子却突然开口说话了，他似乎看起来有几分喜悦。

    开口说话了？

    那么应该是活人了。

    张庆先是松了口气，随后问道：“你是谁？”

    “一个迷失在古宅内的倒霉人，这书桌和笔记本是一个陷阱，每一个进入这里的人都会好奇的翻看这笔记本，结果就是被这笔记本困住，无法挣脱，只有正确的时间遇到正确的人才有机会摆脱这种束缚。”

    那个中年男子缓缓的站了起来。

    他似乎坐在那椅子上很久了，一站起来浑身骨头都噼里啪啦作响，像是在舒展筋骨。

    张庆和万铜两个人警觉异常，下意识的远离了这个中年男子。

    因为这个人看上去和现在的人格格不入，从衣着，打扮来看像是八十年代的人，

    如果是真的。

    那么这个人至少被困在这里......几十年了。

    可是普通人可以活这么久么？

    就算是顶尖的驭鬼者也做不到被困几十年吧。

    “嗯？”

    忽的，这个怪异的中年男子目光一动，看向了柳白穆的那颗脑袋。

    “这位朋友有意思，依靠摆钟的诅咒，干预了自身的时间，延长了死亡么？不过只剩下一颗脑袋也苟活不了多久，最后还是要死的，不过你这脖子上的伤口......”

    这个中年男子大步走了过来，他一把夺过了柳白穆的脑袋，拎着他的头发看了看他的脖子。

    忽的。

    中年男子发出了一声冷笑：“有意思，是那把柴刀砍出来的伤口，那玩意到底还是被人取走了么？”

    “是一个叫杨间的人取走了，他代号鬼眼，大昌市的负责人，我们正在被他带领小队追杀。”

    柳白穆立刻道：“你如果能救我的话我可以帮助你把那件灵异物品夺过来。”

    看着情况，这个脱困的人似乎知晓很多灵异情况，居然一眼就看得出自己伤口是怎么样造成的。

    “杨间？名字不错，我以前也认识一个姓杨的，也是一个难缠的家伙，现在不知道死了没有。”中年男子似乎回忆起了一些不开心的东西，他又问道：“你想借刀杀人，想法不错，可惜我还有更重要的事情要做。”

    “现在王家到了第几代了？”

    “第三代，当家的是王察灵，大东市的负责人，队长级人物。”柳白穆立刻回答，没有想要隐瞒的意思。

    这个时候越配合，活下去的概率就越大。

    “果然，那个出国留学的小家伙到底还是走上了他父亲的路成了王家三代，不过在传到第三代，看样子我困得时间并没有想象中的那么久。”

    柳白穆心中一凛。

    果然。

    自己的猜测是对的，这个人根本就不是和自己一个时代的驭鬼者，是上个时代的遗留。

    他也收集过一些情报资料，厉鬼复苏虽然是近年发生的，可是早在二十年前就有人已经和厉鬼打过交道，只是那个时候信息闭塞，再加上闹得不凶，所以也就没有被特别重视，只能从一些口口相传的都市怪谈之中收集到一些似真似假的信息。

    但那些信息只能当做饭后故事讲给儿孙听，并不能当成证据。

    “你们可真是有意思，找摆钟找到了这鬼地方来，这可是王家的地牢，是王家几代人用来关押厉鬼的地方，不过看你们这样子就知道没有找到那座摆钟。”中年男子带着几分嘲弄的冷笑。

    “你知道那摆钟在哪？”张庆急忙追问道。

    “当然知道，那摆钟就在这古宅内。”中年男子说道。

    “......”

    这不是说屁话么。

    中年男子又道：“能力不够的人是接触不到王家那座摆钟的，那钟不存在于现在，而是存在于过去，只有掌握了重启的人，或者借助厉鬼能力重启的人才能找到摆钟的所在。”

    “原来是这样。”

    听这么一说，几个人顿时睁大了眼睛。

    感情那么多人找了半天都是在做无用功。

    “你知道的这么清楚，肯定也知道怎么拿到那摆钟。”柳白穆说道。

    “我的确是要找那件东西，但对我来说并不算是特别重要，我现在要做的是将这地牢里的鬼释放出去。”中年男子说着冷静的话，却透露出残酷和疯狂的意思。

    “什么？”

    几个人都惊愕了。

    眼前这个人竟然要释放牢房里的厉鬼。
