# Chunk 0290

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3440296
- 结束字符：3452294
- 字符数：11998
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

让他产生忌讳的几间房间，果然是没有人的，是凶间。

    “那件事情发生之后，四楼开始失控的？”杨间问道。

    “一个叫林跃，一个叫赵丽的信使从三楼来到四楼之后，情况就很不对劲了，先是送信任务发生了异变401房间的信使被团灭，随后四楼有信使离奇死亡，再接着晚上熄灯之后四楼开始出现了恐怖的凶鬼，那厉鬼闯入过403号房间，连门都破坏了......后面的情况我不太清楚。”

    “因为稳妥起见我已经离开了鬼邮局，直到这次送信任务出现为止。”

    这个叫老鹰的男子很配合，直接将自己知道的情况说了出来，没有想要隐瞒的意思。

    “我怀疑，林跃和赵丽这两个信使，其中一个人就是鬼，鬼成为了信使，入侵到了第四楼，导致第四楼失控。”

    杨间说道：“那两个人还活着？”

    “如果活着就好了，可惜他们死了，死在了403号房间里。”

    老鹰说道：“所以至今鬼的身份成了谜，但可以肯定，鬼并没有离开这层楼，还存在着，而且已经拥有了新的身份，所以现在活下来的信使每个都可能是鬼。”

    “这也导致了四楼的信使各自猜忌，拒绝合作。”

    “门口的骨灰和你手中的枪是怎么回事？哪来的。”杨间问道。

    “从那个林跃身上尸体上拿到的，怎么，你想抢？”老鹰死死的盯着他道。

    杨间说道：“我不感兴趣，我只是随口问问。”

    “不要小看了四楼的信使，能活着来到这个楼层多少都有点手段。”老鹰警告道。

    “如果有手段的话就不至于一个房间一个房间的被团灭了。”杨间平静道：“一群成事不足败事有余的家伙罢了，我对五楼的信使多少还有点兴趣。”

    “走廊那具挂在灯上的尸体怎么回事？”

    老鹰说道：“如果我们能合作的话，那么我会继续讲这里的情况告诉你，你是三楼来的信使，最起码可以肯定你们不是鬼，而且这次的送信任务会很特别，因为我发现所有的信使都到了，不仅仅是我们。”

    他拿得起放的下，之前虽然起了冲突，但是转身就愿意和杨间合作。

    哪怕杨间这个人看上去让人很不爽。

    在生存面前，个人的脾气不值一提。

    “只有平等才有资格谈合作，你和柳青青加起来，不够份量。”杨间说道。

    老鹰皱了皱眉，他看的出来这个杨间很自信，很有底气，而且柳青青对他的态度也很特别，显然不是真的愣头青。

    “那你觉得怎么样才能合作？”

    杨间说道：“你们愿意配合的话，我可以让你们加入我的临时小队，柳青青，你觉得呢？”

    “如果你愿意带队的话，我可以加入你。”柳青青直接说道。

    “答应的这么爽快？”杨间深深的看了她一眼。

    “我也没有意见，不过得看你有多少本事了，没有本事的人可是没有资格成为队长的。”老鹰说道。

    李阳这个时候一旁提醒道：“队长，时间要到了。”

    “嗤嗤。”

    下一刻，房间里突然亮起了黯淡发黄的灯光。

    同时，门外走廊上的灯全部熄灭了，周围一下子陷入了黑暗之中。

    六点准，邮局熄灯了。

    然而才刚刚熄灯，漆黑的门外就传来了动静。

    “咚！咚！”

    这是沉闷的撞击声，像是外面有人在用脑袋撞墙。

    “危险来了。”老鹰深吸一口气，开始不安起来。

===第八百八十八章离开房间===

.

    鬼邮局内六点熄灯后的情况杨间是知道的。

    他之前的时候就已经经历过一次熄灯后的凶险，那个时候他就遭受到了邮局内的厉鬼袭击，只是他当时依靠自身的能力抵挡了下来。

    不过熄灯后的邮局虽然危险，但只要呆在房间里，遭遇凶险的几率还是比较小的。

    此刻，四楼的402房间里人数不少，有杨间，李阳，杨小花，王善，以及老鹰和柳青青。

    前后加起来足足六个人。

    这样的人数已经超过了一个房间的标准人数了。

    按照之前的推测，一间房间所待的人越多，熄灯之后遭遇灵异事件的概率就越大。

    鬼邮局似乎在有意的平衡每个房间的人数，不让信使都簇拥在一个房间里。

    “四楼的情况和楼下的情况有着本质的不一样，今晚门外一定是有鬼的，而且鬼会相当的凶，房间已经不能算是安的地方了，一旦被盯上，鬼会毫不犹豫的入侵到房间里来将房间里的人杀死。”

    “我们能做的就是用尽一切方法将灵异隔绝在门外，不让灵异入侵进来。”

    老鹰的语气很严肃。

    因为这事情事关生死，他成为信使一路闯过来，活着来到四楼，已经见识到了太多的凶险了，今天这一夜是最特别的。

    无路而逃，不能赌运气，只能和即将到来的恐怖正面抗衡。

    人和鬼对抗，这种胜算可想而知。

    一熄灯。

    咚！咚！咚！

    寂静，漆黑一片的门外就传来了沉闷的撞击声，这种撞击声很特别，不像是敲打出来的，而像是有人在拿着脑袋撞墙发出的声音。

    沉闷，干脆。

    声音传来的位置很容易辨认，那应该是这个房间隔壁不远的地方。

    如果辨认没有错的话，是那间没有房门的房间内发出来的。

    “这是什么声音？”王善一下子紧绷了起来。

    他是一楼的信使，货真价实的普通人，如今混到四楼来了一点对抗灵异的手段都没有，一点发生意外，第一个死的就是他，还有杨小花。

    “是鬼。”老鹰回答的很果断。

    “就是那只鬼堵在404号房间的门口这样撞门，足足撞了一晚上，第二天的时候那个房间的房门被活生生的撞碎了，而当时住在那个房间里的信使部都死光了，我的一叫朱磊朋友就在那个404号房间里神秘失踪了。”

    “可是现在那东西不撞门了，在撞墙......”李阳皱了皱眉：“那鬼难不成能把墙给撞破？”

    “不清楚，总之那个房间已经是一个凶间了，不能进去，谁去谁死，不过我担心的不是那鬼是否会把邮局的墙撞破，而是担心那个房间里的鬼会离开房间游荡出来。”老鹰说道。

    “一旦盯上了其他房间的门，后果不堪设想。”

    杨小花嘀咕了一句：“应该没有那么倒霉吧。”

    “要不是送信任务出现，我也不愿意来这邮局了，以前遇到灵异事件还可以往这里跑，躲避灵异袭击，现在这里反而成了最恐怖的灵异之地。”老鹰虽然将情况说的很严重，但实际上他却非常的冷静。

    没有丝毫的惊慌，甚至还在留意周围的环境。

    他能活着来到四楼成为四楼信使不是没有原因的。

    “今晚熄灯时间才刚刚开始，厉鬼就已经活动了起来，按照以往的规律，鬼最起码也要到十点之后才会开始活动，这意味着什么杨间你应该很清楚吧。”柳青青踩着高跟鞋，身材轻盈的走了过来。

    “这十二个小时，对我们而言是非常致命的，我们不一定能够撑到明天六点。”

    杨间说道；“你想说什么？”

    “我知道你对我不信任，大川市送信的时候我的确是有些事情隐瞒了你，不过这不是重点，重点是今天我们得一起团结合作的活下去。”柳青青说完又看了看杨间手中的那根发裂的长枪。

    “如果我没有猜错的话，你刚才想对我动手是吧。”

    杨间眼睛一眯：“你的直觉很准，刚才我差点忍不住砍下了你的脑袋。”

    他没有否认，大大方方的承认。

    这话一出，一旁的老鹰顿时略显惊愕的看着杨间。

    就连王善还有杨小花也都怔住了。

    刚才，杨间沉默不说话，竟是在打这么一个注意。

    “这是为什么？我们和柳青青并没有冲突不是么？之前在大川市的时候柳青青也有帮助到你才对。”杨小花说道，她疑惑不解。

    “不确认的因素就应该抹杀，做我们这一行的，不允许意外发生，因为意外就意味着死亡，柳青青这身上的旗袍就是一件灵异物品，除此之外，那大川市的301室中的木偶人应该也在她的身上。”

    “一声不吭的驾驭了两只鬼，而且还成为了四楼的信使，她有上五楼的潜力，而我也要去五楼，这和我以后可能会产生冲突，先将其抹除是最稳妥的做法。”

    杨间当着柳青青的面说道，没有丝毫相要避讳的意思。

    他现在已经成为了异类，有这种说话的底气。

    “你的这种想法站在你的角度上来看的确没有错。”

    柳青青没有反驳：“但我对你造成不了什么威胁，这件旗袍是我在一次送信的任务之中从一具死尸上扒下来的，自那以后我就被它影响了，301室只是一个意外。”

    说完，她撸起了红色的衣袖。

    衣袖下面不是手臂，而是木质的纹路，竟是一条木头手臂，只有双手是活人的身体。

    这种拼接很诡异，但却丝毫不影响柳青青的活动。

    见此一幕。

    一旁的王善，老鹰眸子一缩，下意识离她远了一步。

    柳青青这种身体已经不能算是活人了，自身可能都已经被鬼彻底侵蚀了。

    难怪杨间会有砍死她的想法。

    这样一个人在身边的确是让人感到毛骨悚然。

    但是李阳却觉得很平常，没什么奇怪的，因为驭鬼者就是这样，柳青青这还算是好的了，换做是冯，熊文文更惨，已经彻底没有了身体，只是靠着一些灵异事物拼凑而成的人形。

    杨间的不放心，不是因为柳青青的身体原因，而是因为她不知底细。

    “队长，现在我觉得不是针对柳青青的时候，我认为先想办法渡过今晚再说。”李阳思考了一下，开始劝解杨间。

    当然这也不是劝解，而是他看的出来杨间并没有下定决心干掉柳青青。

    如果下定了决心，刚才就已经动手了，不可能等到现在。

    “301室的鬼还在......”杨间心存顾虑的原因是那个大川市的恐怖厉鬼还在。

    柳青青身上的旗袍，入侵她身体的木偶人都和那个恐怖厉鬼有着牵扯，万一这里一动手，那恐怖厉鬼的身影又入侵了过来岂不是自己给自己找麻烦？

    “你的事情暂时放一放，这次送信任务结束之前，我不会对你出手，也希望你收起小心思，千万不要挑战我的容忍程度。”

    杨间还是不想在这个节骨招惹到其他的厉鬼，所以选择警告。

    “你多虑了，我能有什么心思？”柳青青脸色平静道。

    争执暂时平息。

    众人的想法得到了一个短暂的统一。

    那就是想办法渡过今天晚上。

    门外，那一声声用脑袋撞墙的声音还在响起，而且这种撞击的力度似乎越来越大了，声音也越来越响。

    而现在时间才六点半。

    这意味着漫长的黑夜才刚刚开始。

    “这动静越来越不对劲了，那声音就好像是在隔壁传来的一样。”杨小花吞了吞口水，她盯着房间厕所位置的那面墙壁看了看。

    撞击声似乎就在这面墙壁的后面。

    “我也感觉到了。”王善脖子僵硬的点了点头。

    “嘘，安静一点。”这个时候老鹰压着声音适应他们两个人安静。

    两人一下子闭起了嘴巴。

    屋内瞬间安静了起来。

    与此同时，外面漆黑的走廊上又突然传来了一连串的脚步声，那脚步声很特别，现实停顿了一下，然后又迅速的笃笃笃的往前跑了起来，接着又停了下来，似乎在转身，等到转身之后又笃笃笃跑了起来。

    有人在漆黑的走廊内来回跑动。

    每一次跑动都仿佛在挑战人的神经，让人心弦都紧绷了起来。

    这个时间，这种环境，正常人怎么可能在外面来回跑步。

    毫无疑问，来回跑步的不是人......是鬼。

    “那个位置我之前看到了一连串沾满泥土的脚印，但是却看不到人。”杨间眼睛一眯冷静道：“现在看来，那脚印是这东西留下的了，算上那撞墙的东西，已经确定两只鬼了。”

    “不，应该是三只鬼，之前那吊在灯上的尸体应该也是一只鬼。”

    “才一熄灯就三只鬼，四楼的确够凶险的。”

    老鹰沉默了一下道：“只要不进房间一切都好办，撑过今晚，送信成功，至少有半年的安时期。”

    “你是第几封信了？”杨间问道。

    “我已经送出去一封信了，算上这次是第二次。”老鹰道：“不过按照四楼的送信规律，一般新人是不会和我一起行动的，除非特殊情况。”

    “等等......”杨间此刻猛地一抬手，示意了众人一下。

    嗯？

    众人一下子被杨间吸引了过去。

    “砰~！砰~！”

    眼前的房门后面，突然传来了异常，是一声声轻微的撞击声，想是有什么东西在敲门。

    但这并不是敲门的声音。

    透过那木门上之前被劈出来的缺口，隐约可以看见门外似乎有什么东西在来回晃动。

    “门口有东西。”杨间沉声道。

    “不是吧。”

    杨小花立刻就捂住了嘴巴，她主要是防止自己发出动静，引发什么不好的结果。

    “我去看看。”杨间没有迟疑，立刻大步走到了门前，然后服下身子对着门上的那个缺口，睁开鬼眼往外窥视着。

    “这个人，百无禁忌么？”老鹰见此心中一凛。

    敢这样直接走过去趴在门前往外窥视，这胆量和心理素质简直就是可怕。

    “队长，你看到什么了？”李阳压着声音问道。

    他是看不到什么的。

    因为外面黑暗一片，就算是驭鬼者没有特别的手段也无法看清楚一切。

    杨间鬼眼的视线是一片猩红的，形成了一种独特的视角，他看清楚了，看的非常清楚。

    门口触碰房门的竟是一双悬挂在半空之中的枯瘦双脚。

    刚才那具挂在灯上的死尸，竟不知道什么时候挂在了房门外，此刻轻轻摇晃，死人脚断断续续的触碰到了402的房门，所以才产生了刚才那种若有若无的敲门声。

    而且这一双死人脚悬挂的位置很刁钻，几乎挡住了鬼眼的视线，让杨间无法窥视其他的地方。

    “那具上吊的尸体就在我们门外吊着。”杨间收回目光道。

    “什么？”

    众人一惊，一股寒意涌上心头。

    那上吊尸体竟被移动了？

    “被盯上了么？”老鹰深深吸了口气，感觉今晚特别难熬。

    “而且这灯也似乎不太对劲了。”柳青青这个时候抬起头看了看天花板。

    头顶上那盏灯越发的黯淡了，这不是错觉，而是一种说不出来的诡异变化，房间的四周，此刻都被蒙上了一层阴影，光线甚至无法开始覆盖房间了。

    “咚！咚！咚！”

    厕所位置的那撞墙的声音更为剧烈了，甚至都有点急促。

    “不好，那东西真的是在隔壁撞我们的墙。”李阳走过去看了一眼，顿时脸色骤变。

    他看见了厕所的位置的墙壁出现了一个凸起，旁边的瓷砖都已经发裂了，继续这样下去的话，墙壁另外一边的东西肯定是要破坏墙壁进来的。

    “砰”

    但异常的情况似乎并不只是如此，这个时候连接客厅的房间房门突然发出一声巨响，自行关上了。

    这一关门，让人心脏都跟着跳动了一下。

    “房间里也不干净？”杨间看了看老鹰。

    “不可能，房间之前我就检查过，很安，而且上次我也待过那个房间。”老鹰立刻道。

    杨间道：“上次？那就是说中间发生了什么你并不知道咯？”

    “骨灰洒满房门，应该没有灵异可以入侵进来。”老鹰说道。

    “应该？”杨间冷冷的看了他一眼：“你信应该？”

    “不信也不行，这已经是最好的结果了，除了这地方其他地方还有的选么。”

    老鹰也意识到了问题所在，硬着头皮道。

    “队长，现在怎么办？房间已经一点也不安了，是要硬抗么？”李阳走了过来，他做好了动手的准备。

    杨间说道：“硬抗的话估计最后只能活下我一个，基本上可团灭没什么差别，鬼的数量在增加，而且邮局内最凶的那只鬼还没有露面。”

    他所指的是之前在楼下碰到的那开门必死的鬼。

    代号：开门鬼。

    “之前你说好几个房间的人都出意外死掉了？他们都是死在房间？”杨间此刻再次询问了起来。

    “基本上是这样。”老鹰说道。

    杨间说道：“我知道了。”

    随后，他再次走了过去，一把抓着门把手，竟主动的将门打开了。

    “杨间，你在做什么？”柳青青当即喝了一声，想要阻止。

    但是却已经晚了。

    房门被打开。

    房间里昏暗的灯光此刻就犹如风中残烛，随时都要熄灭一样，周围瞬间就黯淡了一大截。

    外面的黑暗似乎要入侵了进来。

    半截吊在半空之中的死尸就在门口晃动着，此刻模糊可见。

    那在走廊跑步的脚步声，停顿了少许之后竟不再回头，竟急促的往这边跑来。

    “嘎吱。”身后，房间的房门被打开了一小半，似乎有什么东西隐藏在阴影之中，躲在门口窥视。

    “砰！”

    厕所位置的墙壁，那不停传来的撞墙声终于有了变化，

    墙被撞塌了，已经能够听到砖头落在地上的声音了。

    “不想死的跟我走出房间。”杨间冷冰冰的盯着眼前那具挂在半空之中的死尸看了看。

    依旧只是一个诡异的背影，无法看清楚正面。

    这毫无疑问是一只鬼。

    但是目前为止他应该没有触发这只鬼的杀人规律，所以鬼只是游荡了过来，并未动手杀人。

    哪怕是在鬼邮局内，鬼也在遵循着规律进行活动。

    他没有触碰那一双僵硬，笔直的死人脚，而是微微侧过身子绕开，直接走出了屋内。

    “这......”见此一幕，其他人都傻眼了。

    唯一还算是安的房间不待了，竟然主动走出去，这不是自寻死路么？

    “跟上。”李阳没有犹豫，说了一句，立刻跟了过去。

    他相信杨间。

    如果待在房间里真的比外面安的话，傻子都知道怎么选。

    杨间傻么？

    绝对不可能。

    所以，此刻走出去一定是有什么原因的。

    “拼了。”杨小花一咬牙，自己豁出去了，她立刻跟在李阳的身后，心惊肉跳的绕开那在半空之中晃动着的死尸，然后走出了这房间。

    她祈祷这次杨间的判断没有错。

    如果错了的话，她今天绝对无法活到天亮。

    一下子，屋内就只剩下了，柳青青，老鹰，王善三个人了。

    “还愣着做什么，赶紧把门关上，我可不想被害死。”老鹰在低吼，这一刻也急了。

    因为门口那挂在半空之中的死尸，现在竟已经大半个身子飘了进来。

    鬼，已经入侵到了房间里了。

    “等等，你应该先冷静一下。”柳青青这个时候抓住了老鹰的手，阻止了他。

    王善略微有些摇摆不定，但是现在他也是一狠心，硬着头皮的冲了出去。

    他不知道会发生什么情况，只知道比起这个老鹰，柳青青，他更相信杨间一点。

    “相信这个人的判断，鬼眼杨间没这么简单。”柳青青说道。

    老鹰一怔，随后诧异的看着他，脸色变化不定，脑海在快速的思考和判断。

    “该死的，走。”前后思考不到三秒。

    老鹰改变了注意，他舍弃了这安的402房间，紧跟着冲了出去。

    柳青青紧随其后。

    众人部都离开了房间，没有选择呆在里面。

===第八百八十九章游荡下来的人===

鬼邮局的四楼，时间才六点三十五分不到。

    熄灯才半个小时多一点，那所为安全的402房间就已经被灵异入侵了，而且恐怖的厉鬼入侵迹象不止一处，厕所，房间，正门那悬挂在半空之中的死尸......加起来足足三处地方。

    在这个凶险到来的时候，杨间没有选择呆在房间里对抗即将到来的厉鬼，反而是主动的打开房门，走了出去。

    看似还算是安全的房间被杨间给舍弃了，非但如此，他还带着李阳等人出来了。

    甚至就连柳青青，老鹰最后也选择相信了杨间也一起跟着出去了。

    走廊外漆黑一片。

    同时另外的一个方向传来了一个急促的脚步声。

    脚步声沉闷，好像是有人迅速的往那边奔跑过来一样，这种声音让人感到毛骨悚然，因为这种漆黑的走廊外，是不可能还有活人逗留的。

    这又是一只不断靠近的厉鬼。

    杨间鬼眼窥视，他只听见了脚步声，却没有看见厉鬼的身影。

    但是他分明瞧见，地面上有一连串的脚印残留了下来，那脚印沾染着泥土，格外清晰，甚至还能看到脚印的纹理。

    “往这边走。”杨间不想靠近那个急促的走来的脚印，而是选择往另外一边走。

    李阳听见声音，跟在后面，他看不清楚周围的景象，只能听见杨间前面传来的声音，还有黑暗之中一点挥之不去的红光。

    那红光是鬼眼散发出来的。

    回字走廊是相互连通的，杨间往前并没有走多远，他只是在靠近401号房间的时候停了下来。

    身后的杨小花紧随其后，她步伐也很急，因为看不清楚，都撞到了前面的李阳。

    “可以了，你不用往前走了，停下来。”李阳说道。

    杨小花浑身一颤，她急忙停住了脚步：“我们不是要转移到别的房间么？”

    她猜测杨间这种行为是放弃402房间，去别的房间呆。

    “队长已经停下来了，你想活下去就不要问那么多为什么。”李阳沉声说道。

    杨小花心中一凛，虽然此刻心惊肉跳的，但还是硬着头皮停下了脚步，不再往前走。

    她伸手摸着旁边的墙壁，恐惧逐渐的涌上心头。

    因为她看不到前面的李阳，看不到前面的杨间，只能听到声音，甚至是周围到底有什么东西她都不清楚。

    这种浑身上下被黑暗吞没的感觉让人无比的颤栗。

    “谁？”

    突然。

    杨小花又听见了身后有动静传来，像是有人在不断的靠近。

    “是我，王善，我也跑出来了。”

    王善也是摸着墙壁跟了出来，他和杨小花一样心中恐惧，忐忑不安，不知道这种选择是对是错，生怕在黑暗之中迷失了。

    “杨间停下来了，似乎他打算在走廊上呆着，这种行为很奇怪。”杨小花虽然恐惧，可并未失去理智，她依旧保持了镇定。

    毕竟也是信使，经历了灵异事件。

    “我们没得选，如果鬼进入了房间，没有杨间的保护，我们是必死无疑的，出来之后可能还要好一点。”王善沉默了一下，咬着牙道。

    “说的对，所以我选择跟着杨间。”杨小花在黑暗之中回音，同时稳住自己的心态，不让自己惊慌起来。

    在最后面。

    老鹰和柳青青也迅速的出门了，他们绕开了挂在那房门口的那具冰冷的死尸，然后迅速的跟上其他人的步伐，但是前脚刚一走，两个人就听见一个急促的脚步声从走廊的另外一边迅速的靠近。

    借住房间里那发黄黯淡的灯，老鹰甚至余光都瞥见那地面上突兀出现的沾满泥土的脚印。

    此刻，洒在门口的骨灰起到了一定的作用，最前面的脚印似乎踩在了白色的骨灰上，直接诡异的消失了半截，只剩下了一个后脚跟。

    前脚掌的脚印没了。

    骨灰上也没有呈现出来，似乎是被骨灰上的灵异给抵消了。

    急促的脚步在这一刻竟被拦住了。

    鬼。

    停止了前进。

    但是这种情况并没有持续多久，脚印再次出现了。

    一双完整的脚印突兀的浮现在了402室的房间门口。

    这是最后的脚印，附近也没有新的脚印再次浮现。

    似乎，这双脚印是鬼最后的足迹了。

    鬼徘徊在402室的门口，没有进去，也没有离开，仿佛就矗立在那里一动不动。

    但是没有人看得见鬼。

    杨间的鬼眼也无法窥视。

    “差点......”

    老鹰此刻大松一口气，觉得是有惊无险。

    他要是再晚走两秒钟就要迎面撞上地面上那个沾染泥土的脚印了。

    到时候只怕会被那只鬼给杀死。

    不过和厉鬼擦身而过。

    这种感觉也着实让人感到心惊胆战。

    所有人离开之后，房间里出现了一个诡异的阴影。

    那具悬挂在半空之中的死尸不知道什么时候已经进入了房间内，并且挂在了房间客厅的灯泡上。

    尸体遮住了大半的灯光，屋内的昏暗的可怕。

    僵硬，阴冷的死尸在屋内微微的摇摆着，宛如上吊自杀了一般。

    “嘎吱！”

    与此同时，卧室的房门也发出了异响，时而被打开，时而又关上了，反复的重复着这种动作。

    厕所的位置没有了动静，撞墙的声音没有了，似乎那厉鬼没有了动作。

    但是可以肯定的是，那只鬼已经撞开了墙壁进入了厕所。

    厕所也是一个凶险无比的地方。

    杨间的选择似乎是正确的，他这次的离开竟成功的避开了四只鬼的围堵，如果现在他们待在房间里的话，很多人都要被鬼给杀死。

    “没有跟过来了么？”他眯着眼睛，盯着那402室的门口。

    房门上方那具吊着的死尸并未游荡过来。

    门口的脚印也并未跟来。

    这种现象足以证明，自己的推算是正确的。

    “李阳，把鬼烛点燃，让人都聚过来，免得走丢。”杨间此刻吩咐道。

    “现在么？”李阳有些诧异。

    这么随意的就要用到鬼烛么？

    杨间道；“是的，不要吝啬，这种消耗性的灵异物品该用的时候就要用，保证安全和状态。”

    黑暗之中的李阳闻言不再拖沓，立刻就点燃了红色的鬼烛。

    红色的鬼烛被点燃立刻就散发出阴森的绿色烛光，这种光亮很像是李军的鬼域，某种程度上来讲有类似的地方。

    鬼烛的光一出现，附近的黑暗立刻就好像如潮水一般退散了。

    一种阴冷，压抑的感觉立刻荡然无存。

    “这种燃烧速度，似乎还行。”李阳看了一眼手中的鬼烛，发现燃烧的速度并不算快，如果不出意外的话，燃烧半个小时不成问题。

    光亮一出现，身后的杨小花，王善，甚至是那老鹰和柳青青立刻就找到了安全感。

    他们看见了烛光周围的杨间和李阳急忙就靠了过去。

    众人围着烛光聚在了一起，看见都还活着，心中都松了口气，多少有了点安全感。

    “这是什么蜡烛，竟然可以抵挡四楼熄灯后的黑暗。”老鹰目光灼灼的盯着那根红色的蜡烛。

    这蜡烛就像是农村办喜事燃烧的喜烛一样，只是红的格外鲜艳，烛光也诡异无比。

    “这是鬼烛，灵异物品，一旦点燃之后，烛光之内可以避免被鬼袭击，换句话说，主要鬼烛不灭，烛光笼罩的人是绝对安全的。”李阳解释道。

    虽然这是他第一次用鬼烛，但是对于鬼烛的信息还是了解的相当透彻的。

    “这东西竟然这样有用？没有代价么？”柳青青问道。

    一般灵异物品都需要付出代价，承担被灵异侵蚀的风险。

    李阳说道：“没有代价。”

    “这样好的东西还没有代价，那么一定非常的珍贵。”

    杨小花盯着那阴森的烛火看了看，同时默默的向着杨间的位置靠了靠，因为她看见鬼烛的燃烧速度和正常的蜡烛不一样，似乎燃烧的有些快，她觉得这玩意是撑不了很久的。

    所以关键还是得靠杨间才能活命。

    李阳语气生硬道：“何止是珍贵，这么一根鬼烛，拿到市场上去卖，至少一个亿。”

    “这，这也太贵了。”老鹰听到有些动容。

    换做是他，有这么一根鬼烛，肯定是卖掉，怎么舍得点燃。

    “鬼，全部都进入了402房间，到现在为止都没有跟过来，鬼烛的燃烧速度很正常，我猜测是对的。”杨间语气平静道。

    鬼烛的燃烧速度，是最强而有力的证据。

    “你突然打开门带我们全部离开房间，肯定是发现了什么？能说说么？”老鹰沉默了一下，还是忍不住问道。

    杨间说道：“是灯，仔细留意四楼的灯，还有刚才那具挂在灯下的尸体。”

    灯？

    众人有的抬头看了看头顶，有人回头看了看402房间。

    “队长，灯有什么不对劲的么？”李阳一边拿着鬼烛，一边问道。

    杨间说道：“邮局六点走廊熄灯，走廊熄灯之后房间里的灯亮起，这是一楼到四楼都统一的规律，但是一楼也好，二楼也好，甚至是三楼只要房间里的灯亮起，人待在房间里那么就处于安全地带。

    “是的，所以有灯光的地方才安全。”柳青青道：“有什么不对么？”

    “四楼就不对，白天走廊亮灯，尸体挂在灯下，如果灯光范围内是安全的话，那么那具尸体绝对不可能会挂在灯泡下面，再加上我刚才在房间里发现周围的鬼正在不断靠近，我有这个理由得出一个结论。”

    “那就是四楼的熄灯，亮灯规律被更改了。”

    “四楼的灯，非但不会保护信使，反而有一个恐怖的能力，灯光会把周围的鬼吸引过来。”

    杨间用平静的语气说出了一个让人感到惊悚的现实。

    灯光能把鬼吸引过来！

    “这，这怎么可能？”杨小花下意识的惊呼起来，脸色都白了。

    “不，不是吧，怎么会有这样的猜想，如果是真的，那刚才我们待在房间里岂不是......”王善也浑身颤抖了起来。

    这要是真的，那他们待在房间里简直就是等鬼来杀。

    “你凭两眼就敢下结论？并且行动起来？”柳青青盯着他是道。

    杨间说道：“还记得有的房间门口贴满黑色的信纸么？信纸遮住了门缝，我记得，信纸是没有抵挡灵异入侵的能力吧。”

    “是的，信纸只能点燃引来邮局的路，帮助信使逃离灵异之地，并没有抵挡灵异的能力。”柳青青点头道。
