# Chunk 0294

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3488275
- 结束字符：3500264
- 字符数：11989
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

王风说道：“这事情已经结束了，没必要讨论了，安安心心的渡过今晚，然后想一下明天怎么应付那送信任务吧，我现在需要休息一下，不然那真的顶不住了。”

    他长时间处于精神紧绷的情况之下，明天还有可能接到送信任务，眼下门旁有李阳守着，房间里有杨间看着，他想借此机会休息一下恢复一点精神体力。

    虽然身边都有尸体，还有被限制的厉鬼。

    但作为四楼活下来的老牌信使，这点心理素质还是有的。

    当即他就靠在墙壁上休息了起来。

    旁边另外一位四楼的信使也同样如此，抓紧时间休息，能恢复一点是一点。

    谁知道后面还会发生什么事情。

    “我也休息一下，杨间你有事的话就叫我，我很警觉的。”老鹰说道，他向杨间打了个招呼。

    柳青青不需要睡觉，她只是站在那里一动不动，不知道在想什么。

    时间一点点的过去。

    经历了接二连三的灵异袭击之后，后半夜似乎平静的多。

    门外的脚步声离开了，附近比较安全，没有鬼靠近。

    不过也仅仅只是404号房间的这个卧室而已，在外面凶险依然存在，比如在凌晨三点多的时候所有人就听到了四楼的某个房间里传来了一声凄厉的惨叫声、

    从之前的动静应该判断的出来。

    有厉鬼撞碎了某个房间的房门，又入侵到了里面，杀死了里面躲藏起来的信使。

    凌晨四点的时候，走廊外又响起了那急促的脚步声，有厉鬼绕着走廊开始跑步，最后脚步声越来越小，越来越远，竟彻底的消失不见了。

    至于那只鬼跑到什么地方去了，那就不得而知了。

    凌晨四点半的时候。

    鬼邮局外面那断断续续的唱戏声才停止了，然后再也没有出现过。

    灵异现象在随着天快亮的时候开始逐渐的消失。

    不知不觉。

    这个晚上熬了过去。

    六点钟到了。

    昏暗的房间里，接二连三的响起了各种轻微震动的声音。

    很多人都设定了闹钟，在六点的时候就会提醒他们。

    “时间到了，已经六点了。”李阳这个时候才敢有所动作，他浑身松懈了起来，活动了一下身体，然后开口道。

    其他人也早就清醒了，他们没有睡死过去，都是稍微打个盹而已。

    “真是漫长的一晚上，还以为真的要死在这里了，没想到居然被我熬了过去。”老鹰扭了扭脖子，缓缓的吐了口气。

    这个房间他是一刻也不想多呆了。

    混坐的空气，夹杂着尸体腐烂的恶臭，让感到窒息。

    之前是为了活命没有办法，只要有可能，任何人都想远离这鬼地方。

    “李阳，打开门，出去看看，留意送信任务。”杨间说道。

    他看了看旁边。

    发现杨小花竟睡着了，她蜷缩着躺在地上，一只手还抓着自己的衣角。

    “不要睡了，该醒醒了。”杨间推了推她。

    杨小花这才幽幽的醒来，睁开迷糊的眼睛。

    “倒是真敢睡。”王风见此略带嘲笑道，然后微微的摇了摇头。

    这种样子，下次送信的任务之中她就会淘汰。

    王风见过不少这类信使，前几次靠着运气上楼极快，但是最后还是免不了一死。

    房门打开。

    外面依旧是昏暗一片。

    只是没有和之前一样黑暗的有些吓人。

    走廊外传来了一些光亮，勉强可以看清楚周围的一切了。

    邮局就是如此。

    哪怕是白天也是十分昏暗的。

    众人离开了卧房，走出了404房间，来到了走廊上。

    “呼！”

    大家都呼了一口气，感觉身体都似乎要腐烂了，散发出一股恶臭。

    “嘎吱。”

    与此同时，其他的房间的门也打开了。

    那是门口贴满黑色信纸的房门。

    一个约莫出头的年轻男子，目光沉稳的走了出来，他显然也是一位信使，熬过了昨晚的危险。

    “秦开？”王风认识此人：“你果然还活着。”

    “你都没有死，我怎么会死，那个曲洪涛不见了，还有朱磊也没有再出现，看样子是死了，昨晚，看样子你过的并不太好。”那个叫秦开的男子语气平静的说道。

    似乎昨晚的危险对他而言根本不是一回事。

    这不是装，而是心理素质过硬，已经克服了对厉鬼的恐惧。

    王风说道：“你不也就只活下来你一个么？”

    “没想到今天早上还挺热闹的，这么多人，我还以为今天四楼的信使差不多死绝了。”401的房门打开了，一个中年男子走了出来，他拿出打火机，点了根烟，放松了一下心情。

    老鹰看了一眼，有些惊疑：“大强？你竟然躲在401号房间里。”

    大强？

    显然也是一个假名。

    这个叫大强的中年男子冷笑道：“开什么玩笑，昨晚我接连换了三个地方，差点死了，倒是你们，胆子真肥，这样聚在一起就不怕碰到混进四楼的鬼么？”

    “那鬼找到了，被人解决了。”老鹰说道。

    “什么？”

    大强还有那个叫秦开的男子目光一下子凝重了起来。

    “解决了？开什么玩笑，靠你，还是靠王风那小木槌？你们不具备决绝那只鬼的手段，能自保就不错了。”

    两个人都不相信隐藏在四楼的鬼被解决了。

    要知道自从那鬼入侵到了四楼不知道死了多少人，很有希望上五楼的老牌信使都栽了不止一位。

    “是他解决的。”老鹰看了过去。

    秦开还有那个大强的中年男子目光移到了杨间的身上。

    他看见这个人手中拿着古怪的长枪，枪身发裂，另外一头挑着已经僵硬的尸体。

    那尸体是一个陌生的青年男子，从未见过，应该不是四楼的，而是这次上来的新人。

    “真解决了？”秦开依旧保持了怀疑的态度。

    王风说道：“过程就不多说了，反正结果是这样的，你愿意详细就相信，不愿意相信就不信。”

    秦开和大强都不说话，显然不是很确信这个事情。

    但是四楼的信使此刻没有再出现了。

    也就是说。

    一晚上之后只活下来了这么点人，这似乎是四楼整个楼层都加起来的总人数了。

    着实有些少。

    要知道在三楼的时候，一个房间就有三四个信使，算上其他房间的，加起来至少二三十人。

    “行了，现在不是讨论这事情的时候，既然已经天亮了，应该准备好这次的送信任务了，我可不想继续呆在这鬼地方。”大强抽了口烟说道。

    早点知道送信任务，就早点可以离开这里。

    “看，那是什么？”

    忽的。

    柳青青伸手指了指走廊外的天井。

    天井的上下是一片黑暗笼罩，看不清楚，但是在这个时候却有一个红色的气球，系着一封红色的信件缓缓的飘落了下来。

    那红色的气球在落到四楼的位置的时候停了下来，然后就漂浮在半空之中没有了动静。

    “红色的信？”

    见到那信封的颜色时，所有人都皱起了眉头。

    红色的信件是邮局危险难度最高的信件，一旦送出去之后整个楼层的信使都有可以上楼，无视需要送三封信才能上楼的规则。

    死去的王善，还有杨小花就是这样混上来的。

    只是平时这种信件几乎是不可能出现的。

    “有意思。”杨间见此却是露出了一丝微笑。

    这应该是最后一封红色的信件了。

    送出去之后他就能上五楼。

===第九百零一章红色的气球===

早上六点过十分。

    鬼邮局的四楼，所有的信使齐聚。

    杨间，李阳，杨小花，老鹰，柳青青，王风......算上那个叫秦开和大强的两个人，足足有九个。

    人数不少。

    可是如果撇开从三楼上来的杨间等人的话，那么四楼本身的信使可以说是少的可怜，加起来才四个，连七个房间都没有住满。

    因为其他的四楼信使全部都死了。

    陆陆续续的死在了每次邮局的深夜里，已经送信的任务当中。

    此刻。

    所有人站在走廊上看着走廊中间的天井上空漂浮的那个红色的气球，目光凝重，心思各异。

    红色的气球上系着一份红色信封的信件。

    这就是这次的送信任务。

    不过除了那封红色的信件之外，不少人还死死的盯着那个红色的气球。

    四楼的信使都知道，那红色的气球一定是一件灵异之物，具备特殊的能力，这是鬼邮局的一些隐藏福利，很多信使都在邮局内以及送信的任务之中得到了一些特殊的东西。

    比如之前404号房间内的大衣橱，还有王风手中的染血木槌，以及老鹰手中的那把老式枪械。柳青青身上的那件红色旗袍......

    眼下这红色的气球就是一件具备特殊灵异力量的物品。

    虽然不知道具体有什么用，但并不妨碍众人想要获取的想法。

    只是......

    不少人的目光看向了一个人。

    那个手持发裂长枪挑着一具死尸的杨间。

    这个楼层之中，杨间是唯一一个不讲道理，百无禁忌的信使，因为他的能力过于强大，已经可以正面对抗厉鬼了，甚至都不担心会被厉鬼杀死。

    在这种情况之下，谁敢去和这样的一个人对抗？

    那不是嫌自己死的不够快么。

    “这东西我拿走，你们谁赞成，谁反对？”杨间无视众人的目光，直接开口道。

    他态度强硬，犹如当家做主一般，丝毫不给人商量的余地。

    王风，老鹰，柳青青目光微动，一句话都没有说，自然是默认了杨间的这种行为，他们之前都看见了杨间的表现，无论是信件还是那红色的气球，都不是他们有资格争取的。

    “嗯？身为四楼信使的王风和老鹰竟然不敢和一个新人争信件？”那个约莫二十出头的青年，目光沉稳，他一眼就看出了问题所在。

    反常肯定有鬼。

    这个杨间，只怕是很不简单。

    估计王风和老鹰不是不想争，而是不敢争。

    秦开还有那个叫大强的中年男子此刻颇有默契的对视了一眼。

    两个人谁也没有做这出头鸟，站出来和杨间争那封信件，显然也担心得罪了不该得罪的人。

    不过这样沉默下去也不是办法。

    如果真不开口的话就等于默认将信件还有那个红色的气球给拱手让人了，这不利于信使的生存。

    信使想要活下去就必须抓住一切机会获取生存的机会。

    此刻，秦开略微有点沉不住气了，他当即道；“四楼的信件给了你，但是那个红色的气球归谁？”

    “我全都要，你有意见么？”杨间看着他道。

    “我没意见，只是问问而已。”秦开选择退让，没有在这个问题上产生争执。

    另外一边走廊上站着的大强见此也就没有开口的必要了。

    “气球漂浮在天井中间，这位置够不到，你要怎么拿这封信还有那个气球？”秦开说道。

    四楼的信，似乎连取走都有点麻烦。

    杨间不说话，只是看了一眼李阳。

    李阳此刻立刻动手了，他解开上衣，露出一件白色的衬衫，此刻白色的衬衫下竟开始在染血了，他胸前的皮肤正在撕裂，流出的鲜血隐约映出了一扇大门的轮廓。

    灵异力量出现了。

    那漂浮在天井之中一动不动的红色气球，此刻竟迅速的向着李阳的位置飞来。

    很快。

    红色的气球连同下面系着的那封红色信件就来到了走廊的位置。

    杨间伸手抓住，然后取下红色的信件。

    但紧接着，意想不到的事情就发生了，在取下了红色的信件之后，那个漂在空中的红色气球的一端丝线却黏在了他手臂上，仿佛融为了一体，直接就生长了进去。

    随后。

    红色的气球缓缓的上浮，竟让杨间的双脚都脱离了地面跟着浮了起来。

    这很不合常理。

    一只气球的力量根本不可能带动一个成年男子的体重。

    但这红色的气球不是普通的气球，而是灵异之物，涉及到了灵异力量，不能用常理去判断。

    “这气球有古怪。”李阳说道，然后伸手去抓，想要阻止。

    “不用出手，我再看看情况。”杨间说道。

    他也知道这红色的气球其实是一件灵异物品，眼下这种事情只不过是灵异物品失控而已，如果能找到正确的方法，那么就能控制好这东西。

    所以他并没有立刻选择对抗这红色的气球，而是在观察。

    他发现这红色的气球不仅仅只是带着自己漂浮了起来，就连脚下的鬼影也跟着脱离了地面。

    这红色的气球仿佛要带走细绳一端的厉鬼。

    而且随着漂浮的高度增加，杨间更是感到了一种前所未有的压制力正在形成。

    “这气球能够压制厉鬼，只要将绳子系在厉鬼的身上，气球就能带着厉鬼飞离地面，悬挂在空中，而且飞得越高，压制力越强。”杨间此刻明白了一切，他摸索出了这红色气球的灵异力量。

    这是一件很强大的灵异道具。

    使用得当，可以处理掉一只恐怖的厉鬼，将其直接放飞高空。

    “如果在不涉及灵异力量的情况之下，不知道对普通人是否也有作用？”

    杨间想到这里，当即抬起了手中那发裂的长枪，动用了柴刀，砍在了红色气球的细绳上面。

    细绳断裂。

    束缚消失。

    杨间再次落在了地面上。

    与此同时，红色的气球也从空中缓缓的掉落下来，等掉落到了差不多脑袋的位置时就不再有动静了。

    “杨小花，你来试试。”杨间立刻吩咐道。

    杨小花脸色微变，她看的出来，这红色的气球是存在一定凶险的。

    不过她并不清楚为什么杨间要自己去试探这东西。

    “好。”杨小花微微点了点头。

    她没有拒绝的余地，这个时候是她展现价值的机会，如果不这样做的话，这次的红色信件任务只怕是有去无回了。

    杨小花小心谨慎的伸手抓住了红色气球的细绳。

    一切平安无事。

    红色的气球没有诡异的系在杨小花的手中，非常的平静，毫无异常。

    “走两步。”杨间说道。

    杨小花拉着红色气球走了几步，她可以带着红色气球活动。

    “原来如此，只有不涉及灵异力量的普通人才不会遭受红色气球的袭击么？如果是驭鬼者的话立刻就会被红色气球带走，队长，这玩意可以对付厉鬼。”李阳也立刻看出了端倪。

    “是这样没错，而且还能对厉鬼形成压制力，飞的越高压制力越强，用的好的话的确拥有扭转局势的能力。”杨间点了点头。

    毫无疑问，这简直就类似于一根削弱版的棺材钉。

    只是红色气球受限制很大，使用起来也不太方便，需要将绳子系在鬼身上，这对信使而言是非常有难度的。

    “这东西暂时你帮我拿着。”

    杨间盯着杨小花看了看：“弄丢了，你知道后果。”

    杨小花身体微微一颤；“我知道了，我会暂时保管好的。”

    秦开和那个叫大强的信使见此，心中甚是遗憾。

    这东西很珍贵，极限情况之下可以和厉鬼一换一，极大程度上增加生存的概率。

    但是落在这个杨间的手中显然是没有希望了。

    就在此刻。

    四楼走廊的墙壁上突然出现了一场，墙皮接二连三的脱落，露出了一行行似乎早在几年前，十几年前就写好了的老旧字迹。

    字迹扭扭捏捏，不像是正常人书写的。

    “送信的任务提示出现了。”老鹰立刻道。

    众人看去。

    发现走廊的四面墙壁上的墙皮都在剥落。

    足足四条送信的任务提醒浮现了出来。

===第九百零二章四条要求===

杨间拿到了四楼红色的信件之后，邮局内的送信任务开始出现了。

    伴随着回字走廊的四面墙壁上的墙皮剥落，有一行行扭曲的字迹浮现了出来，这些字迹似乎书写在上面已经很久了，只是今天在一个合适的时间，合适的机会显露了出来。

    很诡异。

    仿佛邮局的四楼正在等着今天一样。

    大家对这样的灵异现象也都见怪不怪了，他们看向了墙壁上面的字，上面说的是送信的要求，顺序虽然有些前后不分，但是众人还是能够很快整理出来。

    第一条，在三天后的晚上，前往大昌市长安路口站，坐上九点准时到站的公交车，并在停站三次后下车。

    第二条，四楼所有的信使必须全部参与。

    第三条，在古宅内住上七天，收信者将在第七层晚上十二点出现。

    第四条，必须在收信者离开之前将信放在收信者的手中。

    四面墙壁上的信息汇总之后，大致的内容就是这样，没有什么遗漏，也没有什么可疑的地方。

    大昌市？

    但是这个名字的出现却让杨间和李阳立刻就警惕了起来。

    他们就来自大昌市。

    没想到这次送信的起点会在他负责的城市，这样一来的话大昌市岂不是要遭遇灵异事件了？

    “大昌市的公交车因为上次饿死鬼事件几乎已经大半停运了，还在运行的公交车并不多，上面说公交车停站三次后下车，那么送信的重点岂不是在大昌市内？三站的路根本就没有多远。”

    杨间知道那长安路口，作为大昌市本地人很少有不知道的路。

    他首先猜测，这封信可能是送到民国古宅里，因为大昌市的古宅就只有一栋，就是他在观江小区内的那栋古宅。

    可仔细一想却不是。

    因为三站的路程，根本就无法从长安路口来到观江小区。

    “所以，公交车并不是指的普通公交车，而是指那辆灵异公交车。”杨间心中一凛，意识到了这问题的严重性了。

    他之前就怀疑，灵异公交车和鬼邮局有着牵连。

    因为公交车上的座位数量和邮局的房间数量是一样的，公交车的座位数量不算司机的位置是三十五个，邮局的房间数也是三十五间。

    如今，这封信的出现只怕是证实了这个猜测。

    灵异公交车很有可能会在三日后的晚上九点路过大昌市，并且在大昌市的长安路口站停下。

    至于后面的事情也就是上了灵异公交车后才能知道的了。

    “这下事情严重了。”杨间回想当初在灵异公交车上的经历，顿时觉得一阵不安。

    那辆灵异公交车上可是有厉鬼乘坐的。

    并且鬼的数量还会随着公交车停站的次数增加，而增加。

    除此之外，灵异公交车上自身的灵异力量都会受到影响，也就是说，驭鬼者无法在公交车上肆意妄为，你的灵异力量会得到一定程度上的压制。

    当然这种压制不是类似于棺材钉的那种彻底压制，而是一种限制你厉鬼能力的压制。

    上次杨间在公交车上，鬼眼可以睁开，却无法看清楚灵异公交车外的情景，仿佛得到了削弱。

    当然不止是他一个人。

    鬼上了车也是一样的，也无法随意的在公交车上杀人。

    “队长，地点竟然就在大昌市，这下麻烦大了，说不定大昌市会再次遭遇灵异事件。”李阳也在担心这个。

    “你们是大昌市来的？”

    老鹰还在反复阅读上面的四条要求，听到李阳的话，顿时诧异的看着他们。

    柳青青却是眸子微动，她知道杨间就是大昌市的负责人，在外面的灵异圈内，这不是什么很保密的信息，几乎属于是半公开的了。

    “不错，我和李阳来自于大昌市。”

    杨间看了一眼：“所以你们来到大昌市之后千万不要想惹事，不然我会在送信任务开始之前就先将你们干掉，对我而言，我并不在乎这趟的送信人是多是少。”

    老鹰沉默不语，自然明白杨间的警告和威胁之意。

    “既然信和任务都清楚了，那么也应该出发了，大昌市距离还有点远，我可不想迟到了。”王风决定立刻就出发，想要先一步赶到大昌市去。

    “红色的送信任务还是第一次遇到，一不小心可能是会团灭的，大家还是小心一点吧。”柳青青也没有久待。

    此刻，通往邮局一楼大厅的楼梯已经出现了。

    所有的信使都可以顺着楼梯离开这里。

    “李阳，我们也回去，早点做好准备，免得到时候出现意外。”

    杨间说完看了杨小花一眼：“下次我需要见到你拿着这红色气球一起出现。”

    “我会的。”杨小花点头道。

    杨间不再多言，带着王善的尸体就顺着台阶走了下去，身形很快就消失不见了。

    “我也应该快点离开这个鬼地方。”杨小花看了看手中的那个红色气球，深深的吸了口气，也打算离开。

    不过此刻。

    那个叫大强的中年男子却是喊住了她：“喂，我问你，刚才那个人到底是什么来头，看上去很不寻常。”

    “你问我？我问谁，我只知道他叫杨间，住在大昌市，身份神秘，能够对付厉鬼。”

    杨小花眸子微动，也没有隐瞒什么直接道：“他不是被迫进入邮局来送信的，而是自己闯进来的，似乎邮局的信使送信给外面带来了一些灵异事件。”

    “杨间和李阳是来处理鬼邮局的，他对所有的信使都有敌意，想要清楚鬼邮局带来的隐患，一楼的那个孙瑞你不是见过么？”

    大强此刻笑了：“原来如此，已经有专门的人来处理灵异事件了么，我懂了，看样子这个家伙还真不能惹，要不然死了都是白死。”

    能做这种事情的人，身份背景必定强大，现实世界之中肯定是一手遮天的人物。

    杨小花见其没有再多问什么，也急急忙忙的离开了。

    她一走。

    那个大强脸上的笑容立马收敛了，露出了几分冷意：“刚才正想抢了这个女人说中的红气球，一个混上来的普通女人，也敢这样招摇，不是找死么。”

    “正是因为她是普通人，才越能说明那个杨间的危险性，他甚至可以带个普通人来到四楼，并且解决了隐藏在四楼信使当中的鬼，这足以说明一切，你抢了别人，估计三天后连大昌市都进不去。”

    “一旦送信的任务出现了问题，命可就没了，这四楼的信件所带来的诅咒格外的可怕，远远不是在一楼二楼时候可以相比的。”

    另外一边那个叫秦开的年轻人说道。

    无视送信要求，甚至是送信任务，不一定会死，只是会遭受邮局的诅咒，引发一系列针对你的灵异事件。

    如果你能熬过去，自然不担心送信失败。

    要是熬不过去，那就是死。

    不过没有人建议这样做，因为邮局的诅咒是持续性的，你能活过一天，却活不过十天，一个月，如果你实在是不想送信，那么就将信件撕毁。

    撕毁之后，只会引发厉鬼袭击，只要你能挡下来，就等于完成了送信任务。

    然而，四楼红色的信件，谁敢撕？

    只怕这前脚一撕，后脚身边就要出现无数的厉鬼向你索命。

    大强说道：“我不蠢，当然分得清楚事情的利弊，在没有把握之前我是不会撕破脸的，这次对我们来说是一次机会，只要完成了送信任务，就能前往邮局的第五层。”

    “去了五楼也不一定安全，五楼的信使已经遭遇到了凶险，在陆续死亡。”秦开说道。

    “那也比待在这失控的四楼要强。”大强说道。

    秦开说道：“先活过这次的送信任务再说，那个杨间不该出现，他的能力过强，超过了四楼信使的极限，所以红色的信件才会出现，这对他而言没什么，对其他人却是致命的。”

    四楼的信使都知道，送信任务再危险也会有机会让信使完成，不可能出现那种必死的送信任务。

    但前提是，送信的队伍当中千万别有人拥有超出了这个楼层的实力。

    否则其他人会因为送信任务难度的增加而被害死。

    “怕什么，要死一起死。”大强笑了笑，并不畏惧。

    秦开不再多言，转身离开了这个楼层。

    “我也走了。”老鹰随后也走了。

===第九百零三章线索的汇聚===

很快。

    四楼的所有人都全部离开，这里再次恢复了死一般的寂静。

    杨间离开邮局之前见到了孙瑞。

    孙瑞还活着，他依旧坐在那里守夜，旁边油灯亮起，散发着发黄朦胧的灯光，旁边一根红色的蜡烛已经燃烧了近一半，显然昨天晚上他也遭遇到了危险。

    “昨天可真是够凶险的，我在这里可是听了大半夜的戏剧，邮局外面有人在唱戏，真是够吓人的。”

    他看向了杨间，说出了昨天发生的一件很不寻常的灵异事件。

    杨间说道：“我也听到了，除此之外我在四楼还遭受到了其他厉鬼的袭击，上次那代号开门鬼的东西也出现了，不过，你确定昨晚唱戏的东西是邮局外的厉鬼么？”

    “应该错不了，至少声音不是从邮局内传来的，我甚至在大门外看到了一些诡异的身影，像是一个......女人。”孙瑞道。

    “看样子邮局附近也有鬼了。”杨间皱了皱眉。

    孙瑞道：“我也是这么认为的，这样下去的话早晚外面也要受到影响，我负责的大汉市只怕有危险了，所以杨队你的动作要快点才行。”

    “放心，十天之后我就会送完信回来，到时候我就前去五楼了，只要一到五楼，我就不会再参与送信任务了，就算是拿到了信件我也会撕毁，而你也可以不用守在这里了。”

    杨间给了一个承若，十分认真。

    一旦进入五楼，就是他和鬼邮局一决生死的时候。

    不是他干掉或者掌控鬼邮局，就是他被鬼邮局内的厉鬼杀死。

    “十天么？我应该撑得过去，到时候等你好消息。”孙瑞点了点头，挤出了一丝笑容。

    再撑十天应该没有问题。

    他手中的油灯还在，鬼烛也还有，多少有点底气。

    “那就这么说定了，我走了。”

    杨间不多言，立刻打开鬼邮局的大门离开了这里。

    虽然孙瑞冒着巨大的危险在这里干掉来邮局的新人，但是杨间的任务也不轻松，每一封信件都代表着一件危险的灵异事件，他涉足进去也是要承担巨大风险的，只是他为了追寻厉鬼复苏的秘密，以及了解民国时期的事情不得不这样做。

    离开了鬼邮局。

    沿着一条诡异的小路，杨间和李阳两个人本来是同行的，但是却渐渐拉开了距离，路中出现了岔路，很巧妙而又诡异的将两个人分开了，让人走着走着，不知不觉就只剩下了自己一个。

    等到周围出现一些建筑的时候，却发现杨间已经再次回到了大昌市，来到了昨日下车时候的小巷之中。

    再回头，哪有什么通往邮局的诡异小路。

    身后是一条死胡同，一切都正常了起来。

    “三天后的九点，长安路口站。”杨间微微眯着眼睛，他脑海里早就这记住了那上面的信息。

    李阳怕遗漏，甚至用手机拍了下来。

    所以也不担心出错。

    “这次的送信任务很复杂，很有可能涉及到了灵异公交车，以及......鬼橱的任务。”

    杨间觉得这次送信地点的那栋古宅，十有八九就是鬼橱要求自己前去的那栋古宅，同时也是鬼画女子背景后的那栋老旧的木制古宅。

    灵异之间，彼此牵连在了一起。

    仿佛所有的信息都在指向一点，无论追寻着哪条线索，最后的结果都是一样的。

    鬼邮局也好，鬼画一样，鬼橱也好，甚至是灵异公交车也好，都能让你得到一个答案。

    “有意思。”

    杨间轻轻一笑，挑着王善的尸体直接消失不见了。

    他莫名的有些兴奋起来。

    因为追寻已久的事情总算是有眉目了，只不过杨间运气比较倒霉，略微兜了一圈，浪费了一点时间而已，但不经历这些的话他又怎么能了解这么多灵异事件背后的牵连呢。

    眼下时间才七点不到。

    杨间先是处理了王善的尸体，将被鬼入侵了的王善尸体关押进了黄金箱子里，然后封死送去了安全屋，接着他找到了正在公司值班的黄子雅，使用黄子雅身上那骗人鬼的项链。

    他的身体正在恢复。

    额头上那几乎贯穿身躯的伤口快速痊愈，冰冷的身体开始重新恢复了几分体温，心脏也继续跳动了起来。

    杨间的身体修复了。

    借助灵异力量，他的身体恢复到了普通人的状态，甚至比一般的普通人还要健康。

    可这一切都是暂时的，只要他身体里只要有鬼影，鬼眼，鬼手，灵异力量就会继续入侵活人的身体，让这健康的身体再次变成一具冰冷的尸体。

    所以这种康复只是暂时的。

    杨间这样做就是单存的恢复状态，好应付接下来的那封红色信件。

    “果然，还是这东西好用。”

    他看了看手中已经大半发黑的水晶，额头上的鬼眼再次撕开愈合的皮肉睁开了，红光闪烁。

    那发黑的水晶再次得到了压制，里面入侵出来的鬼又被限制了，无法挣脱束缚，复苏失控。

    “你继续值班，我回去一趟。”杨间将水晶项链丢给了黄子雅。

    “队长你这是去哪走了一趟，浑身尸臭，身体都裂了。”

    黄子雅接过之后非常诧异的问道。

    杨间说道：“明知故问，和鬼对抗了一番能这样已经不错了，你做好你的事情就行了，这是我的私事，你不用担心，还有这几天精神点，可能有什么事情要发生了，算了，之后我会召集大家开会，会议上我会说出来。”

    他动用了鬼域，再次消失了。

    在鬼邮局内，他几乎没有动用什么鬼眼的力量，甚至鬼域都没有怎么使用过。

    不是不敢用，而是担心鬼域的力量和邮局产生冲突，造成一些无法预知的事情发生。

    但是在外面，他却不受束缚。

    杨间回到了观江小区的家中，他趁着这会儿功夫洗了澡，洗去了那一身让人恶心的尸臭味，丢掉了那一身脏臭的衣服，重新焕然一新，仿佛回到了正常时候的样子，随后他有开始思考和准备这次送信任务的东西。

    “这次送信，要不要带上鬼童？”

    很快。

    这个想法被他否决了。
