# Chunk 0297

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3524178
- 结束字符：3536175
- 字符数：11997
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

车上不少为了求生存，坐在车上的驭鬼者此刻心中是十分震惊的，他们这个时候才发现，原来公交车存在人为驾驶的可能，不一定是要随波逐流，跟着这辆车到满是危险的地方乱转，经历一些无法想象的危险。

    “杨间，你能驾驶这辆公交车么？如果你能驾驶的话，我立马给你卖命，加入你的团队，你看如何？”

    此刻，有一个陌生的驭鬼者忍不住率先开口问道。

    掌握了灵异公交车就等于掌握了无数驭鬼者的性命，毕竟大部分都需要借助灵异公交车的某种特性来压制身体里复苏的厉鬼。

    如此情况之下，足以让所有人为之疯狂。

    “杨间，给个答复，你可以做到的话，我也可以给你卖命。”随后，又有人开口道。

    “鬼眼杨间，我是总部的负责人之一，被迫无奈之下上车保命，我叫樊兴，希望以后能多多关照。”

    除了愿意给杨间卖命的人之外，还有人借着负责人的身份想要拉近乎。

    “闭嘴，”杨间冷冷一喝。

    他对这些人没有丝毫的兴趣，就算是有人想要替自己卖命，他也不愿意接收。

    信不过的队员就是一个祸害。

    他这一喝，那些七嘴八舌的人立马就不敢多言了，乖乖的沉默了起来。

    现在杨间坐在司机的驾驶位上握着方向盘，虽然不知道他能不能控制灵异公交车，但万一真的可以控制的话，那得罪了他，亦或者是让他感到不满，简直就是自寻死路。

    此刻。

    灵异公交车还在往前开着，沿着一条寂静无声的柏油马路，这马路很诡异，一眼看过去像是看不到尽头，如果不是外面的景物在变化的话，众人甚至不敢肯定这公交车是否真的在行驶，而不是在原地转圈。

    杨间坐在驾驶位上，他没有去控制车辆，这辆依旧在按照某种规律在运作。

    不过秦老的司机经历倒是让他感到有些兴趣起来。

    自己或许可以学着秦老的样子驾驶灵异公交车......

    “值得试一试。”杨间他脱下了手套，露出了那只冰冷发黑的手掌。

    这是一只厉鬼的手掌，被肢解后由鬼影拼接在身上。

    按照他驾驶鬼出租的经历，想要控制灵异车辆就必须先形成压制，只有压制成功了，你才能抢回一部分控制权、

    而这控制权，就是驾驶权。

    但若是控制失败，或者无法形成压制，那么自然就不可能取得控制权。

    所以，驾驶者需要有相当强大的灵异力量才行。

    杨间双手扶在方向盘上，然后试图转动起来。

    这个老旧的方向盘就像是生锈卡死了一样，他尽管用尽了全力，可却没有晃动这方向盘丁点。

    “压制力不够，无法取得控制权，鬼手可以驾驶鬼出租，却没有办法驾驶这灵异公交车，彼此之间的差距未免太大了一些吧。”杨间目光微动。

    如果鬼手能够稍微转动一下方向盘他都可以接受。

    这种纹丝不动的样子实在是有些打击人。

    “再试一试。”

    杨间没有放弃，他脚下的黑影晃动，缓缓的覆盖到了方向盘上，试图增加压制力。

    公交车上虽然可以压制鬼，却不是完全让鬼无法动弹，在车上还是可以使用厉鬼力量的，只是受到的限制非常大而已。

    如果公交车如棺材钉那样全方面压制厉鬼，那么车上的鬼连下车都办不到，早就塞满了。

    所以才说，这灵异公交车很诡异。

    鬼影和鬼手叠加，杨间再次转动方向盘。

    仿佛犹如在转动什么沉重无比的东西一般，他依旧感到了巨大的阻力，但是让人感到一丝惊喜的是。

    卡死不动的方向盘有了一点动静。

    微微的转动了起来。

    幅度很小，小到甚至都不能让灵异公交车立马改变位置，只能借由行驶距离的拉长稍微偏了一点点。

    然而只有杨间一松手。

    灵异公交车上的方向盘立马回正，控制权再次被剥夺。

    “才仅仅只是一个方向盘就这么难，更别说还有油门，刹车，以及上下车门的控制了......”杨间此刻脸都有些黑了。

    他已经成为了异类，灵异圈顶尖的驭鬼者，结果却连这公交车的一个方向盘都转不动。

    真是不知道当初那个秦老到底是怎么控制这辆车的。

    还是说自己不是实力不足，而是方法用错了？

    杨间陷入了某种自我怀疑。

    毕竟他都控制不了的东西，这辆车换做是任何一个人过来也都是同样的效果，甚至比他都还不如。

    “看样子只能暂时放弃驾驶这辆灵异公交车了。”杨间试探失败，打消了这个念头。

    不过也不是完全没有结果。

    至少他可以肯定，自己是能够控制一点的。

    随着时间的渐渐过去。

    灵异公交车继续前进，这个时候周围的景物却出现了某种变化，窗外显露出了一个村庄的轮廓，而且沿着这条马路，公交车正在往村子里面开去。

    “站点到了么？”

    杨间透过车窗看见了外面村庄的样子，他神色凝重。

    因为外面的村庄都是那种木制的青瓦房，很老旧，很有历史感，而且诡秘寂静，空无一人，到处都长满了荒草，有些地方门窗都烂掉了，只留下一个个空洞的窗户口。

    但从风格来看，这是典型的国内建筑。

    只是现在这个年代，国内还有这样的一处农村么？

    “一个无法理解的诡异之地。”杨间心中暗道。

    不只是他看见了外面的这诡异村庄，车上的其他人同样看见了，他们都莫名的紧张了起来。

    因为每次灵异公交车停站都是夹带着一定的危险。

    如果是停在现实生活之中的城市之中，那么车上的人就可以乘此机会下车，但若是停在这种无法理解的诡异之地，那么你是绝对不能下车的。

    一旦灵异公交车走了，那么你很有可能永远的留在这种地方，能否活着出去就看天意了。

    一个站台很突兀的出现在了途径这个村庄的路上，现代化的车站和村庄的样子显得格格不入，十分的冲突。

    但是在那车站的位置，却已经有一个诡异的身影站在那里了，似乎在等待着上车。

    “糟糕了，满员的情况之下有厉鬼要上车.....”

    有人忍不住压着声音发出了惊呼。

    在车上待过一段时间的人都清楚，灵异公交车上最担心发生的就是抛锚熄火，满员超载，鬼拦车，三种情况。

    杨间已经连司机的座位都占了。

    这超载的情况一定是要发生的，无法避免。

===第九百十一章上车的老人===

车窗外的老旧农村，昏暗，压抑，破败。

    这种地方很诡异，在国内的任何一处地方都找不到，仿佛不属于这个世界一样，但是看那农村的规模，似乎曾经也是比较繁华的，那木质的房子虽然老旧，但是也能清晰的看到上面的镂空雕花。

    然而公交车上的关注点并不在这上面。

    村庄距离这条马路还有点距离，纵然是看上去比较渗人，但众人又不打算去那个村子过夜，所以并不是太担心，他们担心的是这村子口的车站前竟站着一个人。

    这种地方，这种环境之下，那车站的站台还会有人在等公交车？

    车上的所有人下意识的脑子里只有一个字：鬼。

    那等灵异公交车的不是人，而是一只准备上车的厉鬼。

    “真的有这么倒霉么，这才刚刚经历了一站的路就有厉鬼上车了，而且公交车上还满载了，这种情况之下只怕会相当的不妙。”

    身为信使的老鹰本来沉稳冷静，但是此刻陷入了巨大的不安，他看了看不远处的柳青青。

    柳青青目光同样凝重，隐约流漏出深深的担忧之色。

    一些陌生的人也是如此，他们尽管不是信使，但是却不知道为什么留在了这灵异公交车上，面对面临的凶险，亦是格外的紧张。

    “我有一个方法，刚才上来的那么多人，把座位都占满了，马上公交车停站，那厉鬼必定上车，到时候没有座位的话那厉鬼只怕是要杀人，与其被动的等待选择，倒不如主动出手。”

    “直接先干掉一个人，把一个座位腾出来，让厉鬼入座，这样一来就等于化解了一次危机。”

    一个坐在公交车前面车厢的男子此刻冷冰冰的开口道。

    他显然也是一个驭鬼者，看上去很陌生，坐上灵异公交车并不久。

    “主意不错，但是你敢这样做么？鬼眼杨间就在旁边，你干掉了他的人，你觉得你可以活着到下一站么？刚才那个倪生可是在公交车上呆够了时间才下车的，一个照面就被杨间干掉了，你才上车多久？五天，还是六天？”

    那个叫樊兴的城市负责人带着几分嘲笑的语气。

    “真是一个不知道天高地厚的新人，队长级人物也敢招惹？嫌死的不够快么？”

    也有人暗暗摇头，觉得这个人纯属是吃饱了撑着。

    明眼的人都看的出来，之前灵异公交车停在大昌市杨间是早有准备的。

    他是故意在等这辆车出现，然后趁机会带队上车。

    换句话说，杨间之前带上来的人不会在灵异公交车上待太久，他们是有目的性的，只是为了乘坐这辆公交车去往某个地方而已。

    所以，杨间只是路过，和自己等人没有本质上的冲突。

    这种情况之下，躲避都不及，更别说去得罪了。

    杨间正在研究和观察公交车驾驶位上的某些变化，对于刚才那个人的话根本就没有放在心上，只是淡淡的回了一句：“你想动手清掉一个人腾出位置，我没意见，不过你最好能做得到，如果做不到，那我就清掉你。”

    嗯？

    这话一出，不少人纷纷脸色微变。

    这是什么意思？

    是默许别人动手干掉之前上车的其中一个人？

    还是说这是一种警告和威慑？

    只是他这话一出，其他的信使脸色顿时就变了，立刻就感觉到了有一种莫名的危机感涌上心头。

    真的拼起来的话，他们可没有把握活下来。

    “这些人不会真的会动手吧？”最惊慌不安的是杨小花。

    她手中抓着一个红色的气球，坐在位置上脸色尽可能的保持平静，虽然她是一个普通人，但是只要她不说，又有谁知道她是一个普通人呢？

    而且她的确看上去也很特别。

    毕竟有谁坐公交车手中还一直牵着一个红色的气球。

    秉承着越古怪就越凶险的原则，倒是很少人去打她的主意。

    倒是王风，秦开，老鹰，大强，这四个人被留意的最多。

    他们无论从外貌特征，还是从穿着打扮，都和普通人没什么区别，这种样子要么就是那种实力很强的驭鬼者，要么就是非常弱的那种，遭受灵异侵蚀的程度不深。

    但大概率是后者。

    因为杨间在灵异圈已经够有名气了，实力之强是得到了圈内很多人的认可，这些人随着跟着杨间却一个个默默无名，如果厉害一点的话，早就应该听说过才对。

    “犯不着得罪杨间，等下公交车停站，说不定有鬼会下车。”

    有人冷不丁的提醒了一句，免得有人犯错误，来一场公交车大战。

    到时候被连累进去的话自己也会有风险。

    这句话一出，所有人的心思立刻平息了下来。

    的确。

    这一站车上的鬼也是有可能下车的，这样一来的话还是有位置可以腾出来的。

    杀人腾座的事情到底还是没有出现。

    其他的信使们心中莫名的松了口气。

    “这个杨间，靠一个名字就镇住了这些驾驭了厉鬼的狠人，真是难以想象......这杨间以前到底做了什么事情，才能让这些人如此的畏惧。”

    老鹰捏了捏拳头，目光看先过了驾驶位上的那个人。

    虽然他不知道杨间的背景，但是他相信，能镇住这些狠人的人只有可能是一个更狠，而更加可怕的家伙。

    然而从之前的接触上了解到，这个杨间虽然有手段，可似乎并没有达到让畏惧的地步。

    所以......是自己层次太低，只能看到别人的冰山一角么？

    “停站了。”

    有人压着声音说了一句。

    不管车内之前发生了什么事情，但是灵异公交车的运行是不会被打算了，在公交车减速之后非常平顺的停在了这个诡异村庄的站台旁。

    这个时候众人才看清楚了那在站台上等车的到底是一个什么样的人。

    那是一个佝偻着背，满脸周围，显得死气沉沉的老人，这个老人穿着黑色的布衫，一条瘦弱的胳膊上提着一个竹篮，竹篮上蒙着花布。

    这个样子简直就像是以前乡村，赶集回来的老人一样。

    “是一个老人，不，是一个诡异的老太婆。”

    “看上去不太像是鬼，有没有是一个人的可能？”

    “人会待在这种地方，你脑子没有坏掉吧。”

    灵异公交车停站之后，车门骤然打开了，不只是前面的上车门，后面的下车门也打开了。

    所有目光开始巡视起来，想要确认此刻到底有没有厉鬼下车。

    那个诡异的老太婆此刻正在缓缓走来，正准备上车。

    然而整个车厢内却没有任何的动静。

    这一站没有厉鬼下车。

    “该死的。”

    意识到这点之后，许多人脸色顿时就变了。

    他们很清楚，如果厉鬼要在这里下车的话现在就应该有了动作，然而现在没有动作，这说明这一站只有上车的没有下车的。

    鬼一旦上车。

    没有位置坐下的话，那么就麻烦了。

    “这个老人似乎有些熟悉......”柳青青盯着前面上车的那个老人看了看，脑子里感觉有一种旧时代的记忆碎片浮现了出来。

    她似乎见过，也似乎在哪里遇到过。

    “大川市猛鬼区301室灵异事件的源头，那个恐怖老人？”

    杨间坐在副驾驶上死死的盯着这个上车的人。

    他一开始也觉得有些熟悉。

    然而直到他看到了这个黑衣老婆婆手中的那个篮子时才彻底确认了下来。

    这个老婆婆就是大川市301室的主人。

    “怎么可能，那个老婆婆不是已经死了么？尸体就躺在301室左边房间里的老旧架子床上，为什么会出现在这里？”杨间脸色变化不定。

    这事情超过了他的认知。

    他甚至想不到一个合理的理由来解释这一切。

    不管他怎么想。

    这个老婆婆还是上车了。

    这一上车，公交车内那电子屏幕上的数字发生了变化。

    之前是11，现在突兀闪烁了一下，变成了13.

    直接跳动了两个数字。

    一人上车，公交车却记录了两只鬼。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏手打吧更新速度最快。

===第九百十二章面具===

这个身穿黑色布衫的老婆婆一上车，公交车内那电子屏幕上的数字就立刻发生了变化，直接由11变成了13。

    足足加了两个数。

    这个数字是不会乱标的，而是精准的记录了车厢内鬼的数量。

    也就是说。

    这个老婆婆看上去就是一个人上车，是一只鬼，实际上它还带了一只鬼上车。

    “这东西到底是人还是鬼？”

    杨间坐在驾驶位上，他鬼眼不安分的转动着，死死的盯着这个老婆婆。

    正是因为熟悉，才格外的忌惮。

    上次他在大川市就差点被这只鬼给直接抹杀了，还是靠着重启拉回来的。

    可是鬼眼却无法看出端倪，杨间看着这个老人仿佛将行就木一般，可却又感觉到了一些活人的气息，似乎介乎于厉鬼和活人之间，无法准确的判断这就是鬼。

    提着竹篮的老婆婆上车之后，她那浑浊黯淡的眼珠子似乎微微转动了一下，看向了驾驶位上的杨间，然后略微停顿了少许。

    “嗯？”

    杨间这一刻甚至已经握住了放在旁边的那根发裂的长枪，做好了和厉鬼对抗的准备。

    然而这个老婆婆却并未有任何的动作，只是嘴角若有若无的露出了一丝近乎于诡异的笑容，紧接着又继续往车厢里走去。

    “你到底是人还是鬼？按照你这个年纪，应该是从民国活到了现在，但是我却在大川市的301室看到了你的尸体......”

    这一刻，杨间没有犹豫，直接开口询问。

    其他人对于杨间的这种大胆的行为也是感到一阵揪心。

    “这鬼眼杨间难道觉得这个老婆婆不是鬼，而是人？”

    “不，队长他并不确定，他这是在试探，确认这个老婆婆的身份。”李阳却十分清楚杨间的一些习惯。

    面对厉鬼，第一时间就会去想点办法试探，然后立马分析出情况，好做出下一步的行动。

    看似鲁莽，其实是很有策略的，不是胡来的那种。

    老婆婆仿佛没有听到一般只是自顾自的往前走着，这疑似活人又疑似厉鬼的老人最后走到了车厢的尽头然后停了下来，然后站在那里一动不动。

    车辆满载了。

    这里没有属于它的位置。

    车厢后面的几个人顿时冷汗都冒了出来，恨不得立马逃走，远离这个老人。

    但是他们不敢这样做。

    因为这里无路可逃。

    “灵异公交车没有继续启动了......”杨间随后发现，这俩车没有动静，有人抛锚了一般就停在了这里，车门依旧是保持着打开的状态。

    似乎这个老婆婆没有入座之前是没办法启动车辆离开的。

    不过公交车并未熄火。

    也就是说，车厢内暂时还是安全的。

    老婆婆没有动，犹如尸体一般立在原地，似乎在等待座位的空出。

    然而在没有厉鬼下车的情况之下，所有的座位都有了人。

    “呼！呼!”

    车门外这个时候挂起了阴冷的风，外面的景物再次有了变化，原本昏暗，荒地的村庄之中，此刻竟亮起了灯光，不，那不是灯光，而是灯笼里亮起的烛光。

    灯光摇摇晃晃，似乎正在向着这边靠近。

    那烛光的周围倒映出一个诡异而又恐怖的身影。

    并且随着时间的渐渐过去，外面的亮起的灯笼数量渐渐在增加，并且全部都在向着车站的方向靠近。

    “村庄里的鬼出现了，该死的，这样下去的话所有人都要死，必须得有腾出座位，让这老东西坐下，否则公交车不启动所有人都会死。”有经验丰富的乘客立刻就急忙低吼起来。

    远处有厉鬼正在打着一个个诡异的灯笼靠近。

    公交车的车门打开，到时候厉鬼全部上车，只怕是整个车厢内的人都要团灭。

    死一个，还是死一群，所有人都知道该怎么做。

    一瞬间，原本紧张压抑的车厢气氛，立刻就充满了火药味。

    没办法让厉鬼下车，还不能让活人下车么？

    “不妙了。”

    跟着杨间上车的信使，此刻意识到了问题的严重性。

    公交车满员之后就必须有人做出牺牲，否则车辆没有办法启动就会把车站附近的厉鬼吸引过来上车，到时候所有人都得死。

    可是这个时候却没有人敢先出手。

    谁都摸不清对方的底细，万一打不过，这被赶下车的人可就成了自己了。

    看着火药味越来越浓，车厢内随时都要发生一场火拼的样子。

    突然，一个坐在不起眼的角落里的男子突然冷静的开口道：“杨间，这种情况之下，我们就得站出来维持局面，否则一车的人都得死，我宰一个驭鬼者，你宰一个信使，你看怎么样？”

    信使？

    这个人知道邮局的信使？

    老鹰，柳青青，秦开，王风等人皆是震惊的看着那个男子。

    那个男子约莫二十五六岁，看上去很年轻，但却给人一种不符合年纪的锐利，显得桀骜无比，但说话却冷酷而又理智，让人很难不留意。

    杨间手持发裂的长枪从驾驶位上站了起来，他盯着那个人看了看：“我不认识你。”

    “你不认识很多人，但现在认识了，我叫周登，和曹延华很熟悉，有过几次合作，队长会议上我没有参加，否则我们应该能见一面。”这个男子自称是周登，还认识曹延华。

    似乎和总部关系不浅。

    之前那个叫樊兴的也是负责人。

    看样子，总部倒是送了不少人上车，借助这辆公交车来压制厉鬼复苏。

    “有意思。”杨间眸子微动。

    周登一句话就透露出好几个意思，他实力很强，因为他有资格知晓队长会议，知道这个会议的驭鬼者都是有资格被提名为队长的。

    “你有这能力做得到么？”杨间并不反对。

    他觉得信使的确多了点，这个时候干掉一个没关系。

    “你觉得呢？”周登不说话，只是拿出了一张特别面具带了起来。

    那张人皮很诡异，像是一张人皮，又像是一张陌生的面孔。

    人皮面具？

    面具带上之后，周登仿佛换了一个人，陌生而又让人感到悚然，犹如厉鬼正在复苏。

    与此同时，公交车那电子屏幕上的数字再次跳动了一下。

    13变成了14。

    这一切的变化都是来自于周登带上那张人皮面具之后。

    杨间短暂了思考了一下，他觉得可信，立刻道：“那还等什么，动手。”

    “糟糕了。”

    最恐惧的不是那些驭鬼者而是老鹰，王风，大强这些四楼的信使们。

    因为杨间一动手就铁定是有一个人要死掉的。

    只是死的是哪个的问题。

    “盯上我了？”

    直觉，亦或者是看到了杨间的动向，四楼那个拥有鬼域和王风是同伙的信使大叫道。

    “挡得住我鬼影的入侵，你不差，越是如此越不能留。”杨间话还未说完，手中那发裂的长枪就已经飞了出去。

    瞬间贯穿了座椅。

    但是那个信使却反应及时，直接弯腰躲掉了。

    “想杀我，你也做得到才行，我观察你很久了，对你这件灵异武器我多少有点心得。”那个四楼信使反手就取走了那根发裂的长枪，直奔杨间而来。

    “这一头是钉住厉鬼的吧。”

    这个信使没有用柴刀去坎杨间，而是用棺材钉的那头直接刺了过去。

    “不知所谓。”杨间站在那里一动不动。

    那个信使猛地感觉眼前一黑。

    一个巨大的黑影袭来，随后他感到自身被什么东西狠狠的撞击了一下，直接飞了出去，跌出了公交车。

    他脑袋歪了，脖子断裂，倒在地上，口中吐着鲜血。

    “差距太大了，都在车上被压制的情况之下，杨间依旧占据绝对优势，他已经做得很好了。”秦开，大强，老鹰等人见此一幕心中冒起了这个想法。

    随后却又莫名的松了口气。

    很快，又有一个倒霉的人被丢了出去。

    那个叫周登的人也得手了。

    一个驭鬼者被活生生的干掉了，如尸体一般丢出了车厢。

    “如何？”周登看了一眼杨间。

    “不错。”

    杨间手持发裂的长枪盯着另外一个人一眼：“你坐那边去，并排的两个座位要腾出来。”

    那个人不敢反抗，立刻换位子。

    这一换位子，车厢内站着的老婆婆却有了动作，它向着那空位走去，然后缓缓的坐下，随后将手中的菜篮放在了另外一边的空位上。

    鬼占据了两个位子？

    仅此一幕，有人觉得诧异。

    不。

    那篮子里也算一只鬼。

    随后聪明的人立马就反应了过来。

    刚才数字跳动两个，原来是这么一回事。

    周登此刻又将人皮面具撕下，车厢内的数字继续变化：13。

    车厢内鬼的数量减一了。

    “能把自身变成厉鬼的人皮面具？”杨间看了一眼，不再多言，手持发裂的长枪发挥的驾驶位上。

    超载的风险解除。

    “砰！”

    灵异公交车恢复了运转，车门砰地一声关上了，然后缓缓启动了起来。

    与此同时，那诡异的村庄内已经到处点满了灯笼，至少几十盏，如潮水一般晃动，向着这里靠近。

    但是公交车出发之后速度渐渐增加，那些亮起的灯笼却在被逐渐的甩在身后，直至消失。

===第九百十三章平静的县城===

“总算是离开了那个诡异的村庄，刚才真是凶险，如果公交车一直停在那里的话天知道会发生什么样的凶险，现在总算是安全了。”

    “又熬过了一次危机，看样子灵异公交车超载的危险还是可控的。”

    灵异公交车上，活下来的其他人顿时都松了口气。

    他们感到庆幸，庆幸杨间还有那个叫周登的家伙没有盯上自己。

    “这个杨间，好狠。”

    秦开，还有大强这两个人却是心有余悸的看着驾驶位上的杨间，心中皆是这样一个念头。

    四楼的信使说杀就杀了，一点犹豫都没有。

    看的出来刚才那个被干掉的家伙能力也很强，也有头脑，知道自己被盯上的瞬间就反抗，甚至想要反杀杨间。

    一系列做法是没有错的。

    换做是他们也是会这样做。

    奈何差距太大了，只能活生生的被干掉。

    “如果刚才王风也出手的话，未必真的没有机会在这里扳倒这个杨间，在公交车上，灵异受到了压制，对谁都一样，我们这些人掌握的灵异力量不及杨间，所以这对我们而言反而有优势，要是这种情况之下都没有办法赢下杨间的话，那可就真没机会了。”

    不知道为什么，老鹰目光闪烁，却在思考这个问题。

    “不过，王风似乎默许了杨间的出手，没有反应，他是怕了么？”

    随后，老鹰又瞥了一眼那个王风。

    王风却是脸色如常的坐在位置上，似乎对于刚才同伴的死无动于衷。

    柳青青也没有在意刚才的事情，她脑海之中又浮现出了很多记忆碎片，那些记忆不属于她的，是灵异影响自身带来的某种副作用。

    所以她自从那个诡异的老婆婆上车之后就在陷入沉思之中。

    “刚才那种情况之下，杨间竟没有选择对我出手......”杨小花此刻却有种出乎意料的感觉。

    她是一个普通人，刚才那种情况之下没有比清理一个普通人，腾出位置来的更好。

    因为干掉她没有任何的风险，甚至也不会得罪任何人。

    杨小花是二楼的信使，在这次的送信队伍之中没有一个同伴，属于那种随时都可以抛弃的那种。

    “队长这是在借此机会肃清一个不稳定的因素。”李阳却看明白了。

    杨间之所以选择那个信使，不是因为彼此之间有仇，而是那个信使具备一定的实力，在加上之前在鬼邮局内双方动过手，所以在提前消除隐患。

    毕竟接下来的路还有很长，肯定还会遭遇其他的凶险。

    万一别人在危险来临的时候报复杨间，那将会是致命的。

    “而且鬼要坐下来就必须得有两个人下车腾出座位，这也是没有办法可以避免的事情，就算是队长不动手，这个车厢内的其他人也会忍不住火拼起来。”李阳心中微微摇了摇头。

    这是一个很残酷的现实。

    总得死两个人的话，谁也不愿意成为牺牲的那位。

    那个周登也站出来很及时，和杨间联手，一人杀一个，既稳住了局势，又不会引起大家的联手反抗。

    “希望下一站的时候别再有厉鬼上车的情况发生了。”李阳暗暗想道。

    此刻。

    车厢内恢复了宁静。

    仿佛刚才什么事情都没有发生过一样，没有人会去议论那两个死去的人，剩下的人只会庆幸自己安全无事，毕竟在这辆公交车上，死掉的人又何止刚才那两个。

    杨间此刻返回座位上却继续在研究如何驾驶这辆公交车。

    似乎刚才不是去杀人，而是去车厢内溜达了一圈就回来了。

    刚才他停站的时候看的很清楚，公交车刚才停站的时候，车门打开，旁边仪表台上的两个开关的指示灯亮了，也就是说，只要动用这开关就能控制公交车的上下车门。

    “我或许无法彻底控制公交车的方向盘，但是控制这公交车的车门开关应该没有问题吧。”

    杨间若有所思，觉得自己要是成功了的话就可以夺取一部分控制权，将灵异公交车上的凶险降到最低。

    略微瞥了一眼车厢内。

    鬼的数量达到了惊人的13。

    真是让触目惊心，一旦公交车倒霉，碰到了熄火的情况，那可就真有意思了。

    全车的人和鬼都下车。

    没有了公交车的保护，这么多鬼和人聚在一起，只怕瞬间就要被团灭。

    杨间想到这点都忍不住心中发寒。

    “必须想办法控制公交车的车门开关，否则遇到熄火的情况，连我都不能保证，这13只厉鬼之中会不会有抹杀活人意识的存在。”

    他不愿意坐以待毙，想着要掌控灵异公交车，哪怕是取得一小部分的控制权也是好事。

    灵异公交车此刻依旧行驶在连绵无尽的公路上。

    道路蜿蜒，远处昏暗压抑，无法清楚，车灯照亮过的地方只有无际荒芜的空地和一片诡异的老林，没有现代化的建筑，也没有任何过往的其他车辆以及活人。

    公交车站台似乎成了现实和诡异之地的交界点，公交车只是负责连接这些点。

    但站台的却不是什么地方都有的。

    这一站和下一站的距离似乎间隔的有些远。

    公交车行驶了至少有二十多分钟了，此刻周围才发生了一些变化。

    昏暗的公路上开始出现了路灯。

    路灯一排排立在公路旁边将周围照亮了。

    随着公交车的继续前进，不知不觉的来到了一个很普通的小县城里，这个小县城却透露出几分不寻常，因为太过安静，街道上，路上都没有人，空空荡荡，宛如一座死城。

    然而小县城里却亮着路灯，一些店铺的招牌上也有灯光，街道干净整洁，也没有荒草丛生，显然是维护的很好。

    如果没有人居住的话，这小县城不可能这样完整。

    “第二站要到了，只是，这鬼地方又是哪？”

    “谁知道呢，这些都是九十年代的建筑风格和装修风格，找遍全国也找不到出这样的一个县城。”
