# Chunk 0299

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3548158
- 结束字符：3560095
- 字符数：11937
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

车门一打开就有驭鬼者率先冲了出去，并且以最快的速度远离这辆公交车。

    杨间的动作很快。

    他下了车之后直接就动用了鬼域，前脚一离开，后脚就已经出现在了几十米开外。

    这点距离他依旧没有放松警惕，按照他的性格，至少得离开十几公里远才放心，然而他不能这样做，因为古宅就在和附近，他担心离开太远的话会遭遇其他的危险。

    “其他的人可以下来几个？”

    杨间盯着公交车附近，观察着下车的人数。

    他看见那个樊兴下了车，迅速的远离了，没有遭受厉鬼的袭击，他看到了那个周登再次带上了人皮面具，直接横冲直撞的跑了下来，同样没有被厉鬼盯上。

    除此之外还有其他的驭鬼者也逃下来了，不过他们不敢离开的太远，因为他们本身就是出于厉鬼复苏的边缘。

    没有灵异公交车帮忙压制身体里的鬼，他们也活不长。

    所以他们要守在附近，等待着公交车再次启动，然后上车离开。

    只是想法虽然不错，但是现实却尤为的残酷。

    “啊！”

    有惨叫声从黑暗笼罩的车厢内传来，有乘客触发了厉鬼的杀人规律，还没有下车就已经遭受到了可怕的袭击，显然已经遭遇到了不测。

    “该死的，那东西冲我来了。”

    也有人脸色大变，虽然下了车，但却被厉鬼盯上了，那是一连串湿漉漉的脚印。

    上一站在大雨之中上车的厉鬼开始杀人了。

    被盯上的也是一位驭鬼者，这个人明明已经先一步跑下了车，然而他不知道为什么却成为了这厉鬼的目标，这让他又惊又惧。

    不过这对其他人而言是一个好消息。

    因为在他没有被杀死之前，厉鬼应该不会对其他人动手。

    李阳也下车了，他不是第一批下车的，但速度也不慢。

    杨间的目光停留在他的身上片刻，随后微微送了口气，李阳的运气没有想象中的那么差，并没有被厉鬼盯上，他是安全的。

    见此，他直接鬼域覆盖，将李阳接到了身边。

    与此同时。

    杨小花也拿着红色的气球向着这边一路跑来，她神情格外的惊恐，喘着气，不敢回头，只知道拼命的往杨间这个方向奔来。

    老鹰和柳青青也下车了。

    然而柳青青似乎遭遇到了厉鬼的袭击，她神情显得很不正常，虽然下了车，却在周围疑神疑鬼起来，仿佛在警惕着什么东西。

    大强，王风也下了车。

    然而那个秦开却在下车的时候身上缠着一具冻僵的死尸，那具死尸紧紧的抱着他，没有丝毫松手的意思。

    他也遭受到了厉鬼的袭击。

    袭击他的就是之前坐在他座位旁边的那只鬼。

    “可恶啊。”

    秦开发出不甘的低吼，虽然他下了车，但是下车之后他每走一步都格外的艰辛，身体仿佛冻僵了一样，嘴中呼出来的都是冷气，皮肤，眉毛上都结了一层薄薄的冰霜。

    仅仅片刻。

    他就已经成为了一具冻僵的死尸，张着嘴还保持着那种不甘的姿势。

    秦开显然还有手段没有用出来，但是太晚了，厉鬼的袭击更加猛烈，他甚至坚持不到片刻就败退了。

    “秦开死了。”杨间眸子微动。

    四楼的信使看样子能力也很有限啊，和普通的驭鬼者差不多。

    虽然有抵挡灵异的能力，但持续不了很久。

    秦开一死，那具冻僵的女尸又再次活动了起来，冰冷的眼珠子转动，仿佛在寻找着下一个目标。

    嘀，嘀嗒！

    公交车附近突然开始下雨了，雨不大，稀稀疏疏，空气之中开始弥漫着一股腥臭的味道。

    “走，这地方不能待了，灵异影响的范围越来越大。”杨间见此迅速的退去。

    他离开了这条道路，准备沿着老林间的小路前往那古宅。

    在这里浪费时间很愚蠢。

    杨间一动，立刻就吸引了其他人的留意，他虽然在鬼域内，可却没有隐藏起来，有动静的话会被其他人看到。

    “杨间往那栋古宅的方向去了？快跟上，这鬼地方不能待了，我们撑不到公交车启动的时候。”

    那个叫樊兴的负责人，根本就不是信使，但是此刻这种危急情况之下却是选择跟着杨间一起离开。

    “杨间？原来如此，他一定是发现了什么，跟上他或许可以避免危险。”

    也有人立刻反应了过来，不想盲目的在这里耗着，想先找一个安全的地方呆着。

    “已经有鬼在下车了，不想死的赶紧离远一点，别给我死在这里，到时候厉鬼复苏又是一件麻烦事。”

    所有残留的乘客此刻竟有莫名的统一起来，居然都向着杨间的方向而去。

    这就叫慌不择路。

    不是杨间的选择是对的，而是这地方四周都是一个鬼样子，到处都有可能危险，没有人愿意在这个时候独自一个人离开太远，迷失在这鬼地方。

    聚在一起，说不定生存概率大一点。

    而杨间身边聚集的人是最多的。

    并且他所在的地方没有厉鬼，是一个非常安全的方向。

    各种因素拼凑在一起，杨间所在的那条小路有点像是成为了救命稻草的意思。

    “怎么回事？全往我这边跑过来了？”杨间见到这一幕怔了一下。

    他可是去古宅送信的，这些乘客都不是信使，和送信任务一点关系都没有，跟着他毫无意义。

    不过杨间也没有去阻拦他们。

    这个时候都在逃命，若是出手，这些家伙急眼了可是真敢和你拼命的。

    “去古宅，不要在这里久待。”

    杨间和李阳，还有赶来的杨小花，老鹰等人迅速的步入了这片老林之中，以最快的速度远离马路上熄火的公交车。

    压抑昏暗的天空上下起了小雨。

    这种雨水不正常，是厉鬼带来的。

    杨间鬼域覆盖四周，隔绝了这种灵异雨水的影响，也隔绝了其他的危险，不想把其他的鬼招惹过来，免得给这次送信的任务增加难度。

    “既然这里已经待不住了，那就去那古宅看看，想等到公交车再次启动，只怕是没有这个机会了。”

    带着人皮面具，陌生而又诡异的周登此刻却是这个念头。

    他觉得那古宅不简单，可能有所收获，好过在这里和厉鬼对抗。

    下车的乘客眼下分为了三部分，一部分被厉鬼追杀，只能被迫逃走，无法顾忌其他，一部分当场就被失去压制的厉鬼杀死了，剩下的人觉得耗在这里不是办法，选着跟着杨间前往那栋古宅避难。

    再危险，也好过面对这辆灵异公交车上那不断下车的厉鬼吧。

    惨叫声接二连的回荡在寂静的世界里。

    来的突兀，却又平息的迅速。

    很快。

    灵异公交车附近就恢复到了死一般的寂静、

    原地只留下了几具尸体，还有几个逗留徘徊在原地的恐怖厉鬼。

    老林之中的蜿蜒小道一下子涌进了不少的人。

    很奇怪的是。

    所有人进入了这片老林之后竟真的没有再被厉鬼盯上了，明明公交车就在不远处，可是鬼却没有跟进来。

    有人甚至看见一路跟着自己的厉鬼在试图进入这片老林的时候停住了脚步，被迫徘徊在树林之外，无法靠近，似乎有什么东西阻止了鬼进入这片树林。

    “这里安全了，鬼没有跟过来。”

    “不可思议，这片树林竟然可以隔绝厉鬼的袭击，果然刚才选对了方向，要不然的话这会儿我肯定死了。”

    “就算是活下来了又能怎么样，公交车离我们那么远，如果启动的话我们有时间上车么？不上车的话我们很快就会死于厉鬼复苏。”

    “管不了那么多了，先活下来再说，你还想上车你去我是不敢靠近那公交车了。”

    议论声响起，活下来的人在庆幸，至于后面怎么样已经不愿意去想了。

    “柳青青还没来，她死了么？”王风混在人群之中，低声说道。

    一旁的老鹰道：“不知道，她似乎被鬼袭击了，生死不明，不过她应该没那么容易死，我只看到了秦开死了，被一具冻僵的女尸缠住了，那个大强还活着，他下车很快，并且一下车就拉开了距离，没有被厉鬼盯上。”

    “让我出乎意料的是，那个叫杨小花的普通人居然还活着，真是邪门了。”

    随后他又看了看人群前面拿着红色气球的杨小花。

    一个普通人从二楼混到四楼，再活过了三站路，甚至熄火都没有被鬼杀死，简直就是一条锦鲤，运气好到爆棚。

    “也许是杨间关照了她，她和那个李阳一样，都是杨间的人。”王风说道。

    “或许吧。”

    老鹰脸色微动，他手掌缩在衣袖之中，紧紧的握住一把老旧的枪械。

    这种情况，这玩意不知道还能不能发挥什么作用。

    因为他同意清楚，接下来的送信任务才是最危险的。

===第九百十七章遗落的古宅===

为了躲避徘徊在灵异公交车附近的厉鬼，众人不得不选择进入了这片昏暗的老林之中。

    老林之中有一条小路，蜿蜒曲折，不算长，一眼能够看到尽头。

    在那尽头有一栋老宅，仿佛荒弃许久，人迹罕至，但在那栋老宅的大门上却挂着两个红色的灯笼，而且红色的灯笼此刻还在亮着，散发着微红的光芒，远远看去就像是一双诡异的眼睛一样，显得犹豫诡异。

    老林之中很安静，一进入其中就感觉进入到了另外一个世界一样。给人一种不真实的感觉。

    而且让人感到非常不解的是，厉鬼仿佛没办法踏足此地，竟被隔绝在了这片树林外面，没有跟着某人走进来，非但如此，就连外面下起的那灵异雨水，也同样避开了这片树林，没有飘落下来。

    正是因为如此，一些原本可能会被厉鬼杀死的乘客反而因祸得福，竟侥幸活了下来。

    杨间略微留意了一下此刻进入树林当中的人，还真是不少。

    加上之前活下来的四楼信使，足足有近二十人。

    看来，熄火之后乘客被鬼杀死的人数并没有想象之中的多。

    也对。

    能坐上灵异公交车的基本上都是驭鬼者，虽然实力参差不齐，但或多或少都是有些自保能力。

    眼下危险才刚刚发生，他们就已经逃入了这片老林，所以极大程度上降低了死亡率。

    若是没有这片老林阻碍厉鬼的靠近，那这会儿只怕大部分人都已经死了。

    “我不想往前走了，我决定在这片老林之中等待灵异公交车的重新启动，然后想办法冲回去，要是继续前进的话公交车离开，我们很有可能会困死在这里，有没有人愿意和我一道的？我叫万州，拥有鬼域，可以在最快时间之内带人上车。”

    一个叫万州的驭鬼者，此刻突然停下了脚步，不愿意继续深入老林，打算暂时在这里避难，然后伺机返回公交车上。

    这话一出，不少人纷纷停下了脚步，然后诧异的看着他。

    “话说的是真的？”有人立刻问道。

    那个叫万州的人说道：“当然是真的，这事情我会开玩笑么？而且我也需要有人帮我抵挡厉鬼的袭击，免得上车的时候出意外，们会真的打算跟着杨间去那栋古宅吧，他们有他们的目的，我可不同行。”

    渡过了刚才的凶险时期，眼下稍微安了一点之后，有人的心思又变了。

    之前是打算跟着那个鬼眼杨间想办法活命，如今认真一想，似乎这个万州的方案更加稳妥一点。

    “算我一个，我跟留下来。”

    “我也同意这个计划。”

    有人临时形成了一个小团队，选择了这个叫万州的驭鬼者方案。

    对此。

    没有人理会。

    毕竟大家都不熟悉，每个人想做什么，打算去哪，都是各自的自由，不是非要强迫他们要跟着往古宅的方向去。

    “愚蠢。”

    周登瞥了一眼，还是心中默念了这么一句。

    这片老林会安？

    别那么天真了。

    连厉鬼都不能涉足的地方一定是存在着巨大的恐怖，眼下只是危险还没有浮现出来罢了。

    所以这老林绝对不能久待，必须尽快离开。

    杨间走在最前面，他没有动用鬼域，而是将鬼眼闭起来了，因为之前他维持鬼域的时候感受到了这片老林之中有什么东西在窥视着自己，那种感觉很悚然，所以他不想让鬼眼到处乱看，避免招惹到一些不能招惹的存在。

    “动作快一点，我们必须尽快离开这片老林，这地方很不寻常，我怕待久了会出意外，眼下危险还未出现，这对我们来说是一个机会。”他压着声音道。

    一旁的李阳听到这个提醒之后眸子微微一缩，随后下意识的加快了脚步。

    其他的信使见到杨间步伐加快了，也纷纷紧跟了上去，生怕落后太远。

    已经走到了老林的中间位置。

    前后都是那种发黑，枝叶稀疏的老树，这种树的树干不粗，比较纤细，可却比较密集，一根根的立在那里，像是经过了刻意的排列一样。

    而且这片树林里没有什么杂草。

    地面上只有一层厚厚的落叶还有枯死的树枝。

    树林之中弥漫着一层薄雾，犹如一层阴霾一样，使得林中透露出一种阴冷的鬼感觉。

    “这条小路是有人清扫还是怎么样？竟然没有一棵树挡路，也没有一根落下的树枝......”杨间在快速赶路，同时也在观察。

    “这些树也不是日常生活之中见到的树种，枯而不死。”

    不合理的地方太多了，他甚至都细数不过来。

    还在，一路上并没有遇到什么危险。

    至少沿着小路行走的众人都是安的，没有一个人被袭击，莫名的惨死在这片树林里。

    就这样。

    提着一颗心，杨间总算是走出了这片老林，来到了一块巨大的空地上，空地的前面坐落着一栋老宅，这栋老宅正是之前在公路上看到的那栋非常诡异的宅子。

    “就是这里离。”

    他拿出了一张照片进行了对比。

    照片之中是一个女子，这个女子坐在一条红色的木凳上，面带微笑，露出一双雪白的双手。

    无论怎么看这都是一个非常漂亮的女子，但是认真观察的话就会发现，这个看似完美的女子笑容却略显僵硬，手脚摆放的位置也是非常的不合理，犹如一个美丽的木偶，任人摆布，拍下了这张照片。

    杨间留意的是照片的背景。

    背景是一栋非常新的大宅，样式是那种中式的那种，和眼前的这栋古宅一模一样，只是照片之中的古宅似乎是新建不久，眼前的就比较陈旧，似乎荒弃了很多年一样，连大门上的油漆都脱色了，显得有些灰白。

    “照片就是在这个位置上拍摄的，错不了。”

    杨间微微吸了口气，他感到一种莫名的紧张。

    一切的信息都指向了这栋古宅，仿佛这里是灵异事件的源头一样。

    当然，源头是不可能的，只能说这地方牵扯很大。

    和鬼邮局，和鬼橱，甚至是鬼画都有牵连。

    “到底是什么人脑子不正常，会在这地方建一栋这样的房子？搁以前，有这么一栋房子的人肯定是大户人家。”

    周登也走出了老林，他站在这古宅前看了看，发出了几分感慨。

    然而说归说，但是他的目光却在大门上面那两个红色的灯笼上打转，似乎想要取下来。

    这家伙又想薅羊毛。

    想取走这古宅上的两个红灯笼。

    “那应该是灵异物品吧，两个红灯笼，不知道有什么用。”

    周登看向了杨间：“一人一个，我们平分了怎么样？毕竟有在这里我也吃不了独食。”

    杨间冷冷道道：“别胡来，打破了古宅内的平衡，闹出了灵异事件，我会把这笔账算在头上，想要那灯笼的话等我离开之后再拿也不晚。”

    “有道理，那就走之前拿。”周登点了点头，目光有些不舍的收了回来。

    “队长，要开门进去么？”李阳低声道。

    杨间观察了一下周围，看着四面都是围墙，也没有其他的路可以进去了，当然，他也可以翻墙进去。

    只是不知道为什么，他觉得这种做法很鲁莽，甚至是一种作死的行为。

    “开门，我们从大门进去。”他打消了翻墙入室的想法。

    “好。”

    李阳立刻就走到了那扇老旧的木质大门前。

    这大门就是杨间手中那张照片的背景图。

    考虑道门后可能有危险，所以李阳是最适合不过的选择。

    “不要先动用灵异力量。”杨间提醒了一句。

    “我知道。”李阳伸手触碰到了那老旧褪色的木门。

    没有什么异常。

    略微一用力。

    大门竟嘎吱一声缓缓的被推开了。

    这门居然没有上锁，只是随意的关了起来，仿佛这古宅的主人只是临时出一下门，马上就要回来一样。

    门一推开，首先映入眼帘的是一块影壁，挡住了所有人的视线。

    “跟上。”

    杨间手持发裂的长枪，大步走在最前面，承担着最大的风险。

    既然是队长，这该是自己做的事情就应该是自己做，他不会去让别人给自己探路。

===第九百十八章未入殓的人===

这栋古宅看上去很诡异，但幸运的是一路走来都没有遇到什么危险，甚至连鬼的身影都没有出现，这让不少人都松了口气。

    不过仔细想想也对。

    如果连古宅都靠近不了的话，那么这次的送信任务也不可能出现。

    信使都全部死在了外面，那谁来完成送信任务？

    随着古宅的大门推开，一处尘封许久的神秘之地呈现在了众人的眼前。

    这或许是这栋古宅荒弃之后这么多年来唯一一批进入这里的活人了，如果不是这次送信任务，亦或者是公交车熄火，没有人愿意来这鬼地方，当然，你也找不到这么一处地方。

    杨间此刻手持发裂的长枪率先行动，他第一个踏入了这栋古宅内。

    厚重的青石砖地面铺上了一层灰尘，显得许久没人居住。

    他鬼眼下意识的睁开，窥视四周，保证自己的安全。

    然而鬼眼的视线里却是一片漆黑，什么都看不到。

    “灵异干扰......鬼眼的视线受到了影响，果然，这栋古宅并不简单。”杨间脸色一凛，他的鬼眼失去了作用，无法看清楚周围的一切。

    不过鬼眼自身的灵异却没有受到影响。

    换句话说，他只是看不见，依旧具备重启自身的能力。

    古宅的前院空空荡荡，什么都没有，只有一块墙壁挡在了大门后面，这应该叫影壁，中式建筑才有的。

    路过这前院之后是一个天井。

    天井是一个口子形状，只是抬头一看，天空昏暗阴沉，并没有给这栋古宅增加多少的光线，反而显得格外的压抑。

    “目前来说没什么危险。”杨间依旧在前进，他很谨慎，在观察着周围。

    在他的身后，李阳，杨小花，周登，还有信使，王风，大强，老鹰等人都陆陆续续的跟了上来，他们都在东张西望，留意着周围的一举一动。

    “很精致的古宅，保存的比较完好，放在外面的话值点钱。”周登打量着，似乎还在评估着价格。

    如果价格合适的话，他或许连这栋古宅都想搬走。

    饶过天井之后，左右各有一条走廊，幽深，黑暗，不知道通往什么方向，一眼看过去无法看到尽头，想一条不归路。

    那走廊的左右各有房间，靠近外面的房间还能看得见，但是里面的房间却根本看不见，已经被黑暗遮蔽了。

    “房间......”杨间下意识的摸了摸口袋里的那根老旧的钥匙。

    那是鬼橱给自己的钥匙，可以打开这里一间上锁房间的门。

    鬼橱的交易好奇似乎并不难。

    只要求打开门，其他的什么都不做。

    杨间认真看了看。

    他看见了那扇门。

    右边的第二间房间的房门上挂着一把铜锁，是以前的老样式，似乎只要找到钥匙，这把锁就能轻易的打开。

    “看样子鬼橱要我找的就是个房间了，不知道里面到底有什么东西。”杨间若有所思，但很快却又回过神来。

    现在不是想这个的时候。

    情况不清楚的情况之下他也不可能打开那把锁。

    鬼橱的任务不着急，并没有到期限，还有一个多月，目前最要紧的是想办法完成送信的任务，顺利的前往邮局的第五楼。

    当杨间收回目光看向大堂的时候脸色顿时就阴沉了起来，手中握着的发裂长枪都不由自主的晃了晃。

    大堂的中间竟坐着一个人。

    不。

    那应该不是一个人，准确的来说是一具尸体，那具尸体看上去是一个老人，身材高代，可却显得很枯瘦，身上暗褐色的皮肤松弛，下坠，长着尸斑，似乎想是刚死没多久，尸体还很新鲜。

    这个老人穿着一件宽松的长袍，和现在这个年代穿着显得格格不入。

    这具老人尸体就这样闭着眼睛，僵硬的坐在一张黑色的太师椅上，赤着双脚，没有穿穿鞋子。

    旁边的也有一张太师椅，但是那椅子上却是空的，并没有别的尸体坐在上面。

    “一具尸体？还是说一只厉鬼。”

    随着杨间停下脚步，其他人也跟了上来，有人见此一幕当即就下意识的后退了几步。

    古宅。

    古宅内的尸体。

    这一切都看上去那么诡异，让人不得不往糟糕的一方面去想。

    “就算是鬼的话也撑死了就一只鬼，我们这么多人怕什么，难道还对付不了么？”樊兴说道，语气略显不满。

    一路上走来，见到的鬼会少么？

    这古宅这么诡异，如果没有鬼的话怎么样也说不过去。

    如果仅仅只是一只鬼的话这反而是一件好事，因为至少确定了危险的源头，接下来只要防范和留意就行了，甚至还能提前动手，将危险扼杀掉。

    “这尸体很特别，如果是鬼的话一旦复苏肯定特别凶，杨间，你最好想一个办法应对一下，我看你那根棺材钉不错，不如就直接钉死了这东西吧。”周登此刻提议了一下。

    杨间看了他一眼：“我有这想法，但如果我把棺材钉留在这尸体上，某人会不会顺手给偷走？”

    他手中的长枪可以拆解，将棺材钉单独取下来钉死大堂的这具死尸，避免意外发生。

    然而他把棺材钉留在尸体上面很有可能会被哪个人给偷偷摸走。

    可别低估了这些人的下限。

    为了活命什么都敢做，根本不会考虑鬼会不会出现，他们只想着自身安全。

    “你想多了，我绝对不可能会做出这事情。”周登信誓旦旦道：“再说了，我怎么敢拿杨间你的东西，我还想多活几年，不想这么快就死掉。”

    “去后堂看看。”

    杨间盯着那尸体看了看，哪怕知道这尸体是鬼，只要这鬼没有开始杀人，那暂时还是安全的。

    如果有异常，再用棺材钉也不迟。

    小心翼翼的步入大堂，靠近了那具坐在黑色太师椅上的尸体。

    确定尸体没动静之后，杨间又绕到了后堂的位置。

    一到后堂，他就看见了一口朱漆棺材，棺材的旁边摆放着一个香炉，里面有几根香在徐徐燃烧着，散发着一种若有若无的香味。

    除此之外，后堂便什么都没有了。

    “一具尸体，一口棺材......这个老人看上去刚死不就，难道是老人生前准备好的？只是没想到自己咽气这么快，所以还没有来得及入殓。”

    这些事物的出现，让人不得不这样去猜想。

    后堂再往后是后院，通往外面的那片老林。

    整栋古宅就这么点东西了，非常简单，除了棺材和大堂内坐在太师椅上的尸体之外没有什么值得留意的东西。

    当然，还有天井两侧走廊的那些房间了。

    “要在这样的一个地方呆上七天？”

    杨间皱了皱眉，看向了其他人，然后直接开口道：“我要在这地方住上几天，其他不相干的人如果没什么事情的话尽快离开，不要影响我做事，如果现在回头的话，说不定还能赶上公交车，耗在这里的话，只怕是死路一条。”

    这话是对除信使之外的人说的。

    王风，大强，老鹰，还有那杨小花皆默不作声，他们一万个不想待在这地方，可是却没有任何的办法。

    “不，我要待在这里，我已经感觉到了，我身体里的厉鬼受到了压制，没有复苏的迹象。”

    “这地方真是诡异，我这才发现自从进入了那片老林之后我就没有了厉鬼复苏的冲动，简直就和待在公交车上一样，我决定留下来，先住个几天看看情况再说。”

    “原来你们都有这种感觉，还以为就我有。”

    其他人竟表示不愿意离开，他们发现了这里的特殊之处，并且有些惊异起来。

    因为这地方比公交车上安全多了。

    现在为止也只是看了一只鬼，并且那鬼还没有动静。

    这和车上那数量比起来，不知道好多少倍。

    “原来刚才的灵异干扰是这样，我还以为只有我一个人受到了影响。”杨间摸了摸额头。

    鬼眼之前看不见，竟是这样。

    “你们呢？”杨间看向了周登和那个叫樊兴的负责人。

    “我还想取走外面的那两个灯笼，什么时候你办完事了什么时候我就走。”周登表示也要赖在这里。

    他似乎对这里很感兴趣，想要探索一番，带走几件灵异物品。

    樊兴眸子微动：“我听说杨队带走了总部的一个门把手，可以在正确时间打开正确门离开这里，我只想沾沾杨队的光，不知道有没有这个荣幸。”

    这话一出，原本还有几个摇摆不定的驭鬼者立刻就睁大了眼睛看着杨间。

    诧异而又惊喜。

    这一刻。

    杨间成了所有人的焦点。

    “你敢泄密？”李阳立刻死死的盯着那个樊兴。

    没想到这个时候一个负责人突然就反水了。

    不过这似乎不难理解。

    眼下公交车熄火，众人暂时逃入老林来到古宅。

    想要离开这地方靠公交车似乎已经不太现实了，所以他将注意打在了杨间身上。

    都要死的人了，自然不会在乎泄不泄密。

    “果然，死人才能够守住秘密。”杨间说了这么一句话。

    “那杨队得杀光所有人才行。”

    樊兴说道：“杨队你也别生气，我也要求不高，只是希望杨队走的时候带我们一程就行了，在那之前，我们保证乖乖听从杨队的吩咐，绝对乱来。”

    “没错，杨间，只要你带我们离开，我们保证听你命令。”

    “杨间，你要在这里待几天？有什么事情我们可以帮你，大家互助互利，团结生存下去岂不是更好。”

    “鬼眼杨间，我知道你很厉害，但我们这么多人，你多少卖个面子吧。”

    面对这些人的联合压迫，杨间并不生气，他只是冷笑道：“我要在这里待七天，你们能活过七天之后再说吧，如果你们真能活下去的话，我倒是不介意带你们离开。”

    七天？

    “你想等这个老人过头七么？”周登忽的说道。

    但这句话，却让不少人脸色一变。

    这不是一个吉利的数字。

    传闻，人死之后头七日还魂。

    眼下这个老人看上去刚死不久，这要是在这里待七天，不会是要守着头七的日子吧。

===第九百十九章褪色的灯笼===

头七？

    古宅内那昏暗的大堂内，众人看着那具坐在黑色太师椅上的枯瘦老人尸体，随着周登的一句话脸色顿时就变了。

    民间传闻之中，人死之后，七日还魂，称之为头七。

    这一天，死人将变成鬼故地重游，最后再见一眼亲人，然后再返回阴间，除此之外还有另外一个说法，若是死者心怀怨念，那么头七之日就将化作厉鬼索命。

    “邮局的送信要求我们在这里呆七天，如果这个老人是今天死的话，那么我们就正好要等到这老人的头七之日了。”

    老鹰联想到了一些不好的事情，脸色略显阴沉。

    “头七还魂？只是一种没有根据的说法罢了，依我看，真正可能发生的倒是这具老人尸体死后七天厉鬼复苏，别看现在这只是一具正常的尸体，说不定一旦复苏之后就将变成一只无比恐怖的厉鬼，在这里待七天的话绝对会死的很惨。”

    人群之中有个驭鬼者开口道。

    “说的没错，虽然不知道为什么这里会出现一具刚死不久的老人尸体，但是依我看，这个老人多半也是驭鬼者，眼下刚死，厉鬼还没有复苏，但是过几日肯定是会出问题的，我建议把这具尸体丢远一点，就算是厉鬼复苏也不至于影响到我们身边。”

    樊兴说道：“丢远一点有点冒死，用棺材钉钉死比较稳妥。”

    他这话是说给杨间听的，希望他动用那根棺材钉。

    只要杨间没有了棺材钉，那么实力将大打折扣，纵然是厉害，也不至于完全没有反抗的余地。

    这是一种变相的削弱。

    李阳立刻盯着他道：“要我们动用棺材钉？别以为我不知道你安的什么心，大不了这具尸体谁也不管，看看最后厉鬼复苏之后我们哪个能活到最后。”

    人性丑恶。

    杨间一旦大公无私的将这根棺材钉留在了这具尸体上面，那么接下来这些人就会蠢蠢欲动了。

    “李阳，你也别生气，我也是为了大家着想，我可是很钦佩杨队的，只是这个时候面对未知的危险，我们都没有什么底气，只能求助于杨队了，杨队，你说一句话，如果你愿意动用棺材钉消除这里的隐患，那么接下来无论你要求我们做什么，我们都愿意答应，你们说怎么样？”

    樊兴非常认真且诚恳的说道。

    “可以，鬼眼杨间的名头我还是很信服的，只要杨队愿意以身作则，我们从现在开始就听杨队你的吩咐。”

    “给杨队卖命不是不可以，拿得杨队拿出点本事出来。”

    其他人立刻应声道。

    似乎隐约联合在了一起，想让杨间留下棺材钉。

    而一旁的樊兴俨然一副一心为大家着想的样子，根本就没有任何的私心。

    但是能成为驭鬼者，并且活到现在的人又有哪个是简单的货色，为了活命，两面三刀是最正常不过的了。

    相信他们，杨间早就不知道死了多少遍了。
