# Chunk 0303

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3596019
- 结束字符：3608010
- 字符数：11991
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“难道在这里动手可以借用那几炷香的灵异力量？”杨间不禁这样猜想。

    可是现在不是思考这个问题的时候。

    黑暗已经侵蚀了过来。

    骤然。

    杨间感受到了鬼影触碰到了什么东西。

    一个媒介形成了。

    那是一个模糊的身影，游荡在黑暗伸出，没有具体的形象，只能看到一个模糊的轮廓，扭曲变形，诡异阴森。

    “找死。”

    杨间这一刻毫不犹豫的挥动了柴刀，对着那媒介就砍了下去。

    柴刀砍下。

    大堂的黑暗之中突然发出了一声凄厉的叫声，犹如人死之前的惨叫。

===第九百二十七章老林之中的女子===

黑暗笼罩的古宅内回荡着一声凄厉的惨叫声，听的让人毛骨悚然。

    这一刻。

    杨间在后堂的位置动用了柴刀，直接触发媒介，将某个未知的恐怖给直接肢解了，出手果断，没有丝毫的犹豫。

    他认为，越快入侵进来的厉鬼危险程度必定就越高，此刻不击退，等到鬼开始进入后堂开始杀人的时候那就一切都晚了。

    惨叫声回荡的同时，意想不到的事情发生了。

    侵入后堂的黑暗正在往后退散。

    一条昏暗的道路出现在了大堂之中，直接连同了天井的位置，仿佛将整栋古宅的黑暗一分为二了，同时，分开的黑暗开始在往左右两边的走廊

    “原来如此，这片黑暗是一只厉鬼的鬼域，现在被我柴刀肢解了之后厉鬼的恐怖程度直接下降，鬼域都无法维持到最完美的状态。”杨间见此一幕，立刻就明白了。

    刚才他用柴刀砍中的是黑暗的源头。

    这一刀砍下去算是值了。

    古宅有压制灵异的力量，厉鬼在这种情况之下还能入侵，可想而知有多可怕。

    要不是刚才杨间用鬼影覆盖后堂的位置，说不定这只鬼已经无声无息入侵到了后堂。

    但使用柴刀是需要承担相应诅咒的。

    杨间肢解厉鬼的同时，诅咒也会肢解自己，不管是身体会受到伤害，就连鬼影也是一样，只是因为鬼影具备了拼接的能力，所以才能在段时间内恢复，抗住柴刀的诅咒爆发。

    除此之外，他还可以通过重启在瞬间消除诅咒，将自身的状态一下子恢复过来。

    只是现在。

    杨间却发现自身却并未遭受到柴刀的诅咒。

    自身依旧安然无恙，仿佛诅咒已经不存在了。

    “又一只厉鬼被击退了，而且似乎遭受到了某种重创，竟然连黑暗都在退散，刚才那一瞬间发生什么事情了？”有人见此一幕却是睁大了眼睛，满脸不可思议。

    “刚才是杨间动手了，他只是对着空气砍了一刀，似乎就砍中了厉鬼，让厉鬼发出了凄厉的惨叫，简直就像是把鬼给杀死了一样。”

    “鬼是杀不死的，虽然效果很明显，但应该只是重创了，不过能做到这样也真是可怕。”樊兴说着，脸色惊愕的看着杨间。

    其他几个信使也都是不可思议的表情。

    这就是杨间让人畏惧的地方么？

    真正出手的情况之下，一下就能让厉鬼退散，甚至都不敢再靠近这后堂的位置了。

    “香又短了一大截......”

    杨间无视了众人那错愕的表情，留意到了棺材前那仅剩的两根香再次出现了损耗。

    其中一根香几乎快烧完了，只剩下一小节了。

    似乎。

    那消失的一节和柴刀的诅咒有关系。

    是被抵消了么？

    还是说是被转移了。

    “如果这东西烧完了会怎么样？是失去庇护，还是会引起其他什么未知的变化？”杨间略微有些担心。

    因为红色棺材前一共就三根香，这三根香按照正常的情况来算是要烧七天的，过完头七为止。

    但是随着一根香被盗，再加上柴刀的诅咒过度的消耗了香，只怕这东西第三天就要烧光。

    黑暗暂时消散退去之后，大堂之内各种灵异现象似乎得到了平息，因为此刻大堂内空空荡荡，什么都没有发现，之前游荡在大堂内的鬼似乎又被迫回到了那走廊的深处。

    只是在地面上，还残留着很多怪的痕迹。

    高高的墙壁上竟然出现了黑色的手掌印，地面上有不少湿漉漉的痕迹，像是下了雨一样。

    “鬼，似乎是伴随着黑暗笼罩而出现的，一旦古宅里不黑了，鬼就无法露面。”老鹰观察着这一切，得出了一个结论。

    他沿着地面一路看去。

    留意到了几滴粘稠发黑的鲜血沙散落在大堂的各个地方。

    似乎是那只被击退的厉鬼留下来的痕迹。

    “黑暗只是一种现象，是灵异入侵古宅的现象，一旦黑暗来袭就说明鬼在活动，一切都是有征兆的，不是无缘无故出现的。”樊兴说道。

    杨间目光从那一长一短两炷香上收了回来，他说道；“鬼只是暂时被击退了，今晚还很长，危险随时都有可能靠近，不要高兴的太早，而且樊兴......”

    蓦地。

    他转而看了过去。

    樊兴神色一动：“杨间，你想说什么？”

    “那收音机的诅咒是来找你的吧，刚才那种情况，鬼在大堂之中游荡，似乎根本就不知道后堂里有人，这口红色的棺材附近好像能屏蔽鬼的感知，从而保证我们的安全，但是自从那收音机出现之后，鬼就开始接二连三的直奔后堂而来。”

    “换句话说，鬼已经找到了我们的方位，所以才造成了守夜的平衡失效，危险降临。”

    大强听到这话顿时就怒了：“原来是这么一回事，我就说，才第二天为什么鬼会这么凶，是你们之前遭受了诅咒，把鬼给引了过来。”

    “平衡被打破，危险提前降临，这样下去的话我们是撑不到头七那天的。”王风也冷冰冰的盯着他。

    “明明守着棺材就可以安然度过的一夜，选择不得不选择和厉鬼硬拼，我之前也觉得奇怪，信使的任务虽然凶险，可也不至于七天的任务需求第二天就的玩命吧，这不符合要求，原来问题出在这。”老鹰也很不满的说道。

    无论是第一天入殓，还是第二天守夜。

    杨间的选择都没错，在做出了正确选择的情况之下，这一晚上绝对不会有这样的凶险，因为刚才的那种情况无论怎么看，都是要被团灭的趋势。

    樊兴还有旁边好几位驭鬼者皆是神色微动。

    他们心中明白，可是那又如何。

    鬼是他们招惹的不错，但是他们也是想活下去，至于其他人会不会被连累不是他们去想的。

    “这鬼地方出现任何情况都不会感到意外，杨队，你说呢？”

    樊兴说道：“还是说杨队觉得干点我们这些人你们会更安全一点？其实杨队你也明白，我们死了这古宅只会更凶险，昨天那个家伙被杀，尸体丢出古宅外，就是最好的证明。”

    “现在当务之急是团结合作，一起应对接下来的情况，内讧是非常不明智的。”

    杨间此刻神情漠然道：“你们犯了错，没关系，人都会犯错，但是接下来我不希望看到你们任何一个人在关键时候退缩的表现，否则，我会立马肃清你们。”

    “也包括我？”樊兴神色一变道。

    “对，也包括你。”杨间道。

    樊兴顿时挤出了一丝笑容：“放心，不会出现这种情况的，为了活命，我们敢上公交车，自然也敢去对抗厉鬼。”

    “继续守夜。”

    杨间说完不再多言。

    与此同时。

    古宅外。

    一个人却在到处晃荡，他手中提着一个白色的灯笼，上面写着一个黑色的大字“奠”，另外一只手上还拿着一根香。

    那根香在燃烧，散发着一种香味，挥之不去。

    白色的灯笼在昏暗的环境之中散发着光亮，一种惨白的光，很诡异，但却能照亮掐前面的路。

    “让我不拿我就不拿么？我偷偷的拿你总不知道吧。”周登心中暗道：“我可是很够意思了，东西都给你留了一份。”

    他不想在古宅里呆着。

    因为古宅内有凶险，而且没办法去寻找宝贝。

    所以周登在第二天夜晚来临的时候就偷偷的拿走了一炷香，取走了门口的一个白色的灯笼。

    提着灯笼的他并未试图离开这栋古宅，只是在周围徘徊。

    “这地方没有灵异公交车果然是没有办法离开的。”周登沿着一条蜿蜒曲折的小路进入了那片老树林。

    这条路是古宅后门的小道和通往大门的路不是同一条。

    “古宅曾经的主人在这里修一条路肯定是方便哪一天撤走，说不定沿着这条路走能够找打离开这里的方法，实在不行也有可能找到古宅主人埋下的什么宝藏。”

    周登眼珠子转动，又在打着一些奇怪的主意。

    渐渐的。

    他沿着这条小路深入了老林之中。

    这条路很古怪，是黄色的泥土铺成的，上面没有长出一根杂草，而且泥土很新，像是前几天修好的，之前甚至都没有这么一条路。

    “一路上的树都被砍伐了。”周登发现，路中间还有树桩。

    可以想象，为了修建这条黄泥路，花费了相当大的代价。

    提着白色的灯笼，越走越深，周围也越来越黑。

    很快。

    附近的树林全部笼罩在了黑暗之中只剩下了一个模糊的轮廓，唯独一条黄泥路向着前方延伸，像是没有尽头一般。

    “一条走不完的诡异之路？要不要转身回去？”周登皱了皱眉，在思考这个问题。

    但是想了一想，他摇头放弃了。

    他选择继续往前走，因为回头进入古宅也不一定安全，这鬼地方到处都有凶险，说不定外面更好都有可能。

    不知道走多久，他无法计算时间。

    只知道这条黄泥路周围的老树渐渐变的稀疏了，随后他来到了一片空旷的地方。

    这片空旷的地方呈现一个圆形，铺面黄泥土，周围全是密集老林，而且也没有发现其他的小路了。

    尽头到了。

    这片空地上，周登看见了几座坟。

    新旧不一，有些看上去很多年了，有些像是前几年的，有些甚至是新埋的，这些坟前立着墓碑，上面有名字，还有遗像，而且在墓碑前都摆放着一些祭品，是一个青花瓷碗装着的白米饭。

    米饭生硬，像是没有熟，

    周登提着灯笼来到了一座土坟前，他拿着灯笼照了照。

    惨白的灯笼光亮驱散了昏暗，将一张遗像显露了出来。

    遗像上是一个陌生的男子，看上去不像是现在的人，似乎死去很多年了，因为拍照时候的衣服都很老气，不过那模样却很年轻，颇有几分英俊。

    “长得这么帅死在这里，可惜了。”周登低头看了看那墓碑前的那一碗白米饭。

    他将灯笼放在旁边，伸出一只手想要去拿。

    然而随着周登一弯腰，墓碑上的那个男子眼睛却诡异的转动了，也顺着他的手往下看去。

    “啪~!”

    周登却又忽的收回了手，打了自己一巴掌。

    “周登啊，周登，你明知道这里有危险还伸手乱捡东西，万一招惹到了什么诅咒，被厉鬼盯上了那你该怎么办啊。”

    他竟打消了这个念头，又捡起了灯笼，不去碰坟前的那一碗白米饭。

    此刻。

    墓碑上那遗像中的男子目光又缓缓的收了回来，一切似乎都恢复了正常。

    周登继续游荡，他来到了第二座坟前。

    第二座坟前是一个非常美丽的女子，长发齐腰，面带微笑，穿着一件旗袍，因为照片是黑白色所以无法分辨出那旗袍到底是什么颜色。

    坟前同样摆放着一碗饭。

    只是这碗饭似乎比之前坟前的那个碗里少了一些，似乎被吃掉了。

    “长的怎么漂亮就死掉了，可惜了，那件旗袍似乎不错，不知道有没有埋进坟里去。”周登这样想着。

    随后他又打了自己一巴掌：“周登啊，周登，你不能这样，别人那么漂亮的美女，你挖别人的坟，想扒死人的衣服这合适么？”

    周登非常可惜的离开了。

    他接着在其他几座坟前转了转。

    可惜都没有什么特别的发现，只看见了一块空地前，立着一把锈迹斑斑的铁锹。

    周登拿起来试了试，可惜这不是一件灵异物品，只是很普通的玩意，这让他大失所望。

    “回去，回去，什么都没有发现真是浪费时间。”

    周登抱怨的同时，但是在临走之前却不知道为什么，鬼使神差的来到了第二座那个女子的坟前，将那注香插在了那坟上。

    “我瞧着就你最顺眼了，给你上柱香再走，也不枉我周登来这里一趟，”

    他瞧不出这香有什么特别的，而且看样子这东西用不了多久就会烧完，留着手中也没什么用，干脆就舍弃了，这种消耗品他不感兴趣，还不如手中的灯笼有用。

    提着白色的灯笼，周登又原路返回。

    但是他离开这里没有多久的之后。

    那根立在坟头的香却在迅速的燃烧着，速度很快，一节节的香灰掉落下来，而且诡异的是那燃烧出来的烟不是往上飘，而是在往下飘，沉入了那座老坟之中。

    坟前墓碑上那个女子遗像上的笑容似乎发生了一些改变，微笑的幅度变大了。

    随后遗像竟在逐渐的褪色，颜色在变淡，到最后遗像既消失了，墓碑上只留下了一片空白。

    下一刻。

    这座老坟突然凹陷了，垮塌了。

    一只涂着红色指甲，洁白无比的手蓦地出现了，那只手搭在墓碑上，轻轻一动，将这墓碑倒塌，埋入了凹陷的老坟之中。

    一转身。

    一位身穿红色旗袍，身材婀娜，长发齐腰的诡异女子出现在了这片空地中间。

    这个女子浑身散发着人一种芳香，像是之前那根香燃烧后的味道，又似乎带着一股别的味道。

    不过，这女子却没有那种腐烂，死气沉沉的感觉。

    “哗啦啦......”

    附近的老林起风了，树木摇曳，哗哗作响。

    “咯，咯咯。”女子发出了一声笑声。

    笑声回荡，带着重音。

    摇曳的老树又立刻恢复了平静。

    这个女子走了，她沿着那条黄泥路向着古宅的方向前进。

    红色的旗袍下是一双红色的高跟鞋，鲜艳如血，腰间还挂着一块锈帕......优雅而又诡异。

===第九百二十八章报丧===

“现在是什么时间了。”

    “凌晨三点半了。”

    古宅的后堂之中，众人守着这口红色的棺材已经好几个小时了，自从杨间之前那一次动用柴刀肢解了一只未知的厉鬼之后，古宅内的黑暗就退回到了左右两边的走廊之中。

    而且隔了好几个小时黑暗没有再次袭来。

    这说明，被肢解了的厉鬼没有恢复。

    亦或者，鬼被打散了，并未找回拼图，所以灵异力量得到了大幅度的削减，现在已经无法对这栋古宅造成更大的影响了。

    老旧的收音机还遗留在大堂的地面上。

    虽然时不时的传来沙沙的声音，但却始终没有收到信号，也没有那种诡异的话传出。

    守夜的前几个小时之内，第一波厉鬼的袭击算是抗住了。

    虽然凶险，但没有人员折损，这算是一个好消息，只是这种对抗是几乎耗掉了棺材前一炷香的代价。

    而剩下的一炷香需要用五天。

    显然，这是坚持不到那个时候的，杨间相信很快这最后一炷香就会耗尽。

    “我们应该是可以活过今晚的了，看样子古宅恢复了平静，鬼暂时的退去了，只是不知道第三天应该做什么？现在趁着有时间，不妨讨论讨论。”

    老鹰见到局势稳定下来之后开始挑起话题。

    商量下一步应该做什么。

    这个想法是没有错的，居安思危，先一步做出决定的话到时候就不至于慌忙。

    “第一天是入殓，第二天是守夜，第三天应该是......吊唁？”李阳带着几分不确信道。

    “应该没有那么快，如果是正常的丧礼就应该报丧，人死之后第一天入殓，守了一夜之后隔天就应该报丧，发出通知，然后第四天才是吊唁，收到死讯的亲朋好友前来祭奠死者，瞻仰遗容。”王风开口说道。

    “还有个报丧的过程？按道理来说报丧不是第一天就应该做的么？”有人问到。

    “传统的丧礼，你第一天能报丧？以前死人的时候没有手机，没有通讯设备，人死的突然，第一天入殓进入棺材，然后家人守夜，接着就是报丧。”王风非常肯定的说道。

    因为他这段时间一直都在思考着丧礼的过程。

    “如果是报丧的话，那该怎么做？难不成站在古宅内到处喊这里有人死了？”

    王风说道：“那肯定不能这样做，报丧应该只需要发出一个信号就行了，但是如何做，我没有什么头绪。”

    “先都等一等，外面有动静。”

    忽的，杨间挥手示意了一下，他看向了后门的方向。

    后门有一扇木门半掩，透过那木门的门缝他依稀可以看见远处有一道惨白的光亮在摇曳，并且徐徐的向着这边靠近过来，等到一定的距离之后他才肯定那是一个人，提着一个白色的灯笼沿着小路从那片老林之中走了过来。

    “不像是鬼，倒像是之前失踪了的周登，是的，没错，是周登那家伙。”有人也看见了，顿时咬牙切齿的起来。

    “这家伙还没死呢？”樊兴也很诧异。

    之前古宅黑暗笼罩，凶险降临，除了后堂的位置是安全的之外其他地方都凶险异常。

    就算周登提名过队长，在这种环境之下也没有办法活下来才对。

    嘎吱！

    后门被推开了。

    周登双脚沾满黄泥走进了后堂，他有些诧异道：“我刚才看见这里面有人所以过来看看，没想到你们全部都在这里，刚才发生了什么事情么？”

    “你之前去哪了？”杨间打量了一番，询问道。

    “当然是到这附近转了转看看有没有什么危险。”周登说道。

    杨间道：“结果呢？”

    周登说道：“这地方果然不简单，那片林子之中有及座老坟，我看着不对劲，留下一炷香之后就走了。”

    “你手中的灯笼是从前门拿下来的？”杨间看着那个熟悉的灯笼。

    “外面黑，拿个灯笼照亮一下路，这应该不碍事吧。”周登说道：“我之前还刻意寻找了其他的地方，发现这里根本就没有别的离开的方法，唯一可以待的地方就只有这栋古宅了，我现在打算再去前面转一转。”

    樊兴立刻道；“你别胡乱周登，这地方没有你想的那么简单，古宅本来是唯一安全的地方，如果你乱来打破了平衡会把我们所有人都害死的，还有你不该拿那根香，这里的香很特别，有诡异的功效，对我们来说十分重要。”

    “我没发现那根香有什么特别的。”周登皱了皱眉。

    “喂，大家，现在能不能不要讨论那根香的问题，我想知道刚才周登是不是就只有一个人进来了？”

    忽的，有人立刻提醒道，随后他指了指地面上的脚印。

    众人看去。

    后门的位置，有一片零乱的脚印，而且大小不一，似乎就在门的旁边徘徊。

    纹丝不动的后门此刻无风自动，缓缓的来回晃动着。

    老鹰盯着那沾满黄泥的脚印道：“不止是周登一个人的脚印，还有其他的脚印混在里面，不过你们难道没有发现，这个沾着泥土的脚印和之前在邮局四楼的那个脚印很类似么？”

    “你这么一说我倒是有印象了，应该不是同一只鬼留下来的，而是同一片地方出现的灵异，邮局和这里有牵扯。”李阳回忆了一下。

    他对之前出现在邮局四楼的脚印印象很清晰。

    “有鬼悄悄的跟着周登进来了后堂？但似乎并没有深入这里，而是在门口悄无声息的徘徊了好几次之后最后又消失了。”杨间眸子闪动，他刚才竟然一点察觉都没有。

    简直就是不可思议。

    “我出去看看。”周登二话不说提着灯笼转身就走出了后门。

    他站在后门外左右看了看：“外面什么都没有，没有发现。”

    “黄泥土只是让鬼显现出来的媒介，就和夹带灵异的雨水，以及某种鲜血一样，眼下黄泥土都掉落的差不多了，鬼的痕迹自然就会消失不见。”杨间立刻道。

    “不需要太过理会，现在再出现其他的鬼已经无所谓了，只要平衡没有打破，鬼不敢轻易的涉足这栋古宅。”

    众人略显诧异的看着杨间。

    但仔细一想却发现这话说的很有道理。

    天知道这古宅内外有多少的凶险，眼下的确没有精力去在意这一点灵异现象了，只要鬼不进入后堂这片安全的位置其他的都无所谓。

    “你们放心，如果鬼是从那片老林之中跟着我过来的，那么我就负责将鬼给引走。”站在门外的周登说道。

    随后他又提着灯笼离开了。

    似乎绕着去了古宅的大门方向，也不知道是真的打算把鬼引走，还是又在打着什么其他的主意。

    “这个周登简直就是一个疯子，打着灯笼到处逛，简直就是找死，我敢肯定，他今天在外面肯定会被鬼袭击，我就不信他会那么好运，每次都逢凶化吉。”

    有人咬牙切齿的说道，显然对这个周登很不满。

    杨间没有多言，对他而言这个周登没有给自己带来麻烦就行了，管他怎么闲逛。

    大不了死在外面。

    自己的任务是第七天送信，除了这个之外其他什么事情他都不在意。

    他是要去邮局五楼的。

    古宅有什么秘密，有什么灵异物品，那是后面的事情。

    不过，倒是有一件事情杨间很留意。

    那就是右边走廊第二件上锁的房间里到底有什么。

    鬼橱的钥匙要在手中，他现在随时都可以打开那扇门。

    只是，现在这个时间点合适么？

    毕竟才第二天。

    “还是再等等吧，现在局势还算稳定，不想在增添其他的意外.....”杨间安耐住了这种想法。

    时间一点点的流逝。

    古宅凌晨四点了。

    之前的平静此刻总算是被打破了，那原本退散的黑暗又渐渐的从天井左右两边的走廊涌现了出来，黑暗再次在入侵这栋古宅，一些灵异现象伴随着这黑暗的降临又一次出现。

    果然。

    鬼的退去只是暂时的，是因为刚才杨间那一下柴刀的原因。

    但是肢解鬼的能力不是永久有效的，只要给予厉鬼一些时间，被肢解的鬼会再次苏醒，恢复过来。

    “沙，沙沙~!”

    大堂中间那遗留在地上的诡异收音机却再一次的发出了声响，似乎又在接收着什么信号，让人不禁一颗心提了起来。

    “今夜的第二波袭击要来了么？”杨间神色微动，他又看了其他人一眼。

    不用多说。

    所有人都严阵以待。

    黑暗越来越浓，沙沙的那种收音机声音也越发的清晰明显了。

    灵异入侵的速度很快。

    短短的片刻时间就已经达到了之前的那种规模。

    黑暗笼罩，眼前一片漆黑。

    这一刻到来，就说明杨间之前的那一下柴刀袭击产生的效果基本上彻底消失了，唯一的作用就是争取到了一些微不足道的时间。

    但危险似乎并不仅限于大堂的位置。

    此刻。

    之前周登离去之后，原本处于关闭状态的后门这个时候却嘎吱一声，被什么东西缓缓的推开了。

    外面不算漆黑，但却也昏暗的可怕，不知道是不是错觉，那不远处的一片老林似乎越发的靠近了，仿佛那片黑暗之中有无数道诡异的眼神正在往这边窥视过来，让人分不清到底是错觉，还是说那片老林之中真的存在那么多诡异的目光。

    “李阳，把后门关上。”杨间立刻道。

    李阳二话不说走了过去，他直接就关上了后门。

    但是下一刻。

    “砰！”

    后门再次打开了，准备关后门的李阳竟被被强行推开了。

    “这么邪门？”其他人睁大了眼睛。

    杨间又道：“不要吝啬，用灵异力量，看看还能不能关上。”

    李阳脸色变了变，他直接动用了堵门鬼的灵异力量，影响了这扇后门。

    他再次关门。

    然而让李阳意想不到的是，他竟感觉到了一股巨大无比的阻力，仿佛有无数只手掌贴在门上，阻碍着他把门给关上。

    “嘎吱！”

    老旧的木门发出声响，只能勉强关上一半，剩下的一半纵然是李阳也无能为力。

    “队长，很不对劲。”他低吼道，神情很焦急。

    “开什么玩笑。”杨间脸色这一刻变了，甚至有些不那么冷静了。

    鬼堵门的灵异力量竟然都没有办法将后门给关上？

    “你们难道要眼睁睁的看着我们两个人动手？去帮李阳，做不到的话所有人活不过今晚。”杨间说道。

    他感觉事情有些不对劲。

    因为，那香还在燃烧，按照之前老鹰的那种情况，李阳应该会受到这香的影响，发挥出比之前更加强大的灵异力量才对。

    为什么会这样？

    到底是哪个环节出了出题。

    杨间开始不安起来，因为他觉察到了，事情似乎有些失控了。

    虽然事情还没有严重到无法应对的地步，但已经有这个苗头了。

    这是他的直觉，不会有错的。

    “我来帮忙。”老鹰神色一动，立刻站了出来。

    王风看了看杨间一眼，然后也立刻走了过去。

    樊兴瞥了一眼，也有两个驭鬼者阴沉着脸靠近了后门，选择帮忙。

    他们动用了灵异的力量，强行阻碍了外面的某些恐怖的东西靠近，将后门关上了，但是他们不敢松懈，因为他们同样发现，后门外有什么东西在用力的推着门。

    只要一松手，后门将要再次被打开。

    “沙沙，沙沙......”

    那个老旧的收音机的声音再次在黑暗之中回荡了起来，这一次收音机再次接通了信号，发出了一声怪异的话：“死了，死了，总算是死了......嘿，嘿嘿。”

    “那鬼还在。”樊兴盯着过道前面的那片黑暗，准备动手。

    “等等。”

    杨间这个时候突然意识到了什么。

    “怎么了？”樊兴道：“不动手阻碍这诡异的收音机，它会继续讲其他的厉鬼引诱过来的。”

    “不对劲，收音机里的刚才那句话不对劲。”杨间立刻道：“它说死了？谁死了？刚才到现在我们身边没有一个人出现折损。”

    环顾一圈。

    所有人都还活着。

    哪怕是杨小花也依旧拿着一只红色的气球站在那里，活的好好的。

    “这里只有一个死人，那就是......”有人看了一眼那口红色的棺材。

    杨小花带着几分颤音道：“难道，死讯传出去了？按照你们之前的推理，第三天是报丧，也就是将这里死了人的消息传出去，如果报丧提前了会怎么样？”

    “报丧？我明白了，是那个周登，他刚才提着白色的灯笼在外面转了一圈，这就是所谓的报丧，所以那个收音机才会说出这么一句话来。”杨间立刻反应了过来。

    “鬼至始至终都没有来到过后堂，所以鬼无法确定这个老人是否死了，但是周登进入后堂之后却提着白色的灯笼走了出去，这就等于告诉了鬼，这里的老人死掉了。”

    “问题原来出现在这里。”

    “后堂现在已经不安全了。”

    樊兴楞了一下，随后破口大骂：“去他娘的周登，害人不浅，他如果出现了我一定要和他拼命。”

    果然如杨间说的一样，

    挡住后门的众人在坚持了一下之后，终于无法再顶住了，好几个人达到了极限，无法继续动用厉鬼的力量，靠李阳一个人却显得非常勉强。

    后门再一次被推开了。

    门上残留着许多沾染着黄色泥土的手印，外面的地面上密密麻麻的都是零乱的脚印。

    而且就在后门的眼前。

    一双老旧的黑布鞋放在门槛上，像是随时都要入侵进似的。

    不仅仅如此。

    就连大堂内的黑暗都在向着后堂的位置蔓延，

    红色棺材前的香现在不知道为什么没有起到任何的作用。

    灵异全面入侵了后堂。

    古宅的凶险提前到来了。

===第九百二十九章纠正日期===

第二天守夜出了问题。

    周登提着白色的灯笼从后堂离开之后原本稳定的局势立刻就急转直下。

    因为众人推测，正是因为周登的离开，导致报丧提前了，而这种提前是致命的，因为鬼还在古宅内游荡，现在报丧就等于告诉厉鬼，后堂有人死了。

    虽然鬼没有思想，无法思考利弊。

    但是这栋古宅内的情况不能用常理去判断，毕竟涉及灵异的事情很多时候是没有道理可讲的。

    某些时候的事情总能不断的颠覆人的常识。

    “后堂已经不安全了，鬼正在入侵过来，杨队，现在应该怎么办？”

    樊兴这个时候急了，他想不到更好的办法，只能将希望放在杨间身上。

    毕竟杨间可是货真价实队长级的顶尖驭鬼者，经历了好几件S级灵异事件，无论是能力还是掌握的灵异力量都不是自己可以相比的。

    后门此刻已经打开。

    外面昏暗一片，门槛上一双老旧的黑布鞋，犹如厉鬼的双脚一般似乎就要踏进来了。

    而且后门外隐约还有诡异的身影徘徊，似乎在等待某个时机进来。

    现在已经没有去关门的必要了。

    刚才众人合力都无法将门给关上，反而耗下去的话有厉鬼复苏的风险，所以再纠结门是开是关没有了意义。

    现在必须想一个办法来应对眼下的这种情况。

    所有人都看向了杨间。

    似乎，这种场面只有他能应对了。

    “再不想出一个应对的方法我们这些人只怕全部都要死在这里了。”

    “都怪周登，自己找死也就算了，还连累了我们。”

    “放弃守夜回到房间躲起来，会不会好点？还是说现在我干脆从这后门的位置直接冲出去，想办法离开这栋古宅。”

    只是这个提议一出现就被其他的信使否决了。

    他们要在这古宅住七天，是不能离开的。

    周登可以在古宅外面游荡，走进走出，但是他们不行，如果离开古宅太远亦或者时间太久，说不定邮局会认为他们送信任务失败，到时候鬼邮局的诅咒出现，下场会更惨。
