# Chunk 0304

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3608010
- 结束字符：3619973
- 字符数：11963
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间目光微动，他在思考。

    眼下和厉鬼硬拼只能拖延一下子时间而已，最后肯定是要死很多人的，甚至被团灭也不稀奇。

    “第三天的报丧提前了，那么就干脆无视第二天的守夜，将时间调到第三天，我们要对抗第二天守夜的鬼和第三天报丧的鬼是不现实的，所以只能选择无视第二天守夜的鬼。”

    杨间很理智，快速的思考着，想到了一个勉强打破这死局的方法。

    “队长，要怎么做？”李阳急忙追问道。

    樊兴等人也看着杨间，似乎只要他一说，立马就敢行动起来。

    “这一天如果是报丧的话，我们该怎么做就怎么做，稳住原本第三天才会出现的鬼，然后全力对抗第二天守夜的鬼，只要抗到今天晚上十二点，那么时间就能纠正回来。”

    杨间快速的说道。

    “抗到今晚十二点？天啊，杨间，你没有开玩笑吧，现在可是凌晨四点多，要到晚上十二点那可是要将近二十个小时啊，我们是驭鬼者，不是耶稣，不可能坚持的了那么久。”有人睁大了眼睛，打了个哆嗦，感到了浑身都冰冷。

    这个方法听上去可以破解这个死局，但是这难度太大了，基本上无法实现。

    老鹰镇定道：“杨间，第三天报丧最关键的东西是灯笼，我们得拿到那灯笼才行，现在那灯笼在大门前挂着，想要过去就必须从后门绕到前门，亦或者直接冲进大堂，直奔大门儿而去，而无论哪条路线都会遭遇厉鬼。”

    “除此之外，还得有人守着这口棺材，一旦棺材里的老人尸体出了问题，那么头七也有可能提前，到时候古宅彻底失控，送信失败，头七还魂......不可能再有活下来的机会了。”王风补充了一句，然后又冷静道。

    “所以唯一的方法是大部分的人守着这口棺材对抗厉鬼，然后派出一个人去取灯笼，而且还必须成功，不能失败，失败的话大家都要死。”

    “现在，谁来接下这个任务？”

    这话一说完。

    众人脸色都变了。

    不是他们怕死，而是他们没有信心可以活着回来，所以这是送死。

    “我去拿保证可以取回那灯笼，但是你们守得住这口棺材么？”杨间冷冷的说道。

    这话一出，其他人再次沉默了。

    答案很显然。

    守不住。

    因为杨间一走，他们对抗厉鬼很快就要死于厉鬼复苏，倒是后堂将会成为猛鬼的聚集地，就算是到时候杨间打着灯笼回来了只怕也晚了。

    “李阳，你去。”杨间见此，立刻看向了一旁。

    “好，队长。”

    李阳深深吸了口气，他没有拒绝，而是一口答应了下来。

    “别走外面，你直穿大堂，取到灯笼之后从绕到后门再进来，不要远离返回，这样一来你可以用灯笼假装报丧，抵挡外面厉鬼的袭击，如果你按照原路返回的话古宅内的鬼一定是会袭击你的。”

    杨间说完，他伸手丢了一样东西给他。

    是一个满是伤痕，非常陈旧的人偶娃娃。

    “你知道这东西怎么用吧，还有最后一根鬼烛在你手中，不要吝啬。”

    杨间说道：“可惜我替死娃娃没有了，不然不会这么被动。”

    李阳接过了这个人偶娃娃，郑重的点了点头。

    “我踩着我的鬼影往前走，我给你开路，记住，一离开我的鬼影范围立马点燃鬼烛。”

    杨间说完，脚下的鬼影晃动，然后往古宅的大堂方向延伸过去。

    李阳二话不说踩着脚下的这条黑影铺成的道路就大步往前走去，他感觉脚下阴冷无比，但是这种阴冷却给了他一点安全感，因为鬼影能够隔绝很多灵异的靠近，避免让他被其他的厉鬼盯上。

    “哇~！”

    然而就在这个时候，一个驭鬼者突然脸色一变，然后痛苦的哀嚎一声，接着就跪在地下大口大口的往外吐血，血液粘稠，一下子就吐了一滴，仿佛要把浑身的血液都给吐出来似的。

    身体之中有什么东西在蠕动。

    他被某只厉鬼侵蚀了。

    “没时间了，行动。”杨间低喝了一声。

    李阳立马就沿着一条阴冷漆黑的道路往前面的大堂直冲过去，没有丝毫的犹豫。

    眼下所有人都要在玩命，他虽然单独行动，可他不觉得自己是最危险的那个。

    有鬼烛和人偶娃娃在手中，李阳是多少有些底气的。

    黑暗之中，很容易迷失方向。

    但是他的脚步却在被什么东西控制，让他始终没有偏离路线。

    鬼影在影响着李阳的行动，帮助他前进一段路。

    但是在这栋古宅之中，杨间的鬼影也在遭受影响，因为眼前的那片黑暗是一只厉鬼的鬼域，他是在鬼域之中使用鬼影，这灵异和灵异的对抗导致他鬼影没有办法延伸太远。

    大概十米位置，鬼影的极限到了。

    这个位置却正好将李阳送到了大堂的中间。

    李阳感觉到了双脚恢复了自由，没有那种被阴冷的气息干扰的感觉，他知道鬼影的极限到了。

    “剩下的路要自己走了。”

    李阳深吸了一口气，他这一刻毫不犹豫的点燃了鬼烛。

    立刻。

    红色的蜡烛上诡异而又阴森的绿色火光冒了出来。

    鬼烛的光出现之后周围的黑暗立刻就散开了一片，让他恢复了视线，能够看到附近的情景。

    但就在鬼烛点燃的一瞬间，李阳汗毛都炸立了起来。

    他看见一张惨白的死人脸，贴在自己的面前，那张脸很大，比正常人的脸都要大几分，而且五官模糊不清，但是依然可以看到这张人脸长大了嘴巴，似乎在发出一声凄厉的尖叫，可声音却没传出来。

    鬼烛烛火一下子膨胀开来，迅速的燃烧着。

    下一刻。

    他就看到有一个仿佛没有穿衣服的惨白消瘦的诡异之人在眼前一晃而过没入了旁边的左边的黑暗之中，不知道是被鬼烛吓跑的，还是别的什么原因。

    “该死的。”

    李阳冷汗直冒，心有余悸，要不是身体已经不正常了，他觉得刚才那一下自己已经被活活吓死，

    眼下顾不得后怕了，他看了一眼手中的红色鬼烛。

    已经燃烧了将近一半。

    也就是说。

    刚才那一下自己已经被那厉鬼袭击了，只是鬼烛帮自己挡下了那种袭击。

    “一次袭击，耗掉一半的鬼烛，简直可怕。”

    李阳心中发寒，不敢迟疑，趁着烛光没有熄灭，直奔大门而去。

    他速度很快。

    可是鬼烛燃烧的速度也很快。

    这古宅内都是徘徊的厉鬼，所以对鬼烛的消耗非常大。

    李阳知道，自己必须在鬼烛熄灭之前离开这栋古宅，否则很有可能会在这片黑暗之中迷失。

    哪怕你距离大门只有一步之遥，也是有可能走不出去的。

    毕竟灵异就是这么邪门。

    李阳很快越过了大堂，来到了天井，然后顺着天井快速的前往前院。

    黑暗之中。

    路过天井的时候，匆忙之间李阳看到了天井的旁边过道的位置站着一个诡异的身影，那个身影略微有些熟悉，似乎是一个佝偻着背的老人，手中还拿着一个竹篮。

    但是当他再想去确认的时候已经看不到了。

    鬼烛的火光照亮的范围有限。

    李阳不愿意停步，所以距离一拉开，刚才那片区域就已经没入了黑暗，再也看不清了。

===第九百三十章灵异游戏===

杨间感觉到李阳已经走出了鬼影的覆盖范围之后就立刻将鬼影收了回来。

    他现在必须要面对更加危险的事情了。

    那就是守住这口棺材，防止棺材里的老人提前复苏，否则不但撑不到头七，送信的任务也会失败。

    “小心，他身体被鬼入侵了。”

    众人看着那个跪在地上吐血的驭鬼者脸色大变。

    因为这吐血的血量已经超过了一个正常人所拥有的血液了，除此之外，这个人浑身都在变的干瘦起来，因为这吐出来的也有他自己的血液混在里面。

    这个人在以一种肉眼可见的速度变成一具干尸。

    而且吐出来的血液之中似乎有什么东西在蠕动。

    “没救了，他被侵蚀的太深。”

    杨间此刻继续动手了，他手中握着的那根发裂的长枪直接钉在了这个驭鬼者的身上。

    棺材钉的压制依旧强大到几乎无解。

    这个正在变成干尸的驭鬼者立刻就睁大了眼睛僵住了。

    他停止了吐血，但也被就此死去了。

    因为棺材钉压了他的鬼，让他失去了灵异力量，无法继续维持生存状态。

    杨间没有让这个驭鬼者占据棺材钉，而是直接将这尸体一甩，从那打开的后门丢了出去。

    虽然在外面还是会厉鬼复苏，但是只要不触发杀人规律的话，鬼不一定会盯上自己这些人，而且就算是盯上了那也是后面的事情，眼下有更加紧急的事情需要处理。

    “砰！”

    老鹰手中那把老旧的枪响了起来。

    因为他看到了一个模糊的轮廓出现在了过道前面的黑暗之中。

    但是这一枪却只是那那个模糊的轮廓后退了好几米，只是过去了十秒不到，那个模糊的轮廓却又再次浮现了出来。

    老鹰脸色一沉，只能接连开枪拖延时间，将手中的这老旧手枪的子弹耗尽为止。

    王风不多言，他坐在打开的后门前，拿出了两颗似乎骨头打磨而成的骰子，这两颗骰子一黑，一红，上面有点数，除了颜色不正常之外其他的都和普通的骰子一样。

    两颗骰子一摆出来，立刻后门外的灵异顿时就安静了下来。

    “想要进来就必须遵守这个恐怖游戏的规则，来试试看，和我赌一把，赢了我死，你们进来，输了你们离开。”

    身为四楼信使的王风除了之前被夺走的染血的木槌之外，还有一件灵异物品，那就是这鬼骰子。

    这是他在三楼的时候一次送信的任务之中取来的。

    为了拿到这东西，他和厉鬼堵了三把，并且全部取胜了。

    回想当初的惊险还历历在目。

    但是今天，他觉得自己没办法再保留了，这东西必须拿出来用：“大强，我如果赌输死了，你来接手，如果你死了，就让老鹰来......这场游戏一旦开始了就无法停下来，要不然的话后门会直接失控。”

    那个叫大强的驭鬼者脸色变了变，却也没有拒绝。

    此刻。

    一颗黑色的骰子似乎被一种灵异力量影响诡异的斜着立了起来，然后开始旋转，最后越转越快，越转越快......那代表着厉鬼身份的黑色骰子开始掷点了。

    骰子转动了不知道多少圈，很快停了下来，并且在地面上翻滚了好几圈。

    黑色的骰子上的一个鲜红的圆点呈现到了眼前。

    1点。

    王风见此顿时微微松了口气，看来这鬼很倒霉，才丢出了一个点。

    “该我了。”他捡起了那个红色的骰子。

    红色骰子上的点是黑色的，黑色骰子的点是红色的。

    两个骰子相互联系，相互诅咒，才构建成了这人和鬼的一场掷点游戏。

    而且这个游戏一旦开始就无法轻易结束。

    因为鬼进入游戏之后是可以脱离游戏的，但是人却不行，一旦脱离游戏就会被厉鬼杀死。

    所以。

    王风想要活命，就必须维持这种游戏的继续。

    “游戏的过程之中我是安全的。”

    他深深的吸了口气，在默数了十秒之后才将手中那红色的骰子丢在了地上。

    十秒。

    是厉鬼能等待的最长时间了，如果王风一直捏着骰子不丢的话，十秒之后每过一秒参与游戏的厉鬼都有可能挣脱游戏规则的束缚，将他杀死。

    所以无论是游戏内，还是游戏外，人都是出于弱势的状态。

    毕竟鬼可以掀桌子，但是他不信。

    王风手中的那红色的骰子在旋转，滚落了好几圈，几乎没有规律，这东西丢出去之后就不受力道的控制了，似乎骰子的本身也有自己的想法，所以最后会呈现几个点数全靠运气，因为他练过丢骰子的手法和技巧，可惜没有用。

    不然靠着出千，他可以轻松的获胜。

    红色的骰子最后停了下来：3。

    三点。

    点数不算高，也不算低，是一个平均数。

    毫无疑问，这第一局他赢了。

    摆在后门门槛上的那双黑色老布鞋动了，往后退去，离开了后堂的位置，但是却并未退的太远，只是退到外面几米开外的时候就停了下来。

    “这鬼太过恐怖，赌赢了一把才仅仅只是让其退后了五米左右。”王风心头一颤。

    换做以前他赌赢了一把，鬼至少是十分钟之内不会出现在周围了。

    然而由不得他多想。

    黑色的骰子又转动了起来。

    这是另外一只鬼在加入了这场游戏，虽然看不见厉鬼的身影，但可以肯定鬼就在这门外站着。

    黑色的骰子很快停下，这次的点数是：4。

    王风脸色骤然一变，这个数字已经很有压力了，骰子一到六几个数字，四点已经是大点数了。

    想要赢，就只有掷出五和六。

    如果他同样是丢出4点，那么就算是平局，要再来一把，直到分出胜负为止。

    这鬼骰子才显得如此可怕。

    王风硬着头皮捡起了地上的那红色的骰子，还是老规矩，他在手中捏了十秒。

    十秒之后他不多贪一秒，立马将骰子丢出。

    红色的骰子以一种不合理的运动方式在地面上滚动着，明明是向前丢，但骰子却是在往后面滚动。

    很快。

    骰子的点数出来了：4。

    “平局......”王风冷汗直冒，心都揪了起来。

    这场和厉鬼的游戏并未停歇。

    平局之后，那代表厉鬼的黑色骰子继续转动了起来......

    “输一把，人就没了。”

    杨小花死死的抓着那红色的气球，看着这场和厉鬼的掷点游戏，脸色紧张的有些发黄。

    “四楼的信使还是有些手段的。”杨间见此一幕，他大概清楚了。

    这个王风暂时顶住了后门的压力，将试图入侵进来的厉鬼拉到了一场灵异游戏之中，通过游戏拖延时间，压制灵异。

    但这游戏持续不了多久。

    “不敢乱动厉鬼的能力就去后门陪鬼玩游戏，我这边死一个人的话，你们就派一个人顶上去，轮流接替，等我这边四位信使都死光了，你们也差不多了。”杨间说道。

    “好。”

    樊兴等人神色变了变，这一刻没有拒绝，咬牙同意了。

    这很公平。

    大家轮流接替，生死由命。

    杨间这种做法也让挑不出毛病。

    “有来了么？”杨间此刻神色一凛，突然转身过去，他死死的盯着大堂的方向。

    鬼影覆盖地面，触发了媒介。

    他看到了一具没有穿衣服的惨白消瘦的死尸，那死尸脸很长，很惊悚，手臂细的可怕，简直就是皮包骨。

    杨间观察了一下媒介，脸色冰冷，手中的柴刀当即砍了下去。

    这一刀他直接将那厉鬼拦腰砍成了两截。

    “啊！”

    又是一声怪异的尖叫，声音很细，犹如女人一般。

    厉鬼被肢解了。

    但是下一刻。

    诅咒爆发了。

    杨间的腰上出现了一道裂痕，这裂痕将其拦腰截断，而且无法在短时间内复原。

    但是他也没打算短时间内恢复。

    所以他选的位置才是腰部，哪怕是他真的腰斩了也不影响接下来的活动。

    但是鬼就不一样了。

    鬼一旦被柴刀肢解，之后会处于一种短时间的被压制状态，然后才会逐渐复苏，接着才会寻找拼图.....等到完全恢复到柴刀劈下之前的状态至少需要一个小时以上，甚至更久也说不定。

===第九百三十一章求生之法===

第三天报丧的提前导致古宅的所有人立刻就遭遇了前所未有的凶险。

    本来按照第二天守夜的情况，杨间等人只需要待在后堂那口红色棺材的附近就可以平安无事了，但是先是樊兴等人招惹到了某种厉鬼的诅咒，导致了古宅内的厉鬼发现了躲在后堂内的众人。

    本来这样也就算了，周登这家伙打着白色的灯笼在外面走了一圈，又将第三天报丧的事情给做了。

    这导致他把外面的厉鬼给招引进了古宅。

    眼下古宅的内外都有厉鬼。

    众人无路可走，不得不选择和厉鬼拼命。

    杨间守着红色的棺材，阻止任何厉鬼的靠近，他最担心的是这个时候老人被其他的厉鬼影响，导致提前苏醒，破坏了头七日的到来。

    王风还有其他的驭鬼者守着后门。

    依靠着一场掷骰子的游戏，强行将厉鬼入侵古宅内的时间给延缓了。

    “破局的关键在于李阳那边，一旦李阳成功回来，这里的情况才能扭转。”杨间此刻心中很清楚，接下来要做什么。

    众人必须顶住厉鬼袭来的压力，然后撑到转机到来的那一刻。

    如果不行。

    杨间就必须考虑舍弃所有人，放弃送信，放弃这栋古宅，独自求生了......

    他有能力活下去，自然不会和所有人一起陪葬在这里。

    与此同时。

    李阳一边盯着手中那根红色的鬼烛燃烧的速度，一边开始的行走着，他路上比较顺利，路过了天井，来到了大门后。

    他试图打开这扇木质的大门。

    结果却发现这木门像是卡死了一样，无法轻易的打开。

    手中的鬼烛燃烧的越发速度了。

    剩下不到一半的鬼烛如果按照这种情况消耗下去的话只怕是连一分钟都顶不住。

    李阳咬了咬牙，将鬼烛往大门中间的门缝伸了过去。

    鬼烛的火焰猛地膨胀了一下，随后外面传来了一连串急促的脚步声，而且还不止一个，这些脚步声迅速的散开了。

    嘎吱！

    老旧的大门此刻打开了。

    鬼烛的烛火摇曳，还剩下了一小节。

    “用鬼烛驱散厉鬼的代价太大了，经不起消耗。”李阳咬着牙，快速的将鬼烛摆放到远一点的地方，确保这个门口的安全。

    随后他抬头看见了门口上挂着的那个白色的灯笼。

    冷风吹来。

    老旧褪色的惨白灯笼摇晃着，散发着光亮。

    而回头一看，鬼烛的烛光附近隐约呈现了好几个诡异的身影，那些身影来回晃动，时而出现，时而消失，无法准确的捕捉到准确的位置。

    厉鬼就在这大门外徘徊。

    看样子报丧之后，不禁后门有鬼，前面也是一样的，整栋古宅的周围只怕都好不到哪里去。

    李阳趁着这鬼烛燃烧的最后一段时间，迅速的爬上大门，然后取下了那个白色的灯笼。

    一切还算顺利。

    这有惊无险。

    灯笼一到手，被他放在地面上的鬼烛的烛光立刻就熄灭了。

    附近的厉鬼太多，一点烛光完全顶不住，直接就消耗的干干净净，一丁点的蜡烛都不剩下了。

    没有那阴森诡异的烛火。

    附近的那被照出来的诡异身影立刻就消失不见了。

    鬼没有离开，依旧在周围徘徊。

    只是这一刻没有鬼烛的影响，李阳再也看不见这些厉鬼了。

    他感觉周围格外的阴冷。

    甚至皮肤上都传来了冰冷的东西触碰的感觉，整个人好像被厉鬼给围了起来，似乎就要吞没了。

    纵然周围什么都没有看见，但是李阳却依然可以闻到腐烂的尸臭味，以及泥土的腥味。

    “鬼没有袭击我。”李阳抓着这个白色的灯笼。

    惨白微亮的光从灯笼内散发出来，照亮了周围一片区域，让他不至于迷失方向。

    而离开了这片区域，其他地方则是昏沉的可怕。

    “赶紧回去。”

    李阳不敢有丝毫的耽误，他在这里多犹豫几秒，后堂那边手不定就要多死几个人。

    所以他提着灯笼立马沿着古宅的一侧准备绕到后堂位置去。

    但是他脚步一动，脸色顿时就僵住了。

    身后，一连串的脚步接着响起，似乎徘徊在周围的鬼此刻就跟在身后。

    李阳加快了速度，身后的脚步也加快了速度。

    回头一看。

    身后空空荡荡，什么都没有，只有一片死寂和昏暗。

    “鬼不会杀死报丧的人，所以第三天要活下来的方法就是这个......按照正常的情况，第三天所有人得离开古宅，拿着灯笼带着厉鬼在这古宅附近乱逛，直到第三天报丧结束为止，我现在明白了。”

    李阳并不愚蠢，他也是灵异事件的幸存者出身。

    没一点头脑的话早就死在了鬼画事件之中了，根本不可能成为驭鬼者并且活到现在。

    “所以，我的任务不是拿着灯笼返回后堂，而是去将古宅附近的其他厉鬼引开，让队长安心对付古宅内的鬼。”

    “队长的判断没有错，第二天守夜和第三天报丧是不能重叠的，现在必须想办法纠正回来。”

    李阳想清楚之后，脚步加快了。

    不管身后，还有周围有什么灵异现象发生他都不会停下行动。

    尽管他的行动已经很快了。

    可对于后堂的众人而言，别说坚持几个小时了，就算是坚持一分钟都得付出惨重的代价。

    一颗红色的骰子在地面上转动了好几圈之后最后终于停了下来。

    数字是：2。

    而在对面，一颗黑色的骰子上的数字却是：5。

    鬼的点数谁5，王风的点数是2.

    这场游戏在进行到了第五局的时候，王风的运气用完了，他浑身紧绷，冷汗直冒，死死的盯着自己掷出的点数，像是失了神，又带着几分不敢相信。

    “我，我输了......”王风嘴巴动了动。

    随后他的身体开始迅速的变的冰冷起来，脸上的血色开始立马消失，眼中的神采也骤然熄灭，宛如狂风之中的一点星火，此刻被这个残酷的世界无情的掐灭了。

    王风一动不动，他没有了气息。

    输掉了生命，死在了这栋无名而又恐怖的古宅之内。

    “输掉了么？”老鹰看了一眼，有一种莫名的悲哀。

    王风从遭受诡异信件的诅咒，成为信使，并且一路挣扎求生，从邮局的一楼活到四楼，送出了十几封可怕的信件，经历了不知道多少次凶险，甚至连入侵四楼的鬼都没有能杀死他，结果却没想到，还是卡在这最后一关。

    这邮局的第五楼，到底没有能迈过去，止步于此。

    阴冷的气息此刻从后门外面入侵了进来。

    王风输了，鬼现在就要进来。

    “我来和鬼赌。”

    此刻，一位驭鬼者咬着牙推开了王风的尸体，再次坐了下来，他直接就拿起了那颗红色的骰子丢了出去。

    趁着鬼还未进来。

    这个人强行接手了这赌局，继续王风之前的事情。

    红色的骰子转动，最后停了下来，一个难以想象的点数被这个驭鬼者丢了出来：6。

    最大的点数出现了。

    “哈哈。”

    这个驭鬼者笑了，紧张的笑容显的脸庞有些不自然的抽动。

    游戏开始了。

    那股阴冷的气息停了下来，没有入侵古宅。

    鬼被强行带到了这场游戏之中，被游戏规则束缚了。

    所以鬼哪怕是赌赢了王风也没用，只有有人继续这场游戏，那就必须接着赌，直到杨间这边的人全部死光为止。

    很快。

    黑色的骰子转动了起来，鬼掷出的点数是：5。

    又是一个5。

    之前王风就是死在这个数字上的，但是这个驭鬼者却先动手掷出了一个6。

    所以第一把赢了。

    阴冷的气息往后退去，离开了后门。

    “鬼，散去了。”那驭鬼者立刻松了口气，然后咧嘴笑了笑。

    但是这个笑容才刚刚冒了出来，很快却又僵住了。

    一双老旧的黑布鞋走了过来，并且试图进入后堂，但却在门槛的位置上停了下来。

    随后。

    代表厉鬼使用的黑色骰子转动了。

    “又是鬼，之前是被王风赌赢了离开的，这才多久，又来了？”这个驭鬼者心头猛地一缩。

    因为这灵异游戏都驱散不了的鬼必定是危险级别极高。

    第二次参与进这场游戏的鬼运气似乎有些坏。

    2点。

    “看样子我能活的比你更久一些。”这个驭鬼者瞥了一眼那个王风的尸体。

    此刻樊兴已经带着这个王风的尸体丢从后门丢了出去，像是丢垃圾一样，很快就消失在了众人的视线之中，沿着一个下坡滚落到了后面的树林之中。

    信使的尸体也不能放在这古宅内。

    一旦被什么东西附身，这尸体就不是尸体了，而是鬼。

    除此之外，谁也不能保证这个王风就不是驭鬼者。

    所以，对于樊兴的这种行为所有人都沉默了，没有反对。

    虽然之前王风的确做出很大的努力和牺牲，但是现在已经死了，一切都毫无意义，活下去的人还要继续求生，不能被他的尸体影响。

    另外那个接手的驭鬼者学着王风的样子将骰子在手中捏了十秒。

    十秒一到。

    他也不贪时间，立刻就将这红色的骰子丢了出去。

    鬼的点数是2。

    赢的概率是很大的。

    但是命运似乎和他开了一个玩笑，当红色的骰子停止转动的时候一个让他绝望的点数呈现了出来：1。

    1点。

    比鬼的2点还要小。

    “怎么会这样，怎么会这样？怎么会是一点......”

    这个人立刻就精神失常了，像是一个压上全部身家赌输了的赌徒一样，眼睛通红，布满血丝，嘶吼咆哮。

    “运气就是这样的，你可能六点，也可能一点，你或许能赢一把，但是鬼永远不会输，最大的不公平不是在游戏上，而是在对赌之人的身份上，人永远赌不赢鬼，就和赌徒永远赢不了庄家一个道理。”老鹰沉声道。

    那个驭鬼者还在怒吼着，宣泄着内心的不甘。

    但是无济于事。

    很快。

    他一个踉跄，整个人栽在了地上。

    脸色冰冷，长大了嘴巴，双目黯淡死灰，失去了生命。

    他被灵异抹除了生命，就算是驭鬼者也抵挡不了这鬼骰子的恐怖诅咒。

    只是这个人一死，心中得有人接手这场赌局了。

    那双老旧的黑布鞋此刻有走进后堂的趋势。

    按照杨间的规定。

    驭鬼者死了一个之后得换信使顶了。

    眼下就只剩下了三个信使。

    老鹰，大强，杨小花。

    大强眸子闪烁，似乎不想这么快参与进去，杨小花身为普通人手中拿着那红色的气球，还不到上场的时候。

    所以这个时候老鹰也没有推辞，当即捡起的地上的那黑色骰子丢了出去。

    游戏继续。

    老旧的黑色布鞋止步了。

    和之前一样，因为老鹰直接开始了这游戏，所以鬼不得不被规则拉了回去，继续这场掷点数的游戏。

    “李阳还没有回来么？已经死了三个了，这样死下去的话我们注定是要被团灭的。”

    樊兴这个时候很急躁，他看见这种情形自己都快绝望了。

    身边的人一个接着一个的死。

    不是被鬼入侵杀死了，就是为了拖延厉鬼死掉了。

    最重要的是和厉鬼对抗的过程之中还看不到任何的希望。

    这还是因为有杨间在这里的缘故。

    他一个人顶住了所有大堂过来的厉鬼，没有放一只鬼过来。

    可就算是这样也无济于事。

    外面的厉鬼入侵进来的趋势没有遏制的情况之下，最后依旧免不了被团灭的下场。

    早知道是会这么一个局面，他就应该不去蠢到争什么话语权了，乖乖的抱鬼眼杨间的大腿不就好了么？

    还有那个该死的周登。

    要是全部都听杨间的吩咐，这头七说不定也能安全的熬过去。

    “沙沙......”

    黑暗的大堂位置，之前那一直挥之不去的收音机声音再次响起了。

    信号很快就接收成功了，怪异的话传出来：“嘿，嘿嘿，你们都快死了，快了......沙沙~！”

    杨间脸色一沉。

    手中的棺材钉恨不得立马钉死这玩意，但是理智告诉他，这棺材钉还不到使用的时候。

    如果真的失控，守不住了，他这根棺材钉会留给棺材里的这个老人。

    至少要把最凶险的东西给解决了才行。

    剩下的就听天由命了。

    杨小花此刻浑身颤栗，她感觉自己呼吸都成了一种奢求。

    虽然知道这次的送信任务会很难，却没有想到会恐怖到这种地步。

    长时间的身体紧绷，她感觉浑身都僵住了，像是失去了知觉一般，没办法只能小范围的活动了一下身体，免得待会儿遇到了危险连动都不能动。

    杨小花往旁边退了几步。

    但还下一刻。

    她脸色骤然就变了。

    后退几步之后她竟然一脚踩空了，身体不受控制的往后跌落。

    仿佛身后是一个深渊。

    “啊！”

    杨小花发出了一声尖叫。

    附近的几个人齐齐看去。

    当即，众人眸子一缩。

    在杨小花身后的墙壁上竟不知道什么时候出现了一个缺口。

    像是墙壁裂开了一样。

    又有如一个无底深渊，想要吞噬活人。

    杨间一直在提防各自意外发生，此刻杨小花跌落下去的一瞬间，他的鬼手就动了。

    好几只鬼手出现在了杨小花的身上，入侵到了她的身体内。

    下一刻。

    杨小花手中的红色气球直接缠住了她的手臂，并且带着她整个人迅速的飘了起来。

    因为此刻，她身体之中存在厉鬼，存在灵异力量，所以这红色气球发挥了作用。

    “后堂的墙壁都被灵异侵蚀了么？”杨间沉吟。

    他依旧在保持状态，用最小的手段产生最好的效果。

    因为时间还早，要拼命的地方还有很多。

===第九百三十二章拼命===

后堂的墙壁位置出现了一个巨大的黑色阴影像是一个深渊一般险些将杨小花给吞噬了。

    但是随后。
