# Chunk 0308

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3655914
- 结束字符：3667912
- 字符数：11998
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

但缠绕在她手臂上的红色气球却发挥出了该有的灵异力量。

    红色气球带着杨小花沉睡的尸体漂浮了起来。

    不过古宅的屋顶是密封的，杨小花的尸体漂浮到了一定的高度之后停了下来。

    气球被屋顶挡住了，没有办法飞出去。

    “他不是在看你，是在看杨小花。”杨间道。

    周登说道：“原来是这样，那没事了，你继续。”

    他事不关己，急忙走开。

    “不过你如果在打杨小花的主意我建议你最好放弃，她现在对我来说还有用，因为在这里除了她之外就再也没有一个是普通人了。”杨间说道。

    红色气球只能普通人去哪，一旦身体里拥有灵异力量的话就会和现在这种情况一样。

    身体被红色气球带着漂浮了起来，就连身体里的鬼也会受到压制，无法活动。

    杨间让周登用一张黄纸让杨小花陷入假死的状态，果然红色的气球也发出了作用，将杨小花带着飞了起来。

    只是。

    过了今天之后杨小花撕开脸上的那张黄纸之后能否活下来，那就不知道你了。

    也许再也醒不过来了，就这样死掉了。

    也许还有苏醒的机会。

    杨间清楚这点，所以只能抱着试看看的态度。

    “没有丧服的话再给了一张黄纸也行。”那个陌生的驭鬼者说道。

    “我凭什么给你？”

    杨间冷笑道：“古宅又不是我叫你来的，前面几天都是我出力最大，你没资格向我提要求，我已经给了你机会了，四个人，你随便动手抢一个人的丧服，只要拿到，就是你的，你自己怕死不敢动手，怪得了谁。”

    “等等，你别动。”

    突然。

    一直保持沉默的老鹰脸色骤变，开口道。

    那个陌生的驭鬼者立刻眸子陡然一睁，浑身汗毛都立起来了，因为这个时候他感觉到了脖子处有什么东西在蠕动。

    那是一双细小，甚至有些还未成型的小手。

    沾满泥土，手臂张兮兮的。

    随后。

    一个眼睛都没有长开的婴儿小脑袋从这个陌生的驭鬼者身后探了出来，它扭动脖子似乎在探寻周围的人。

    “是那个埋在树下的婴儿。”众人心中一凛，脸色骤变。

    谁都没有想到最先入侵古宅的竟然会是这个小东西。

    那个驭鬼者此刻浑身都紧绷了，不敢动，他想要灵异力量对抗这厉鬼，但是却没有胆量这么做，因为今天是第四天吊唁日。

    今天会出现的鬼很可能会非常多。

    对抗是最愚蠢最错误的选择。

    现在。

    他还没有被杀，这意味着鬼只是出现在了他的身上而已，并没有袭击他。

    因为谁都不知道这鬼的杀人规律是什么。

    任何的举动都有可能被这厉鬼盯上。

    虽然这鬼只是一个未成形的婴儿形象，但是驭鬼者都懂，鬼的恐怖程度可不是看外表的。

    这陌生的驭鬼者冷汗直冒，他看向了杨间，发出了求救的眼神。

    杨间此刻穿着脏旧，破烂的丧服，手持发裂的长枪，一只鬼眼睁开，死死的盯着这个还未呈现的婴儿。

    不知不觉。

    鬼眼恢复了视觉。

    属于古宅的压制感消失了，他甚至可以动用鬼域了。

    “这东西留着是个祸害，万一和鬼婴一样成长了起来那就不得了，先将其解决也许能提前扼杀掉一件恐怖灵异事件。”杨间握着长枪的手臂微微一动。

    骤然间。

    鬼眼的鬼域瞬间出现。

    没有丝毫的保留，六层鬼域直接开启。

    狮子搏兔亦用全力。

    鬼域瞬间覆盖到了那位陌生的驭鬼者身上，周围的一切反复暂停了一样。

    三秒。

    三秒过后。

    鬼域瞬间消失了。

    杨间的长枪也离开了手中。

    身后的墙壁上。

    一根发裂的长枪直接贯穿了一具未成形婴儿的脑袋，将其死死的钉在了墙壁上。

    棺材钉的压制是绝对的。

    虽然一次只能钉死一只鬼，但目前为止，被钉住的鬼哪怕是再恐怖也没有办法挣脱束缚。

    未成形的婴儿像是死了一样，手脚软绵绵的垂下，没有了任何的活动的迹象。

    “成功了。”

    众人震惊无比。

    一眨眼的功夫，那鬼竟就已经从那个驭鬼者身上消失了，被死死的钉在了墙壁上。

    “这个杨间，真认真起来的话，一动手就是绝杀，根本不给人反应的时间，队长级的人果然一个个全是变态，驭鬼者能走到这一步的简直就是奇迹。”樊兴见此也是惊骇无比。

    虽然见过杨间出手。

    但是这样的一幕却更为可怕。

    内行看门道。

    刚才他连杨间动手的痕迹都没有看到，这事情就已经结束了。

    “费我这么大的功夫，这鬼东西也算是值了。”杨间大步走了过去，准备取回长枪。

    然而就在这个时候。

    “哇哇哇......”

    一连串诡异的啼哭声却又骤然在古宅内回荡了起来，这是婴儿的啼哭声。

    杨间脚步一停，脸色骤然一边，他猛地盯着那墙壁上的婴儿看了看。

    婴儿没有动静。

    但是这哭声却还在。

    而且找不到声音的源头，只能确定发出哭声的东西就在古宅内。

    “开什么玩笑，鬼都被我钉住了还能出现灵异现象。难道说这并不是源头厉鬼？”杨间取下发裂的长枪，看着那棺材钉贯穿的厉鬼，目光闪烁了起来。

    诡异的婴儿啼哭很响亮，但也有一种说不出来的凶性。

    仿佛这只厉鬼被激怒了。

    杨间没有取下这尸体，除了不放心之外，还有一个原因。

    那就是现在似乎并不是担心这一只厉鬼的原因了。

    他看向了天井的方向。

    不知道什么时候，天井的左右两边，竟多了两个穿着黑色衣服的纸人，那纸人脸色惨白，睁着眼睛，瞳孔发黑，而且还时不时的左右转动着。

    除此之外。

    大厅的过道处，多了好多零乱的脚印。

    墙壁上，也出现了一些张兮兮的痕迹，似乎是沾染着发黑的泥土。

    阴冷的风灌入古宅，空气之中弥漫着一股腐烂的腥臭味。

    像是之前挖树时候的味道。

    而且凶险还远远不止这些，杨间鬼眼窥视，甚至看到了前院的位置站满了一个个可怕的身影。

    那些身影都穿着黑色的衣服，有大有小，有高有矮。

    并且这些诡异之人并不是静止不动的，而是开始不停的向着古宅内移动过来。

    “这里不能呆了，去后堂的那口红色棺材附近。”杨间脸色变了变，立刻往后退缩。

    这种情况已经不是他们可以应对的了。

    杨间甚至也没有办法和前天一样直接用柴刀将这些厉鬼肢解。

    因为这数量太过恐怖了。

    就算是肢解了厉鬼，那产生的灵异现象都可能要了所有人的命。

    “这下只怕是没办法活过今天了，这种数量压根就不是驭鬼者可以对付的，就算是总部的所有队长到来只怕都要埋在这里吧。”周登见此心中打了个寒战。

    他以为公交车上的鬼数量已经够多的了。

    然而和这古宅比起来简直就是小巫见大巫。

    他丝毫没有犹豫直接拿起了那人皮面具带了起来，将自己的身份转变成为厉鬼。

    只要身份一变，他就可以混迹在厉鬼之中，不被厉鬼袭击。

    就算是被厉鬼盯上了，他也不会有事。

    因为带上面具后承受厉鬼袭击的是他厉鬼的身份，不是他活人的身份。

    这种身份的转变可以让他在任何危险的地方都能活下去。

    周登带上面具之后气息阴冷而又可怕，模样直接换了一个人，他站在大堂的墙壁旁边，一动不动，打算就这样挺过今天再说。

    一旁。

    杨小花漂浮在一旁，没有气息。

    而老鹰更加彻底一些，他找了个角落坐下，直接将两颗骰子摆在地上，脸色如常。

    他顶着八音盒的诅咒，可以在这里和厉鬼玩一天的骰子。

    输赢无所谓，主要是打发时间。

    其他人不敢这样做，因为没有这么强硬的保命手段，就算是穿着丧服也不一定确保自己就是安全的。

    所以还需要做另外一手准备。

    回到棺材旁边，

    而在众人行动的时候，那个陌生的驭鬼者却没有动静了。

    他站在原地，气息冰冷，没有了动静。

===第九百四十章止步===

吊唁日的到来，危险瞬间就犹如潮水一般涌来，让人猝不及防。

    那个之前还在说话的驭鬼者此刻就已经没有了气息，宛如一具死尸一般站在原地一动不动，他连灵异力量都没有来得及使用就已经死掉了。

    显然。

    他是被鬼给杀死的。

    至于是被那个诡异的婴儿杀死的，还是是被其他的鬼杀死的，没有人可以确定。

    因为现在也没有人去理会他个人的生死状况。

    所有人都在想办法应付今天的凶险，因为今天众人有被团灭在这里的可能，就算是杨间也不能保证自己可以活着走出这里。

    杨间，李阳，大强，樊兴。

    三个人穿着脏旧，古怪的丧服快速的进入了后堂。

    红色的棺材依旧摆放在那里，没有异常。

    但是今天的后门却不知道什么时候已经关上了，似乎是被风给吹的自动关上的，又或者是古宅的某种规则触发，今天的后门无法打开，要断绝所有人的退路。

    “刚才那个人死了，你们走的时候看见没有。”

    “看到了，死的很诡异，是那个婴儿动的手么？”

    “不知道，总之现在古宅很危险，任何的风吹草动都可能致命，现在后门都关上了，只怕是要让我们在这里耗上一整天。”

    后堂的众人聚在红色的棺材旁边，低声议论着。

    他们从头到尾都披着一块脏臭的白布，像是一个幽灵一样，只能通过白布上的残缺洞口去看外面的情况。

    呼吸此刻都沉重了起来。

    因为此刻古宅内的异常简直太多了，多到古宅甚至有些热闹起来，第二天守夜的情况和今天比起来简直就是小巫见大巫，根本就没有可比性，如果说第二天还能靠着手段硬生生的抗住灵异袭击的话，

    那么今天，绝对不可能发生这样的事情。

    古宅内的鬼，数量只怕是多到可以将一个人淹没。

    “保持安静，鬼已经从外面进入大堂了。”杨间脸色十分凝重，他示意了一下，让其他人闭嘴。

    与此同时。

    之前那两个还僵硬的站在天井左右两旁的纸人不知道什么时候已经出现在了大堂的中间，纸人的双脚根本就没有分开，是一张纸糊成一快的，只是中间用彩色描绘了一下，根本是不可能行走的。

    纸人的眼睛最为恐怖，以一种诡异的目光四处窥视着周围，让人看的毛骨悚然。

    除此之外。

    形形色色的“人”开始走了出来，这些人像是埋在地下的死尸，今日被挖出来了一般，但却不知道为什么还能保持活动的状态。

    这些人看似各不寻常，实际上都有一个统一的特征，那就是这些人身上的衣服都是黑色的。

    哪怕衣服不黑，皮肤也是黑色的。

    这种黑色不是天然的肤色，而是一种腐烂，灵异侵蚀的痕迹。

    “这些不是人，都是处于复苏边缘的厉鬼，之前埋在老林之中受到了某种桎梏，没办法行动起来，但是今天却开始脱困了。”杨间鬼眼转动，自己都是闭着眼睛的，不敢去看。

    谁知道这里会不会有鬼会因为你多看了一眼就触发了杀人规律，然后袭击你。

    鬼眼因为是鬼的眼睛，某种程度上是不容易被察觉的，可以无视厉鬼的某些凶险。

    “不，不对劲。”

    杨间虽然此刻看的心惊肉跳，但却没有失去理智，因为这些鬼还在不停的涌入，没有停下脚步，再往前走一段路的话就要越界了，直接入侵后堂了。

    这是不太合理的。

    因为吊唁日的话，其他人是不准来后堂的。

    杨间看了看旁边的这口棺材，他皱了皱眉低声道：“情况有变，鬼全在往这边涌来，这样下去的话后堂会被堵死，我们连活动的地方都没有，我觉得应该把这口棺材抬出去，只有这样才能阻止那些鬼的进一步入侵。”

    “四天时间过去了，如果这棺材里的老人即将厉鬼复苏的话，那么现在多半已经有动静了。”

    “队长，你想用这具老人的尸体拦住这些鬼？”李阳压着声音道：“这样是不是太冒险了，万一判断失误的话，这老人的将有可能提前复苏醒来。”

    “必须试一试才知道，否则等鬼全部进入后堂之后我们连试错的机会都没有。”

    杨间态度很坚决，他直觉告诉他，这口棺材眼下就是自己活命的关键。

    第四天古宅已经到处都是绝路了。

    灯笼熄灭，香停止燃烧，房间待不住，大堂也有鬼，后堂的门更是直接被堵死了。

    唯有这口棺材从之前到现在都还没有发挥出该有的作用。

    他觉得，作用就在今天。

    “行，那就试一试，我们四个人一起将这口棺材抬出去，有没有用到时候看情况。”樊兴咬着牙应道。

    “而且这样也能提前确认，我们身上的孝服到底有没有效果。”大强也有些不放心道，额头上不由的冒出冷汗。

    现在可是决定生死的时刻。

    之前的一切做法都是猜测，没有得到证实，这个时候就是该证实的时候。

    一个猜错，所有人都有可能瞬间被鬼杀死。

    “行动。”杨间认真的下了命令。

    所有人深吸一口气，伸手将地上的红色棺材硬生生的抬了起来。

    红色的棺材沉的要命，里面躺着的仿佛根本就不是一具尸体，而是一棺材的石头，不，甚至是比石头还要沉重，已经超出了普通的认知了。

    “这重量......”大强一个踉跄险些跌倒，他浑身都在发颤。

    已经是用了最大的力气了。

    杨间不说话，只是地面上的鬼影晃动，托住了棺材底，减轻了相当大一部分的重量，方才让这口红色的棺材有惊无险的抬了起来。

    要是因为力气不足，棺材抬不起来，那就死的冤枉了。

    红色的棺材缓慢的移动，往大堂的方向走去。

    好在距离并不远，强憋着一口气还是能够坚持住的，只是比起这个，其他人更加担心的是出去之后的安全。

    这是一个未知数。

    生与死就看接下来的情况了。

    哪怕是李阳这样的老手，现在也是紧绷着脸色，浑身都在微微的颤栗。

    杨间显得冷静，他甚至还有心情一只手拿着那根发裂的长枪，顺便钉住那诡异的婴儿，防止这样的恶鬼复苏醒来，免得增加不必要的凶险。

    步入大堂。

    空气都阴冷，浑浊了起来，空气之中弥漫着一股腐烂的尸臭味。

    一个个黑色的厉鬼身影浮现，仿佛人潮涌动，挤满了几乎整个大堂，并且还在不停的靠近。

    杨间等人此刻抬着红色的棺材过来了，他们压力也很大，樊兴呼吸都沉重了，大强更是冷汗冒个不停，连手脚似乎都变的僵硬了。

    好在，他们这一露面并没有遭受厉鬼的袭击。

    甚至那些厉鬼都没有留意他们的存在。

    “丧服起作用了。”

    所有人的脑海里都冒出了这么一个年头，因为这是很显而易见的事情，如果不是起作用了的话这一个照面只怕就会有人被厉鬼杀死，根本不可能安然无恙，毕竟这里的鬼这么多，总有一只鬼会盯上你。

    四个人眼下就像是隐形了一样，根本就不存在，没有引起任何厉鬼的察觉。

    红色的棺材最后顺利的抬到了大堂的中间落了下来。

    其余几人看着杨间，一句话都没有说，但从那白布之下透露出来的眼神却已经说明了一切。

    为什么鬼还在往这边走来？

    杨间目光微动。

    按照他的想法红色棺材的出现是应该让这些鬼停止进一步入侵古宅的才对，怎么可能一点变化都没有。

    没有变化就意味着第二个判断失误。

    棺材无法震慑住这些鬼，亦或者说，无法达到某种平衡，应付今天的凶险。

    杨间不说话，只是让示意众人靠近棺材，也许棺材周围会留下一点安全的距离给自己。

    但是很快。

    这个猜测有点失误了。

    鬼越来越近，虽然没有对四个人动手，但却压迫了众人的空间，一旦被吞没的话，那么你的周围四面八方都将全部是厉鬼，如此一来你哪怕穿着丧服，装作隐形了的样子也只怕会被袭击。

    “回后堂怎么样？”无法忍住这种压力，大强压着声音提醒了杨间一声。

    但是这个声音一出现。

    几个诡异的身影突然停下了脚步，抬起托，一双悚然的眼珠子看向了这边，一动不动，仿佛在锁定某个人的位置。

    大强吓的脸色都白了，呼吸都止住了。

    说不的话。

    一说话就会被鬼发现。

    丧服不是能完全隔绝鬼的袭击，而是屏蔽了鬼的感知，让鬼发现不了你。

    仅此而已。

    但你必须保持安静，不发出动静，否则的话鬼还是会找到你的。

    几个诡异的声音因为大强的一句话却盯向了这边，但是却没有立刻行动，似乎是一句话短暂的出现后又消失了，不足以让厉鬼袭击你。

    可是这种情况之下，你不能再发出动静了。

    不然下一刻那已经盯着这边的厉鬼就有可能将你杀死。

    大强意识到了这凶险，所以才噤若寒蝉，不敢再言语了。

    “越是这种情况越不能退回后堂，丧服能隔绝鬼的感知，不能隔绝灵异力量的袭击，一旦周围没有了活动范围，近距离和厉鬼接触，那么哪怕是厉鬼感知不到你，也有可能将你杀死，没有人可以在一群鬼之中穿梭自如还平安无事。”

    杨间目光闪烁。

    大强的一句话虽然暴露了危险，也让他确认了情报。

    很关键的情报，关乎众人的安全。

    “可是现在应该怎么办？”杨间心中也焦急了起来，他冷静的思考，却想不到解开这个局的方法。

    不能被鬼靠近，否则必死无疑。

    而红色的棺材似乎没有发挥出该有的作用，让厉鬼止步。

    信使的任务是绝对不可能出现必死情况的，哪怕是再难也有完成的余地，毕竟这才是第四天，所以这口红色的棺材一定是有用的，只是自己没有找到使用的方法而已。

    是棺材的方位摆的不够正么？

    应该不可能。

    那么就是这口棺材应该......打开。

    杨间脑海之中灵光一闪，他立刻会想到了吊唁的情况，都要瞻仰死者的遗容。

    棺材没有打开，老人没有露面，鬼自然就不会停下行动。

    “试试看。”

    杨间二话不说，抬手就推着棺材盖一推。

    砰！

    厚重的红漆棺盖直接掉落在了地上，发出了一声巨响。

    他主动把棺材打开了？

    旁边的其余几个人顿时惊住了。

    这不怕棺材里的老人因为厉鬼的缘故提前复苏么？

    然而不等他们多想。

    猛然。

    躺在棺材里的那个满脸皱纹，布满尸斑，满脸安详的老人尸体却不知道是受到了什么灵异力量的影响，竟然猛地从棺材里坐了起来。

    同时那安详的老脸也瞬间改变了表情。

    变的严肃，凶恶起来，仿佛死不瞑目，非常的生气，虽然依旧是闭着眼睛，死气沉沉，可是和之前安详的样子已经完全不同了。

    一瞬间的坐起和变脸，让棺材旁边的人手心都在冒冷汗，惊的差点掉头就逃。

    但是杨间没有动。

    他的行动才是众人的信号，只要他不先动，李阳，樊兴，大强他们三个再恐惧，再不安，再害怕也会死死的定在原地。

    与此同时，诡异而又让人无法理解的一幕出现了。

    涌入古宅的厉鬼这一刻齐齐的止住了脚步，停止了进一步入侵。

    哇哇的啼哭声骤然而止，灌入大堂的阴风也迅速的减小，几乎要平息了，那站在最前面的两个黑色的纸人眼睛竟又变会了那纸张的样子，没有了之前那如活人一般灵活转动的样子，也没有到处窥视了。

    各种灵异现象仿佛受到了干扰和压制，竟有一种要消失的感觉。

    但是也仅此而已。

    鬼还在。

    虽然停下了脚步，却并没有因此离去。

    老人的尸体笔直而又僵硬的坐在棺材里，苍老的脸庞上依旧严肃，凶狠。

    彼此之间相互对抗，产生了一种微妙的平衡。

    “这，这也行？”樊兴睁大了眼睛，感觉不可思议。

    一具死尸，竟能拦住这些厉鬼。

    这还是普通的尸体么？

    简直就像是一件可以克制厉鬼的灵异道具一般。

    “猜测正确，这个老人的尸体第四天已经在复苏之中了，所以第四天的活下去的方法就是打开棺材让老人复苏的灵异力量宣泄出来，和其他的厉鬼进行对抗，犹如......吊唁一般。”

    “红色棺材封锁了老人身上的灵异，必须打开棺材才行。”

    杨间这一刻明白了。

    这就是第四天吊唁。

    但是这种平衡肯定不是绝对的，大部分厉鬼被拦住了，但是少部分的厉鬼呢。

    杨间鬼眼窥视那些诡异不动的人群。

    他看见有身影在人群之中穿梭，无视了棺材之中的老人。

    而且那身影不止一道。

    其中杨间还看到了一道特别的身影。

    虽然一晃而过。

    那是那身影鲜艳无比，身上仿佛穿着一件大红的衣服，十分的醒目。

===第九百四十一章上锁的房间===

吊唁日的凶险超乎想象。

    鬼无视了古宅的某些限制，竟直接涌入了进来，好不是众人将放在后堂的红色棺材抬到了大堂，只怕是最后连立足的地方都没有。

    红色棺材之中的老人尸体果然是发生了某种意想不到的可怕变化，竟在打开棺盖的一瞬间就坐立了起来，要知道前几天这老人尸体还是没有任何动静的。

    除此之外。

    老人满脸皱纹的脸上也不复之前的安详神态，反而严肃而又凶狠。

    这种微妙的表情变化出现在了一个死人的身上有一种说不出来的悚然。

    但是好消息是老人的尸体出现，维持了吊唁日的平衡。

    鬼，停止了行动。

    灵异也停止了入侵古宅。

    众人穿着脏旧，发臭的丧服勉强保住了自身的性命，没有被厉鬼袭击而死。

    后堂仅剩下五米不到的空间了，前面的厉鬼近在眼前，肉眼可见。

    虽然没有动。

    但是这种压迫感却足以让人感到窒息。

    “情况好转了。”

    “棺材里的老人和入侵大堂内的厉鬼达到了一种平衡，让绝大部分的厉鬼都停下了活动。”

    “这样真的就安全了么？”

    樊兴，李阳，大强三个人心中皆是在念叨，他们不敢出声，因为之前那个大强开口只是说了一句就被鬼给盯上了，如果不是丧服的保护，这会儿他已经死了。

    但是杨间的判断很准确。

    丧服不是万能的。

    它只能屏蔽厉鬼的感知，让你不会触发厉鬼的杀人规律，可如果这大堂连你立足的地方都没有，那丧服多半也是会失效的。

    因此今日活下去的关键必须是红色棺材里的老人尸体，以及丧服。

    少一样都不行。

    “骰子停止转动了，鬼没有继续和我赌下去，凶险暂时的压制了。”

    坐在角落里的老鹰看见地面上那个黑色的骰子没有动静，他知道这是杨间的行动准确，从新将古宅内的平衡拉了回来。

    鬼连骰子游戏都没有进行下去，可见周围是安全的。

    如果有凶险，这骰子肯定还会继续转动。

    另外一旁。

    杨小花的尸体还在被红色的气球吊在半空之中，飞不走，也落不下来，那张特殊的黄纸依旧死死的贴在她的脸上。

    周登带着人皮面具，化作了厉鬼，站在后面的一块空地上。

    他没有装死，能够自由活动。

    只是这个时候，他并不敢乱来，甚至不敢靠近那涌来的厉鬼，之前他就吃过亏，被鬼认了出来，差点死在了那片老林之中，所以这种情况之下他选择低调一点比较好。

    “没有看错，刚才所有的鬼停下行动的时候，有一个红色的身影混在其中，一晃而过，那鬼很特别，在这种情况之下还能活动。”

    杨间此刻却没有去浪费时间庆幸和感慨。

    他目光窥视周围，发现了那“人群”之中一个特别的身影。

    但是当要仔细寻找的时候，却再也看不到了。

    似乎那个诡异的红色身影有意的避开了杨间的搜寻，借助这里众多而又密集的诡异之人隐藏了起来。

    鬼眼虽然现在没有遭受古宅压制，但是鬼却挡住了鬼眼的视线，让他无法穿透鬼的身体去看到后面的情况。

    “古宅的凶险比预料之中的还要复杂，哪怕是我取得了暂时的平衡可是最后这个平衡也会被打破。”杨间又转头看了一眼那个坐在棺材之中的诡异老人。

    老人苍老的脸庞露出了凶恶的神情，阴森可怕，仿佛要化作厉鬼苏醒了一般。

    可最后，这个老人倒地还是没有复苏。

    毕竟现在还是第四天，距离头七还有三天。

    “现在应该安全了吧。”蓦地，这个时候周登走了过来，他开口说话了。

    声音很沉闷，带着重音，听上去像是两个人在异口同声的开口，只是另外一个声音很恐怖，让人听得汗毛都立起来了。

    他还敢说话？

    大强看着他，有些惊讶，因为这个叫周登的人胆子实在是太大了，真不知道是谁给了他这样的勇气。

    不过，周登开口之后并没有引起什么异常发生。

    杨间看了他一眼，开口道：“还没有，绝大部分的鬼停下了行动，但是少部分的鬼还能活动，而且能在这种环境之下活动的厉鬼将会超乎寻常的恐怖，原因相信你自己也知道。”

    周登点头道：“这种情况还压制不了的鬼，必定是恐怖级别非常高的，被盯上多半死翘翘了。”

    “你接二连三的使用那鬼面具，就不怕厉鬼复苏么？”杨间盯着他道，同时鬼眼在窥视周围，并未放松警惕。

    周登摸了摸脸庞：“你说这个啊，运气好，公交车的位置下面捡到的，似乎是上一个乘客死后留下来的，因为放在公交车上时间有点久了，所以这人皮面具的灵异陷入了死机状态，虽然有苏醒的可能，但相信我能用很久。”

    “这样？”杨间皱了皱眉。

    没想到周登还要这样的奇遇，在灵异公交车上见到了上一位驭鬼者留下来的人皮面具，而又因为这人皮面具遗失在灵异公交车上，没有人将这人皮面具带下车，时间久了，就形成了灵异死机的现象。

    “不然你以为呢？驭鬼者既是倒霉蛋也是好运者，没点运气的话我们这类人早就死了。”周登漫不经心的说道。

    “的确，能活下来很多都是运气，不可复制的存在。”杨间也认同这话。

    他上吊自杀苏醒，灵位之中存活，棺材之中复生，哪一次不是靠着一些运气才能活下来，这种经历是独一无二的，换做是别的人从走自己一条路也不一定能活着。

    周登又道：“这种平衡维持不了多久，现在第四天才刚刚开始，你有什么好的打算么？如果没有那我就只有继续装死人了。”

    “你只要不乱来就行了，现在我有一件事情需要你帮忙。”杨间道。

    “同事一场，杨队尽管开口。”周登说道。

    杨间目光瞥了一眼道；“你站在这里帮我盯着这里的情况，有异常就叫我，我有一点私事需要去处理。”

    “你之前还告诉我不要胡来的......”周登眼神古怪的看着他。

    杨间道：“我和你不一样，我做事有分寸，你只想夺取灵异物品，我看你是捡到那人皮面具上瘾了，灵异物品都带着很强烈的诅咒性质，基本上等于一只厉鬼，拿的太多没有好处，早晚会被害死。”

    “我死了，杨队记得给我上柱香。”周登笑了笑，很洒脱道。

    他似乎早就把生死抛到脑袋后了，做事也是没有半分顾忌。

    “好，我会的。”杨间说完，他走向了李阳：“我需要那人偶娃娃。”

    之前借给李阳是担心他去取白色灯笼的时候回不来，如今自己比他更需要这东西。

    “队长小心一点，不要忘记撤退的时间点。”李阳低声提醒道。

    杨间点了点头，接过那老旧的人偶娃娃。

    随后他行动起来了。

    他手持发裂的长枪沿着左边的墙壁试图离开大堂。

    但是前面的路都被诡异的身影被封死了，基本上就没有留下可以供人通行的地方，不过这也难不到杨间。

    他抬脚踩在了墙壁上。

    整个人以一种违背了常识的方式竟在墙面上行走。

    因为杨间现在是鬼影，身体不过是寄宿灵异力量的躯壳罢了，理论上他可以更换过别人的身体也可以存活，只是会失去鬼手还有鬼眼而已。

    他不想这样做。

    因为这是一种对自己变相的削弱，没有任何的实际意义。

    “是时候打开那个房间了，趁着灵异被压制的时候这对我来说是一个绝佳的机会。”杨间心中这样想到。

    那个房间纵然是有凶险，也会被棺材里的老人给压制，这对自己而言是一种保护。

    而且那个房间里真的有鬼的话，现在这种情况也不建议再多一个。

    众人看着杨间行走在墙壁上离去，皆是疑惑不解。

    这个时候还敢行动？

    和之前谨慎的做法截然不同，一反常态了。

    杨间大堂里的鬼虽然数量众多，但是过道里却是空荡荡的，只是一片昏暗笼罩而已，没有任何的身影停留。

    他身体一跃，从墙壁上跳了下来，落在了一扇上锁的木门前。

    木门紧闭，上面有几个弹孔，这是之前周登开枪打出来的，弹孔之中渗透出了鲜血，鲜血染红了半片房门，显得很特别。

    “鬼橱的交易任务该完成了，我记得鬼橱只是让我打开这扇门的锁就行了，除此之外没有其他多余的要求。”
