# Chunk 0313

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3715768
- 结束字符：3727757
- 字符数：11989
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间说道：“第七天还魂日，第六天就是出殡日，你如果打乱的顺序那么一切就都不成立了，之前的送信任务提醒之中让我们在这古宅待七天，而七天从第一天入殓开始就一直遵守了丧礼的步骤。”

    “方法正确，时间正确，这意味着我们之前所做的一切都是对的，如果走一步的话我们早就应该死了。”

    “规律，前几天是最难的，现在很多事情已经结束了，余下的两天我想不到其他的方法了。”

    柳青青，周登，老鹰，李阳四个人沉思了起来。

    认真一想的确是合情合理。

    步骤已经基本走完了，剩下出殡和头七还魂日个一日正好填满这七天的空白，也正好对上了头七这个特殊的时间。

    “所以，明天我们要抬着这口棺材离开古宅去后面的那片老林之中下葬了？”周登摸了摸下巴道。

    “我觉得队长这判断应该没错，暂时就这样敲定了。”李阳道：“如果有什么其他的想法可以在接下来的这段时间内提出来，大家可以再讨论讨论。”

    老鹰摇了摇头道：“我没意见。”

    随后他又看向了一旁的屋顶位置。

    那红色的气球漂浮在上面，下面挂着杨小花的尸体，尸体的脸上贴着一张黄纸，这黄纸将整张脸覆盖，气息全无。

    “只是我想知道这个杨小花是否还活着？剩下没几天了，得找个时间放她下来才行。”

    “今天结束之后我会放她下来，现在还不是时候，鬼宴还在继续，她一个普通人出现被厉鬼干掉的概率很大。”杨间道。

    周登道：“说不定她已经死了。”

    “没有死，她的尸体新鲜程度很高，没有腐烂和出现尸斑，如果真的死了，现在她早就发臭了，我偶尔有留意她的尸体情况。”杨间说道。

    众人也只有在这个时候讨论一些不相干的事情了。

    每个人手中都抓着一把染血的米饭。

    米饭在的数量在减少，古宅内的厉鬼也在消失，留下了一个个诡异的轮廓。

    三碗米饭的加在一起的份量很多。

    一只厉鬼只取走一粒米饭就足够了，所以这三碗可以用很久。

    但是。

    之前的鬼消失之后，古宅的大门方向又有新的厉鬼涌入。

    不过没有之前那么密集了。

    众人做着对抗，也没有人员的死亡，似乎这是这些天唯一听到的好消息。

    时间一点点的过去。

    半个小时，一个小时，两个小时......转眼就到了第五天的下午。

    涌入古宅的鬼越来越少了。

    当然，众人手中的米饭也越来越少了。

    昏暗阴冷的古宅内，一个个模糊的诡异轮廓密密麻麻的拥挤在周围，仿佛要吞没这里的所有人。

    但是这些模糊的厉鬼轮廓却是无法干预古宅内的活人。

    犹如处于另外一个世界一样，彼此无法接触，触碰。

    而在这段时间之内，杨间的鬼影恢复了，自身的伤口也愈合了。

    但那只掉落在地上没有动静的厉鬼手掌却让杨间很在意。

    这是从那黑色的太师椅上的厉鬼砍下来的。

    虽然只是一只手掌，却也是厉鬼的拼图。

    到现在为止，这只手也没有被厉鬼找回去，遗失在了古宅内。

    “带回去，也许用得上。”杨间走了过去，将这只断裂的手掌捡了起来。

    他不打算用鬼影拼接在身上，因为自身的拼图过度容易失去平衡，

    最好的方法是将这鬼东西制作成一件灵异物品。

    黑色指甲的恐怖厉鬼手掌只是灵异的一种形象。

    对杨间这种顶尖的驭鬼者而言，他可以改变灵异的形象。

===第九百五十二章不断减少的饭===

第五天的情况算是稳住了。

    第四天涌入古宅的厉鬼在第五天的时候彻底失控，没有棺材里的老人压制的情况之下，这些厉鬼可以肆无忌惮的开始杀人，众人只要是站在古宅内就会被厉鬼袭击。

    好在，第五天活下去的方法找到了。

    染血的米饭似乎能抵消厉鬼的袭击，让古宅内的人活下去。

    情况得到了好转，古宅内的厉鬼在消失，而且不具备危险性了，只剩下一个模糊的轮廓。

    众人此刻很沉默。

    气氛很压抑。

    因为大部分人都在生死边缘走了不止一个来回，能活到今天已经是极其幸运了，但这事情还没有结束，接下来还有两天的时间。

    剩下的两天时间之内谁知道还会发生什么未知的凶险。

    正是因为如此，活下来的人信心都不足。

    七天的时间对人是一种煎熬，意志不够强大的人这个时候甚至已经有了自暴自弃的想法。

    不过，杨间还是那么平静，冷漠。

    绝望和困境不足以动摇他的想法，他依旧在尽自己最大的能力去求生。

    杨间相信，只要熬过这次的送信任务，他将彻底解决鬼邮局的事情，甚至接触到更多民国时期的事情。

    只要沿着这条线走下去的话，就能知道一个真相。

    “今天就算是有凶险也会集中在晚上十二点附近，还是和之前一样，这段时间多休息，调整好状态。”杨间坐在一旁，他的手中还抓着一把染血的米饭。

    只要有鬼，手中的米饭就会减少一粒。

    因此，有备无患的情况之下，每个人捏着一把米饭能保住性命。

    所以现在要时刻关心手中米饭的数量，因为鬼吃掉米饭总是无声无息的，是你没有办法发现的，要是因为一个失误忘记增加米饭数量被鬼杀死了那就倒霉了。

    “还休息什么？只剩下两天了，熬也要熬过去。”柳青青脸色紧绷道。

    杨间道；“你可以不睡觉，但不代表其他人也不需要休息。”

    “明天出殡是要离开古宅，那么第七天还魂日你打算在哪渡过？”这个时候老鹰又问道。

    杨间指了指这里：“当然是在古宅里渡过，第二天还魂日还能去哪？外面的老林更加凶险，之前挖树林的时候你们也看到了老林之中的情况了，埋葬的全是厉鬼，简直就是一个禁地，待在外面肯定是非常凶险的。”

    “古宅的第七天也不安全。”老鹰道；“鬼同样不少。”

    “错了，第七天古宅内的鬼肯定是非常少的，甚至会没有。”杨间说道：“我的直觉告诉我这些鬼在渡过今晚之后会离开古宅。”

    “为什么？”柳青青问道。

    杨间道：“还用问么？明天出殡，我们要离开古宅，棺材要离开古宅，这栋古宅内什么都没有了，只是一个空壳，鬼没有继续逗留在这里的理由，而且古宅已经不具备压制灵异复苏的能力了。”

    说完他撇了周登一眼：“这种情况之下靠什么把这么多厉鬼吸引过来？”

    “七天的经历难道你们忘记了，今天厉鬼的失控是来自于昨天的吊唁，而昨天的吊唁是来自于前天的报丧，鬼是被白色灯笼引来的......而白色灯笼的出现是因为老人死去的缘故，这是一环接着一环的。”

    “明天只要我们抬着这口棺材离开，鬼肯定也会相继散去，当然不排除偶尔还有逗留在这里的厉鬼，但绝不会多。”

    杨间现在的思路越来越清晰了，甚至已经有点明白了这七天的安排。

    所以越来后面他越发相信自己的判断。

    “你决定好了，反正真出了问题的话大不了大家一起死。”周登无所谓的耸了耸肩。

    他并不是马虎大意，而是相信杨队有这个经验和能力，而且这个时候他也没有理由自己坑自己吧，毕竟做错了事情的话是所有人遭遇危险，没有人可以幸免。

    “可惜之前把大强的尸体丢出去了，否则我可以给你拼接好新的手脚。”杨间此刻又看了一眼李阳，有些疑惑道。

    现在李阳残废是因为缺少替代的肢体。

    他来之前没有带走黄子雅身上的那水晶项链，不利用骗人鬼的能力就算是鬼眼也没办法凭空制造肢体。

    “我暂时还不碍事，只是行动不方便而已，但是灵异力量还在，关键时候我还能起到作用。”李阳说道：“等这次事情结束，离开这里，我也自然可以恢复。”

    杨间点了点头。

    柳青青此刻此刻忽的说道：“对了，你们发现了没有，鬼似乎在重复开始吃掉我们手中的米饭，刚才有一只瘦弱，干净，发白的死人手掌取走了我手中的一粒米饭，但是刚才那只手又出现了，又取走了我手中的一粒米饭。”

    “我也留意到了，之前以为是巧合，后来发现才不是，之前吃饱了的饭的厉鬼似乎......又饿了。”周登也神色凝重道。

    李阳神色一凛：“这意味着一粒饭能让厉鬼管饱的时间已经到了，所以要消耗第二粒饭了，这问题之前我就在担心，这米饭明显是消耗性的灵异物品，和鬼烛，替死娃娃一样是有时效性的。”

    “现在时效到了么？”老鹰看着手中诡异减少的米饭，若有所思。

    柳青青说道：“这种情况不算特别，时效性的灵异物品我之前就有接触，但是我现在最担心的是另外一件事情。”

    李阳，周登，老鹰看向了她。

    虽然柳青青没有说出来，但是众人心中也多少已经猜到了。

    “三碗米饭，够不够保住我们所有人？”她到底还是说出了这么一个残酷的话题。

    米饭不够的人肯定是会被厉鬼袭击，这是毋容置疑的。

    但是这里连杨间在内的话一共是有五个人。

    五个人，三碗饭。

    眼下时间还尚早，鬼还在消耗染血的米饭，这样下去的话或许会出现一种非常可怕的情况。

    那就是第六天时间没有到，饭却消耗光了。

    “之前我认为染血的米饭是驱除古宅内的厉鬼，现在看来错了。”杨间目光平静的扫看了一眼众人。

    周登道：“假设三碗饭不够五个人撑到古宅的第六天到来，那么就务必要让其中一两个人停止使用这米饭，如果不这样做的话，说不定所有人都要因为人数的问题提前把米饭消耗光，因此，最后是牺牲两个人幸存其他的人，还是所有人一起抱在一起团灭？”

    “这是一个值得去思考的话题，杨队，你说呢？”

    他说了这么一个残酷的话题，却脸上带着几分笑容，显得丝毫不在意。

    换做是第一天古宅发生这样的事情，十几位驭鬼者只怕当即就要火拼起来，好在现在已经是第五天了，人死的差不多了，剩下的也就是这么几个人。

    “老鹰先停止使用米饭。”杨间语气冰冷的说出了这么一句话。

    柳青青神色一动。

    老鹰苦笑道：“我没意见，用完这仅剩的一点米饭我就不会再使用了。”

    他张开手掌，还剩下一小把米饭，不过数量不多，而且随着时间的过去还在慢慢的减少。

    其他人见此没有说什么。

    老鹰遭受了八音盒的诅咒，本身就活不长，而且自身又已经被厉鬼侵蚀了，只是因为鬼骰子的缘故他才能活下来，否则找被厉鬼撕的支离破碎了。

    因此，米饭留在他身上是浪费。

    然如道理归道理。

    可是人都是有私心的，老鹰也算是尽了很大的努力，很多次都起到了关键性的作用，眼下第五天的时候就要舍弃，这未免太过残忍了。

    “你应该再争取一下。”

    柳青青犹豫了一下，还是开口道：“不一定就会和他们说的一样，米饭会提前消耗，说不定最后还有剩余。”

    老鹰摇头道：“这是最正确的选择，而且我也的确是活不久，另外，这里也不是由你我做主。”

    他的确很不甘心，但是理智告诉他应该认清现实，接受现实。

    因为只要杨间在，所有人都必须遵守他的命令，否则他肯定会毫不犹豫的肃清不安的因素。

    柳青青看向了杨间，似乎很有意见。

    “你别这样看我，没有我，这屋子里的人全部都死光了，老鹰也活不到今天，我只是在正确的时间做出了一个正确的选择而已，如果你觉得我是错的，那你可以试着火并我，成为这里的老大，到时候其他人自然是听你的。”

    杨间语气很生硬，没有任何的情面可讲，听的让人很不舒服。

    “舍弃了老鹰就能活下去么？如果不能，那又有什么意义？”柳青青道。

    杨间盯着她道：“这七天死的人已经够多了，我也差点死在了这里，你说没有意义？每个人的牺牲都是有价值的，这才是我们活到现在的原因。”

    “如果老鹰不再使用米饭还不够的话，接下来是你也要停止使用。”

    “为什么不是李阳或者周登，他们一个残废，一个是连信使都不算，怎么样也不应该排在我后面吧，还是说你偏私，故意的。”柳青青冷着脸，气氛一下子焦灼起来。

    仿佛一言不合就要真的火拼动手了。

    杨间目光平静道；“很简单，我对你不放心，因为你消失了好几天，连自己都不记得，而你身上存在着很大的古怪，你信不信，就算是我一粒饭也不给你，你也也不会死在这里？”

    柳青青被民国时期的一个女子盯上了。

    她的存在很特别，而杨间也有理由相信那个民国时期的女子在柳青青身上留下了什么后手，或者说是诅咒。

    因此，柳青青是被特别关照的存在，说不定杨间自己死在了这里，柳青青也能独自存活。

    “我.....”柳青青想说什么，但是却找不到理由去辨。

    因为她知道自己的情况，的确是出现了偶尔失控，失忆的时候，那段时间她觉得自己就像是死了一样，比梦游还要可怕，比如最近的一次她都不知道自己为什么会突然出现在这古宅内，而且还换了一双高跟鞋。

    身上还有一股之前没有的香味。

    那香味自己很不喜欢，是属于另外一个女人的。

    “李阳会排在你后面。”杨间又十分冷静的说道。

    李阳略显诧异，旋即他点了点头，表示明白了。

    很简单。

    周登的作用比他要大，，虽然周登的灵异力量还未显露出来，但是能被总部提名队长的肯定是非常特别的存在。

    “你连自己的队友也要舍弃么？够自私的。”柳青青嘲弄了一句。

    杨间冷冷道；“只要我活着就有逆转一切的希望，凭你，做得到么？”

    柳青青眉头一皱，有些无法理解他这句话的意思。

    “争执到此为止了，不管你们同不同意，计划就是这样安排的，我是执行者，你们只要遵守我的规矩就行了，当然，我也允许你们拒绝。”杨间说道。

    “就这样办吧，这没什么，真出了问题的话也不能大家抱着一起死，总得有人要活下来。”李阳没有任何的不满。

    如果这里只能活下一个的话那么他肯定是会选择杨间。

    杨间在，大昌市才不会垮。

    他活着，自己的家人，朋友才会安然无恙。

    而且驭鬼者早晚是有一天会死了，李阳也早就接受了自己这个结果，没什么不甘和伤感的。

    古宅的鬼的确是如柳青青所说的那样，最先吃掉米饭的厉鬼现在又饿了。

    杨间也看到了重复取走米饭的厉鬼。

    那是一条贴在自己身上的冰冷胳膊，仿佛和生长在了一起，同时自己的肩膀旁边出现了一颗诡异的死人脑袋。

    这厉鬼顺着杨间的手臂，从手中再次取走了一粒染血的米饭，然后又逐渐的隐匿，消失了......

    杨间看了看时间。

    现在的时间是下午六点。

    距离第二天还有六个小时。

    这意味着鬼最多只能取走两粒米饭，剩下的时间不足以让同一只鬼进行第三轮的索取。

    杨间看着青花瓷大碗里的米饭，估算了一下份量。

    似乎可以撑到晚上十二点之后。

    但这是他手中的份量，周登的那碗最少，似乎有些不够，柳青青的应该够了，因为老鹰现在没有接着使用了。

    “计算的再好也没用，关键还得看十一点之后的那一个小时会不会发生什么异常。”杨间心中暗道。

    鬼可不会按照你计算好的一切遵守你的时间，只要任何一个异常出现，平衡就会打破，紧接着就会彻底的失控。

    安全的活下去和瞬间被团灭只是一线之隔。

    时间继续在被消磨。

    老鹰没有死，他身前黑色的骰子疯狂转动，他的掷骰子的游戏在继续。

    八音盒的诅咒还没有到时间，他还活着。

    哪怕是没有米饭驱散身边的厉鬼老鹰依旧可以依靠这种特殊的方法存活在古宅。

    或许也是他对八音盒的诅咒很有信心，所以老鹰才愿意主动放弃米饭。

    时间到了晚上十点。

    众人手中的米饭越来越少了。

    虽然一只鬼只取走一粒米，但是却架不住这古宅内的凶险太多，而且下午六点之后厉鬼在吃第二轮的饭，所以六点之后众人手中消耗米饭的速度在迅速的增加，几乎是之前的两倍了，而两倍的消耗再加上时间上的消耗，这导致周登碗中的米饭已经见底了。

    三碗米饭本来就份量有多有少。

    杨间手中的分量最多，但是他和李阳两个人一起消耗所以也在见底。

    柳青青手中的米饭也不多了。

    几个人的处境似乎都差不多。

    也许可以撑到十二点，也许撑不到......

    但是所有人明白，如果干掉一个人的话，分掉剩下的米饭，那么就一定有把握撑过十二点。

    柳青青频频看向了杨间，尤其是目光经常在那根发裂的长枪上打转。

    那灵异物品很危险。

    柳青青知道，杨间要动手的话，自己瞬间就会被钉死在地上，毫无反抗能力。

===第九百五十三章耗尽===

时间过去的越久，大堂内的气氛就越凝重。

    柳青青已经开始提防杨间了。

    虽然之前的时候大家都比较团结，都在努力的活下去，但是她也是信使，在送信的任务之中见到了不少的人性黑暗，眼下的即将发生的事情和以前见到的那些事情比起来甚至都不值一提。

    众人手中的米饭在不停的减少。

    这一刻柳青青做了一个决定，她再次割破手腕，粘稠黯淡的鲜血滴落在碗中，将剩下的米饭全部给染红了。

    她的是身躯是无臂无脸的木偶人，但是手臂却是她原先的身体，尽管活人的部位不多，但弄出点血液还是没有问题的。

    “剩下的米饭全在这里，你想要的话就拿去好了。”柳青青这一刻选择了破釜沉舟。

    她不想成为那个被牺牲的对象，所以她做出了这么一个决定。

    白米饭被她的鲜血染红了就算是分给其他人也没有了用处。

    “这个时候跟我玩这种小手段，真以为我不敢杀你么？”杨间冷冷的盯着她。

    柳青青却没有退缩，她道：“李阳愿意听你的命令，那是因为他是你的队员，我可不是，大家都是为了送信活下去，如果你要先牺牲我的话，我宁愿殊死一搏，如果输了我无话可说，但不能死的莫名其妙。”

    “坏事了。”李阳听到这个柳青青的话眼皮顿时一跳。

    本来队长对就这个人不太有好感，要不是上次在301室的时候柳青青帮了忙，队长只怕是早就对其动手了。

    现在这个节骨眼上，柳青青开始自作主张起来，无疑是火上浇油。

    “干嘛和杨间对着来呢？”一旁的周登心中这样想到。

    鬼眼杨间是谁？

    灵异圈公认的猛人，出道已来不知道干掉了多少的驭鬼者，上是那大海市的叶真就是因为挑衅了几下，结果被杨间钉在地上和一条死狗一样。

    现在所为的最强，第一，已经是一个笑话了。

    要不是总部派了卫景去调解，叶真已经死了。

    除此之外，之前杨间还一个人端掉了朋友圈，杀死了方世明......吓的现在朋友圈的副总贺天雄都跑路到国外去了。

    诸如此类的事情还有不少。

    知道的越多就越应该忌惮杨间，而不是挑衅。

    柳青青想要活下去，道理没错。

    但是灵异事件之中是讲道理就有用的么？其实说白了还不是谁的拳头大就听谁的。

    和之前说的一样，你有本事火并了杨间，你来当老大啊。

    做不到就应该乖乖听话。

    又不听话，又想闹事，被干掉也是活该。

    周登心中暗暗吐槽，但是表面却很平静，一句话都没有说，只是看着这事情接下来的进展。

    “我明白了，你的确很有决心，但我希望你也有这个能力才行。”

    杨间此刻脸色很平静，没有丝毫的怒火，他瞥了一眼柳青青手中的那晚泡在血中的米饭。

    “怎么，要动手么？如果不打算动手的话，我们还有合作的机会。”柳青青说道。

    杨间道；“我知道你在打什么主意，你觉得这地方凶险万分，如果我把你杀了的话你手中的米饭就会失去效果，到时候剩下的厉鬼将回转而来吃我手中的米饭，增加我的消耗，而且送信的任务也在继续，少一个人就意味着多一分危险。”

    “所以你有恃无恐，想要摆我一道，让我吃哑巴亏。”

    柳青青沉默了一下。

    她的确有这样的想法，这种局势之下不允许彼此之间内斗，因此她才敢赌这么一手。

    只要杨间有理智，也想要活下去，就不会在这里干掉自己。

    “我没有这样的想法，我只是不愿意受你摆布罢了，你过于强势了，希望让所有人都听你的，别人不肯就要干掉别人。”柳青青说道。

    “我也可以听你的，你能带着剩下的人活到这第五天么？”杨间语气很冷。

    柳青青道：“如果听你的我活不下来，那我凭什么听你的。”

    “那你手中的那碗米饭是怎么来的？是天上掉下来给你的么？我分配给你的东西，现在只不过是提前收回来而已，你不愿意，还觉得我在害你？早知道如此如不给你分配这碗米饭你觉得你还能活着站在这里跟我说话？”杨间说道。

    “事情我已经做了，你爱怎么想怎么想吧。”柳青青微微低头看了看。

    米饭已经染了她的血，不能再用了。

    “会动手么？”李阳盯着两个人看了看。

    他知道，如果队长真的动手的话是没有任何征兆的，别看现在话说的好好的，实际上一秒之内就能分出胜负。

    杨间说道：“你不用紧张，这次我不会对你动手，不是因为我忌惮这里的局势失控，而是还你身上的一份人情。”

    “你不欠我什么。”柳青青皱了皱眉道。

    杨间摸了摸手腕上戴着的那个黑红色的玉镯：“那是因为你根本不知道你身上到底发生了什么事情，你不过是一个可怜的棋子罢了，在你身上下棋的另有其人，我这话是给她说的，你只需要知道这次不会死在我手中就行了。”

    “不过这是暂时的，这次送信结束之后，我们会在五楼相遇，到时候我会来和你了结恩怨。”

    “那到时候五楼见。”

    柳青青也很高傲，她虽然忌惮杨间，但是她却不觉得自己做错了什么。

    两人在邮局的三楼相遇，有过合作，也有过矛盾，柳青青帮助过杨间，杨间也帮助过柳青青，但没想到在这四楼的最后一次送信任务之中还是产生了分歧，最后选择站在了对立面。

    如果活过这次的送信任务，不难想象。

    下次五楼见面的时候两个人肯定会动手，而且一定有一个人会死掉。

    老鹰心中叹了口气，觉得很可惜。

    信使之间不团结，任务过程之中发生矛盾是常有的事情，他以前也见过，心中并不觉得奇怪，只是他可惜的时这都马上要到邮局的最后一层了，走到这一步不容易，如果是因为个人恩怨死掉了，这太亏了。

    “将恩怨置后了么？这样最好了，在这里动手对谁都没好处，不过这个柳青青也的确是不应该，得罪了杨间这个队长哪怕是从那个邮局出来也过不上好日子，一个通缉令发布出去她就要变成下水道的老鼠，东躲西藏了。”周登摸了摸下巴，心中暗暗想道。

    杨间不仅在灵异圈中的实力和名声顶尖，同样让人忌惮的是他还是总部的一位队长，拥有难以想象的影响力。

    不然为什么之前他可以镇住那些从灵异公交车上下来的亡命之徒？

    “接下来的行动，你们是愿意听我的，还是和柳青青一样打算自己做主？”杨间随后又道。

    周登笑着道：“你是总部的队长，我当然听你命令，我根本不认识那些信使，杨队你可别小心眼迁怒我，我周某人可没什么坏心思。”

    他坚定不移的和杨间站在同一边。

    “我一个快死的人了，我的回答不重要吧。”老鹰也笑了笑，带着几分无奈。

    “队长，你是了解我的。”李阳也道。

    三个人开口之后杨间明白了他们的想法。

    老鹰中立，周登和李阳继续跟着杨间，至于那个生死不明的杨小花则是无关紧要。

    柳青青脸色变了变。

    她知道杨间某种程度上来讲也没说，因为其他人正是听了他的安排才货到了现在，否则早就被团灭了，只是出于她意料的是老鹰这种情况之下都不愿意和杨间翻脸？

    看了看老鹰。

    老鹰微微的摇了摇头。

    他到现在都没有忘记，杨间在第二天守夜的时候一个人冲进黑暗的大堂之中，一人就守住了所有灵异入侵的场面。

    这样的人的确有扭转局势的能力。

    他刚才只是在做最糟糕的安排，并不是故意要牺牲某人。

    “十一点半了。”周登此刻忽的说了一句。

    “我知道，鬼还在吃饭，这场鬼宴还没有结束。”杨间又看了看各自手中的米饭。

    很明显，不够用了。

    已经没剩下多少了，时间还剩下半个小时。

    杨间看着周登：“把你剩下的米饭给我。”

    “行。”周登耸了耸肩，表示无所谓，他将那青花瓷碗递了过去。

    手中还剩下一小把米饭，碗里的也只剩下一丁点了。

    杨间不说话，接过之后将米饭倒在一起，随后又看了看李阳：“你接下来不要继续消耗米饭了，剩下的全部给我。”

    李阳也点了点头：“队长你打算怎么做？”

    他明白，这样集中供给在一个人身上，这肯定不是贪生怕死，只求自保，而是要一个人抗住所有的灵异袭击，硬撑这最后的半个小时了。

    “你们剩下的米饭差不多耗尽的时刻，我会开启五层鬼域把你们全部笼罩进来，到时候我们会在五层鬼域之中抵挡厉鬼的袭击，直到第六天的到来。”杨间说道。

    “三个人联手，机会还是有些的。”周扥刚看了看表示认可了这种做法。

    柳青青见此道：“你早就想好了对策？之前的那番话是在试探我们？”

    “你误会了，我没有试探任何人，我只是根据方法的不同做出不同的应对，现在米饭不够，只有我一个人才能用五层鬼域保住剩下的人。”杨间道：“如果够，我不会这样做。”

    “不过接下来的事情和你没有关系，希望你的那一碗米饭应该足够你活过今天了。”

    “队长，我手中还有五粒米饭了。”李阳立刻道。

    周登道：“我还有六粒米饭。”

    “那就现在开始，留几粒米饭当不时之需。”杨间说完他的鬼域再次覆盖了出来，直接笼罩了李阳和周登。

    两个人身形瞬间消失在了古宅之中。

    但这种做法只是保证了他们的安全而已，对杨间而言危险同样，米饭虽然全部集中到了他的手中，但是相应的，古宅内的鬼也会集中在他身上，因此消耗米饭的速度也会增加。

    柳青青脸色骤变。

    她现在意识到了杨间的这种行为的真正意图了。

    现在古宅内就只有她和杨间两个人手中有米饭，但是鬼的数量是固定的。

    因此，连带着她手中的米饭消耗也在被加剧。

    这样下去的话，说不定她原本够活到明天的米饭真的会因为这样提前消耗光。

    “杨间，你......”柳青青看向了他，有些惊疑。

    杨间盯着她道：“我不会让你占我便宜，现在消耗在加剧，看看谁顶得住，我说过不报复你，但也不会再帮助你了，你要清楚，你手中的米饭够用，是因为我们三个人在分担鬼的消耗，现在我减少了周登和李阳的份量，你觉得你还能平安无事么？”

    他手中染血的米饭以一种人眼可见的速度减少。

    同样的，柳青青手中的米饭也在迅速的减少，消耗是之前的四倍了。

    两个人手中的米饭数量都差不多。

    因为柳青青手中的那碗米饭老鹰并没有用多少。

    而杨间的是两碗剩余的米饭加在一起。

    “我就知道会这样。”老鹰一边丢着骰子，一边心中叹了口气。

    柳青青这几天不在古宅之中没有经历之前的事情，倒是现在没看清楚局势，在这里杨间一个人就能左右整栋古宅平衡。

    而且没有人比他更懂这栋古宅和厉鬼的规律。

    杨间这么一弄接下来只有两种结果。

    要么柳青青和他一起被耗光手中的米饭，提前应对今天的厉鬼失控，要么就一起熬过十二点进入第二天。

    十一点四十分。

    两个人手中的米饭只剩下最后一小把了。

    十一点五十分。

    米饭仅剩的数量算都算的清楚了，但是数量比较的话似乎柳青青手中的多一些。

    十一点五十五分。

    杨间手中的米饭只剩下十几粒，马上就要被耗尽，柳青青见此嘴角露出了一丝笑容，但是很快她的笑容僵住了，因为她看见杨间的全身被红光笼罩，整个人凭空消失了。

    杨间进入了五层鬼域之中。

    隔绝了大部分厉鬼的袭击。

    剩下的厉鬼找不到杨间，于是涌向了柳青青。

    柳青青手中的米饭再次被迅速消耗。

    十一点五十六分，她手中的米饭被消耗一空了，彻彻底底的被厉鬼吃光。

    “不好。”柳青青脸色骤变，她下意识的就想要后退，避开厉鬼。

    但是随后她身上红色的旗袍显得格外醒目起来，犹如被红光映照了一样，鲜艳的几乎要滴下血来。

    隐约之间，一个女子的笑声回荡在古宅内。

    那女子的声音有点像是柳青青的，却又陌生无比。

    厉鬼涌来，竟避开了柳青青，没有袭击她。

    “嗯？”老鹰看见了这一幕睁大了眼睛。

    杨间的猜测是正确的，柳青青身上真的有秘密，古宅之中的鬼居然没有袭击她。

    柳青青也怔住了，她不安而又紧张，根本想不到自己身上会发生这样的事情。
