# Chunk 0314

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3727757
- 结束字符：3739743
- 字符数：11986
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“果然，那个民国时期的女子在柳青青的身上留下了后手，这柳青青被那个民国女子盯上了，肯定不会让她这么轻易的折在这古宅之中。”杨间在鬼域之中看的一清二楚。

    他之前只是推测和判断，现在基本上可以肯定了。

    毕竟这古宅就是那群民国时期的驭鬼者修建的，如果在自家的宅子被鬼杀死了，那民国时期的人也未免太逊色了吧。

    “可惜，这个柳青青什么都不懂，她被蒙在鼓里，不肯信我。”杨间很快收回了目光。

    因为五层鬼域也被入侵了。

    一个扭曲黑暗的人影渐渐的走来，这厉鬼在不停的入侵鬼域，附近的红光在熄灭，变的黯淡起来。

    “和我判断的一样，就算是五层鬼域也不可能隔绝所有的厉鬼袭击，所以我还留了一点。”杨间不说话，只是张开了手掌，上面残留了十几粒染血的米饭。

    忽的。

    米饭又少了一粒。

    那入五层鬼域的厉鬼又在缓缓的退散，渐渐的消失不见了。

    他不可能把所有的米饭用尽，这样太过愚蠢了。

    入侵五层鬼域的厉鬼并不是这一个。

    还有其他的。

    杨间手中的米饭还是在不停的减少，同时周登和李阳手中的米饭也在减少，只是速度很慢，一分钟才减少几粒而已。

    就这样。

    十二点钟到了。

    古宅进入了第六天。

    这一日，名为出殡。

===第九百五十四章抬棺===

第六天，出殡日到了。

    杨间是这样命名的。

    这一天到来之后，古宅没有任何的异常发生，唯一不对劲的是古宅内的厉鬼在消散，这些恐怖之物像是失去了目标一样开始游荡离开。

    危机正在慢慢消除。

    杨间看见墙壁上那个模糊的厉鬼身影也在离开，那厉鬼沿着墙壁在走动，一路向着古宅外面走去，最后在天井的位置消失了，似乎是直接沿着天井的缺口离开了这里。

    模糊的厉鬼身影也在消散，隐约可以看见这些身影在晃动，逐渐的四散离开。

    “鬼，在离开。”老鹰看着眼前的黑色骰子。

    转动了一圈之后，留下了一个数字一点，然后就再也没有转动了。

    玩骰子游戏的厉鬼离开了，不知道这厉鬼是强行脱离了骰子游戏，还是说老鹰赢得了这场游戏，所以这厉鬼遵守了游戏规则，选择离开的。

    不过这一切都不重要。

    这恐怖的一天终究还是熬了过去。

    柳青青皱了皱眉，她活下来了，没有被袭击，手中的米饭之前已经被吃光了，是某种灵异力量庇护了她，让她避免了被厉鬼袭击的下场。

    “鬼在离开，我能感觉到附近的灵异干扰越来越少了。”杨间在鬼域之中直接开口道。

    五层鬼域。

    隔绝了一切，除非是非常厉害的鬼才能入侵过来。

    但是现在，不但没有厉鬼入侵，就连三层鬼域之中也没有灵异存在了。

    杨间见此立刻退出了五层鬼域，他没有立刻收回收回的鬼域，而是逐步的在削减鬼域的层数，放置意外发生。

    “二层鬼域之中的厉鬼也不见了。”

    周登道：“鬼宴结束，厉鬼离散，这很符合这一天的安排。”

    “午夜既是安全的，也是危险的，安全是因为前一天的凶险会消失，危险则是新的一天会迎接新的恐怖。”李阳说道。

    杨间道：“头七就在眼前了，送信任务很快就会结束，虽然过程凶险，但到底还是快要完成了。”

    说话的时候他又闭上了一只鬼眼。

    鬼域退到了第三层。

    过了一会儿，第一层鬼域都感觉不到灵异干扰了，同时鬼域的范围也在扩大，不仅限于大堂，前前面的院子也在笼罩的范围之中，但尽管这样他也仅仅只是能感受到少量的灵异干扰，而且被干扰的范围还在变小。

    这说明古宅内的灵异正在不断的减少。

    最后大概十二点二十分的时候，杨间确定了厉鬼离开了，他立刻收回了鬼域。

    周登和李阳的身影再次浮现了出来。

    “安全了，鬼，离开了古宅。”杨间说道：“不过还是要注意安全，有些灵异可能是我都无法察觉的存在。”

    “这个当然，我心里有数。”

    周登这个时候撕下了人皮面具，他感觉浑身轻松了不少，缓缓的吐了口气。

    “古宅的压制消失了，你应该还有厉鬼复苏的风险吧？接下来能用自身厉鬼的力量么？”杨间看着他问道。

    之前周登一直戴着人皮面具自保，没有使用一次灵异力量，不是他不想用，而是他有厉鬼复苏的风险，不然不至于去坐灵异公交车。

    “短暂的使用应该不成问题。”周登说道：“我已经感觉不到厉鬼复苏的躁动了，不过也是因为我没有过度使用厉鬼能力的缘故，接下来得看情况才行。”

    杨间道：“那就好。”

    说完他看向了古宅的屋顶。

    红色的气球缠在杨小花尸体的手臂上，将这具尸体悬挂在半空之中，飘飘荡荡，既没有飞走，也没有落下来。

    “我去放她下来，今天或许要用到那个红色的气球了。”

    第六天了，杨间决定在这个时候将杨小花放下，前提是她还没死去，如果死了，那么这红色气球那就没办法带走了。

    很快。

    杨间沿着墙壁往上走了几步，来到半空之中杨小花的尸体旁边，直接伸手将她脸上的那张遮盖脸庞的黄纸撕扯下来。

    这黄纸能让活人陷入假死状态，不会被厉鬼袭击，但相应的你也不能活动，需要别人重新撕开这张黄纸你才能苏醒，否则的话一辈子都可能这样。

    失去了遮盖脸庞的黄纸。

    杨小花身上不具备任何的灵异力量了。

    红色的气球对她的束缚消失了，她整个人从半空之中掉落了下来，落在了地面上。

    下落的失重感，还有屁股上传来的剧痛，让杨小花瞬间坐了起来。

    杨间不说话，只是站在旁边握紧了手中那发裂的长枪。

    有异常的话，杨小花会直接钉死。

    “为什么到现在才放我下来。”杨小花这个时候有些抓狂道：“我这几天被挂在半空之中简直就快疯掉了。”

    “你还有意识？”杨间神色一动道。

    “我根本就没死，只是身体无法动弹了，脑袋十分清醒。”杨小花说道。

    杨间看了看周登。

    周登道：“这情况和我之前略有不同，也许是黄纸出现了残缺，所以沉睡的效果不是那么完美，所以意识是清醒的，看来越是完整的黄纸封存一个人的效果就越好，残缺的是有缺陷的。”

    杨间看了看手中这张黄纸，上面有烧焦的部分，出现了缺口。

    这或许就是杨小花能够陷入沉睡还能保持意识清醒的原因。

    “幸亏只是几天，否则时间一长，等到撕开黄纸的时候人估计已经疯了。”周登笑了笑。

    可以想象，一个人被悬在半空之中，无法动弹，身体没有知觉，自身又是清醒的，那种感觉有多恐怖。

    杨小花还算不错，竟熬了过来。

    杨间道：“你的意识是清醒的，但是你能听到，看到外面的动静么？”

    “不能，我就像是关在一个黑暗的房间里一样，什么都听不到，什么都看不到。”杨小花还是一副抓狂的样子，她精神萎靡，十分的痛苦，像是饱受了摧残和折磨。

    李阳道：“如果你知道这几天发生了什么，你会非常幸运自己还活着，也不看看现在我们这边还剩下多少人了。”

    杨小花听这么一说，这才留意到，古宅的大堂内空空荡荡。

    和她被遮住脸的时候相差很大。

    显然，那些减少的人都是死在了这里。

    不过她盯着柳青青看了看，显得有些诧异，因为她记得柳青青第一天，第二天就已经失踪了，并没有第一时间进入古宅之中，没想到现在又出现了，看来她的运气真好。

    “现在是第几天了，已经是头七了么？”杨小花收回了目光，问道。

    她没有再去纠结之前的事情了。

    和其他人比起来，自己身为一个普通人活到现在已经是一个奇迹了。

    “第六天了。”杨间说道：“今天或许是那个红色气球该使用的时候了，所以我放你下来，吃点东西，休息一下，准备今天的事情。”

    “第六天了，这么快就过去了四天？”

    杨小花一惊，随后道：“今天要做什么事情？”

    “出殡。”

    杨间这个时候动身返回了之前众人待的房间里，将大强，王风，老鹰等人的背包全部带了出来，丢在了地上。

    背包之中有手电筒，衣服，食物和水，还有一些应急的医疗用品。

    “吃饱喝好，准备上路了，咦，还有酒？真不错，那些人用不上现在白白便宜我了。”

    周登也不客气，直接走了过去，打开背包就吃喝起来。

    杨小花也立马将自己的背包拿了过来，她取出了自己之前就准备好的食物和水，先吃饱再说。

    “也对，趁着现在第六天才刚刚开始，这是最安全的时候，的确应该好好休息一下。”老鹰也走了过来，他取走了自己的背包，打开看了看东西都还在。

    他倒不是担心有人会偷自己的这些东西，而是确认一下东西。

    “今天出殡是要离开古宅去后面那片树林里，所以荧光棒，手电筒之类的要带，食物和水看情况，其他的东西就丢在这里，反正头七一过，我们也会离开，不需要背在身上浪费体力拖累行动。”

    老鹰肚子也很饿了，但是他吃喝起来却很慢，避免身体暴饮暴食出问题。

    柳青青独自一个人站在旁边，她看着杨间等人聚餐脸色有些不自然。

    不过她不需要吃喝，也不需要休息，用不着补充体力。

    她现在身躯大部分都是灵异之物，依靠灵异力量就能存活，放在灵异圈就是异类，因为她从来没有厉鬼复苏的风险，走上了一条与众不同的道路。

    一个小时之后，众人吃喝整理完毕，然后开始休息。

    哪怕是睡不着，靠在旁边的墙壁上眯一会儿也是好的。

    杨间也是异类，他也没有睡，他手持发裂的长枪坐在那里，虽然闭着眼睛，但是额头上一只鬼眼却是不安分的到处转动着，窥视着周围的一切异常和动静。

    然而今天很安静。

    外面连一点风声都没有，更别说有什么诡异的拍门声了。

    古宅内也不那么阴冷了。

    一些诡异的气息莫名其妙的消散了，甚至现在的古宅都有些明亮起来，不再那么阴森森的。

    “这栋古宅只怕在头七之后就要彻底的废掉了，所有的灵异都离开了。”杨间心中暗道，他鬼眼还窥视了一下左右的两边的过道。

    过道内不再黑暗。

    左右两边的房间也没什么动静，而且最重要的是，他可以看到左右两边过道的尽头了。

    换做是之前，这两条过道是没有尽头的，那些房间也是同样如此。

    “左四右三，这古宅一共是七间房。”杨间算了一下，那没有灵异干扰之后的房间。

    不多不少，正好七间。

    “这说明，曾经的这栋古宅住着七个人，亦或者说是按照七个人的规模建造的。”

    “七个？这是一个小队的规模，但为什么林子的后面却只有五座坟？就算是加上这个老人也只是六座坟而已，这么说来还少一个人？”

    杨间又在胡思乱想。

    七人队，六座坟。

    这民国时期的驭鬼者队伍，剩下的一人似乎不知所踪了。

    是后面脱离了队伍，还是说剩下的那个人并没有死？

    杨间闭着眼睛，脑海里思考着这个问题。

    很快。

    大川市301室的那个恐怖的老婆婆的身影浮现在了脑海中。

    她会不会就是那个第七人？

    之前他触发媒介的时候见到过了这个老婆婆，只是到现在为止那个老婆婆也没有出现。

    时间一点点的过去。

    一个小时，两个小时......

    众人见到没有危险，精神放松了不少，都休息了起来，就连周登也蜷缩在地上打着哈欠，他脸色微红，似乎是喝醉了。

    那酒度数很高，不知道哪个信使带来的，估计是想在某个时刻喝喝酒壮壮胆，或者是放松一下精神，没想到全被周登和喝光了。

    “这也能睡着么？”李阳看了一眼，有些钦佩起来。

    然而在凌晨四点半的时候。

    古宅内出现了一丁点的异常。

    嘎吱！

    后堂的门不知道是被风吹开了，还是被某个人推开了，发出了动静。

    这一点细微的动静，所有人都瞬间睁开了眼睛。

    就连喝醉了酒在睡觉的周登也猛地清醒过来，直接翻身坐起，他的目光变的十分的锐利，没有丝毫随意，放纵的感觉。

    “后门打开了，这是一个信号。”李阳立刻看向了杨间。

    “杨队，该出殡了。”周登站了起来。

    杨间手持发裂的长枪缓缓的起身了，他没有说话，而是走向了老鹰的旁边。

    老鹰靠坐在墙壁上，闭着眼睛，像是熟睡了过去，他手中握着一黑一红两个骰子，做好了随时丢出去的准备。

    走来的杨间弯下腰掰开了老鹰的手掌将那两个骰子捡了起来，放进了口袋里。

    “你做什么？”柳青青迈着修长的腿，踩着红色的高跟鞋走了过来，她一脸警惕。

    “他死了。”

    杨间冷漠的说道：“半个小时之前他就已经死了，死于八音盒的诅咒。”

    什么？

    柳青青怔了一下，随后看向了老鹰，老鹰依旧没有动静，她立刻服下身子摸了摸老鹰的脖子。

    没有脉搏，冰冷一片，已是死尸。

    “我不会判断错的，八音盒的诅咒又回到了我身上，这种情况只有一种，那就是八音盒的诅咒已经爆发了。”

    杨间说着看向了李阳：“我现在要用老鹰的尸体帮你恢复手脚。”

    “杨间，你疯了，连老鹰的尸体都不放过。”柳青青呵斥道。

    “他的尸体放在这里会腐烂，会成为枯骨，若是糟糕一点的话会被灵异入侵化作厉鬼在世上游荡，无论是哪种情况都不是一个好的结果，与其如此，倒不如再帮我一把，让李阳恢复行动。”

    杨间盯着柳青青道。

    柳青青阻拦了杨间；“他帮助过你，你应该让他死得其所，不该动他的尸体，我会带他的尸体离开古宅，找个地方埋葬。”

    说完，她直接背起了老鹰的尸体。

    “你果然很早就认识他。”杨间眯着眼睛道。

    “我和老鹰是在邮局的二楼认识的。”柳青青道：“他的资历比我老，所以先到了邮局四楼，那时候我受过他的帮助和照顾。”

    “所以你在用这种无能的行为去报答的他？真是可笑，如果你真想报答的话，他兴许不会死在这里。”

    杨间语气冰冷，随后转身没有强取老鹰的尸体当拼图弥补李阳的残缺。

    虽然这个决定是错误的，但是老鹰也的确在这次行动之中出力很多，所以他打消了念头。

    “杨小花，你背着李阳，我和周登抬棺。”杨间道。

    “好，好吧，”杨小花没有抗拒，她走到李阳身边将其背了起来。

    缺少了双腿和一只手的李阳并不重，哪怕是一个女子也可以很轻松的背起来。

    杨间和周登来到了红色的棺材前。

    两个人都是驭鬼者，力气不是常人，直接将棺材抬了起来。

    然如意外的是。

    这口红色的棺材意外的轻。

    轻到似乎棺材里面没有尸体一样。

    两人对视一眼，彼此都看到了一抹诧异。

    “要打开看看么？”周登道。

    “一旦老人从棺材里出来，会死很多人的，不要，就这样下葬。”杨间拒绝了这个提议。

===第九百五十五章拦路的老人===

红色的棺材之前也挪动过，但是上一次挪动棺材的时候非常的重，甚至沉重的有点超乎想象，而这一次，杨间和周登两个人没有费什么力气就抬起了这口红色的棺材。

    棺材十分的轻，简直就像是一口空的棺材一样。

    “可是这棺材的份量很不对劲，要是不确认就这样抬过去埋了，中途如果出了问题，那可就麻烦大了。”周登说道。

    杨间依旧拒绝了：“第六天了，这棺材里的老人多半已经厉鬼复苏了，这个时候开关简直就是在释放一只恐怖的厉鬼出来，我就算是手中握着棺材钉也不一定能够对付的了，而且我们来这里并不是真的要给这个老人下葬，我们的目的就是在这古宅里待七天而已。”

    “至于这七天，你有什么方法活下去，不重要。”

    “因此这具老人的尸体变的怎么样了，有没有异常，和我一点关系都没有，我这话的意思你懂了么？”

    周登神色微动：“原来是这样。”

    杨间可没有忘记自己的真实目的，他们四楼的信使只需要在古宅活上七天就行了，七天之后送信出去，任务就完成。

    什么入殓，守夜，报丧......这些只是活下去的过程而已，并不是结果。

    你要是愿意的话完全可以和杨小花一样在这古宅里躺上七天，什么都不做，等到七天之后再醒来送信，如果你能顺利的送信成功，照样也算是完成了任务。

    因此，杨间拒绝了开棺验尸这一步。

    “出发，将这口红色的棺材抬到后面的林子里埋掉。”杨间这个时候行动了。

    他看了一眼旁边两人。

    柳青青背着老鹰的尸体，杨小花背着残缺的不全的李阳。

    到了今天，就只剩下这么点人活下来了，这幸存下来的人当真是少，和一开始十几个人齐聚一堂比起来显得莫名的有些可悲。

    而且事情还没有结束。

    接下来说不定还会有人会死在这里。

    杨间深深的看了一眼杨小花和李阳。

    如果接下来会有伤亡的话，一定是会在这两个人之中出现，因为杨小花是普通人，李阳残缺不全，行动不方便。

    杨小花也看到了杨间那种凝重的眼神，心中愈发的不安了。

    众人彼此一句话都没有说，柳青青也没有和杨间争执，不管有什么冲突和恩怨都暂时的放了下去。

    没办法活着走出这古宅，什么都不重要。

    杨间率性行动了，他一只手抬着红色的棺材走在前面，周登抬着棺材的后面紧紧跟谁。

    一行人来到了后堂。

    后堂的那扇木门被打开了，外面的天空昏暗压抑，一条沾染着黄泥的小路隐约呈现在眼前，蜿蜒曲折，一直延伸到了那片诡异老林的深处。

    两人抬着棺材走出了这栋古宅。

    和之前老鹰分析的一样，这古宅的后门是经过精准计算的，正好可以容纳一口棺材出入，哪怕是棺材宽个十公分都搬不出去。

    “队长，之前的鬼都离开了古宅，这说明现在古宅是安全的，可是这种安全是相对的，虽然鬼不在古宅内，但是这口红色的棺材却在古宅内，我们没办法和这口红色的棺材待在一起，所以今天才需要将这口棺材搬出去埋掉。”

    “出殡的意义就在于此，这很符合古宅制定的生存规律，但是现在我们抬着这口红色的棺材去往那片老林.......中途一定会非常凶险。”李阳此刻目光严肃的开口道。

    杨间道：“我知道，现在的危险不在古宅内，而是在红色棺材的里，所以前面几个小时我一直在古宅里耗着，希望能多拖一点时间，争取大家多休息，调整状态，可条件并不允许我们一直在古宅里耗下去。”

    “我有预感，越晚出殡，这口红色的棺材就越凶险，刚才古宅的后门被推开了，就是一个出殡的信号，你信不信，如果我们在古宅再耗六个小时，这口红色的棺材将会变成一口凶棺，危险程度超过前几天。”

    “这分析的很有道理，我感觉这里一切都是布置好的了，让我们按照某个步骤做事，一旦出了差错，就会被团灭。”周登点了点头，他经历了这些天也看的十分的明白。

    这栋古宅，这个死去的老人，以及这里的一切布置，都是提前规划好的了。

    只要按照步骤办事，就不会有人死去。

    所以这不是一件单纯的灵异事件和送信任务那么简单，背后隐藏着更复杂的东西。

    周登不愿意去多想，他来这里纯粹是巧合，现在只是为了活下去然后离开这个鬼地方，送信和自己一点关系都没有。

    众人路上一边说着话，互相讨论着，一边抬着棺材继续前进着。

    很快。

    众人远离了那栋古宅，沿着这条被刻意清理出来的黄泥小路渐渐步入了这片诡异的老林之中。

    一进入老林。

    就感觉到了一股阴冷的气息盘绕在周围，老林的深处好像是起了雾一样，阴沉，昏暗，透露出一种说不出来的邪性。

    “这片老林的底下全部都埋着尸体，那些尸体不是普通的死尸，都是疑是沉睡的厉鬼，之前我们挖树找丧服的时候已经深有体会了......希望这个时候丧服还有作用。”杨间鬼眼睁开了，他左右窥视。

    什么都没有看到。

    视野受阻，无法穿过那一棵棵老树，看清楚老树林中的一切。

    这种情况很正常，那些老树下面都埋着厉鬼，这灵异干扰之下很多诡异无法轻易的窥视。

    但是这种视野受阻反而是在提醒杨间危险的所在。

    “鬼还未出现。”

    他抬着红色的棺材不缓不慢的往前走着。

    路还挺长的，需要一点时间，所以着急赶路是没有用的，危险该出现的时候自然会出现，不出现的时候也不是你走快几步就能避开的。

    而且太过急躁的话，万一中途棺材没有托稳掉下来了怎么办？

    仅存的五人就这样带着一口红色的棺材上路了。

    继续前进了片刻。

    众人彻底没入了这片老林之中，身后已经看不到那古宅的位置了，全部被树林给遮挡住了视线。

    如此一来老林就显得越发的昏沉了。

    周围的树木似乎在渐渐的摇曳。

    明明没有起风，树林之中却发出了沙沙的声音，这声音听得像是有什么人在故意摇动树干一样，而且频率很有规律，一阵接着一阵。

    “不对劲了。”周登皱了皱眉，他一边抬着棺材一边走路。

    杨间道：“不需要理会，等危险出现了再说，一些灵异现象是很正常的，毕竟这片老林之中埋着这么多的厉鬼，当然，也有可能之前离开古宅的厉鬼还在这附近游荡，并没有完全走远，现在我们出现了，说不定鬼又被吸引过来了。”

    “但在鬼真正出现之前，我们的任务是抬着这口棺材去埋葬，其他的事情不值得浪费时间。”

    周登点了点头，觉得这是正确的做法。

    疑神疑鬼的反而容易出事。

    不过说是这样说，但是杨间的脚步却略微加快了一点，这是无意识的行为，可是却间接说明了他心中的不安。

    一只手拖着的那口红色的棺材还是那么轻。

    难怪周登之前想要打开棺材验尸，因为现在杨间也有了这个想法。

    心中实在是不放心。

    因为杨间的脑海里冒出了一个可怕的猜想。

    那就是棺材里的老人尸体是不是已经在某个时刻离开了棺材？尸体并不在棺材里面？

    虽然至始至终众人都陪伴着这口棺材，但是众人也不是什么时候都在盯着棺材看的，也有偶尔没有留意的时候，虽然棺材没有动，但是老人的尸体却不一定了。

    鬼，可是会游荡的。

    不过事情到了这个地步，哪怕是心中再好奇，再迟疑杨间也不会停下来去打开棺材看一看。

    沿着这条黄泥小路继续前进。

    这个时候异常终于出现了。

    杨间看见了黄泥小路上横着一棵树，那棵树像是被风吹折了一样直接倒地了，拦住了众人的去路。

    “一棵树倒了？”杨小花怔了一下，看了看其他人，有些疑惑。

    她没有参与第三天的报丧，并不知道这些树背后所代表的含义。

    李阳却沉着脸道：“这里的树不会无缘无故的倒，杨小花，你背过过去看看，记住，无论发生什么事情都不要离开这条黄泥路，这片老林很恐怖，进入其中会迷失，无法走出来。”

    杨小花听的是心头一颤，她郑重的点了点头，背着李阳往前走了几步，越过了杨间和周登两人来到了那棵倒下的老树旁。

    她很谨慎，站在黄泥路上，不敢多往前踏一步。

    李阳探出脑袋看了看，当即回头道：“队长，老树下面埋着的尸体不见了。”

    “有厉鬼跑出来了么？也能理解，这一整片老林偶尔出现厉鬼复苏的情况也是正常的，留意一下就行了，也许鬼已经离开了，并没有在附近。”杨间说道。

    李阳点了点头，又让杨小花背着自己退了回来。

    众人无视了那拦路的老树，直接越过，继续沿着黄泥小路前进，不过路上的心情却又沉重的了几分。

    因为走着走着，他们看到了一个特别的脚印。

    这个脚印很大，而且踩在黄泥上留下的脚印很深，十分的醒目。

    之前报丧的时候众人走过这里，但是那个时候众人之中没有人拥有这么大的脚，也没有这么大的体重，能够留下这么深的脚印......所以这个脚印不是他们当中的某个人，而是一个不存在的人。

    “有厉鬼踏足了这条黄泥路。”杨间压着声音道。

    他这一刻就有想要动用柴刀直接将这厉鬼肢解的冲动，因为这脚印是最好的媒介，一刀下去的话厉鬼至少在短时间内没办法对众人造成任何的威胁。

    不过杨间却又忍住了这种冲动。

    现在动手没有意义。

    谁知道接下来还会发生什么事情，危险是防范不过来的，留点力气到时候遇到危险的时候再拼命还是更稳妥一点。

    “真是不省心，这地方到底有多少鬼，走在路上都能看到厉鬼留下的脚印。”周登觉得真晦气，但看了一眼之后也没有太大的反应。

    见到的厉鬼太多了，已经在意不过来了。

    继续往前走了一段路之后，那巨大的脚印又消失了。

    似乎那鬼在黄泥路上走了一段路后又进入了这片老林之中，并没有一直沿着这条路走下去，因为最后一个脚印是踩在黄泥路的边缘，这证明着鬼是游荡离开了。

    这算是一个好消息，至少抬棺的路上没有和厉鬼同行。

    越往前走。

    周围的环境就越昏暗了，光线在变差，只有脚下的黄泥路似乎还有一些光亮，其他地方都是黑暗一片，连附近的老树都看不清楚了，只能看到一个黑色的轮廓。

    “灵异在干扰周围的环境。”柳青青背着老鹰的尸体，缓缓的说道。

    这不是天黑，也不是光线差，而是附近环境受到了影响。

    杨小花见此急忙打开手电筒。

    光线出现，照亮了前面的路，但是无法照亮周围，只能照亮前面一小片地方。

    为了保证众人可以看见前路的路，她将手电筒对准了这条路的正前方，免得迷失方向走歪了。

    不过她的这个想是多虑了。

    纵然是在黑暗之中，杨间的鬼眼能看清楚一切。

    众人越走越黑，心中开始惊慌和不安了。

    柳青青也莫名的感到了紧张，她觉得自己背着的老鹰尸体越发沉重了，手掌触碰的时候那种阴冷死僵的感觉也愈发明显了，甚至她还闻到了若有若无的尸臭味。

    老鹰死的时间不长，但是尸体却恶化的非常快。

    咬了咬牙。

    她还是没有将老鹰的尸体放下，继续背着前进。

    然而就在这个时候。

    杨间和周登突然脚步停了下来，身体晃动了一下，差点一脚没有站稳，摔在地上。

    “队长，怎么回事，怎么停下来了？”李阳立马警惕了起来。

    “刚才棺材晃动了一下，杨队，你也感觉到了吧。”黑暗之中，传来了周登那低沉的声音。

    杨间眯着眼睛道；“棺材里的老人只怕是醒了，就算是没醒，也差不多了，必须尽快埋了，不然这口红色的棺材只怕都压不住了。”

    “得加快一点速度了。”

    “我也这么认为。”周登道。

    两个人加快了脚步，开始莫名的有些焦虑起来。

    之前红色的棺材没有异常无所谓，但是现在棺材出现了动静，这说明距离下葬的时间已经越来越近了。

    脚步虽然加卡了。

    但是这前面的路像是没有尽头一样，这条黄泥路永远都在，像是走不完一样，没有能看到这条路的尽头，之前那熟悉的林中空地并未出现。

    无论怎么前进，怎么拐外前面始终都有路。

    “我们不会是迷路了吧，之前我就感觉不对劲，怎么走了这么久还没有走到？”杨小话声音在打颤，周围黑的越发深沉了。

    连手电筒的光都在变的黯淡起来。

    众人抬着这口红色的棺材像是进入了某个无法理解的诡异之地，彻底迷失了。

    杨间鬼眼窥视，他的视线之中一切都是正常的，路还是路，老林还是老林，周围也没有看见厉鬼出现。

    不过，就算是杨小花不说，他自己也感觉到了有些不对劲。

    “按理说不可能迷路啊。”周登脸色变了变：“我们一直都是沿着这条黄泥路往前走的，没有离开半步，而且也没有受到什么灵异干扰。”

    “继续往前再走一段看看。”杨间也无法理解。

    仿佛这条路和上次走的不是同一条路。

    但是古宅的后门就只有这一条路啊，不会弄错的。

    然而继续往前没走多远，突然柳青青神色有些迷茫，鬼使神差的说了一句：“她来了，我们不能继续再往前了。”

    “嗯？”

    杨间下意识的脚步一停，看向了柳青青。

    与此同时，杨小花手中的手电筒往前一照，让人感到悚然的事情发生了，一双穿着老布鞋的双腿出现在了光线之中，手中的手电筒稍微往上一移，那是一个提着菜篮，满脸皱纹，死气沉沉的老婆婆。

    这个老婆婆站在黄泥路上一动不动，拦住了众人前进的道路。

===第九百五十六章再次面对===

抬着红色棺材，走在黄泥小路上。

    仿佛迷失在这片老林之中的众人遇到了难以想象的恐怖灵异事情，那个从灵异公交车上下车的老婆婆出现了，并且出现在了前面的小路上，拦住了所有人前进的道路。

    不存在绕路的可能。

    因为左右两片都是老林，进去了之后就没办法再出来了。
