# Chunk 0316

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3751740
- 结束字符：3763719
- 字符数：11979
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“成功了，剩下的事情交给杨队你了。”周登回头看了一眼，说了这么一句话，然后身形就迅速的被老林之中阴暗的雾霾吞没，消失的无影无踪。

    这片老林有古怪，很容易让人迷失，就算是驭鬼者进去了之后也找不到出路。

    但是消失的不仅仅是周登，跟着周登的鬼也同样进入了那片老林。

    一人一鬼一起消失了。

    黄泥小路上再也没有了阻拦众人前进的东西。

    剩下的人看在眼中，全部都沉默了。

    这鬼无法应对，只能用最烂的方法牺牲掉一个人把鬼引走了。

    “立刻出发，不要浪费时间。”杨间深深吸了口气，立刻调整了状态，他一个人直接就将地上的这口红色棺材给抬了起来。

    鬼影在棺材底下托着，防止棺材倾斜倒下。

    没时间感慨周登的消失。

    他立马就出发了。

    因为杨间心中明白，周登一个人就算是把鬼引走了，也是暂时的，那鬼解决完周登之后是有可能返回这里的。

    这个老婆婆很诡异。

    行动和普通的鬼不一样，不是那种漫无目的的游荡，而是有着某种特殊的意识在支配着它的活动。

    或许正如之前推断的一样。

    人在驾驭鬼，鬼也在驾驭人。

    这厉鬼可能已经拥有了一些活人的特征。

    柳青青也看了一眼周登消失的老林，她也没说话，只是重新背起了老鹰的尸体然后加快了脚步。

    脱离了灵异侵蚀。

    她的身体在渐渐恢复，原本褪色了的红色旗袍再次变的鲜艳起来，一切又在好转。

    “这个老人的灵异影响不够彻底，换做是301室的那个老人，被影响之后的身体根本就无法恢复，是一种不可逆的行为，看样子这鬼不存在于现在，恐怖程度也有所降低。”杨间看在眼中，心中这样思考着。

    他经历过两次抹除，心中多少有点了解了。

    杨小花此刻喘着气，背着李阳一路走来，走了这么长的路也十分的疲累了。

    虽然她的体力不错，在成为信使之后就一直有锻炼身体。

    可普通人的身体是有极限的。

    她的体力极限已经快到了，几乎走不动路了。

    不过，杨小花要在咬牙坚持，这种身体上疲累不算什么，因为她知道自己还活着，还可以感受到累，这比其他人要幸运的多了。

    “放我下来吧，我虽然行动不便，但可以往棺材上趴一趴。”李阳看到了她满头大汗的样子，直接说道。

    “不，不用，我还可以坚持。”杨小花拒绝了这个提议。

    李阳也就不再多言。

    一队人，越来越少了。

    刚才折损了一个周登，现在杨间一行人只剩下四个了。

    还有一具老鹰的尸体。

    “快要到了。”

    在赶了一段时间的路之后，周围的黑暗，阴沉渐渐的退去，黄泥小路的尽头看到了。

    那是一片圆形的巨大空地。

    空地处于老林的中间，被人刻意的清理了出来，在那片空地之上有好几座老坟，不多不少，正好五座。

    但是其中第二座老坟坍塌了，只剩下一片废墟。

    因为之前来过一次，所以杨间一眼就认了出来。

    红色的棺材在这段时间没有再发生异常了。

    这或许算是一个好消息。

    杨间见此不由自主的加快了脚步，争取先将这口红色的棺材下葬了比较好，免得夜长梦多。

    然而正当他要走完这条黄泥小路进入这片空地的时候。

    路的尽头未知，一个诡异的身影渐渐的从旁边的那片老林之中走了出来。

    那是......一个提着菜篮，满脸皱纹，死气沉沉的老婆婆。

    它从老林之中走了出来，似乎这片诡异的老林也没有办法让这个老婆婆迷失，它可以轻易的踏足，也可以轻易的离开。

    从老林之中转了一圈的厉鬼再次出现在了黄泥小路上。

    这个死气沉沉的老人一如之前一样站在那里一动不动，拦住了剩下的人前进的道路，无法踏足那片埋葬老人的空地。

    “怎么会这样？”

    柳青青见此浑身一颤，顿时睁大了眼睛，惊容的表情上已经带着一丝绝望了。

    这和才多久？

    十分钟有么？

    好不容易牺牲了一个周登引走的厉鬼居然这个时候又返回了，而且再一次挡住了他们的路。

    这一次难不成又要牺牲一个人将鬼引走么？

    杨间手紧紧的握住那发裂的长枪，脸色格外的难看，他鬼眼窥视，随后发现了什么，猛地转身看向了身后。

    身后的那片老林之中同样一个死气沉沉，一模一样的老婆婆出现了，第二只鬼走了出来，堵住了众人后退的道路。

    “第二只鬼出现了，周登死了。”李阳也回头看见了这一幕，他声音一颤，说出了一个可怕的事实。

    因为只有周登被抹除了，第二个老人才会出现。

    如果第三个人，被抹除了，那么第三个老人也会出现......以此类推。

    所以这是一件真正的S级灵异事件，几乎无解的存在。

    “为什么，为什么会这样，这次的送信任务按理说不可能会难到这种程度啊。”柳青青已经有点怀疑现实了。

    她参与过好几次送信，哪怕是上次301室的灵异事件那么恐怖，但是也存在成功的可能。

    而这一次。

    从第一天入殓开始，难度就已经非常可怕了，现在这第六天，出现了这么一个老人，简直就是要所有的信使都绝望。

    而现实也是如此。

    信使一个接着一个死去，四楼的信使在这次的送信任务之中毫无还手之力。

    这还是在杨间的带领之下，以一个最好的结果发展。

    要是没有杨间，只怕第一天所有就要死光了。

    “一定是邮局出了问题，这次的送信任务是必死的任务，邮局想要抹杀所有的四楼信使，这和邮局四楼被鬼入侵了存在着很大的关系。”柳青青有点抓狂，她咬牙切齿的说道。

    “不，不是邮局出了问题，是我们送信的成员出问题。”杨间脸色阴沉道。

    他怀疑，民国时期的女子出现，迫使了这次的送信任务难度增加了。

    为什么这个老人下车消失了那么久，现在才出现。

    因为柳青青出现了。

    她活着，并且参与了这次的送信任务。

    不过现在讨论这个没有任何的意义。

    “队长，现在怎么办？”李阳看了过来：“正面对抗我们毫无胜算，只能和棺材一样将鬼引走争取时间了，我可以用老鹰的尸体拼接好双腿，恢复行动，带走一只厉鬼。”

    这个时候他也开始选择牺牲了。

    “但是这个计划需要柳青青配合，她也必须引走一只鬼，这样队长你才能活下去，然后一个人完成送信的任务，前往邮局的第五楼。”

    柳青青立刻道：“为什么是他活下来，而不是我？”

    “闭嘴。”

    李阳喝道：“你算什么东西，一个三流角色，活着还是死去，都无关紧要，队长不能葬在这里，他一个人就能影响外面大局势的平衡，你有什么用？活着，不过是在这个世界上增加一个人口而已，你会去当负责人么？你会去处理灵异事件么？”

    “你连鬼邮局都处理不了，左右不过是一个可有可无的驭鬼者罢了。”

    “你说什么？他的命是命，我柳青青的命就不是命了么？你既然觉得我可有可无，那么大家就干脆待在这里一起死掉算了，反正我也不亏欠任何人的，也没有必要拿自己的命去帮他。”柳青青也是非常的生气。

    李阳带着杀意的盯着她：“队长说的对，你是个不稳定的因素，应该提早被干掉，我前瞻性不足，否则我应该亲自动手。”

    “没必要争吵了，现在还有一个方法释放八音盒的诅咒，配合鬼骰子，或许可以拖住一只厉鬼。”杨间此刻道。

    “如果使用红色的气球可行么？不，这个方法不行，杨小花一出现就会被抹除，她一抹除鬼又增加了一位，到时候就算是红色气球送走了一只厉鬼也只是一增一减，数量上没有变化。”李阳也在快速的思考。

    他额头上满是急汗。

    因为留给他们的时间真的不多了。

    鬼一前一后，正在沿着这条黄泥小路走来。

    距离越来越近。

    杨小花也浑身冰冷，她手掌发白，紧握着手中的红色气球，但是她也明白，今天只怕是到头了。

    柳青青不同意当诱饵，李阳的方案就没有办法执行。

    而且对抗厉鬼的方法又全部无用......

    “如果现在有一根白色的鬼烛就好了，还有机会。”李阳又道。

    杨间不说话，他只是放下了那口红色的棺材：“白色的鬼烛带来了又怎么样，这么多厉鬼根本不敢使用，在这片老林之中点燃鬼烛，到时候面对的就不只是这两个老人了，而是一群厉鬼的袭击。”

    “也对。”李阳说道：“真的没有办法了么？”

    杨间没有回答，他也在思考。

    然而鬼却不会给他们时间思考。

    尽管那鬼行动不快，可也在不停的靠近。

    离得近的柳青青再次在褪色，除此之外普通人的杨小花也先受到了影响，身体在模糊，在消失......她在被抹除。

    就连手中的红色气球也在褪色。

===第九百五十九章逆转一切的可能===

这个死气沉沉的老婆婆化作厉鬼之后极其恐怖。

    在这厉鬼的干扰之下，无论是柳青青身上红色的旗袍，还是杨小花手中红色的气球，都在以一种肉眼可见的速度褪色。

    这说明，灵异被压制了。

    不过红色的气球是没有办法被抹除的，这东西依旧还在，只是暂时的失去了某种灵异力量，在褪色之后气球就在缓缓的从半空之中降落下来，最后落在了地上，甚至都没有办法漂浮起来了。

    但眼下不是关心这个的时候。

    前后两只厉鬼的贴近，众人在遭受难以想象的灵异袭击。

    “杨，杨间.....”

    杨小花睁大了眼睛，看向了杨间，她只是喊了喊这个名字，没有说其他什么话，因为她现在已经在消失了，这种消失仿佛是一种恩赐，因为她感觉不到丝毫的痛苦，只是一点点的看着自己的身形在变淡，身体在从这个世界上被抹除。

    同时，她的眼前，第三只厉鬼的身形浮现了出来。

    还是那个死气沉沉的老婆婆。

    她身为普通人，被抹除的速度太快了，如果是驭鬼者的话还可以依靠身体驾驭的鬼去抵挡一阵子，减缓被抹除的速度。

    仅仅只是过去了十几秒。

    杨小花整个人彻底模糊不清了，然后再过去了几秒钟最后一点轮廓都在众人的眼前消失了，彻底的被厉鬼的灵异力量给抹除。

    第三只厉鬼如同凭空出现了一般，取代了杨小花的存在，成功的入侵到了这里。

    在杨小花所在的位置，一个失去了色彩的气球落在那里，同样没有了动静。

    “完了，已经太晚了。”

    杨小花消失了，李阳直接摔在了地上，他的身体也在变淡，而且被抹除的速度在加快，因为身边的厉鬼又多了一只。

    灵异影响加大了，恐怖程度也增加了。

    “队长，撕毁信件吧，我相信以队长你的能力可以抗住送信失败后的诅咒，也能躲开这厉鬼的袭击，没有必要再在这里耗了。”李阳也看向了杨间。

    他知道，杨间一个人的话可以走。

    只要他愿意，能干掉杨间的厉鬼几乎很少，虽然眼前这厉鬼很可怕，但绝对不足以抹除队长。

    如果做得到的话，上次这厉鬼就已经成功了。

    杨间看了一眼杨小花消失的地方，又看了看李阳：“你说的对，太晚了，鬼的数量已经变成了三，送信任务主动是失败的，我就算是撕毁信件意义不大，我们面对的鬼和送信任务没有什么关系，所以撕不撕结果都是一个样子。”

    “如果柳青青肯做出牺牲的话，这次情况不会变成这个样子。”李阳又带着几分不甘道。

    同样都是死，为什么不选择一个正确的死法。

    要是柳青青肯配合自己行动的话，杨间和杨小花能活下来，这次的送信任务大概率是能够完成的，虽然大部分都死了，但至少让这次的牺牲是值得的，是产生了价值的。

    但是现在......

    不过一切都没有了意义。

    三只厉鬼出现在了周围，余下的人已经没办法去应对了。

    李阳身体在消失，他也同样看见了柳青青的身体在消失，只是柳青青消失不是全部，而是某些部位，只有那双手，还有那张脸在被抹除。

    身体大部分依旧存在。

    这个时候李阳看清楚了，柳青青的那件旗袍下面根本就不是活人的身体，而是一个木偶人，那个木偶人没有手臂，没有脸。

    所以抹除柳青青的部分身体之后鬼并没有彻底的入侵过来。

    只是在柳青青的身边留下了一张漂浮在半空之中的诡异老人脸庞，以及那模糊不清的身躯。

    同样的，抹除李阳后的厉鬼也不够完整。

    手臂和双腿是不真实的，只有上半身是彻底浮现了出来。

    这和李阳残疾了的样子很相似。

    “队长，走啊，不要再停留在这里了。”

    李阳最后喊了一声，他丢出了一个老旧的木质门把手。

    那是打开那扇鬼门的重要东西，通过这门把手任何人都可以打开那扇不存在的门，直接离开这地方。

    李阳在做完这最后一件事情之后，他彻底的消失了，尸体都没有留下，只残留着一些诡异之物。

    同样的。

    柳青青也站在那里一动不动了，她的脸不见了，双臂也不见了，只剩下一件穿着旗袍的木偶人，还有那双脚下的高跟鞋。

    她到最后都没有说一句话。

    不知道她是否会后悔没有答应李阳的方案，让自己的牺牲变的有价值。

    然而一切都不重要了。

    这里只剩下了杨间一个人。

    他手持发裂的长枪站在黄泥小路上，旁边只有一口红色的棺材相伴。

    所有人都死了。

    努力了这么久，从第一天进入古宅开始，虽然陆陆续续有人死去，但至少还有人活着，看得到活着离开这里的希望，然而最后的一丝希望在这里被掐灭了。

    所有进入古宅的驭鬼者，包括四楼的信使，除去杨间之外，在第六天出殡日的这天被团灭了。

    死去的人已经死了。

    但是留下的鬼还在。

    而且鬼的数量已经达到了一个非常惊人的地步，再抹除了周登，杨小花，李阳，柳青青之后，黄泥路上的鬼已经达到了五只。

    尽管李阳和柳青青的消失让那两个老人入侵现实的程度不够彻底。

    可这个时候已经不重要了。

    鬼的恐怖程度已经超过了目前杨队能应对的极限，多一只和少一只都没有任何的分别。

    面对所有人的消失。

    杨间显得很沉默，他的手掌死死的抓着那根发裂的长枪，死寂一般的心中此刻莫名的有一股情绪在汹涌，面对那掉落在脚下的木质门把手，他根本就没去捡。

    因为他很清楚，这一捡，就意味着一切都结束了。

    送信失败，邮局的五层去不了，死去的人也都毫无意义。

    “不能走，我还没有彻底输，我能逆转这一切，只要我能开启八层鬼域，就能重启整片区域，亦如大东市的那古宅内的摆钟一样，让死去的人再次出现，毕竟现在其他人死的时间还很短，拉回来的可能性很大。”

    “但仅仅只是开启八层鬼域是不够够，我就算是重启成功了，鬼还在，这样的一幕还是会继续发生，悲剧也会再一次上演。”

    “重启整片区域只是最基本的条件，关键在于要解决掉眼前的鬼才行。”

    杨间双眼在散发着诡异的红光，鬼眼在这一刻仿佛复苏了。

    他身后高大的黑色鬼影晃动，显得焦躁而又不安。

    这一刻，他明白，眼前的情况不是一次重启就能解决的，如果可以的话，他现在已经重启了，根本不会在意开启八层鬼域之后会不会有复苏的风险。

    真正难住杨间的是重启之后自己又该怎么样对付这厉鬼。

    正如当初的摆钟古宅的柳白穆一样，被自己杀了一次，重启之后还是被自己杀了一次，过程虽然不同，但是结果是一样的。

    所以杨间要逆转这个结果就必须有处理鬼的方法才行。

    不然重启多少次都没有意义。

    鬼还在靠近。

    杨间的身体也在遭受灵异的影响，他的身体在迅速的模糊，也在迅速的消失，似乎很快他整个人就要和其他人一样彻底的被抹除了。

    同时，又一个老人的诡异身形在眼前逐渐的浮现......

    “砰！”

    然而这个时候，红色的棺材内传来了一声撞击声，这次的动静很大，棺材摇晃，里面仿佛有什么东西像是苏醒了一般。

    这一刻。

    杨间模糊的身躯转而看向了这口红色的棺材。

    一双猩红的眼睛没有遭受到影响，还是那么真实，清晰。

    鬼是没有办法抹除鬼眼的。

    消失的都只是无关紧要的活人身体部分。

    “我想到办法了。”

    杨间身体红光一闪，直接重启自身，将身体恢复了，但这种恢复是暂时的，只是拖延了被抹除的时间而已。

    不过这点时间对现在的他而言已经足够。

    他当即一把抓着那红色棺材的棺盖并且直接掀开了。

    “你既然已经死了，那就把尸体借我用用，民国时期的鬼就应该让民国时期的人物去对付。”

    杨间身后的鬼影站了起来，摆脱了这具身体，向着红色棺材里走去。

    红色棺材内。

    一具满脸皱纹，布满尸斑的老人尸体紧紧的躺在那里一动不动，脸上带着一丝诡异的安详。

===第九百六十章借尸===

杨间此刻主动的掀开了棺材盖。

    他看到了躺在棺材里的那具老人的尸体。

    尸体和之前一样没有任何的变化，老人死后神态安详，一动不动，好似刚才棺材里发生的动静都是错觉一样。

    但不管之前棺材里到底发生了什么样的异常变化。

    现在摆在杨间面前的就只有一条路可以走。

    此刻。

    鬼影已经站了起来，黑色的高大鬼影脸上烙印上了一张仿佛鲜血勾画而成的脸庞，那张脸庞和杨间一模一样，那是染血的旧报纸留下的痕迹，现在成为了鬼影拼图的一部分，所以要哪个就现在才有串改别人记忆的能力。

    随着鬼影的离去，现在杨间的身体却已经失去了知觉，犹如一具死尸一样噗通一声栽倒在了地上。

    杨间舍弃了自己的身体，他带走了鬼眼，将鬼手还有八音盒的诅咒留下在了尸体上。

    黑色的影子上一只只诡异的眼睛睁开了。

    周围的一切杨间都能看得见。

    他现在就是鬼影。

    可以舍弃了身体还能存活，这就是他成为异类后最大的依仗。

    这种情况之下，周围的鬼都没有办法将自己抹除。

    可仅仅只是这样还不够。

    鬼影是不足以对抗这个恐怖的老婆婆，远远不够，所以想要赢就必须掌握新的灵异力量，而在这附近，唯一有资格，或者说唯一能够和眼前这个老婆婆抗衡的就是这棺材里死去多日的老人了。

    于此。

    鬼影毫不犹豫的走进了棺材里，随后鬼影就像是在融化一般，快速的消失。

    不。

    不是消失，而是正在迅速的没入棺材里那具老人的尸体里面。

    杨间不敢确定鬼影是否可以驾驭这具尸体，但是眼下没有了其他的方法，只有这一条路可以走了，所以无论如何都要试一试。

    灵异事件之中哪有什么百分百成功的东西，一切未知的东西都需要去大胆的尝试才行。

    诡异舍弃自己的身体，直接驾驭一具未知而又恐怖的死尸。

    这种事情不可为不冒险。

    因为这棺材里的老人十有八九是民国时期活到现在的驭鬼者，现在虽然死了，但是谁知道他身体里到底会有多么可怕的东西寄存，弄不好杨间的鬼影入侵进去之后直接遭受压制，别说是驾驭这老人的尸体了，说不定自己都会变成拼图的一部分，彻底的死在这里。

    所以杨间这也是在赌，拿自己的命在赌。

    他很清楚，自己是不可能靠着鬼影驾驭一位厉鬼复苏后的民国驭鬼者，但是眼下的这种情况却不一样。

    首先红色的棺材可以起到一定的压制作用。

    第二。

    那就是这个老人死后还未到头七，今天才是第六天出殡日，所以今天这具棺材里的尸体还不到厉鬼复苏的时间，既然如此的话，那么就给了杨间可以驾驭的机会。

    他不需要驾驭很久。

    只需要驾驭十分钟。

    本书由 看书领现金红包！

    不，五分钟就过了。

    甚至给他三分钟都行，只要给他这宝贵的几分钟，那么杨间就可以创造一个奇迹，逆转刚才发生的一切。

    很快。

    鬼影迅速的消失了。

    所有的黑色影子都入侵进了棺材里这具老人的尸体里面。

    这一刻，仿佛陷入了死寂。

    周围的一切都陷入了安静之中。

    杨间的尸体躺在旁边没有动静，他的尸体似乎没有被厉鬼盯上，并没有出现消失，被抹除的情况，这很奇怪，似乎尸体无法触发这厉鬼的杀人规律，因为从刚才到现在老鹰的尸体也躺在附近，同样是没有被鬼盯上。

    附近的鬼因此也停下了行动。

    好几个诡异的老婆婆就这样围着红色的棺材附近矗立着。

    鬼没有离开，也没有更进一步。

    一切的画面好像是定格了一样，如果没有出意外的话，棺材旁边残留的尸体将会成为这件灵异事件最后的见证者，告诉后来的人这里曾经有过一队人被厉鬼团灭于此，至于背后的故事不会有人再知道了。

    随着时间的一点点过去，

    三十秒......一分钟，两分钟。

    大概三分钟之后。

    红色的棺材里面出现了动静，那是一台没有信号的收音机发出来的，这收音机是之前在古宅大堂的时候杨间亲手丢出去的，为的就是借助红色棺材压制灵异的效果来压制这收音机。

    但是现在。

    不知道为什么，诡异的收音机又响了起来。

    沙沙的声音响起了没有几下就很快消失了。

    诡异收音机的信号接通了。

    “喂，有人么？我又回来了......”一个声音从收音机里传了出来，但是这句话还未说完，突然这个声音却又骤然发生了改变。

    陌生的声音一下子变的尖锐刺耳，带着一种说不出来的恐惧，像是受到了惊吓一般。

    “我该走了，他还没有死......沙，沙沙！”

    收音机里的信号被切断了，又只剩下了那种沙沙的声音，而且很快那种沙沙的声音也消失了。

    诡异的收音机又再次变成了一件死寂的物品，不再透露出诡异了。

    而就在收音机的声音消失之后。

    躺在棺材里的老人尸体却是猛地睁开了眼睛。

    那双眼睛像是充了血一样，猩红一片，甚至都散发着淡淡的红光。

    这一刻。

    死去了足足六天的老人竟以一种不可思议的方式苏醒了。

    老人醒来的那一刻。

    站在棺材周围的那诡异老婆婆立刻扭头看了过去，那死灰的眸子之中没有一丝活人的神采，只有说不出来的死寂和骇人。

    鬼的目标转移了。

    棺材内的那具睁开眼睛的老人尸体成为了目标。

    红色的棺材在脱色，那种无法理解的恐怖抹除开始了。

    但与此同时。

    棺材里的尸体却突然抬起了一只手搭在了棺材的边沿，并支撑着仿佛腐烂了一般的身体缓缓的从这里面坐了起来。

    不可思议的一幕出现了。

    褪色的红漆棺材在快速的逆转，原本已经黯淡，灰白的棺木重新变成了鲜艳的红色，正在影响这一切的鬼似乎被一股更加恐怖的灵异力量给压制了，此刻鬼别说抹除棺材里的那具苏醒过来的尸体了，就连棺材的周围都无法影响。

    陌生，不适，阴冷，失控......

    这具老人的尸体虽然苏醒，但却像是一个刚出生的婴儿一样，动作迟缓而又不便，仅仅只是坐起都是那么的困难，更别说是去自由的操控了。

    但是老人的一双发红的眼睛却透漏出一种熟悉的感觉。

    那是杨间的眼神。

    他依靠鬼影，入侵了这老人的尸体，并且强取了控制权。

    “鬼影撑不住太久。”杨间感觉鬼影在控制这老人尸体的同时，自身也在被侵蚀。

    继续下去的话，他甚至有种没办法脱离出来的感觉。

    仿佛鬼影不是拿这个老人当拼图，而是鬼影成了这个老人拼图的一部分。

    一旦这种情况发生，杨间也将彻底的从这个世界上消失。

    不知道是残留的本能作祟，还是说杨间从这具尸体上窃取到了某种不属于他的记忆片段。

    尸体才刚刚驾驭，杨间仿佛就知道该怎么使用这身体一样，他缓缓的伸出那布满尸斑，满是皱纹的手，对着棺材旁边的那厉鬼晃了晃手掌。

    仿佛在和这厉鬼道别，又似乎在触发了恐怖的杀人规律。

    眼前的厉鬼竟如同一副被抹去的画面一样，正在快速的消失。

    这种抹除和那个老婆婆的抹除有点类似，但却又截然不同。

    似乎这种抹除更加的可怕，好像擦掉了一块玻璃上的脏东西，纵然是厉鬼也没有办法抵抗。

    被抹除的鬼显然是消失了。

    一点痕迹都没有留下。

    “民国时期顶尖驭鬼者的实力么？可以强行抹除灵异的痕迹。”杨间心中莫名的冒出了这样的想法。

    他还不知道这尸体里到底有多少灵异力量，他只是依靠尸体的本能和一些残留的记忆碎片去依葫芦画瓢而已。

    仅仅只是这样鬼的一个入侵现实的媒介就消失了。

===第九百六十一章重启一切===

杨间利用鬼影借尸还魂，强行占用了这口红色棺材里尸体，并且强行操控，让尸体睁眼醒来。

    这一刻。

    杨间算是短暂的借用了这具尸体的灵异力量。

    而操控着这具死尸一动手情况就让人感到惊悚，围在棺材旁边的一只厉鬼，竟被这具死尸的一只手掌给强行的抹除了。

    一个诡异的老婆婆就这样消失了，消失的干干净净，一丁点的痕迹都没有留下。

    虽然这入侵过来的鬼并不是源头，但恐怖级别同样很高，杨间之前一队人都拿其一点办法都没有，只能通过重启来强行自保，而对这尸体而言不过是挥挥手的事情。

    差距极大。

    杨间此刻很惊异，像是见到了不可思议的事情一样。

    “果然，面对同级别的厉鬼，也要同级别的人物才能去抗衡，这一幕让我想到了以前灵异事件之中干掉的那些鬼奴一样，同样是轻松，毫无难度。”

    他很快冷静了下来。

    这种级别的能力不属于自己，自己只是暂时的借用而已，一旦过了某个界线，他鬼影是要舍弃这具尸体的，不能长时间附身在这具老尸上。

    此刻。

    杨间对于这具老人尸体的掌控又渐渐熟悉了一些，他动作不再那么迟缓了，开始能够活动手脚，身体。

    扶着红色棺材边沿。

    满身尸斑和皱纹的老人缓缓的站了起来，略显枯瘦的身体摇摇晃晃，但最后还是站稳了。

    老人一双猩红的眼睛，诡异的转动着，窥视着四周。

    仿佛，这位死在古宅的民国时期的神秘驭鬼者再次回光返照了一般，要重新看一眼世界，了却一些还未完成的琐事。

    杨间的脑海之中出现了一些残破的记忆片段。

    那记忆不是这个老人的生活，过去记忆，而是身体的一些本能记忆，比如使用灵异力量时候的动作，比如身体里某些隐藏的恐怖诅咒。

    棺材附近的鬼，还剩下四只。

    鬼并没有因为杨间借尸还魂的苏醒就离开，依旧在靠近，试图抹除现在的杨间。

    之前那足以让众人绝望的鬼此刻却成了一个玩笑一般。

    抹除失效了。

    四只鬼的靠近，连红色的棺材都没有褪色。

    杨间化作一具老尸站在棺材之中没有受到任何的影响，似乎这种抹杀被这具尸体之中的一种莫名的诅咒给消磨掉了，那诅咒也是一种灵异力量，本是致命诅咒，但却被这尸体生前给驾驭了，成为了灵异拼图的一部分。

    “你该消失了。”

    猩红的眼镜盯着这老人，那枯瘦的手掌如同擦拭玻璃一样，擦拭眼前。

    鬼的身躯在被抹除。

    那枯瘦的手脏一抹，鬼的身躯就消失了一大截，来回摆动两次手掌，鬼的身躯就消失了大半，仅仅只是摆动了四五下，第二只鬼就再次从眼前消失了。

    在抹除了两只鬼之后。

    剩下的两只鬼都是残缺不全的，因为剩下的两只鬼一只是抹除柳青青出现的，一只是抹除李阳后出现的，而柳青青也好，李阳也好，身体都不完整，所以出现后的鬼也不完整。

    最有威胁的鬼，杨间先动手解决，免得留下后患。

    但是现在，杨间却又停手了，因为他需要去做另外一件事情。

    重启整片区域，逆转一切。

    现在没有犹豫，直接就鬼域开启了。

    这不是尸体的灵异力量，而是属于杨间的鬼眼。

    鬼眼这一刻睁开了足足八只，并且八只鬼眼叠加，挖掘最深层次，最忌讳的灵异力量。

    棺材之中在冒着红光。

    这红光浓郁，向着周围扩散，而且扩散的速度很快，有一点像是失控了一样，灵异力量完全不讲道理的溢散出去。

    “完全没有复苏的感觉，这不是我在压制鬼眼，是这具尸体在压制鬼眼。”杨间感觉到了鬼眼出奇的平静，没有复苏的躁动。

    要知道他可是正在开启八层鬼域啊。

    这已经接近复苏的极限了，他之前就算是让鬼影死机了也不敢触碰这一层禁忌，生怕反客为主，鬼眼复苏，自己沦为鬼眼的拼图。

    “既然如此，那就不应该有所迟疑。”

    杨间心中更加放开了。

    八层鬼域肆无忌惮的忌惮，他要接着这个千载难逢的机会去尝试自己的极限在什么地方。
