# Chunk 0319

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3787692
- 结束字符：3799665
- 字符数：11973
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

虽然墓碑上的遗照上面的确是有几张陌生的面孔，但都和眼前的人不一样，用比较直接的话来说，那墓碑上的遗像无论是哪个都没有眼前这个人的相貌完美。

    是的。

    完美。

    形容的好一点，那就是英俊。

    这是一个很英俊的男子，只是脸色苍白，像是没有什么血色，而且目光透露出一种莫名的麻木，这种麻木不是那种毫无感情的空洞，而是一种饱受了折磨后的麻木，似乎这个收信人遭遇过莫大的折磨。

    “对了，我想起来了。”

    杨间盯着这个眼前越来越清晰的人，脑海之中记起来的东西也越来越多了，最后他脑海之中的灵光一闪，一个记忆片段被确认了下来。

    他没有见过这个人，却见过这个人的画像。

    这个人的画像曾出现在大川市31室的客厅墙壁上。

    那是一幅人物的肖像油画，又像是一张民国时期的照片，画中的人是一个英俊年轻的男子，穿着讲究。

    “那个人应该已经死了，为什么会出现在这里。”杨间脑海之中带着疑惑和不解。

    浮现出来的男子，身形此刻已经接近真实的状态了，但是又似乎受到了什么干扰和阻碍，身形浮现却并不完整，身体上有些地方无法彻底的呈现出来，残缺的地方依旧模糊。

    “无座老坟之中并没有这个男子，所以这个男子是这栋古宅的第七人？”

    “那么他和31室的那个老婆婆又是什么关系？”

    一个谜团浮现。

    这其中似乎有些牵扯，这栋古宅还有301室，以及鬼邮局都有一些瓜葛，引出了一些民国驭鬼者的故事。

    只是这种想法刚刚在杨间的脑海之中浮现就立刻被他摁了下去。

    思考这些没有意义。

    杨间毫不犹豫的立刻拿出了红色的信件伸了过去，试图放在这个收信人的手中。

    只要送信成功，这次的任务就完成了，余下的事情就简单了。

    然而这个收信人麻木的眼睛微微转动着，盯着杨间手中的那封红色的信件，并没有伸手去接，那双手始终没有抬起，反而在平静了半响之后，发出了一声轻叹声，这一声的感慨似乎饱含着失落和无奈，还有一种解脱。

    “他可以看到了我的信。”

    “但是他不想接这封信。”

    “他在叹息，这说明信的内容不重要，红色的信更像是一种信号，是一种民国时期的驭鬼者沟通的信号。”

    “信号出现，他就已经什么都懂了。”

    杨间盯着眼前那张脸的表情变化，一声叹息，一个眼神，就可以分析出很多的东西来。

    很显然，这次的送信任务只是让他们传递一种信号。

    红色的信件出现在了这个收信人的面前的那一刻鬼邮局的目的就已经达到了。

    杨间不管那么多，这封信这个人要也的要，不要也的要。

    他立刻将红色的信件塞到了眼前这个人的手中。

    信件一离手。

    鬼邮局的送信任务完成。

    “红色的信消失了。”

    然而在其他人的看来，杨间手中的那封红色的信件在离开手之后却诡异的消失在了眼前。

    似乎是被一个看不见的人拿走了。

    “成功了，送信任务完成了。”柳青青说道。

    “有惊无险，真是太好了。”杨小花见此大松了一口气，她觉得自己是可以活过这次的送信任务了。

    真是难以置信，自己一个普通人竟也有能到达邮局的五楼可能。

    “这就是完事了？”周登看了看，觉得这头七太让失望了，还以为会发生什么意想不到的事情呢。

    结果比前面几天都要安全，送信的过程根本就没什么危险。

    但是在信件到达杨间对面那个人的手中时。

    意想不到的恐怖一幕出现了。

    眼前那个人身上开始发生了离奇的变化，他的身体在老化，仿佛时间在其身上快速的流逝，那皮肤开始起皱纹，皮肤上开始出现尸斑，头上的头发开始掉落......原本一个俊朗神神秘的男子此刻竟像是一具老去，腐烂的尸体。

    而那张面孔也发生了一个难以想象的变化。

    那张面孔不再是年轻的样子，而是一个老人的样子，这个老人让杨间感到惊悚。

    因为这个老人正是昨天他下葬时候埋掉的那个老人。

    两个人是同一人。

    一个年轻时候的样子，一个年老死去的样子。

    只是不知道什么原因，年老的人死去了，年轻的却成为了收信人游荡在这古宅之中，以一种不可思议的状态存在着。

    很快。

    年轻的男子彻底的消失了，对面的太师椅上就只剩下了这个腐朽的老人。

    尸臭味在弥漫，一种阴冷的气息在溢散。

    一具老人的死尸就这样突兀的浮现了出来，那死尸的手中还抓着那封红色的信件，但是现在那封红色的信件却像是尘封了多年一样，就连那红色的信件的信封都有一点老化褪色了。

    没有那么鲜艳。

    “杨间，怎么回事？”周登此刻吓了一跳，连连后退。

    他也看到了那黑色太师椅上的尸体。

    那分明就是棺材里的老人尸体。

    为什么。

    为什么这个老人的尸体会突然的就出现在了眼前，难道刚才收信人就是它？

    “我之前不是已经将这具尸体给埋了么，怎么跑到这里来了。”

    柳青青，杨小花也是眼睛一睁，显得十分的惊悚，下意识的往后退了好几步，不敢靠近这个老人的尸体。

    这种情况他们无法理解。

    正如周登说的一样，昨天是他们一起抬着棺材将这个老人下葬的，埋得很深，而且棺材里的老人也一直很老实，没有乱动。

    怎么今天就跑出来了？

    还是说，自己前脚一走，后脚那个老人就已经厉鬼复苏了，然后就从棺材里给爬了出来，现在又返回了古宅之中。

    所为的头七回魂夜指的就是这？

    震惊的不止是他们。

    杨间亲眼目的了这一切的变化也十分的震惊，他感觉自己这封信似乎透露了一个信号，影响很大，否则仅仅只是一封信的话，怎么可能让一个英俊，神秘的男子一下子变成一个满脸皱纹，死气沉沉的老人尸体。

    “队长，我们赶紧走，现在已经送信成功了，没有必要继续在这里耗下去。”李阳急忙喊道。

    这个老人的尸体很危险。

    如果化作厉鬼的话，将会是最凶的厉鬼。

    所以在完成送信的任务之后最好的方法就是远离，离开这里远远的，再也不回来。

    “走。”

    杨间也不敢逗留，他觉得这次的送信任务很不简单，关联很大。

    所以此刻他急忙直接越过了眼前这个黑色太师椅上的老人尸体，然后迅速的远离。

    他来到了大堂，直接抓起李阳背了起来，对着其他人说：“跟我来。”

    其他人不敢迟疑，急忙跟随。

    众人离开了大堂，沿着天井，去了前院，然后试图离开这里，他们不敢直接跑到外面去，因为外面的老林之中也是有厉鬼的。

    现在送信任务已经完成了，活着离开就成了关键。

    “燃烧信纸，看看能不能直接返回邮局。”杨间道。

    杨小花早就准备好了信纸，她立刻就点火，将一张黑色的信纸引燃。

    黑色的信纸犹如一根黑色的香在燃烧，一阵烟雾飘荡，汇聚在一起，一条诡异弯曲的小路浮现在了眼前，这条小路的尽头耸立着一栋老旧建筑，远远看去建筑的门前还有五颜六色的霓虹灯亮起。

    “邮局的路出现了，真的送信成功了。”杨小花惊喜道。

    他们之前还担心送信成功之后邮局的路没有办法出现，现在看来，路还是出现了。

    邮局的撤退手段还是非常离开的，在这种地方都能打通前往邮局的路。

    “路，什么路？我怎么没有看到？”周登此刻忽的o道。

    他没有看到邮局的路

    因为他不是信使，没办法借用这条道路前往邮局。

    “管不了那么多了。”柳青青道，她立刻就快速的踏上了这条小路，试图沿着这条小路回到邮局。

    但是紧接着让感到恐惧的一幕出现了。

    远处邮局的路在消失，整条路像是被什么东西影响了，路没有办法继续维持。

    站在不远处看去，就感觉整条小路被什么东西活生生的抹去了一样。

    “怎么回事？”柳青青吓的急忙退了回来。

    因为前面的路已经断了，消失了，她担心继续走下去的话自己也会跟着一起消失。

    “那东西来了。”杨间仅此，脸色顿时就难看了起来。

    这种抹除灵异的能力他知道。

    是那个老人身上的。

    眼下。

    那个老人只怕是真的厉鬼复苏了。

    “砰！砰！”

    身后古宅之中传来了两声响声，那是黑色的太师椅撞到之中砸在地面上发出的动静。

    椅子动了。

    这说明，那椅子上的老人尸体也动了。

    “回魂夜来了，果然老人厉鬼复苏了，但是我猜了那么多，始终没有想到，老人的会以这种方式复苏。”杨间深深吸了口气。

    “先离开这栋古宅再说，大不了去那条马路上拦灵异公交车。”周登说道。

    他也觉得很不妙。

    试图打开大门。

    却发现原本轻易就可以推开的大门现在却像是卡死了一样无法撼动一丁点。

    “大门打不开。”周登看向了杨间，露出了一丝惊异。

    “翻墙呢？这墙不高。”杨小花道。

    李阳道：“翻墙？你这也想的出来，门都打不开，翻墙就能出去？这整栋古宅都已经被灵异影响了，你翻个墙也许能从前厅翻到大堂去，不信我试给你看。”

    说完，他随意从身上丢出了一个小物件。

    那小物件飞过了院墙，但是外面却没有发出落地的回应，反而回应出现在了身后的古宅之中。

    “听到了么？我丢出的东西没有落在外面，反而落在这栋古宅里，换句话说，我们现在都是被困住了。”李阳说道。

    他经历了不少灵异事件，对于这种灵异现象已经见怪不怪了。

    在这种地方，一切都是絮乱的。

    “无论再诡异的地方都有一个出口，找到就能离开。”周登摸着下巴道：“这是一种灵异漏洞，我懂。”

    杨间诧异的看了他一眼。

    虽然周登说的不太清楚，但是道理却是这样没错。

    所有的灵异之地，都有一个联通现实的缺口，只是这个缺口很难找到，不，应该说基本上是找不到的，普通人会被活活困死。

    “天井，天井可以离开。”蓦地，柳青青开口道，声音很陌生。

    杨间看向个她。

    柳青青却有些迷茫道：“我刚才是不是说话了？”

    “又在失控了么？”

    杨间皱了皱眉，刚才那个声音，似乎有些特别，不像是柳青青自己的，倒像是那个民国时期的女子声音。

===第九百六十八章漂浮的众人===

所有人此刻都只有一个想法，那就是撤离这栋古宅，活着离开这里。

    送信任务已经完成了，那个收信人拿到了红色的信件，之前点燃信纸出现了邮局的路就是最好的证明。

    一次送信任务之中，只有完成了任务之后才可以燃烧信纸。

    否知，送信不完成的话，信纸就算是燃烧也没用，那条可以连通鬼邮局的路是不会出现的。

    古宅的大门紧闭。

    那不算高的围墙却拦住了所有人的去路，看似可以翻越过去，其实翻过墙之后还是在古宅之中。

    灵异力量在影响这栋古宅，这里像是被封闭了一样，所有的看似可以出去的路都被堵死了。

    但是柳青青的一句话却直接告诉了众人的出口位置。

    天井！

    的确。

    那天井也是连同古宅和外面的东西，而且天井上面没有遮挡。

    “天井真的有用么？”周登表示怀疑。

    “有用。”

    李阳回忆了一下道：“还记得把我的手脚变成影子留在地上的那厉鬼么？”

    “那墙壁上的厉鬼身影之前就离开古宅的时候根本就没有走大门，也没有走后门，那厉鬼就是从天井的位置离开的。”

    一个细节被他注意到了。

    他看到了之前厉鬼离开的路。

    “有厉鬼从天井离开过，那说明天井有用，队长，我觉得值得尝试。”说完，李阳看向了杨间。

    “那就不要犹豫了，从天井撤退，只要离开古宅一切都好办。”杨间并没有怀疑柳青青的话。

    因为刚才说话的根本就不是柳青青，而是那个民国女子的声音。

    这说明。

    民国女子还在影响着柳青青，甚至意识还没有彻底的消散，就蛰伏在柳青青的身体之中。

    “刚才古宅内的黑色太师椅倒在了地上，那个老人尸体已经开始活动了起来，所以现在这栋古宅里就只剩下一只鬼了，现在折返回去的危险性非常大，所以动作要快。”杨间说道。

    其他几个人深以为然。

    “那就行动。”

    既然没有意见，他们立刻选择掉头折返。

    古宅的面积不算很大。

    他们在前院的位置只要通过一条过道就行了，似乎没什么难度。

    可他们一掉头往前走的时候，前面的古宅就一下子变的格外阴暗起来，四周好像是笼罩了一层阴霾，虽然不至于一片漆黑，但是视线却受到了极大的影响。

    这种感觉就像是之前进入了外面那片老林的时候一样。

    某种程度上，两者有些类似。

    不知道是古宅失衡之后老林影响了古宅，还是说那复苏的老人尸体在影响着这一切。

    但这一切都不重要。

    一行人原路折返的速度很快，不一会儿就已经再次进入了大堂的位置。

    灵异影响了古宅，却似乎并没有改变古宅的格局，那天井还在，抬头一看，依旧有模糊的光线照射下来，扫尾驱散了一些周围的阴暗。

    “鬼眼又在遭受影响。”杨间脸色一沉。

    他鬼眼视线受到了影响，有一种想要闭起来的感觉，没办法使用鬼域。

    这古宅似乎已经在一片鬼域的笼罩范围之内了。

    “灵异压制，这种情况越发严重了，简直就是和上了公交车的时候一样，我就说这古宅为什么会可以压制驭鬼者的厉鬼复苏，原来是这个老东西在搞鬼。”周登忽的脸色一变道。

    不只是杨间。

    他身体里的鬼也在遭受影响。

    李阳也感觉到了身体的鬼在陷入沉睡状态，他道：“之前吊唁日的时候，鬼入侵了古宅，棺材里的尸体仅仅只是坐了起来，就拦住了所有厉鬼的入侵，达到了一种微妙的平衡，正是因为这样我们才能活过吊唁日。”

    “如今，这种压制只怕是开始落到我们头上了，我们的人数就这么一旦，无法对抗这种压制。”

    “这种情况之下，要怎么从这天井的位置离开？我可不会飞。”周登说道。

    飞？

    这话一出，李阳还有杨间，以及柳青青立刻看向了杨小花。

    准确的说是看向了她手中的那个红色的气球。

    他们邮局出来的时候已经知道了这红色气球的大致用途。

    看似一个小小的气球，却可以带着一个大活人飘起来。

    “也许这个气球就是这个时候用的。”杨小花也意识到了这一点：“这气球可以带着我们所有人从这个天井的位置飘出去。”

    “四个人，飞得起来么？”周登狐疑道。

    杨间道：“实在不行，我可以沿着墙壁一路走过去，只是我不确信用走的方式能否顺利的沿着天井离开，也许可能中途迷失，但是气球的方法是最好的，因为一旦被挡住，气球是没有办法往上飞的，不存在迷失的可能。”

    红色的气球本身就是灵异物品，受到干扰的概率很小。

    “红色气球需要绑在一个人的身上，而且必须还是驭鬼者才行，你们谁来？”杨间随后又道。

    他决定还是使用红色的气球，这样稳妥一点。

    而且他相信，鬼邮局既然给了红色的气球，就说明退路已经安排好了，这安排好的退路比自己擅作主张要稳妥的多。

    毕竟这退路如果没有用的话，信使就会被团灭，而杀死送信成功后的信使这和鬼邮局的某种目的冲突，不符合邮局的情况。

    “我来吧，正好我想玩玩这个。”周登非常好奇。

    似乎想要体验一下这个红色的气球到底有什么作用，为什么那个杨小花拿在手中这些天都不没有松手放走。

    不过周登可以肯定，拿着这红色的气球应该是没有什么危险的。

    “好，把气球给他。”杨间也没有丝毫的犹豫，立刻就选定了周登。

    杨小花立刻将红色的气球递了过去。

    周登眼睛一亮，略显兴奋的一把接了过来，但是这一接过来当即蓝色就变了，他看见这红色气球的细线直接就缠绕在了自己的手臂上，然后身体里的灵异力量像是在消失，而且消失的速度很快。

    似乎自己要变成一个普通人了。

    与此同时，他感觉有些失重，整个人开始缓缓的脱离地面要飘起来。

    很快。

    周登真的飘了起来，他身体里的厉鬼遭受了限制，整个人都在失去知觉，无法动弹了。

    “靠。”

    他睁大了眼睛，像是一具尸体一样被悬挂在半空之中，不停的上飘。

    “抓住他，让周登带我们一起离开。”杨间背着李阳，一只手抓住了周登。

    杨小花也不客气死死的抱住了周登，就连柳青青也一只手搭在了周登的肩膀上，不过她的体重很轻，应为活的身体部位不多。

    就算是这么多人挂在周登的身上，但是红色的气球依旧没有下坠的趋势，反而继续在往上飘。

    杨小花身为一个普通人，她也浮了起来，因为她并没有触碰到红色气球，她是被周登的身体带起来的。

    “一个气球，居然能承载这么多人的重量。”李阳说道：“果然，灵异物品完全都是不讲道理的存在。”

    不过红色的气球飘动的速度有点慢，这并不是遭受了什么影响，而是这气球就是这样，速度虽然慢，但只要等一段时间，谁也不知道这玩意可以飘到什么地方去。

    此刻。

    昏暗寂静的古宅之中有沉重的脚步声响起，那大堂的位置有一个恐怖的人影缓缓走来，似乎在向着这边靠近。

    “那个老人往这边来了。”李阳心中发怵，眸子猛地一缩。

    他也看到了昏暗的环境之中那个模糊不清的人影。

    而且随着靠近，那厉鬼的身形越发清晰了。

    没有错。

    就是那个老人，满脸皱纹，布满尸斑，身体枯瘦，带着一种腐烂的尸臭味，像是停尸了好些天然后又从棺材里爬出来了一样。

    红色的气球还在往上飘，已经越过了屋檐，要从天井离开了。

    这是一个好消息。

    因为红色气球没有停下来就意味着头上的天井是真实的。

    众人都很紧张，希望一切顺利可以在那厉鬼找到自己等人之前离开这栋古宅。

    “似乎来得及，可以离开。”李阳一直回头观望，他们已经被红色的气球带着飞出了天井了。

    这高度几乎已经快要离开古宅。

    古宅之中的厉鬼没有动静，但是依旧可以看到那个恐怖的身影就站在古宅的天井旁边一动不动，似乎因为古宅之中已经空无一人了，所以这复苏的鬼没有袭击的目标，因此才矗立在那里一动不动。

    “有惊无险，我们的运气不错。”柳青青也松了口气。

    此刻。

    他们都已经越过了房顶好几米，来到了古宅的上空。

    杨间沉默，不说话，他的鬼眼再次睁开了，那种古宅之中的灵异干扰和压制失去了效果，这说明他们已经脱离了古宅影响范围。

    算是彻底离开了古宅的区域了。

    可就在这个时候。

    杨间蓦地眼皮直跳，一种说不出来的危机感从心头涌出，鬼眼在示警，一些危险的信号在出现。

    “队长。”

    李阳也有这种感觉，但是他的话才刚刚出口，却发现他身上穿着的那件丧服正在迅速的腐化，然后消失。

    不仅是他，柳青青身上的旗袍颜色也在黯淡下去，她的手臂在模糊，像是要消失似的，脸庞也朦胧了起来。

    “那鬼盯上我们了。”杨间又惊又怒。

    因为他的鬼眼视线之中，那老人的尸体此刻正站在天井的位置，抬起手在对着自己等人挥动着。

    像是在道别。

    实际上却是这个老人最为恐怖的手段，这厉鬼可以抹除其他的灵异。

    最先被抹除的就是几个人身上穿着的丧服了，不过丧服只能抵挡一下子，显然是无法抗衡这种厉鬼袭击的，所以第一时间所有人身上穿着的丧服都消失了，连柳青青的旗袍颜色都黯淡了。

    随后，众人在消失。

    不。

    周围已经少了一个人了。

    杨小花不见了。

    她身为一个普通人，无法抵挡这种连灵异都可以抹除的可怕袭击，几乎在丧服消失之前，她就已经不见了。

    没有留下一丝的痕迹。

    甚至没有听到她惊恐的惨叫声。

    无声无息。

    就像是压根不存在一样。

    杨间来不及多想，他立刻鬼影晃动，直接笼罩了所有人。

    他不相信，这个老人可以连真正的厉鬼都彻底的抹除掉，他觉得这老人只能抹除灵异力量，无法彻底的抹除厉鬼。

    鬼影也在褪色，黑色的影子在迅速的黯淡下来。

    但众人那几乎要消失的身体停止了进一步的恶化。

    最后。

    抹除的灵异力量消失了。

    似乎众人已经离开了古宅太远，那个老人没有办法影响到这里来。

    不。

    不对。

    这不是古宅的上空了。

    杨间蓦地发现，自己似乎漂浮在了一座城市的高空。

    附近竟然出现了高楼大厦，出现了灯光，马路。

    他们脱离了那片灵异之地，直接飘到了一座城市里。

    “这，这是怎么回事，怎么会来到一座城市里？队长，那厉鬼呢，是不是没有继续袭击我们了。”李阳急忙问道，他感觉情况似乎好转了。

    杨间沉默了一下，然后道：“现在已经不在古宅的范围了，气球带着我们进入了高空之中，显然是脱离了灵异之地，那地方应该就在这座城市之中，只是灵异空间不属于现实，因此才一直才没有被发现。”

    “杨小花消失了。”柳青青蓦地道。

    “我知道，她被抹除了，仅仅一瞬间，就从这个世界上消失了，甚至都来不及反应，我们这些驭鬼者似乎集中在一起抵挡了一下那种抹除的能力。”

    “身上的丧服也是关键，没有那衣服的话，身体早就消失了。”

    杨间也是感觉一阵心悸。

    那种情况太危险了。

    只需要再晚十几秒，他们就很难活着离开了。

    “所以最后就只有我们这三个人活下来了么？”李阳这才发现，杨小花不见了，顿时有些伤感。

    伤感的不是她一个人的死。

    而是这次的送信任务死了太多人了，所有的信使几乎都差点埋葬在古宅里了。

    最后只活下来了区区三个人，而且还包括杨间和李阳两个人，邮局内的信使严格说起来就只有柳青青一个人活下来了。

===第九百六十九章返回===

高空之中，红色的气球静静的漂浮着上升。

    脚下，是一片灯光璀璨的都市。

    附近大厦矗立，高楼间的凉风吹刮着，摇晃着几个人的身躯，虽然略感寒冷，但却驱散了所有心头的那份恐惧。

    红色的气球承载着周登，李阳，杨间，柳青青四个人，离开了那片诡异的灵异之地，直接回到了现实。

    鬼邮局给予了这红色气球竟然是一条逃生之路。

    幸亏，这红色的气球一直保留到了最后，否则的话最后关头剩下的几个人基本上很难活着离开。

    “真的已经回来了，回到了现实，我手中的卫星定位手机可以精准定位了，这里是......大洲市。”

    李阳这个时候通过卫星定位手机直接确定了自己的位置。

    的确脱离了灵异之地。

    “看样子是有惊无险，差点被古宅里的那鬼全部杀死了。”

    柳青青目光动了动：“既然已经离开了，那我就先走一步了，以后再见面就是在邮局五楼了。”

    说完，她松手了，从几百米的高空往下坠去。

    “送信任务结束，五楼见面的那一刻，我会杀了你，希望你有所准备。”杨间看向了她。

    往下坠落的柳青青不说话，她露出了一个笑容，这个笑容陌生而又诡异。

    很快。

    柳青青坠落在了这个城市的某处，消失在了视线之中。

    杨间没有选择在这个时候动手，他觉得信使之间的恩怨应该在邮局内解决，而且刚刚任务结束，他也不想再折腾了。

    “队长，周登还在往上飘，得想办法放他下来。”李阳说道。

    “红色的气球只能普通人拿，需要一个人将气球取下来。”杨间目光瞥了一眼，落在了附近一栋大厦上。

    通过那厚厚的玻璃窗，他可以看见一个身穿西装，约莫三十左右，像是一位公司高管的男子正端着一杯咖啡，睁大了眼睛，仿佛见到了最不可思议的事情一样，盯着外面半空之中漂浮的几个人。

    甚至之前柳青青掉落下去的画面他也看到了。

    “这是怎么回事？”这个男子脑海之中只有惊疑。

    “一个红色的气球，能让这么多人漂起来？这骗谁呢？”

    一瞬间，他脑海里想了很多的合理的解释，什么魔术表演，真人秀，以及极限运动......

    但是下一刻，颠覆这个男子三观的事情再次发生了。

    在刚才那个女子松手掉下去之后，另外一个年轻的男子背着一个残缺不全的人也松手了，但是他却没有掉下去，而是站在半空之中并且一步步向着这边走了过来。

    是的，

    没错。

    真的在半空之中走了过来，没有一丁点的防护措施，身上也没有背什么滑翔翼，降落伞，反而手上拿着一根满是裂纹的长枪。

    这个西装男子揉了揉眼睛，再思考自己是不是加班太多，已经开始出现幻觉了。

    “嗤！嗤！”

    他私人办公室内的灯光闪烁，像是电路受到了干扰，有些接触不良。

    随后。

    外面的两个人消失不见了，但是个红色的气球却依旧带着剩下的最后一个人缓缓的往高空飘去。

    “这位朋友，不介意帮我一个忙吧。”办公室的内，突兀的响起了一个冷漠的声音。

    西装男子猛地一颤，汗毛都立了起来，他回头一看。

    却看见那个失去双腿和一条胳膊的男子正坐在沙发上，不过更让他在意的是旁边那个手持发裂长枪，眼睛微微散发着红光的年轻男子。

    职场多年的他，本能的判断出，这个人极其危险。

    一种超过了正常人理解的威胁。

    “好，好的，没问题，只要我能做到的情况之下可以帮你。”

    西装男子放下手中的咖啡被深吸了一口气，冷静了下来。

    这不帮能行么？

    说不定自己今晚就要莫名其妙的死掉了。

    “很好，真年头懂事的人已经不多了。”

    杨间大步走来，一把抓住了他，然后鬼眼转动，直接看向了高空之中漂浮着周登。

    下一刻，他消失在了办公室，等到出现的时候已经带着这个西装男子来到了高空之中。

    红色的气球依旧在往上漂浮，只是速度越来越慢了，似乎再飞一段距离这气球就会停下来，一直漂浮在某个高度，然后静止不动。

    凛冽的狂风吹刮着。

    这个西装男子浑身一震，表情顿时惊恐了起来，他以为自己会掉下去，结果却像是个没事的人一样站在空中，脚下没有踩到任何东西，但是就是不会掉下去。

    “抓住这个红色的气球下面的细线，不要松手，松手之后，你的命就没了。”杨间面无表情的说道。

    “好，好。”

    西装男子虽然惊慌，但是并没有失去理智，他两只手紧紧的抓住那红色气球下面的细线，不敢松手。

    杨间抬起手中的柴刀，直接斩断了那根缠绕在周登手臂上的线。

    让周登和红色的气球脱离开来。

    一脱离。

    周登猛地睁开了眼睛，失去知觉的身体恢复了行动。

    “看来你也没有出什么问题。”杨间看了一眼说道。

    “这红色的气球太邪门了，我简直就像是一具死尸一样被挂在半空之中，一点知觉都没有，如果不是意识清醒，我都怀疑自己已经死了。”

    周登活动的一下身体当即道。

    “这里不是说话的地方，还是先离开这里吧”

    杨间带着他还有那个西装男子通过鬼域转移了。

    再次返回了之前那个办公室内。

    “那个柳青青呢？这个时候怎么没有看见她，难道没有和我们一起撤出来，留在了那鬼地方？”

    周登只看到了办公室内的李阳，并没有看见其他人。

    “她很好，没有死，出来之后就离开了。”杨间道。

    周登道：“是么，那还真是有点可惜，不过这里似乎还少了一个人。”

    “杨小花死了，被抹除了，直接就消失了，看样子你身体失去知觉之后，不但看不见，也听不见了，对于之前发生的情况真的是一概不知。”杨间说道。

    “的确不知道，不过从减员的情况来看，之前撤离的时候我们应该是遇到了很大的凶险，多半是撞到了古宅内的鬼了，但是现在似乎不重要了，我们毕竟还是活着出来了，没有被留下。”

    周登看了看窗外：“对了，现在我们这是到了什么地方？”

    “大洲市。”李阳补充道。

    “回到现实了？的确不错，记得上我还来过这座城市里旅游了，这次折损的人这么多，连负责人樊兴都折损在了古宅之中，同时这件事情又牵扯很大，你想好怎么写报告了么？”周登问道。

    杨间道：“这事情你向总部去报告好了，我没兴趣，我还有其他的事情要做。”

    “行吧，关于樊兴的那份报告，我一定写的非常漂亮。”周登说道：“除此之外有什么需要隐瞒的地方么？”
