# Chunk 0325

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3859538
- 结束字符：3871488
- 字符数：11950
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

他似乎真的经历了未来发生的事情，那一切都像是自己亲眼看到的一般，所以体验深刻，感到害怕是正常的。

    “三个关键信息，第一个，雨一直在下，第二个，鬼限制之后还有其他的鬼出现，第三个，水中倒影出来的画面。”冯全坐在高速公路旁的护栏上，抽着烟道。

    杨间点了点头：“三个信息没有什么头绪，熊文文虽然预知了十分钟的未来，但他的分析能力比较弱，如果我来预知的话，肯定可以分析出更多的东西。”

    “没办法，谁让预知能力落在一个小孩子的身上。”冯全道：“你有什么好的建议没有？”

    “必须隔绝被雨淋中，那雨应该是一种诅咒，沾染了之后我们就会处于一种非常危险的局面之中，所以先要解决这个问题。”杨间说道。

    “我也是这么考虑的。”冯全道：“而且还必须留意脚下的积水，注意看倒影。”

    “那鬼限制之后还会出现其他的鬼，这怎么解决？”黄子雅道。

    杨间道：“还在想。”

===第九百八十二章涌出的异常===

鬼限制成功之后如果附近还出现了其他人的鬼，以杨间目前经历来看，要么就是鬼只是一种灵异现象，并不是源头，在源头不解决的情况之下，鬼是会不停出现的。

    第二种，就是鬼会类似于重启或者是增加数量的手段。

    但是从这里的情况来看，应该是前者的可能性更大。

    手持黑色雨伞的厉鬼只是一种灵异现象，真正要处理的也许不是鬼的本身，而是另外的东西。

    “地上的积水，下雨才会出现的鬼，黑色的雨伞......”杨间在这三者之间思考。

    这是熊文文预知了十分钟才得到的信息，十分的珍贵，如果没有他的预知，这些信息不知道要冒着多大的危险才能获取，而眼下他们可以站在安全的位置慢慢的去想这个问题。

    “我要去换一个位置观察一下，确定一下心中的想法。”

    忽的，杨间开口道；“你们在这里等我一下，不要私自行动，我很快就会回来。”

    说完。

    杨间鬼域开启，他消失了。

    他独自一个人出现在了高空之上，而且越来越高，直到越过了那片乌云笼罩的高度，来到了灵异无法涉及的区域。

    这里万里无云，阳光强烈，狂风凛冽。

    杨间以一种超越常识的方式站在空中，在他的脚下，正是灵异发生的地点，他微微低着头，可以清楚的看见那片被乌云笼罩的地方。

    在高空上俯瞰，黑色诡异的云层笼罩的区域并不算大。

    “果然如此，从高处看印证了我的猜想。”杨间皱眉轻语。

    在他的视线之中，这片黑色笼罩的区域十分规整，像是一个锅盖一般，但真正形容起来，这更像是一把张开的黑色雨伞。

    是的。

    没有错。

    那下雨的区域就就像是一把已经打开了的雨伞样子，而且这黑色的雨伞区域还在微微的移动着，不过却并不怎么明显。

    但不管怎么移动，那黑色雨伞的形状却始终没有变。

    “一切的根源都是那黑色雨伞的闹出来的事情，如果我没有判断错的话，这黑色雨伞打开之后就会影响附近一整片区域，让这片区域不断的下着小雨，就如同一个下雨的鬼域一样，我之前用五层鬼域驱散了乌云，那也只是暂时的，黑色雨伞不关闭的话，这片区域永远存在。”

    “我能暂时驱散一小会儿，却不能一直驱散。”

    “而鬼撑着黑色的雨伞，就等于进入了雨伞的鬼域之中，我无法在雨伞的鬼域之中关押厉鬼，就和当初我在鬼差的鬼域之中没有办法关押鬼差一样。”

    “所以想要对付那厉鬼就必须先将黑色雨伞关闭，但要关闭黑色雨伞，就必须得进入黑色雨伞的鬼域之中去。”

    “因此，这产生了一个死循环，你进入了鬼域就没有办法对付厉鬼，你不进去就发现不了鬼，黑色雨伞保护了鬼，鬼又遭受了黑色雨伞的保护......这是一种绝妙的组合，基本等于无解的存在。”

    杨间深深吸了口气。

    这下，他算是明白问题出现在哪里了。

    进去雨伞的鬼域之中是不能关押鬼的，必须将关上黑色雨伞。

    可是关伞这种行为，是活人做不到的，因为伞在鬼的手中，如你强行从鬼手中夺走雨伞的话，那么鬼就会通过黑色雨伞的鬼域再次重新出现。

    积水上的倒影呈现一切的画面。

    这个信息杨间还未破解。

    但他没有一个人继续思考，而是返回了地面，并且将刚才自己得到的信息告诉了冯全，黄子雅，让他们了解情况。

    “原来是这样，如此来的话事情就变的复杂了。”冯全也陷入了思索当中。

    本以为这是一件比较平常的灵异事件，但没想到真实的情况居然会这样，幸亏刚才一直没有冒失的进入那片下雨的鬼域之中去，否则这会儿还指不定遭遇到了什么样的危险。

    果然任何一件灵异事件都不能小看，稍有不慎真的可能会出问题的。

    “那现在该怎么办？”黄子雅问道。

    他们站在这里思考已经有一会儿了，而且到现在都没有开始真正的行动。

    如果想不到破解的方法，继续耗着毫无意义，还不如回家睡觉。

    “说实话我暂时想不到什么好的方法，黑色的雨伞和鬼已经形成了一种无解的循环，除非是能将鬼引到那灵异公交车上，借助公交车压制厉鬼和雨伞，否则的话是很难对付的，真不知道为什么会让鬼得到黑色雨伞这件灵异物品。”

    冯全摇了摇头道。

    鬼使用灵异物品，带来的危害本来就巨大，更别说这种可以和鬼配合的灵异物品了。

    “干脆行动失败，回去算了，浪费你熊爹的时间。”熊文文撇撇嘴道。

    杨间说道：“有一个方法，用硬手段，先见鬼给处理了才行。”

    他觉得可以动用柴刀试一试。

    触发媒介，直接将鬼肢解，然后在鬼被肢解压制的那段时间，将那把黑色的雨伞处理掉。

    只是.....

    杨间并不知道那鬼的杀人方式还有杀人规律，其中还有一些无法确定的危险。

    不过灵异事件也不存在万无一失的情况。

    他觉得有一些把握了，可以去行动。

    “我打算待会儿就行动，不过在行动之前，最好是做一点防护措施，那片区域的雨水很古怪，最好是不要淋到，所以我们需要雨衣，亦或者雨伞。”杨间道。

    冯全道：“普通的雨衣和雨伞肯定不行，需要黄金材质的，车上有一些黄金可以做成雨衣或者是雨伞，不过我可没有这手艺。”

    “我会做。”杨间折返回了车上。

    他找到了备用的黄金，然后临时制作了几把雨伞。

    方法很简单，只需要用鬼域将附近的几棵树的木料转移过来，然后用鬼影拼接在一起，形成伞骨，接着再将黄金弄成一张薄片镶上去就行了。

    杨间的手艺很好，像是制伞多年的大师一样，结实而又美观。

    四把金色的雨伞几乎在短短几分钟之内就完成了。

    冯全和黄子雅一脸古怪的看着杨间。

    “真看不出来啊，小杨你还是手工大师。”熊文文睁大了眼睛，显得很不可思议。

    “灵异力量配合手工制造的确是方便。”

    冯全看在眼中，刚才那制作雨伞的过程杨间动用了鬼域和鬼影的力量，简直比任何的工具都要方便，制作出来一件物品的确是轻松。

    “不要吹捧浪费时间了，该出发了。”杨间将雨伞分配到他们的手中，然后就立刻开始行动了起来。

    雨伞很大，可以完美的将一个人的身形遮盖，不会有雨水溅射到身上。

    他们再次出现在了那个阴雨笼罩的村庄里，回到了之前来过的村中马路上。

    村庄没有任何的变化，只是雨水笼罩之下周围格外的阴冷了，马路上还有小半截已经熄灭了的白色鬼烛。

    那根蜡烛并未燃尽，应该是被雨水浇灭了。

    这是正常的现象。

    鬼烛虽然拥有非常特殊的灵异功效，但本身还只是一根蜡烛，可以被吹灭，可以被浇灭，并不是点燃之后就没办法熄灭的。

    “鬼已经不在了。”黄子雅道。

    杨间皱了皱眉，他是第一次进入这片阴雨之中，虽然撑着雨伞，可是他的鬼眼的视线之中，周围的一切事物都是扭曲，破碎的。

    雨水夹带着灵异，在干扰视线。

    “再次点燃鬼烛，将鬼引出来，没必要去慢慢的找出那鬼东西。”杨间道。

    冯全撑着雨伞走了过去，他立刻点燃了地面上那剩下的小半截鬼烛。

    诡异的黑色火光再次跳动。

    白色的鬼烛又发挥了那诡异的功效，附近的鬼正在被吸引。

    不过鬼烛摆放的位置很开阔，附近没有什么遮挡的东西，所以如果鬼出现了的话很快就能发现。

    情况和预想之中的一样。

    很快。

    不远处的村庄路口，一把和周围环境显得格格不入的黑色雨伞出现了。

    有一个诡异的身影撑着那把黑色的雨伞缓缓的走了过来。

    那鬼和之前一样，没有变化，浑身上下披着一层黑纱，看不清楚相貌，只能确定一个人形的轮廓，但在那黑纱之下，一只满是伤痕的手掌伸了出来，紧紧的握住了那老旧款式的木质雨伞。

    雨伞从头到尾都是黑色的，黑色的纸张，黑色伞骨，无论怎么看都给人一种不详的气息。

    “来的还真是够快的。”冯全伸手一弹，将烟头丢了出去。

    “我先动手，你们留意周围，熊文文做好准备，如有有异常的话立刻就预知，然后提前通知我。”杨间并不畏惧，他同样是撑着雨伞走了过去。

    小雨稀疏的落下。

    掉落在杨间金色的雨伞上，发出了噼里啪啦的声响。

    他手持发裂的长枪，打算正面对抗厉鬼，至于会不会触发这厉鬼的杀人规律，杨间并不在意。

    就算是真的被鬼盯上了，想要杀死现在的他还是有一点难度的。

    越靠近眼前那撑着黑色雨伞的厉鬼，杨间就越感觉到了有种强烈的不安，这种感觉很熟悉，有点类似于之前在古宅的时候面对古宅那个老人的尸体一样。

    明明危险还未临近，一种对灵异的感应就已经在预警了。

    白色的鬼烛还在雨中燃烧，还没有被雨水浇灭。

    鬼朝着白色的鬼烛走来，而杨间却朝着鬼走去。

    黑色的雨伞和金色的雨伞以鬼烛为分界线相互的靠近。

    然而在靠近到了一定范围的时候。

    突然。

    杨间脚步一停，率先动手了。

    发裂的长枪直接被他掷了出去，速度快的惊人，几乎在眨眼之间，这根发裂的长枪就已经贯穿了那厉鬼的身体，并且将其死死的钉在了地上。

    鬼不动了。

    棺材钉的压制形成。

    那满是伤痕的手掌无力的垂下，黑色的雨伞掉落在地上，但却并没有脱手。

    和第一次预知之中的一样，杨间的袭击很自然的就完成了。

    但这只是这场灵异事件的开始。

    因为。

    天空上的雨还在下，周围的一切还笼罩在阴冷的雨水之中，空气之中的那股腥臭，腐烂的味道依旧那么强烈。

    鬼虽然被棺材钉钉在地上了，但这似乎并没有解决事情。

    “你们要注意周围，异变要开始了。”熊文文有些紧张的说道。

    伴随着他的话音落下。

    附近村子的街道上，窗户口，街道上，一个个诡异的身形突兀的浮现了出来，这些身影密密麻麻数量多的吓人，而且全部都趁着一把黑色的雨伞，和刚才被钉在地上的厉鬼简直是一模一样。

    一瞬间。

    寂静的村庄一下子变得热闹了起来。

    “预知的确很准确，不过真看见这一幕还是让人感到匪夷所思，棺材钉的限制分明是已经成功了，鬼却变得更加的凶猛了，很反常。”冯全神色凝重了，他最好了应对的准备。

    杨间见此却是立刻抓紧了时间，他来到了那被钉死的厉鬼身边，直接抓着那发裂的长枪，然后触发了媒介。

    很快。

    他看到了一个手持黑色雨伞的厉鬼媒介出现在了眼前。

    这种情况之下想要一口气处理掉这附近所有出现的鬼，就只有柴刀了。

    没有丝毫的犹豫，杨间手持发裂的长枪轻轻的划过了半空。

    厉鬼的脑袋被砍了一刀。

    紧接着那被钉在地上的厉鬼脖子突然折断，一颗死人头掉落了下来，被身上的黑纱包裹，看不清楚样子。

    然而匪夷所思的情况发现了。

    仅仅只是这厉鬼的脑袋被砍了下来，而村子之中出现的其他撑着黑色雨伞的厉鬼却丝毫没有受到影响。

    “怎么会这样？”杨间眸子微动，他观察着周围。

    平静，诡异，没有任何的反应。

    柴刀的诅咒第一次出现了特殊情况，虽然诅咒爆发了，的确是肢解了一只厉鬼，肢解的能力无法作用在别的鬼身上。

    能发生这种事情的话就只有两种可能。

    每一只鬼都是一个个体，单独存在的，不存在牵扯，所以杨间一刀才只能肢解一只鬼。

    还有一种可能，某种更强烈的诅咒，挡住了柴刀的那种媒介关联，掐断了联系。

    无论哪种情况，眼下局势都超过了之前的预料。

    熊文文的预知里并没有这一幕。

    因为他没办法预知到柴刀的结果，这灵异物品太过强大，对他的预知干扰是极其严重的。

===第九百八十三章黑色雨伞的作用===

无论是棺材钉和柴刀此刻作用都发挥了出来。

    但发挥出来的作用很有限，杨间钉不住源头的鬼，柴刀也没有办法沿着媒介一直诅咒所有的鬼，他只能对付眼前这撑着雨伞的厉鬼，然而在这村子的其他地方，撑着黑色雨伞的鬼数量多的惊人。

    这和熊文文的预知结果一模一样。

    而且最重要的是，鬼的杀人规律还不知道。

    一旦触发，那么就不是一只鬼盯上你，而是所有的鬼都盯上了你，到时候就算是杨间，也是有可能死在这里。

    他一个人也无法抗衡这数之不尽的厉鬼。

    “还好，现在的鬼似乎还没有行动，这说明我们这些人都没有触发杀人规律，也许是之前的准备工作起到了作用。”杨间看了一眼手中的金色雨伞。

    雨伞隔绝了雨水。

    或许这就是他们避免被厉鬼盯上的真正原因。

    但这眼下的情况依旧不容乐观。

    在灵异物品效果不明显的情况之下，想要解决眼前的这件灵异事件，难度似乎非常的大。

    局势有点僵住了，而且不尽快想办法的话，一旦被鬼盯上就会变得相当的凶险。

    附近出现的鬼都在明目张胆的窥视。

    仿佛就等他们触发规律被围杀。

    “无法解决所有的鬼，那么就只能从这把黑色的雨伞上动手了。”杨间再次看上了地上这把黑色的雨伞。

    不过这把黑色的雨伞应该也不是源头，只是被衍生出来的灵异物品而已，依托于这片鬼域而存在，一旦带出了这里很有可能就会消失。

    他将雨伞捡了起来，握在了手中。

    然而并没有什么异样，不知道是他的握法不对，还是说这黑色雨伞的使用方法不对。

    可杨间却隐约有一种感觉，如果自己放弃手中的雨伞，撑上这把黑色雨伞的话，或许会有什么新的发现，当然也有可能这一种举动会带来难以想象的危险。

    “不妙啊，周围撑着雨伞的鬼数量在渐渐增多，你们看，之前那片地方还没有的，现在却出现了，我们好像是被围住了。”冯全此刻观察四周，很是不安。

    这灵异事件的规模不大，但凶险程度却极其可怕。

    眼下虽然没事，但也只是眼下而已，一旦鬼行动了，他们只怕是要被四面八方的鬼吞没。

    黄子雅道：“队长还在思考，想要短时间内处理掉这件灵异事件只怕是没那么容易，我们这次的行动很不顺。”

    她也在观察，也只思考。

    希望想到一个可以打破这僵局的方法。

    “如果还想不到解决方法的话，就必须先行离开这里才行，要不然的话会出事的。”冯全压着声音道。

    似乎说话并不会引起鬼的注意。

    与此同时。

    天空上的阴雨还在不停的下着，这雨水既没有变大，也没有停歇，一直是维持着一种固定的量，

    但周围的空气却越发的湿润了，身体也更加的潮湿起来。

    似乎这样下去的话，哪怕是没有淋雨，所有人也会浑身湿透。

    “听熊爹的，赶紧叫小杨溜了，动手是动不赢的。”熊文文这个时候也感到了害怕。

    附近的情况在不断的恶化。

    已经超过了他们可以应对的局面了，一旦鬼开始行动起来的话，所有人是真的会被杀光的，团灭绝对不是开玩笑。

    杨间此刻还在想办法。

    他觉得自己应该冒险尝试了，否则的话是真的没有办法处理掉这件灵异事件。

    当即。

    他放弃了手中的那把金色的雨伞，将刚才鬼手中的那把黑色雨伞举过了头顶，他想要看看这把黑色雨伞到底会带来什么样的变化。

    然而诡异的事情发生了。

    他一举起黑色的雨伞，周围那些同样撑着黑色雨伞的鬼在这一瞬间全部都扭着头看向了他。

    不。

    应该不是说看，而是说面朝了这边。

    似乎鬼之中混进来了一个不属于它们的异类。

    但鬼却并没有行动。

    这说明，撑着黑色的雨伞并不会遭受鬼的袭击，这是一个好消息，而且黑色雨伞虽然看着老旧，但却也没有漏水的迹象。

    然而紧接着，诡异的事情发生了。

    杨间周围的视线在变暗，周围的光线在迅速的消失，仿佛一下子从白天进入了晚上一样。

    不。

    不止如此，是所有的光线都在消失，比晚上还要暗。

    正常人的视线在这个时候已经丢失了。

    但杨间的鬼眼却能窥视这片黑暗，他可以无视这种光线的丢失，看清楚周围。

    可是视线只能维持在黑色雨伞覆盖的范围之内，这黑色雨伞范围之外依旧是一片漆黑。

    仿佛周围有一堵墙将杨间包围在了一起。

    他被隔绝了。

    黑色的雨伞将撑伞的人完全隔绝在了一个鬼域之中。

    “你们看，队长在消失，他要不见了。”而在外面，黄子雅却惊慌道。

    视线之中，撑着黑色雨伞的杨间正在消失，身形正在模糊。

    不只是杨间本人，他撑着的黑色雨伞也在一起不见。

    似乎这雨伞不是给活人撑的，而是给死人用的，活人用了之后会被卷入无法理解的灵异现象之中。

    “看来杨间是发现了什么。”冯全立刻看向了周围的鬼，他大步走了过去：“我也来夺走一把雨伞看看情况，说不定这东西非常关键。”

    趁着鬼还没有行动，他打算主动出手。

    驾驭了三只鬼的他完全有信心将一只鬼埋葬在坟土里。

    然而冯全没走几步，当他无意间踩过一片积水的时候，某种可怕的危机却降临了。

    附近所有的鬼此刻不再矗立在原地了，而是全部朝着他走了过去。

    似乎刚才他的行动触发了厉鬼的杀人规律，现在已经被鬼盯上了，而且盯上他的鬼还不止一只。

    “出事了。”黄子雅见此也意识到了事情的不妙。

    冯全的主动出手，反而引起了坏的影响。

    “积水......”冯全脚步一停，看了看湿了的双脚，再联想到周围鬼的异动，大致明白了。

    “是水，不，应该是我们不能被淋湿，否则鬼会盯上我们的，你们站在原地没有动，是因为一直在雨伞之下，隔绝了雨水的缘故，现在附近的地面全部都是积水，一旦乱走就会和我一样被盯上。”

    冯全观察仔细，此刻破解了鬼的杀人规律。

    “杨间之前的担心是对的，要是我们没有撑着雨伞的话，一进来这里我们就会被鬼盯上，遭受难以想象的袭击。”

    “小冯，你现在还有心情说话，还是赶紧关心关心一下自己吧。”熊文文喊道。

    杀人规律被点破，他的底气足了一些。

    至少不用的担心自己会无缘无故被鬼盯上了。

    冯全不说话，他脚下开始浮现了泥土，泥土将他的腿掩埋，直到双脚被埋进泥土里之后，周围涌来的鬼再次停止了行动，没有继续贴近靠前了。

    “我可以用坟土隔绝这种雨水的影响，我不会有事的。”他很冷静，也有能力处理这种局面。

    只是......

    周围的空气越发潮湿了。

    这样下去的话，哪怕是站在那里没有淋雨，到时候也会被袭击。

    不，不只是空气潮湿那么简单。

    你还在呼吸，每呼吸一口都会沾染一部分灵异雨水，如果呼吸久了只怕是全身都会被影响，到时候这撑着黑色雨伞的厉鬼只怕是会一直盯上你。

    除非换过一具身体，不然袭击只怕永远不会停止。

    “所以，这才是这件灵异事件真正凶险的地方？无法被关押的鬼，永远都在下雨的区域，一旦被雨淋上就会被厉鬼袭击。”冯全心中暗道，同时目光一凛，他更加坚定了要行动的想法。

    时间耗不起了。

    再耗下去，真的会死人。

    “难怪，预知之中最先死的是黄子雅，黄子雅没有抵抗这雨水侵蚀的能力，熊文文因为是纸人的身体，连呼吸都不需要，想要浑身浸湿除非在这里待上个几天几夜，别看他身上是纸，但那不是普通的纸，没有那么容易被灵异影响。”

    “而我，身体里是坟土，鬼骷髅，鬼雾，只要注意身体表面，被雨水侵蚀的可能性很小。”

    他进一步分析了，几个人生存的概率，也明白了，熊文文预知结果之中黄子雅为什么会最先死掉的原因。

    冯全再次行动了起来。

    他脚上沾满了泥土，隔绝了积水的影响，每走一步都有大量的泥土簌簌落下，留下一个个泥泞的脚印。

    很快。

    他来到了最近的厉鬼身边，没有任何的犹豫，一把抓住了那厉鬼趁着黑色雨伞的手。

    冰冷，僵硬的触感传来。

    下一刻，这鬼身开始浮现泥土，鬼在被压制，在被坟土掩埋，

    这是冯全关押厉鬼的手段，一旦被坟土全部覆盖，那么鬼就会被彻底的压制，陷入一种沉睡之中，只要不挖开坟土的话鬼在相当长的一段时间都没有脱离的风险。

    所以每次任务冯全都不需要携带太多的黄金容器。

    他自身就可以埋下所有的鬼。

    坟土堆积，很快就没过了这黑色雨伞的鬼。

    一座新坟出现在了眼前。

    新坟之中伸出了一只手掌，一把黑色的雨伞露在外面。

    冯全一把夺过了那黑色的雨伞，而且非常的轻松，鬼在坟土的压制之下没有办法反抗，甚至失去了灵异力量。

    取过黑色雨伞之后，他没有立刻使用，可以收了起来。

    一把不够。

    他至少要确保黄子雅和熊文文人手一把，这样一来的话万一到时候需要这黑色雨伞的时候不至于一件都没有。

    与此同时。

    杨间那边，他整个人已经消失了，一点痕迹都没有留下，而在原地只留下了那件钉住厉鬼的灵异武器。

    消失之后的杨间并没有遭受厉鬼的袭击。

    他依旧安然无恙。

    “周围的光线在恢复，外面又看得清了。”此刻，杨间蓦地发现，周围的光线变亮了。

    首先出现的是雨声。

    雨声滴落在雨伞上，证明着周围依旧是在下雨，他还处于这片灵异之地，没有脱离出去。

    当视线恢复之后，杨间脸色变了。

    自己还站在原地，还在这个村庄，还矗立在雨中，然而匪夷所思的是，不远处的黄子雅，熊文文，还有冯全，三个人却已经消失不见了。

    “不，不是他们不见了，是我不见了。”杨间蓦地发现，他旁边那钉着厉鬼的灵异武器不再身边。

    灵异是没有办法影响那件武器的，这一点他可以确认。

    所以只能是自己受到了影响。

    村庄还是之前的样子，唯一的不同的变化就是，雨下大了......

    这是一个很明显的感觉，杨间之前在村庄里待的时间不少，那会儿阴雨连绵，一直没有变大，但是现在雨水却下大了很多。

    “这是更胜层次的鬼域。”

    杨间目光闪烁，心中大致有了一个判断。

    就和自己的鬼域一样，可以划分层次。

    这黑色雨伞的鬼域也划分了层次，最显著的区别就是雨水的大小。

    雨似乎越大，鬼域的层次就越深。

    杨间的鬼域是，周围的世界越红，鬼域就越深。

    这是征兆，不难分析出来。

    “所以真正的鬼，藏在最深层次的鬼域之中，借着这一层层鬼域，以及灵异雨水的隔绝，我的柴刀诅咒才没有办法传递进来？”杨间眸子微动，心中有些明白了。

    他趁着黑色雨伞往前走了几步。

    脚下积水阴冷。

    下一刻。

    村子之中出现了一道道诡异的身影，那些身影没有之前多，也不够密集，不过给人的感觉却格外的凶险。

    似乎鬼的危险程度增加了。

    “雨水不能沾染，积水也不行，否则鬼会出现......周围的空气这么湿润，只怕到时候连呼吸都是错。”

    “而想要进入更深成次的鬼域，就必须换一把伞。”

    杨间迅速的分析原因，他随后抬头看了看这把黑色的雨伞。

    这是第一层鬼域的雨伞，现在似乎无法承受第二层鬼域的雨水，被雨水击打，逐渐的有着一种要破碎的感觉，只要再过不久，这纸伞一定会损坏的。

    新的雨伞在鬼的手中。

    这迫使，你必须从这里的一只鬼手中夺走一把雨伞，然后通过那把雨伞进入第三层的鬼域之中。

    到了第三层你还必须夺走第三层鬼域之中的雨伞......然后第四层，第五层。

    以此类推，直到你找到源头，将真正的黑色雨伞取走，才能终结这件灵异事件。

===第九百八十四章递减的数量===

熊文文的预知里，是没有出现这鬼域的第二层的。

    黑色雨伞似乎可以隔绝一些灵异的探索，比如熊文文更深入的预知，亦或者是杨间柴刀的诅咒。

    这种隔绝导致了这片鬼域变的极为特殊，黑色雨伞是连同这一层层鬼域的通道，而这一层层鬼域彼此又不会产生干扰。

    周围的村庄还是之前的那个样子，但是杨间却已经身处于第二层鬼域之中。

    这种突然的深入是杨间始料未及的。

    他甚至都还来不及取走自己的灵异武器，也没有来得及通知冯全，黄子雅，熊文文他们。

    二层鬼域之中，撑着黑色雨伞的厉鬼数量明显少了很多，但是恐怖程度却有一个明显的上升，杨间已经感觉到了周围那阴冷的气息越发的严重了。

    但这一切并没有让杨间停下来。

    他抬头看了看自己手中这把从一层鬼域带进来的黑色雨伞。

    雨伞正在被雨水冲刷的变形，破损，继续下去的话这把雨伞就要彻底的损坏了，而其他厉鬼手中的雨伞却完好无损。

    所以杨间立刻就意识到了。

    他需要更换过一把雨伞了。

    也就是说他要处理掉这二层鬼域的一只厉鬼，夺走鬼的雨伞，然后重复之前的时期，进入第三层鬼域之中......

    只是。

    杨间此刻非常担心的是，这鬼地方到底存在多少层鬼域？

    要是太过深入的话也许自己有迷失的可能，就算是不迷失，接下来的鬼域之中也可能遭遇难以想象的危险。

    如果稳妥一点的话，杨间应该先暂时撤出去，然后和冯全他们汇合，紧接着带着灵异物品，一起深入这片鬼域之中，而不是自己一个人落单之后独自行动。

    但。

    还有一个担忧。

    那就是他前脚撤出去之后，万一冯全他们也跟自己一样深入了鬼域之中，彼此错开，那这反而不是做了蠢事么？

    短暂的思考，并没有阻止杨间的行动。

    无论是先撤退，还是先动手，他都必须取走一把黑色的雨伞，只有这样的话才能占据主动权。

    “我手中的雨伞快要撑不住了，一旦我被雨水淋湿，我就会被厉鬼袭击，这一层鬼域之中的鬼也不少，浪费时间和力气耗在这里是错误的。”

    杨间明白。眼前的这些厉鬼都只是二层鬼域的鬼，不是源头，所以就算是处理了也无济于事。

    当即，他撑着黑色雨伞径直向着一只厉鬼走去。

    地面上的积水很多，一旦沾染了就会被厉鬼盯上，他知道这条杀人规律，但是眼下已经没有办法可以避免了。

    哪怕是站在原地不动，脚下雨水依旧会蔓延过来。

    不过从之前的情况也可以看的出来，一层鬼域的鬼是没有办法进入第二层的，所以理论上二层鬼域的鬼也是没有办法进入第三层的。

    “只要我的行动够快，我就可以趁着自己被鬼围困袭击之前夺走雨伞，离开这层鬼域，所以这件灵异事件之中，行动速度是关键，一旦被围上，就算是队长级的人物也可能会被活生生的耗死。”

    杨间心中大致明白了。

    所以他很果断，基本上是无视了地面上的积水影响，瞬间来到了一只鬼的面前。

    杨间盯上了这只鬼，这只鬼也盯上了杨间。

    黑纱笼罩之下，一双说不出来的诡异目光投了过来，此刻的杨间触发了厉鬼的杀人规律，这鬼动了起来，笼罩身躯的黑纱在渐渐的退去，像是在脱落，又像是厉鬼在主动的挣扎，显露出身形来。

    积水之中出现了一个模糊的倒影，那个倒影像是泛起了涟漪一样晃动了起来，但没过片刻这晃动的涟漪消失，倒影逐渐的清晰起来。

    厉鬼脚下出现的倒影让人感到悚然。

    那竟是杨间的模样......而且杨间的模样越发的清晰，越发的真实起来。

    撑着黑色雨伞的厉鬼竟是杨间本人？

    而杨间脚下的积水晃动，也出现了一个倒影，那个倒影似乎要和他连为一体，但是那个倒影并不是他的身影，而是一个身上披着黑纱，看不清楚模样的厉鬼。

    恍然之间。

    人和鬼在积水之中的倒影似乎对调了。
