# Chunk 0329

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3907421
- 结束字符：3919368
- 字符数：11947
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

木质的房门裂开了一大半，甚至都没有办法关上了，如果不出意外的话，这间房间以后都算是废掉了，因为缺少房门的保护，房间内很容易被邮局内的灵异入侵。

    但尽管是房门破坏到了这种地步，杨间伸手去打开房门，那木质的房门都纹丝不动，像是卡住了一样。

    某种东西依旧是在干扰着。

    不得已。

    杨间只能将这房门彻底的破坏。

    一下下的劈砍之下，老旧的木门成了一地的木头碎片，再也看不到门的形状了。

    房间里昏暗一片，灯光都没有亮起。

    这是很反常的。

    按照正常的情况来说，信使的房间里是必须有灯光的，因为鬼不会出现在灯光下。

    邮局内的灯光笼罩的范围代表着是安全的区域。

    “这个502号房间里也有鬼？”杨间鬼眼窥视。

    虽然无视黑暗，但是房间的墙壁挡住了他的视线，无法将房间里的情况全部看清楚，只是他看见这个房间格外的潮湿，阴冷，墙壁上都有霉菌滋生，像是废弃了好几年一样，根本就不像是有人居住打理的样子。

    而之前那个五十出头的中年男子说了，他在这里住了很久了。

    显然，这是对不上的。

    房间里可不像是有人长久居住的痕迹，反而是之前的501号房间比较干净整洁，白天还有油灯亮起，比较符合居住的条件。

    “先处理了那个人再说。”

    杨间虽然在观察，但却并没有多犹豫，很快他就走进了这件房间里。

    他要将那个人找出来，窃取他的记忆。

    房间的结构和其他的房间是一样的，没有多大的区别，杨间走进去之后，身后大厅的那一双双诡异的目光立刻就收回了，似乎只要进入房间的话就不会被那些油画上的眼睛给盯上。

    这不知道算不算是好消息。

    他来到了这间房间的客厅。

    客厅潮湿，老旧的沙发脏兮兮的，没有被打理过，墙壁上贴着好几张已经褪色了的画报，餐桌上还放着一些一直没有打开包装过的食物，那些食物的生产日期都是二十年前的，而且看样子一直都没有动过。

    “活人才需要吃东西，死人和鬼是不需要吃东西的。”杨间手持发裂的长枪，鬼眼转动，四处看去。

    他可以确定。

    刚才那个五十出头的中年男子根本就不是活人。

    “在浴室。”

    忽的。

    杨间猛地动了，他察觉到了什么，立刻直接向着浴室走去。

    浴室的门半掩，其他地方老旧，唯独门把手比较干净，似乎有人经常打开门进出。

    他打开了浴室的门。

    立刻。

    杨间脸色微变，他看到了一具基本上已经腐烂成枯骨的尸体，你尸体躺在浴缸里，张着嘴似乎死前很痛苦和不甘。

    “是之前那个人。”

    他从这具尸体还未腐烂的衣服上可以辨认的出来，这枯骨就是之前那个五十岁出头的男子。

    略微靠近几步再看了一眼。

    这个时候杨间又看见这枯骨的手中竟死死的抓着一封信。

    那是邮局的信件样式，但信的颜色却是之前从未见过的，竟然是黑色的信封。

    “黑色的信件？”杨间皱了皱眉。

    他见过黄色的信件，以及非常凶险的红色信件，却没有见过黑色的信件。

    倒是邮局的信纸是黑色的。

    “一封没有送出去，也没有被撕毁的黑色信件，这到底代表着什么？”杨间感到了疑惑。

    一般信使送信只有三个结果。

    送信失败被团灭。

    送信成功。

    撕毁信件。

    这是第四种情况，既不送信，人又死了，关键还是死在了邮局里，如果死在外面的话那就是第一种情况了，送信失败被团灭。

    可是信还没有出邮局信使就死了，这实在是有点无法理解。

    如果这个信使不愿意送信的话就会撕毁信件，而不是一直拿在手中。

    “不管怎么说，这封信应该不简单，肯定是非常特殊的存在。”

    就在杨间思考的时候。

    “咳咳。”

    之前的客厅之中熄灭的灯光突然闪烁了起来，随后一个虚弱的咳嗽声出现了，这个声音出现了之后客厅之中就有脚步声响起，似乎有人突兀的出现了。

    杨间没有立刻回头。

    他的鬼眼已经看到了身后的景象。

    废弃，老旧的房间里，那个五十岁出头的中年男子再次出现了，他像是一具死尸一般矗立在那里一动不动，目光怪异的看向了这边。

    “砰！”

    然而下一刻，一根发裂的长枪伴随着红光瞬间出现了，几乎不给人任何的反应时间，这根发裂的长枪就已经没入了客厅的地面之中，直接将那个男子的身体给贯穿了。

    杨间收回了手掌，这才转过身去：“你到底是什么东西？”

    那个五十出头的中年男子还站在那里，仿佛没有受到那灵异武器的影响，犹如一个残留的影像一般，根本就不是真实存在的。

    “看来四楼的信使真的出了一个不得了的存在。”

    他神色平静又带着几分麻木：“你很特别，和其他被厉鬼寄生的信使不一样，你可以很熟练的掌控灵异力量，并且将这份灵异力量变成属于自己的力量，刚才的袭击我看到了，如果是厉鬼的话这会儿已经被你解决了。”

    “像你这样驾驭灵异力量，并且将其利用，再反过来对付厉鬼的人我还是第一次见。”

    “我还以为你早就已经知道了驭鬼者的存在，现在看起来，你似乎真的没有办法走出这间房间。”杨间说道：“你叫什么名字？在外面的身份是什么？”

    那个人伴随着房间里的灯光闪烁而出现，他依旧站在那里面无表情道：“你分析的很对，我不过是一个被困在这个房间里的怨灵罢了，依靠灵异力量而存在，无法死去，也无法解脱，你在厕所里不是已经找到了我的尸体么？”

    “至于我的名字和身份其实并不重要，不过以前的信使都称我为老李。”

    老李？

    显然他是一个不愿意透露真实姓名的李某人。

    这也正常，很多灵异圈的人都会随便取一个名字来称呼自己，就和之前的老鹰一样。

    不是故意骗人，而是为了减少很多不必要的麻烦。

    “不过你还没有告诉我你叫什么。”这个自称老李的人问道。

    “杨间。”

    老李继续道：“姓杨？又和那油画上的男子相似，你们之前是什么关系。”

    “你说那幅油画？那上面画的应该是我死去已久的父亲。”杨间道：“对你一个死人而言，知道这些似乎并没有什么作用吧。”

    “原来如此。”老李道。

    此刻灯光闪烁，像是要熄灭了一样，而这个自称是老李的人又似乎要消失了一样，给人一种很不真实的感觉。

    杨间明白。

    这个人以前也是信使，并且早就已经死了，现在之所以存在只是因为依托于某种灵异现象而存在，一旦灵异消失，或者说某种平衡被打破，他就会彻底的死去，就和当初自己的父亲一样，依托于梦境而存在。

    这个人也是依托于这个房间而存在。

    只是杨间不知道这个人到底是怎么做到的，明明死去了这么久，自身却还没有消亡。

    “这个房间你不是第一个到来的。”老李蓦地又似乎自言自语一般的说道。

    “很多人死在了这个房间没有再走出去。”

    杨间皱了皱眉；“所以你也想害死我？”

    “如果我想害死你的话就不会和你交流这么多了，我希望能有一个人可以进入这个房间并且能够活着离开，然后结束邮局里的一切，只是被我选中的人都很可惜，他们都做不到。”

    老李说道。

    “那封黑色的信件是什么？”杨间继续道。

    “一个结束，也代表着一个开始。”老李说话有点玄奥。

    但周围的灯光却一闪一灭，而且熄灭的时间更长了，他的身形伴随着灯光的熄灭而逐渐消失，同时伴随着灯光的亮起而逐渐出现。

    没有实体，只是一种灵异现象。

    杨间抬头看了看头顶上的灯泡。

    那灯泡上竟有一个人形的图案，想是描画上去的一样，又好似一张人物贴纸粘在上面。

    原来这个老李能过出现在房间里的原因竟是这个。

    “灯光出现是因为邮局的力量占据上风，压制了灵异，所以老李会出现，灯光熄灭是因为这个房间里有鬼的原因，现在鬼和邮局的房间产生了一种微妙的平衡，所以老李既没有被鬼彻底吞没，也没有被邮局的力量彻底抹去。”

    “他在夹缝之中以一种特殊的方式生存了下来。”

    杨间可以说是经验丰富，眼光毒辣，发现端倪之后立刻就分析出了一个大概的情况。

    “带着那封黑色的信件离开这个房间，邮局的运作将会有一个新的开始，那是最后的一个机会，也是唯一一个机会，否则的话这个地方将会彻底的失控，到时候所有的信使都会死，关押在这邮局内的厉鬼都将被释放。”

    老李说道：“一切小心，鬼要出现了......”

    他不给杨间多询问的机会，说完这句话之后他就已经伴随着灯光的最后熄灭而消失了。

    房间再次恢复了死一般的寂静。

    紧接着，身后厕所的位置里却传来了清晰的滴水声，似乎有人打开了水龙头，周围的空气也越发的阴冷了。

    “他是要我带着黑色的信件离开这里，而且看其意思我也不是第一个进入这个房间的人，其他人也曾经被这个老李引入过房间，只是那些人都失败了，被鬼给杀死了......”

    杨间眯起了眼睛：“有意思。”

    一个死去多年的人似乎在死前布了一个局，并且寻找破局的人。

    看看谁能带着黑色的信件离开这个房间。

    “所以，一切还需要从那封黑色的信件接触开始。”

    杨间再次返回了浴室里。

    那具枯骨一般的尸体还在浴缸之中，手中一封黑色的信件死死的抓着不放，似乎十分的重要。

    水滴此刻一滴滴的从头顶上滴落下来。

    浴室墙壁上布满水珠，一些不好的灵异现象正在发生。

    但现在还没有彻底的失控，因为杨间还没有动那封黑色的信件。

    但下一刻。

    他却大步走了过去，直接伸手将那尸体手中的黑色信件一把抢了过来。

    黑色的信件被取走的那一刻，似乎房间里的某种平衡被打破了，立刻意想不到的事情就发生了，原本浴室的墙壁上只是渗透水珠，但是在这一刻渗透的水珠却变成了血珠，不停的从从墙壁上的缝隙里流出来。

    而且墙壁上的瓷砖接二连三的鼓起，似乎有什么东西想要从墙壁里钻出来一样。

    “仅仅只是离开这间房间的话，应该是一件很容易的事情才对，为什么之前进入这个房间拿到黑色的信件的信使却做不到呢？”

    杨间带着这个疑惑，无视了周围的灵异现象，他直接来到客厅，手握那发裂的长枪向着大门的方向走去。

    但他还未迈出一步的时候却发现通往外面的门竟消失了。

    一面斑驳的墙壁出现在了眼前。

    “不是幻觉，而是房间里的环境真的改变了。”杨间鬼眼窥视之下，那墙壁是真实存在的。

    “有鬼在影响现实，干扰整个房间的一切，这就对了，一只能够影响现实，改变现实的厉鬼，信使想要对付的确不简单。”

    彻底影响现实，就意味着鬼能扭曲现实的一切，就和杨间手中的骗人鬼一样。

    只是骗人鬼需要利用活人的意思作为参考才能影响现实，但是这个房间里的鬼却并不需要。

    “不会再有走出这个房间的路了，想要离开这里就必须将这里的鬼处理掉。”杨间放弃了寻找出路的想法。

    现实的一切都可以更改，路是不可能出现的，只有切断灵异的源头才行。

    “砰！”

    忽的。

    这个时候房间的一面墙壁突然倒塌了。

    似乎过于老旧，不堪负重。

    但墙壁之中却出现了一具具腐烂的尸体，这些尸体堆积在一起，竟被砌进了墙壁里，尸体至少有七八具，有男有女，有个别的尸体竟睁着死灰的眼睛，浑身上下没有半点腐烂。

    “以前死在这个房间里的信使？”

    杨间瞥了一眼，大致可以猜测道这些尸体的身份。

    难怪这房间里如此阴暗，潮湿，灯光闪烁不定。

    要知道能进入五楼的信使基本上都是驭鬼者。

    尸体越多，就代表着这个房间越凶。

===第九百九十三章异动===

一面房墙倒塌，散落满地的尸体。

    这些尸体都不是寻常的尸体，而是以前死在这个房间的信使，尸体的生前或多或少都是驾驭了厉鬼的存在，如今被释放出来会产生什么样的后果，脑子不蠢的人都知道。

    可见真正的凶险正在浮现。

    离开这里的出口已经消失了，厉鬼正在复苏，各种灵异现象层出不穷，眼下的这种情况对任何一个驭鬼者或者是信使而言都是绝路。

    以五楼信使的能力，有一个算一个，都不可能活着离开这里。

    但很可惜。

    杨间不能算是正常的信使，他不是以普通人的身份进入邮局的，他是以一位队长级的身份进入这里来处理鬼邮局的存在。

    “不能让这些厉鬼先复苏，无论怎么样都得先压制这些尸体一些时间，不然房间里出现太多的厉鬼就算是我也可能遭受危险。”

    此刻。

    杨间毫不犹豫的先动手了，他手持发裂的长枪，不需要触发柴刀的媒介，直接大步走了过去，对着那散落一地的尸体就劈砍了过去。

    他的力气很大，而且柴刀触碰灵异的尸体锋利的有点不像话。

    一具具的尸体在被他肢解。

    有一具似乎刚死不久的尸体十分的可怕，竟在杨间使用柴刀的瞬间，灰白色的眼珠子转动了一下，死死的盯着他看，同时那惨白没有血色的胳膊抬了起来用那僵硬的手掌死死的抓住了那根发裂的长枪。

    “我的灵异武器，你这厉鬼抓得住么？”杨间目光一冷。

    下一刻。

    这新鲜的尸体骤然发出一声凄厉的怪叫，随后竟开始迅速的腐烂起来，那抓住发裂长枪的胳膊也无力的垂下。

    因为这尸体失去了平衡，触发了灵异物品上的必死诅咒。

    这种诅咒连杨间都不敢触碰，厉鬼触碰了也是要遭受袭击的，虽然鬼不会死，但是灵异力量却会被压制。

    灵异力量一被压制，新鲜的尸体自然是要快速的腐烂。

    看似诡异，实际上一切又非常的合理。

    柴刀没有阻拦的情况之下，杨间直接将这尸体的脑袋砍了下来，一具具诡异的死尸就这样还没等到厉鬼复苏的时候就已经被他弄的支离破碎。

    而被肢解后的厉鬼短时间内是没有办法复苏的。

    随后。

    柴刀的诅咒爆发了。

    杨间的身上，乃至于身后的鬼影上出现了一道道狰狞的口子，这口子横七竖八，仿佛要将他整个人给切割成无数块似的，如果任由诅咒爆发的话，他的鬼影都要变的支离破碎，没有丝毫的行动能力。

    但是紧接着，他身上猩红的光笼罩全身，那些刚刚裂开的口子竟已一个不可思议的方式又愈合了起来。

    仅仅一秒时间不到。

    诅咒像是被抹除了一样，没有在杨间身上留下一丁点的伤痕。

    “不能吝啬，重启还是很有必要的，一次重启换来这些尸体被肢解还是很划算的。”杨间心中暗道。

    来自于满地尸体上的凶险，就这样被他轻而易举的化解了。

    虽然看似简单，但实际上杨间却动用了目前为止他能掌控的最强大的灵异力量。

    “灵异的源头应该不是来自于厕所，而是来自于那间卧房里，之前我已经观察过客厅了，没有什么特殊的地方，只有卧房没有去过，但是现在整个房间已经被灵异影响，卧房是否还是之前的卧房那就不能肯定了。”

    尽管如此，但是杨间还是必须要在短时间内确定灵异的源头。

    否则时间一到，这地上的尸体又会再次复苏，到时候走不出去的话他会被活生生的耗死在这里，或者被困在这个房间里。

    就在杨间被困在房间里的时候。

    邮局五楼的另外一个房间，507号房间里。

    李阳留在这个房间里负责看着房门，他不敢大意，时时刻刻留意外面的情况，如果杨间出现的话他要第一时间打开房门确保其安全撤回。

    但时间还没有过去多久。

    守在门口的李阳就忽的听到了门外传来了脚步声，那个脚步声很沉重，而且脚步声比较有规律，这让他立刻警惕了起来。

    “又是一个夜晚的脚步声？”他伸手触碰到了房门。

    做好了应对的准备。

    李阳可没有忘记之前在一楼的时候被厉鬼强行开门，差点触发了厉鬼的必死杀人规律，那时候还是他和杨间，孙瑞三个人一起的出手才将那厉鬼击退的。

    “不会是那只厉鬼吧？”

    心中这样思考，有几分不安。

    不过李阳却并不慌张，他手中有两件灵异物品，染血的小木槌还有脏旧的人偶娃娃。

    使用得当，能应付意外。

    “来了。”李阳听见门外的脚步声在大厅里游荡了一圈之后竟直接向着这边走来。

    没有停顿，也没有犹豫。

    脚步声很快就来到了房门口。

    “李阳，是我，把门打开。”门外，传来了杨间的声音。

    李阳听到这个声音松了口气，他当即松开了手，把门打开。

    “嘎吱！”

    但是门一开，外面一股阴冷的气息就扑面而来，同时房间里的灯光似乎受到了某种干扰竟闪烁了几下。

    一只冰冷发白的手掌搭在了门沿上，试图推开门进入。

    那手掌的后面是一截灰黑色的长袖，老旧，肮脏。

    “不好。”李阳猛地惊醒了过来，他明白了，门外的根本就不是队长，不是活人，而是厉鬼。

    刚才那个声音虽然和杨间一样，但仔细回想一下却只是相似，语气却并不一样。

    急忙他撞在了门上，想要将门关上，把那试图进入房间里的厉鬼给堵住门外。

    堵门鬼的灵异力量出现。

    木门剧烈的震动起来，随后扭曲变形，呈现了一个弧度，一股巨大的力量出现，房门嘎吱嘎作响，似乎被另外一只鬼推动着，要将房门紧闭。

    然而门外那只惨白的手掌却死死的抵在门上。

    纵然是堵门鬼的灵异力量也没有办法将门给关上。

    而且仅仅只是僵持了片刻，李阳甚至发现自己的身形在缓缓的后退。

    门渐渐的打开了。

    “这鬼东西很不简单。”李阳心中悚然。

    门外的鬼竟然硬抗堵门鬼，这代表着什么他心中很清楚。

    随着门渐渐的被推开。

    李阳不敢再迟疑了，他手中拿起了一个染血的小木锤，对着那门沿上的那只手掌就砸了下去，

    小木槌砸人实际上并不痛，但这是一件灵异物品，拥有诡异的能力。

    当木槌砸在那手掌上的时候，那手掌立刻扭曲变形了，随后那惨白的手掌猛地收了回去，像是感受到了疼痛一样。

    鬼的一只手掌被击退了。

    但是门却依旧没有关上，似乎鬼的身体还在挡住门。

    李阳见到有效果，就立刻伸手出去，用染着的小木锤对着外面的黑暗就乱挥一通。

    他感受到了鬼的位置，击中了一次。

    仅仅只是击中一次，门外的鬼就不得不后退了，没有继续堵在门口。

    “砰！”

    下一刻。

    房门关上了，鬼被隔绝在了门外，似乎并没有离开，因为没有听到脚步声，但是李阳脸上却是冷汗直冒。

    “好险。”

    他心中暗暗心惊。

    万万没有想到，鬼竟然会以这种方式出现，居然模仿了队长的声音，差点中招。

    “警觉性还是有所欠缺。”他在惭愧，也在反省。

    不过刚才李阳已经有所警觉了，留了一个心眼，否则的话，他直接打开门，连还手的机会都没有。

    缓了缓神，李阳继续坚守门口。

    十分钟过去了，半个小时过去了，一切仿佛又都恢复了平静。

    然而真正的杨间却始终没有出现。

    杨间被困住了。

    困在了502号房间里，他没有死，但也没有处理掉502号房间里的灵异。

    一切似乎陷入了僵持之中。

    但在邮局之外。

    另外一座小城市的一处普通的居民楼里，其中住着一户人家。

    这是一家三口，一对夫妻带着一个十一二岁的小孩。

    现在是晚上七点钟，他们刚刚吃完饭正坐在沙发上看着电视，讨论一些新闻和八卦。

    然而，就在此刻。

    客厅里的灯光闪烁了几下，像是接触不良一样，紧接着沙发上的那个四十左右的男子意识到了什么，猛地看向了窗外。

    窗外是城市的景象，但在他的眼中却隐约看到了远处一栋闪烁着霓虹灯的民国建筑。

    那建筑不存在于现实，好似幻觉一样，而且只有他看得见。

    “五楼的平衡正在被打破......不会真的有人可以做到把那封黑色的信件带出来吧？”这个男子站了起来，脸色格外难看。

    随后，这个男子急忙拿起了电话，拨打了一个号码。

    “我已经知道了，邮局的五楼又出情况了，而且这次比上次更严重。”电话里传来一个阴沉的声音，也是一个男子。

    “怎么办？”

    “黑色的信件不能出现，否则我们五楼的信使都要被清算，最近肯定有新人去了五楼，而且那个新人还不简单，没别的说了，和以前一样，联手干掉他，继续维持之前的布置。”

    “现在是晚上，邮局熄灯。”

    电话那头沉默了一下：“那就明天早上六点，趁着新人还不知道黑色信件的作用把他干掉，最不济也要把那封信抢过来。”

    另外一座城市里的酒店里。

    一位身穿红色旗袍，婀娜美丽的女子正抬头看着房间里的灯光闪烁，随后她也看见房间的玻璃窗外，一条隐约通往邮局的路出现了，但这条路又随后消失了，很不稳定。

    “邮局的任务要开始么？”柳青青沉默了起来。

    她最担心，越是最不安的事情终究是要发生。

    本以为没这么快，现在看来这份侥幸是不存在的。

===第九百九十四章老李的信息===

邮局的五楼。

    502号房间之中。

    杨间目光之中透露出少许的疲累，他动用了太多的灵异力量了，就算是有灵异武器，情况也并不容乐观。

    但结果还算是不错。

    他成功的进入了502号房间里的卧房里面，并且找到了这间房间的灵异源头。

    房间之中有一个类似于神位一样的东西，左右两边亮着两个红色的小灯，猩红诡异，在中间却供奉着一个跪坐着的小人，那个小人穿着衣服，闭着眼睛，像是睡着了一样。

    “这样的布置似乎在哪里见过？”

    杨间紧握着手中的长枪：“对了，我想起来了，是在大川市301室灵异事件的那间房间里，那件房间里就有一个神位，只是神位上面是空的，没有供奉的神像。”

    “所以，那神位上的东西，就是这个么？”

    这个小人认真一看，却发现并不是泥像，也不是木雕，而是一具枯瘦干瘪，却又经过特殊处理的尸体。

    仿佛一只没有孕育完成的鬼婴被某种灵异手段制作成了这样的神像。

    至于这玩意有什么用，杨间并不清楚，但是他能肯定，影响整个房间的就是这个鬼东西。

    他带着警惕之色再次靠近。

    这个时候他又发现了一些线索，在这个跪坐着的小人下面竟然压着一张照片，照片褪色严重，有些年月了，不过依稀可以辨认的出来，照片的内容似乎就是502号房间。

    而且照片上的建筑布局都在扭曲变化，像是电影屏幕一样，画面是活动的。

    “这不是一种偶然的灵异现象，而是一种人为布置的灵异之地，有人利用这个这么一个东西来影响整个房间，制造一个只能进不能出的凶间，既把进入这个房间的信使困住了，也把这个房间里的厉鬼给困住了。”

    杨间鬼眼窥视，心中大致明白了这一切。

    他靠近了过去。

    眼前的景物有在迅速的扭曲变化，似乎禁止任何的人靠近这个神像，原本空荡荡的墙面出现了墙壁，周围的地面又发生了改变，原本身处于房间里的杨间这个时候竟又出现在了客厅之中。

    杨间没有动，动的是整个房间。

    无论他怎么活动灵异力量都会强行把他打回原点。

    客厅的地面上是一具具残破不全的尸体，浴室的方向传来了沉闷的声响，有鲜血从浴室的门缝之中渗透出来。

    “我已经大致知道该怎么处理这种情况了，灵异影响了整个房间，所以最要做的就是对灵异缠身干扰，只要灵异受到了干扰，房间就会出现破绽，甚至能够让被影响的地方恢复到之前的样子。”

    “而能影响现实的鬼，恐怖级别并不低，想要对其产生干扰一般的驭鬼着是做不到的。”

    “但很可惜，我不是一般的驭鬼者。”

    杨间身后的鬼影晃动，随后一片漆黑的阴影沿着他的脚下向着四面八方扩散出去迅速的覆盖了地面，然后墙壁，紧接着天花板。

    但凡是这房间的建筑他的鬼影都全部覆盖了。

    “现在，我倒要看看你再怎么影响现实，更改一切。”杨间面无表情，再次迈着步伐向着卧室走去。

    这个时候墙壁扭动，天花板剧烈的晃动起来，整个房间像是发生了地震了一般。

    杨间没有浪费时间，他迅速的来到了房间。

    那神位还在。

    神位上的枯瘦的小人依旧跪坐在一张照片上，和之前的情况一模一样。

    杨间越靠近，附近的建筑摇晃的就越剧烈。

    鬼感受到了杨间的存在，又在试图改变周围的环境，但是这种改变却受到了干扰，因为墙壁，地面上都被鬼影覆盖了，虽然这种影响十分的强大，可是杨间的鬼眼也不需要完全的抵挡，只需要撑住十几秒就行了。

    这么点时间足够杨间行动。

    他快速的走到了神位旁边，伸手一抓。

    没有去取那个跪坐在神位上的诡异小人尸体，而是抽走了那个小人尸体下面的照片。

    照片是媒介，这是影响整个房间的关键。

    随着照片被抽离。

    下一刻。

    晃动的房间立刻就恢复了平静，灵异力量没有再干预502号房间了。

    随后，客厅里的灯光嗤嗤的闪烁了起来。

    发黄的灯光再次亮起。

    之前那个自称是老李的人又再次出现了，他依旧面无表情的矗立在客厅里，像是一具冰冷的尸体，他看着再次出现的房门，此刻便明白了，这个房间里的灵异布置被打破了。

    “杨间。你果然做到了。”

    杨间此刻撕毁了那张老旧的照片。

    神位还在，上面跪坐着的小人没有动静，他也没有主动的去接触，免得引起一些不必要的麻烦事情。

    “你又出现了？”杨间瞥了一眼：“你有事情对我隐瞒，这个房间不是单纯意义上的闹鬼房间，而是人为布置的灵异之地，其目的就是为了把你困在这里，不，确切的说应该是把这封黑色的信件留在这里。”

    “这背后代表着什么？我想你应该知道。”

    老李说道：“你能做到这一步，很多事情你知道了也无妨，如果你今天没办法活下来，那么知道了也没用。你说的很对，这个房价是以前的信使精心布置的一个局，因为邮局出现了黑色的信件，他们不得不想出这么一个方法。”

    “一个既不用撕毁信件，又可以避免被邮局诅咒的方法，这个方法很简单，那就是让这封黑色的信件永远的留在一个五楼的信使手中。”

    “一般的信使如果不送信的话就会被信件的诅咒杀死。”

    杨间眯着眼睛道：“所以他们需要人为的制造一个异类，就是你这样的存在，既是信使，又是死人，又是厉鬼......这种情况之下就算是邮局的诅咒都没办法杀死你。”

    “于是信被永远的留在了这个房间，某种送信任务无限制的中止了？”

    老李点头道：“你的推断很准确，情况就是如此，这个方法大胆而又冒险，不过结果显而易见，我们成功了。”

    我们？

    杨间目光一凝：“你也配合了行动？”

    “当然，我当时认为这是一个好方法，是一个终结信使命运的契机。”

    老李说道：“而那个时候总得有人要做出牺牲，我就是那个牺牲者，这不是我一个人决定的，而是全体决定的。”

    “你们布置了这个局，为什么现在又要打破？”杨间道。

    “情况变了，灵异事件开始在外面出现了，邮局也开始失控了......一切都在往坏的方向前进，我认为信使是有必要存在的，如果说我的死去换取了五楼信使的命运终结，那么信使的死去就是换取灵异事件的终结。”

    “这是我后来得出的结论，因此信使必须送信，必须死去，必须接受这样的命运。”老李说道：“所以，现在该轮到五楼的信使担负起这个责任了。”

    “只怕，五楼的信使并不愿意这样做吧。”杨间带着几分冷笑道。

    老李神色麻木道：“的确如此，所以不断的有试图打破平衡的新人信使死去，房间里的尸体你也看到了，这都是以前死在这里的五楼信使，如果你今天做不到的话，你也会是这其中一具尸体。”

    “但是你做到了，那么邮局的运转又要开始了，就从这封黑色的信件开始。”

    “一切都会往好的方向改变。”

    杨间看了看手中这封黑色的信件：“这事情只怕没这么简单，我拿到这封黑色的信件只怕会引起很多五楼信使的敌意。”

    “你会害怕么？”老李道。

    “害怕？他们应该害怕我才对，五楼信使，无错也该杀。”杨间语气冰冷，仿佛要肃清整个楼层一般。

    “那就好，明天六点，邮局亮灯，五楼的信使应该全部都会赶到，你要当心。”老李道。

    “这个不用你提醒。”杨间道：“我倒是有几个问题想要问你。”
