# Chunk 0330

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3919368
- 结束字符：3931334
- 字符数：11966
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

他发现老李这个样子也窃取不了记忆，只能询问了，因为这个老李没有身体，不是鬼，而是一种依托于厉鬼存在的灵异现象。

    今天502号房间的平衡被打破，估计他也存在不了多久了。

    “你有什么可以尽管问。”老李道：“不过我知道的东西也很有限。”

    “五楼大厅外的那些人物油画是什么？”杨间道

    老李沉默了一下，依旧没有任何的表情，直到厕所里传来了一些诡异的动静方才立刻道：“我来到邮局之前就已经有那些油画了，我们猜测过，那些应该是成功脱离了邮局五楼的信使，每一位送完三封信，并且成功离开邮局的人都会有一幅油画。”

    “邮局为什么要这样做？这样做的意义是什么。”杨间皱眉道。

    老李道：“五楼的邮局信使送完三封信之后其中有三个选择，情报真假我不清楚，我只能把我自己知道的告诉你。”

    “哪三个选择？”杨间问道。

    老李道：“第一个选择是离开邮局，第二个选择是回到邮局一楼，但是作为交换，可以让油画上的一个人复活过来。”

    “嗯？”

    杨间眸子一凝：“等等，离开邮局的人才会留下油画，那么复活油画上的人又有什么意义？”

    “应该是重新吸纳以前的信使回到邮局所做的安排，毕竟能从五楼离开的信使都不一般，不过一切都只是猜测，邮局为什么会这样安排，没有知道。”老李道：“至于第三点，那就是不离开邮局，也不复活离开的人，而是选择前往一条通往未知楼层的路。”

    “哪条路是什么，没有人清楚，也没有人选那条路，是一个谜，有人猜测邮局还有未知的第六层，有人说那里可以了解邮局的秘密，但是面对未知没有人敢赌，所以也就没有相关的情报资料。”

    杨间皱起了眉头。

    看来五楼的秘密真的不少。

    “最后一个问题，黑色信件有什么作用？”杨间问道。

    老李道：“这也是一个不确定的答案，如果说黄色的信件代表着普通，红色的信件代表着危险，那么黑色的信件大概率是代表着死亡，我们当时怀疑邮局是要杀死五楼的所有信使，所以才出现了黑色的信件。”

    “当然，还有另外一个猜测，我也是从当时的送信条件之中推测一二。”

    “我还记得当时的送信条件是所有五楼的信使必须全部参与送信任务，最后成功送信的那个人将会活下来，其余的信使都将视作送信失败并且遭受失败后的诅咒。”

    “只允许一个人成功的送信任务？”

    杨间眼皮一跳：“这的确是送死任务，参与者全死，只能活一个，难怪你们不送信选择了这个方式将这封黑色的信件留在邮局里。”

    “直到现在送信任务还在继续，并未停止，因为送信任务有一个特殊要求，那就是从邮局离开的哪天起才算任务时间。”老李看了一眼杨间。

    “如果是这样的话，那么邮局的目的不是送信任务，是为了筛选出一个特殊的信使出来，那个人各方面都必须够强大，否则的话拿不住这封信，而那个人完成任务之后会发生什么，我想这是值得期待的。”杨间平静道。

    他心中隐约有一个猜测。

    这封黑色的信件或许是邮局管理员信件。

    成功送出这封信的信使，或许能成为新的一任邮局管理者。

    当然，这只是一个猜测，是否正确他还不敢肯定。

    “你现在应该想着怎么应付后面的事情，而不是继续呆在这里，鬼已经在失控了，你会很危险。”老李又道。

    浴室的位置，流淌出来的粘稠鲜血越来越多，同时客厅里那破碎的死尸也渐渐有了再次活动起来的趋势。

    卧房而阴冷的气息越发厚重了。

    灵异再次复苏。

    但是唯一的好消息是502号房间里灯光又亮起了，这说明着厉鬼受到了邮局的压制，同时没有了灵异影响通往外面的房门出口也已经出现了。

    现在，杨间随时都可以走。

    他并不太着急。

    厉鬼出现他也能应对，他试图继续向这个叫老李的人打探情报，询问一些关键信息。

    “你有没有见过有玻璃瓶装着的尸体？”杨间又道。

    “隔壁的房间有时候传来了玻璃瓶滚动的声音，但是那个房间有厉鬼。”老李透露出了一个信息：“其中的一幅油画里面也有那东西，不过不太好找。”

    “隔壁的房间和油画里么？我知道了，还有么？”杨间问道。

    他手中只有两个拼图，如果算上这两个的话应该还不足以拼成一具尸体。

    “不清楚了。”老李道。

    “玻璃瓶里的尸体身份是什么？你知道么？”杨间又道。

    “以前也有人找到过，但从未找齐过，是一个谜，我以前也研究过，最后放弃了。”老李道。

    听这么一说，那玻璃瓶里的尸体存在就至少十年已上，甚至更久了。

===第九百九十五章信使的汇聚===

杨间从这个叫老李的人身上得到了很多有用的信息，这些信息很关键也很重要，让他大致了解了邮局五楼的情况。

    从老李的口中得知，邮局五楼的信使已经停止送信很久了，因为这封黑色的信件被留在502号房间里的缘故，导致邮局的运作无法正常进行，而以前五楼的信使也得意安然无恙的生活下去。

    以前从四楼上来的信使有一部分也因此得到了短暂的自由，也有一部分选择和杨间一样进入502号房间试图取走黑色的信件让邮局恢复正常，但是很可惜以前的人都失败了。

    而长时间的僵持，让老李也意识到了问题的严重性。

    邮局正在失控。

    失控带来的危害更加可怕，于是老李一直在等待一个可以处理这封黑色信件的信使。

    杨间的出现并不是偶然，而是他有这个实力处理502房间里的灵异。

    简单点来说，他足够强大。

    之前的信使或许运气，头脑，能力都有，但是实力差了一些，只能十分遗憾的死在这里。

    “对了，你认不认识一个叫银子的女子？”杨间忽的问道。

    “是有这么一个人，她也进入了这个502号房间，我影响很深刻。”老李沉默了一下，似乎在回忆以前的事情。

    杨间看着满地残破的尸体：“她死了？”

    那个化名银子的女子是总部内定的队长级人物，身份神秘，疑是很早就是邮局的信使了，但是现在却失踪了，没有人知道她在这里，失踪前只有灵异公交车上的周登见过。

    “不，她并没有死，她是唯一一个没有带走黑色信件却从这个房间里逃出去的人，之后我就再也没有见过她了，她并没有出现在邮局五楼。”老李道。

    “是这样......”杨间皱了皱眉。

    从老李这话的意思不难判断出，在他之前那个叫银子的队长也进入了502号房间，也试图带走那封黑色的信件，虽然最后失败了，但却成功的活了下来，然后就不见了？

    老李又道：“也许其他的信使知道她的下落，我被困在这里很久了，无法走出去，所以知道的信息并不多，现在你该走了，继续逗留的话只会更加危险。”

    此刻。

    这个房间里灵异现象频繁出现，厉鬼正在复苏，这里变的很凶险，不适合任何人逗留。

    杨间为了询问更多的信息情报已经冒着危险逗留了很久了。

    这是老李第二次催促了。

    “我知道了，黑色信件的事情我会处理。”杨间不再多言，他转身离开。

    老李站在客厅中间，像一个与世隔绝的幽灵一般，被困在这里无法挣脱，无法得到自由，他情感已经磨灭了，坚持到现在无非是一个信念。

    能来到五楼，并且当初愿意主动牺牲留下这封黑色的信件肯定也是有着自己不得不坚持的理念。

    这绝不是一般人能够理解的。

    就如孙瑞一样，身为大汉市负责人，身份地位都非同一般，能够尽情的享受人生，但是他却把命赌在邮局的一楼，只为处理掉鬼邮局。

    毕竟，有些事总得有人去做。

    而这个老李，孙瑞，就是这类人。

    杨间再次回到了邮局五楼的大厅。

    油画之中那一双双眼睛又在盯着他看，有的眼神依旧散发着恶意，有的则是打量，以及诡异的注视......这些油画之中的人都是成功脱离了邮局的存在。

    是最顶尖的信使。

    如果油画之中的人还有活着的，那必定是一位不得了的驭鬼者。

    “这些眼神，都是在渴望复活么？”

    杨间鬼眼转动，盯着那画疑是自己父亲的画像看了看：“如果五楼的三封信之后真可以复活一个油画之中的人，那么你是否也想复活？”

    油画之中的的男子眼睛转动，似乎在和杨间对视。

    画中的人和画外的人模样都有七八分类似，这足以证明着他们之间的关系非同一般。

    “如果我将一次机会用在复活人上面，就意味着我这一趟邮局五楼是白来了，到时候我又要回到邮局一楼，重新开始......这并不值得，但如果错过了的话，或许我一辈子都不会再有将我父亲复活的机会了。”

    杨间心中暗道。

    他对自己死去的父亲并没有多少感情，就算是有，成为驭鬼者这一年来也差不多磨灭了，他剩下的无非就是一个执念，想要得到一个好结果罢了。

    最后杨间心情复杂的收回了目光。

    他没有再去看那副画像了。

    这个时候还不是想这些事情的时候，今晚还没有结束，他应该趁着今晚的这个机会继续去查探邮局的五楼。

    “之前老李说，有一个装着尸体碎块的玻璃瓶在其中一幅油画里，还有一个在501号房间，不过501号房间应该是有厉鬼的，今天我还不想再招惹一只厉鬼，先看看能不能找到油画之中的那个玻璃瓶。”

    杨间再次在观看油画，在寻找一些有用的线索。

    最后，他找到了。

    一副不起眼的油画。

    那幅有挂挂在墙壁的角落里，布满灰尘，已经遗弃在那里很久了，但那幅油画里什么都没有，只有一间房间，房间里有各种古怪的东西。

    有插着枯萎鲜花的花瓶，还有老旧的桌子，残缺的木偶，以及被木板钉死的窗户.....而在这个陈旧的房间里的地上，一个装着一条死人胳膊的玻璃瓶遗落在那里。

    杨间走了过去，他二话不说直接取下了这幅油画。

    他伸手摸了摸油画的表面。

    诡异的事情发生了，他的手在消失，同时油画上面出现了一个手掌。

    “原来如此，这些油画都是一个灵异空间，可以进入了，就如当初的鬼画一样。”

    他把手收了回来，因为他不打算在这个时候进入油画之中去，只要找到了这幅油画就行了，等下去安全的时候再取那个玻璃瓶也不晚。

    然而就在他把手收回的时候，油画之中的景物突然发生了改变。

    油画的边缘出现了一个可怕的黑色阴影，那个阴影像是一个人影正进入这个破旧的房间里。

    随后杨间伸进去的手掌猛地感受到了异样，似乎有一个人在里面突然抓住了自己。

    是的。

    没有错，杨间看见油画之中的那半个黑色的人影轮廓深处了模糊发黑的手覆盖到了自己手掌的位置。

    同时他的身体正在一点点的被拉扯进入油画之中。

    不，不是身体在被拉扯，而是油画在主动的贴过来，似乎要把自己吞进去一样。

    “这画中也有鬼？”

    杨间脸色一沉，他没有过多的犹豫直接就舍弃了这条胳膊，免得夜长梦多。

    鬼影拼接尸体的能力让他轻易的挣脱了束缚，一条胳膊被留在了油画之中，然后被那个模糊黑色的人影轮廓给带走了。

    他动用骗人鬼的能力。

    新的手臂再次出现了。

    “再次稳妥起见应该用鬼手。”杨间心中暗道。

    他刚才鬼手抓着长枪，担心五楼的大厅之中会有意外，所以才用普通的手掌试探油画。

    没想到大厅之中没有意外，油画之中反而出现了危险。

    “这里的每一幅画都不能小看，说不定都隐藏着未知的厉鬼。”杨间看见那个玻璃瓶所在的位置。

    在那个破旧房间的最里面。

    这意味着他伸手是没办法触碰的，想要拿到就必须冒险进入其中才行。

    油画之中的鬼似乎没办法脱离油画出来，在取走了杨间的一条胳膊一样那模糊的身影又消失了，油画再次恢复到了之前的样子。

    没办法。

    杨间只能想将其带会507号房间。

    “李阳，开门。”他来到房门口。

    “队长？”李阳很谨慎的打开了一道门缝，甚至做好了动手的准备。

    当他看到杨间的鬼眼以及他手中的灵异武器时这才确信了。

    鬼纵然是可以冒充杨间，但却没办法冒充柴刀和棺材钉。

    “之前发生过什么事情么？你脸色很不对。”杨间问道。

    李阳压着声音道：“队长，你先进来，外面有厉鬼游荡，之前有厉鬼用你的声音让我开门，差点进入了房间里，幸好被我给击退了。”

    他一只手拿着染血的小木槌，可以短暂的击退厉鬼。

    虽然看似作用小，但实际上关键时候却能救命。

    “有这事情？还有厉鬼冒充我试图入侵房间？我之前怎么没有见到厉鬼？”杨间站在门外，他再次往后扫看了一圈。

    鬼眼的视线之中一无所获。

    “算了，这鬼地方什么稀奇古怪的事情都有可能发生，邮局的五楼已经确信了鬼是存在这个楼层的，只能多小心一点了，你先把这幅画放好，我决定继续去查探一下情况。”杨间将油画递给了李阳并没有进去。

    他去房间也没事还不如继续待在外面。

    “刚才有什么线索了么？”李阳接过油画问道。

    “还不错，接触了502号房间里的那个人得到了一些重要的情报，但五楼的秘密并不止这些。”杨间大致的将五楼的一些情况说了一下。

    李阳听完之后觉得匪夷所思。

    没想到邮局的五楼还有这样的事情发生。

    以前的信使居然找到了一个可以不用送信，又能摆脱邮局诅咒的方法，并且让以后进入邮局五楼的信使都不需要送信了。

    看来这五楼信使之中人才还真不少。

    “只可惜，当时他们的认知存在缺陷，虽然方法很有用，但是副作用更大，只是以前的信使没有意识到罢了，现在邮局的失控就和这有关系。”杨间说道。

    “好了，大致情况就这样，我走了。”

    他留下了一些信息，然后又转身消失在了门外的黑暗之中。

    随着黑色的信件彻底的脱离了502号房间。

    邮局内压抑了至少十年的诅咒开始出现了。

    各地。

    一条条通往邮局的诡异道路开始正式出现了，这些道路每出现一条就代表着存在一位五楼的信使。

    而长时间的积累。

    五楼信使的数量比想象中的多。

    以前四楼，三楼的信使谣言说五楼出现了问题，疑是全部死亡，现在看来那是错误的。

    五楼信使并未死去，只是因为不需要送信了，所以脱离了邮局生活在全国各地的城市之中，隐藏了身份，所以五楼才有了那种人去楼空的假象。

    后面进入五楼的信使看不到其他人并且发现五楼的房间里存在厉鬼，自然就以为五楼出了问题，人全部死了。

    “邮局的运作再次开始了，那一封黑色的信件居然真被新的信使拿到了，果然，之前最担心的事情还是发生了，太久没关注邮局了，以为会一直平静下去，看样子信使的命运还是没有办法改变。”一栋普通的居民楼内。

    一位四十多岁的男子穿着睡衣站在阳台上抽着烟，深深的皱着眉。

    “爸爸，妈妈叫你不要在阳台上抽烟，回去睡觉。”这个时候一个十岁左右的可爱小孩跑了过来，拉着男子的手道。

    “去和妈妈说，我抽完这支烟就去睡觉。”中年男子揉了揉有些脱发的额头，然后回过神笑着道。

    “不准骗人。”

    这个可爱的小孩又立马跑开了。

    中年男子屈指一弹，将烟头丢到了旁边的垃圾桶里，然后脸色阴沉了起来：“不管是谁，动黑色信件的人无论好坏，都该杀，信使的诅咒已经结束了，不该再继续。”

    这一刻，他下了决心，然后转身返回了屋内。

    灯光闪烁。

    “老婆，我出门一趟。”中年男子穿着睡衣拖鞋，就这样走出了门。

    而在另外一座城市里。

    “什么？两百块钱的代驾费，好的，好的，我马上就来。”一个为了生活奔波的男子，深夜跑起了代驾。

    他四十好几，但生活让他显得格外的憔悴。

    不过这个男子并不喊累，依旧在努力拼搏。

    然而当这位男子放下手中的电话，骑着电动车准备出发的时候，却蓦地看见一条诡异的小路出现在了他的面前。

    路的尽头。

    一座民国时期的建筑隐约浮现。

    “邮局的任务开始了？”这个做代驾的男子愣了一下，一个早已尘封许多年的可怕经历逐渐的在脑海里浮现了出来。

    “为什么偏偏在这个时候，至少得让我跑完这一单吧。”

    他还想着赚那两百块钱。

    “不，不对，我是五楼的信使，五楼的信使不是早就不送信了么？”

    他又记起来了，那次事件之后，五楼信使结束了送信任务，各奔东西，再也不见了。

    “难道是有人拿走了那封黑色的信件。”

    一些细节被他回忆了起来。

    跑代驾的男子这个时候脸色狰狞了起来：“我明明这么努力的活着了，为什么还要让我不得安宁，为什么.....”

    他格外的凶狠。

    整条路的路灯闪烁，一明一暗。

    “不想让我好活，我就让你们不得好死，两百块我不赚了，就当是买你的命。”

    他脸上的憔悴再也不见，露出了尸体一般的死灰。

    这个做代驾的男子骑着电动车，掉头而去，他似乎要前往一个地方，拿一些东西，并且重新捡起信使的身份。

    类似于这样的事情还有很多。

    五楼的信使大多数都是普通人的身份隐藏在都市里。

    这是他们当初的一个约定。

    信使的身份不能暴露，也不能动用灵异力量，否则很有可能无法再过上正常人的生活。

    比起送信时候的恐怖经历，他们很乐意遵守这个约定，忘记自己信使的身份。

    哪怕是都市之中已经出现了灵异事件，都和他们没有关系，他们只希望活着，好好的活着，以一个正常人的生活活着。

    这是要求很低很低，也是信使的奢求。

    所以他们格外的珍惜这样的生活，也格外的努力。

    但是杨间的出现，让邮局的五楼重新运转了起来，人为的平衡被打破。

    他一下子成了众矢之的。

    无关对错，善恶好坏。

    五楼的信使不想继续送信任务的话就只有一个选择，干掉杨间，然后将黑色的信件送回502号房间里。

    所有的信使都在行动。

    并且都在放下手中的事情，做好准备，赶往邮局。

    这一切，杨间并不知道，毕竟他才第一天上五楼，并不知道五楼的水到底有多深。

    时间慢慢的过去。

    但距离邮局六点亮灯的时间还有好几个小时。

    然而已经有信使按耐不住走上了前往邮局的道路了。

    天亮太久。

    夜长梦多，拿走黑色信件的人此刻就在邮局里，这是一个好机会，纵然是熄灯之后的邮局内有危险，但是对五楼的信使而言这危险也不是完全不能克服。

    “咚，咚咚！”

    一连串急促而又沉重的脚步声出现在了邮局的老旧楼梯上。

    楼梯从一楼直通五楼，无法去往其他的楼层。

    有五楼的信使出现了。

    那是一个身宽体胖的男子，约莫五十岁上下，穿着工作时候的围裙，身上带着鱼腥味，似乎是一位杀鱼的小贩，而且看样子晚上都在加班工作，因为他围裙上才残留着新鲜的血迹，并未干枯。

    他叫赵丰。

    年轻的时候他是一个成熟且有魅力的帅哥，如今岁月催人老，现在不过是一个平平无奇的杀鱼小贩罢了。

    但在送信的那会儿，以前的信使给他取了一个外号。

    勾魂使。

    外号听上去有些中二，但在十余年前却不会有这样的想法。

    反而这个外号意味着实力以及信使之间的一种认可。

    “干掉这个新人，还有时间返回去将剩下的鱼给宰了，也不是第一次做这样的事情了，很快就能结束。”赵丰肥胖的脸上面无表情，手中出现了一个满是锈迹的铁钩。

    像是屠宰场上用来挂尸体的钩子。

===第九百九十六章楼梯上的相遇===

黑暗笼罩邮局，整栋大楼内寂静无声。

    据说邮局六点熄灯之后会有各种稀奇古怪的事情发生，待在邮局内的信使到了晚上最好不要外出走动，否则的话很有可能会莫名其妙的失踪，再也无法找到。

    但黑暗之中隐藏的危险并不是能吓退所有人的。

    杨间就在黑暗之中探索，试图挖掘更多有关鬼邮局的信息和秘密，他知道晚上邮局内可能是有厉鬼游荡，但是他相信自己可以应对危险。

    “邮局五楼的楼梯大门到了晚上似乎是开的。”

    一扇对开式的老旧木门半掩。

    杨间将其打开之后一条通往下面的楼梯呈现在眼前，似乎沿着这楼梯可以回到邮局的一楼大厅。

    他思考了一下，决定下去看看。

    木质的老旧楼梯在黑暗之中发出嘎吱嘎吱的声响，似乎年久失修随时都要倒塌一样。

    周围如浓雾一般的黑色阴霾笼罩，无法看清楼下的情况，就算是鬼眼的视线也被阻挡了，能够看到的距离也十分有限。

    当杨间走完了一节楼梯却突然停下了脚步。

    他听到了一个声音。

    一个正在上楼的脚步声，虽然脚步声距离自己似乎很远，但毫无疑问那个脚步声是真的存在的。

    “楼下似乎有什么东西在沿着楼梯往上走。”杨间此刻皱起了眉头：“是鬼么？”

    他脑海里第一时间反应就是遭遇了厉鬼。

    因为现在是邮局熄灯的时间，基本上是不可能有活人在这个时间段出入邮局的，只有厉鬼才会在熄灯之后游荡。

    “那个脚步声也停了？”

    随后杨间又没有听到那脚步声响起了，似乎停在了下面的某个台阶上。

    隔着如阴霾一般的黑暗，那脚步声的源头无法确定。

    不过与此同时。

    沿着楼梯从楼下往楼上走的赵丰也止住了脚步。

    他那略显肥胖的脸上流露出几分凝重和警惕，抬头往上看去，他看不清眼前的一切，只能摸着扶手一路前进。

    “不会听错的，刚才有一个脚步声正在从楼上下来，我的运气不会这么糟糕吧，刚来邮局就撞到了邮局内的鬼？而且还是在楼梯上遇到了，果然，晚上熄灯来邮局不是一个很好的决定，我应该再等等的，等明天早上六点天亮再来。”

    赵丰迟疑了起来。

    他不想和邮局内的厉鬼发生冲突，那样没有任何的意义，而且邮局里的鬼危险程度也相当高，如果应对不好的话自己也有死在这里的可能。

    “杀那个前往五楼的新人应该不急于一时，黑色的信件虽然出现了，但是送信任务最起码也要在明天发出，那时候也可以动手。”

    赵丰不太像面对楼梯上的鬼，想要暂时的退避一下。

    然而就在他这个想法刚刚出现的时候。

    楼梯上面那个脚步声又出现了，似乎这个脚步声的主人在停顿了少许之后又继续往下走来，而且从声音的频率可以判断出来，这脚步并没有放缓，反而隐约有加快的趋势。

    “似乎冲我来了。”赵丰立刻打消了转身离开的想法。

    他很清楚，如果鬼真的盯上了自己的话，就算是转身离开也是没有意义的，鬼会一直跟着，直到袭击结束。

    “没办法，只能先应付这即将到来的厉鬼了。”赵丰做好了准备，他死死的盯着前面。

    黑暗之中他看不清楚，但他却在通过脚步声的位置判断彼此之间的距离。

    杨间沿着楼梯下来，虽然短暂的犹豫了一下却并未迟疑太久，因为他有信心去应对即将出现的厉鬼。

    鬼眼窥视。

    他能看到的距离虽然受限了，但至少也能看清楚前面。

    蓦地。

    杨间脸色微微一边，不知道自己是不是出现了错觉，他竟在楼梯上看到了一个人，一个身材略显肥胖，围着围裙，约莫四五十岁的男子，这个男子脸色带着凝重，微微抬起头目光锐利的向着这边看过来。

    似乎在警惕着自己。

    “为什么这个时间点邮局里还有活人？是信使么？可是这是通往五楼的楼梯，一般的信使是没有办法出现在这楼梯上的。”

    “他停下来不动，似乎在警惕我？不，不对，现在是晚上，他看不见我，他应该和我之前一样只听到了我的脚步声，所以他这会儿肯定以为我是鬼，觉得我要和他碰面了，于是做好了应对的准备。”

    “这个五楼的信使晚上来邮局的目的是什么？送信任务不可能出现在晚上的，难道是提前来邮局休息？也不对，五楼的情况怎么复杂，基本上不可能有信使会没事还在晚上的时候往邮局里跑。”

    杨间看见了赵丰，但是赵丰却没有看见杨间。

    于是杨间在观察思考，脑海之中立刻分析出了一些情况。

    他觉得这个人的出现应该是和他手中的黑色信件有关系，502号房间里的老李说过，黑色信件一旦离开了那个房间，邮局五楼的送信任务就会继续。

    一旦送信任务出现，邮局五楼的信使一定是可以收到信号的。

    “这个人十有八九是意识到了邮局五楼出现了问题，所以立刻前来查探情况，也就是说，他是冲我来的。”

    杨间眼睛一眯，立刻就做好了准备。

    想清楚之后，他明白自己该怎么做了。

    “那个脚步声又停下来了，而且离我的距离似乎并不远。”赵丰在黑暗之中一动不动，镇定自若。

    在面对厉鬼的时候越是乱来被鬼盯上的概率就越大。

    他什么都不做，站在原地反而是最安全的做法。

    “不对劲，如果真是厉鬼的话那个脚步声应该是会一直沿着楼梯走下来才对，不可能走一下停一下。”

    赵丰虽然很久没有接触灵异事件了，但是以前的经验还在。

    “假如，那个脚步声不是鬼，是人呢？”

    一个猜想在他的脑海里出现了。

    随后赵丰意识到了什么，猛地一惊。

    “不好。”

    赵丰立马从口袋里拿出了一根白色的骨头，像是人的肋骨，但只剩下了小半截，他将整根骨头往旁边的楼梯扶手上用力的一划。

    犹如划火柴一样，这根白色的骨头突然就被点燃了。

    阴森的发蓝的火光冒了起来，这火焰犹如坟墓之间的磷火一样，短暂的漂浮在了半空之中，虽然没有燃烧物，但却在短时间内没有办法熄灭。

    这骨头冒出的磷火竟迅速的驱散了周围的黑暗。

    一下子。

    周围的一切都看得清楚了，光线甚至比白天亮灯的时候还要好。

    下一刻。

    赵丰猛地看见了一个人，居高临下的站在楼梯上面看着自己，这个人很年轻，约莫二十左右，目光冷漠而又凌厉，而且最让人印象深刻的是这个人的额头上还有一只红色的眼珠子在转动着，很不安分。

    “这个人应该就是那个前往五楼的拿走黑色信件的新人。”

    见到杨间的这一刻，赵丰做出了一种下意识的判断。

    不得不说，这种判断很准确，他的确拥有很强的应变能力，比杨间以前接触到的信使要厉害的多。

    “我叫赵丰，五楼的信使，因为有点事情要返回五楼，没想到在这里还会遇到其他的信使，之前没有在五楼见过你，你应该是四楼上来的新人吧，大晚上的在邮局里闲逛可不是一个好习惯，一不小心就会遭遇危险的。”

    赵丰神情冷漠，既没有露出敌意，也没有故作好感。

    对于他们这类人而言，态度过好，过坏都会引起别人的敌意，不冷不淡才最符合第一次见面打招呼的样子。

    眼下失去了先手的机会，那就一步步来，先观察观察再说。

    至少要先了解一下对方的情况再说。

===第九百九十七章获取五楼信使的记忆===

杨间和赵丰这个五楼的老信使在楼梯上相遇了。

    阴森的磷火星星点点的漂浮在半空之中，看似数量不多，实际上却驱散了周围的黑暗，彻底将附近照亮了，有点类似于李军的鬼火，但这磷火显然是一次性的灵异物品，因为这磷火的源头是赵丰手中那根白色的肋骨。

    而且那白色的肋骨已经所剩不多了，似乎每次使用都会消耗一部分。

    “这个新人很不简单，他身上有被厉鬼侵蚀的痕迹，手中还拿着一件古怪的长枪，那应该是他得到的灵异物品......只是手工打造的痕迹很重，像是现代工艺品，不过这家伙夜晚就敢一个人游荡，不是疯子就是一个猛人。”

    “他如果能从502号房间里取走黑色的信件，显然后者的可能性很大，要对付这样的一个新人似乎依靠我一个人勉强了一点。”

    赵丰借着磷火燃烧的时间段，他在观察杨间，分析情况。

    而且从分析之后的结果来看似乎情况不太妙。

    他觉得自己似乎有点小觑了这次上五楼的新人，来之前他觉得这个新人都是和以前的新人一样，能力有限，拿走黑色的信件或许是凭借着几分运气的成分，毕竟他不相信有人真的可以抗衡502号房间里的那么多灵异。

    但是这一次的新人似乎是一个特殊存在。

    “我叫杨间。”

    杨间看了一眼那漂浮在半空之中的怪异磷火，然后道：“不用打量我了，我和你应该是第一次见面，之前是从未见过的。”

    “的确如此，我们之前并未见过，抱歉，我只是有些好奇而已，因为已经很久没有遇到新人了，听说四楼出了情况，有一只厉鬼混入了四楼的信使之中，邮局在发布特殊的送信任务，想要清理四楼的信使，没想到在那种情况之下还有人成功的上了楼。”

    赵丰说道，然后试探杨间的反应。
