# Chunk 0331

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3931334
- 结束字符：3943313
- 字符数：11979
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

虽然他很少来邮局，但还是会关注一下邮局的变化和情况，对于鬼邮局也不是完全不了解。

    杨间没有理会他，而是自顾自道：“我在邮局的五楼没有见到其他的五楼信使，对于五楼的情况知道的并不多，你既然是五楼的老信使那么对于五楼的状况知道的肯定比我多，不如这样，你配合一点，把记忆交给我，让我少走一些弯路，你看怎么样？”

    “什，什么？”赵丰那发胖的脸上露出了诧异的神色。

    他怀疑自己是不是听错了。

    眼前这个叫杨间的新人居然想要自己的记忆？

    “窃取别人记忆的这种事情，你居然做得到？”然而随后，赵丰冷静了下来，他更加凝重了，因为他读到了另外一层意思。

    “是的，窃取活人的记忆对我来说并不难。”杨间很配合的承认了。

    赵丰露出一丝冷笑：“这样的秘密随意的泄露出来，你是觉得吃定我了？”

    “别这样说，你也可以反抗，不过我并不觉得你的反抗有什么用。”杨间说道。

    他并不知道这个赵丰前来五楼的目的是什么，因为他只是单纯的想要窃取一份五楼信使的记忆而已，另外被他窃取记忆的人并不会死，如果配合的话，甚至其本人都不知道自己的记忆已经被窃取了。

    因此，杨间不觉得自己这样做有什么不妥。

    顶多行事霸道了一点。

    但是赵丰怎么可能让配合杨间，让其窃取自己的记忆，一旦自己被这个杨间知晓了，那么自己的身份，目的，以及一些秘密全部都曝光了。

    所以这是绝对不可能答应的事情。

    “你可一点都不像是一个新人，我现在有点后悔一个人来邮局了，如果再等几个老朋友一起的话，你绝对活不过今晚，可惜我晚上还要加班，不能旷工太久，不然会扣五十块钱。”

    赵丰明白，这个新人拥有窃取活人记忆的能力，自己现在成了被他盯上的猎物。

    不过他依旧不惧。

    信使之间的争斗不是没有经历过，这不是第一次。

    “我对你的废话没有兴趣，也不想询问你什么东西，因为想知道的我都会在你的脑海里获取，所以你想动手的话就快点。”杨间平静道。

    “你觉得我会先动手？”

    赵丰冷冷道，他手中那满是锈迹的铁钩藏得很深，被发胖的手掌遮盖了，一点都没有露出来。

    两个人都有所准备的情况之下，先动手反而吃亏，因为谁也不知道对方的底细，自己先动手就会先暴露自己的底细，

    “既然如此，那就很抱歉了。”

    杨间话才刚刚说完，转动的鬼眼猛地盯上了赵丰，随后猩红的光亮一闪而至。

    鬼域开启，直接就是就是六层鬼域开启。

    六层鬼域可以暂停一切。

    哪怕是一秒钟，都足以逆转局势。

    杨间这是丝毫的不手下留情。

    赵丰猛地睁大了眼睛，汗毛直立，随后他发现自己竟然不能动了，像是被定住了一样，他试图挣扎，可是无济于事，不过他的意识却是清醒的，这种现象让他想到了传闻之中的鬼压床。

    “砰！”

    下一刻。

    那根发裂的长枪猛地飞来，直接贯穿了他的身体，将其死死的钉在了身后的楼梯上。

    无法反抗，无法躲避。

    只能看着这个结果发生。

    随后，红光散去。

    杨间缓缓的从楼梯上走来：“因为我先出手，你连动手的机会都没有。”

    “开什么玩笑。”

    赵丰睁大了眼睛，惊骇了起来。

    不过他还没死。

    因为棺材钉只能钉死灵异，无法彻底钉死普通人，只能对活人造成一定的利器伤害，不过这伤害不致命。

    但是他的胸口却在流血，不过手脚却能动了，此刻他试图抬起手拔出贯穿自己胸口的长枪，却发现自己一点力气都没有。

    身体里的灵异力量沉寂了，像是彻底消失了一般，无法使用。

    “你到底是谁？”赵丰嘴角在溢血，他低吼了起来。

    这种可怕的灵异攻击手段别说是他了，就算是真正厉鬼也顶不住。

    四楼的信使绝对不可能出现这么一个怪物。

    “我说了，我叫杨间，灵异圈里的人称我为，鬼眼杨间。”杨间依旧脸色平淡，仿佛做了一件微不足道的事情一样。

    “鬼眼杨间？”

    赵丰并未听过这个名字，但是他却并不蠢，也知道外面局势的一些变化。

    “原来如此，你并不是以普通人的身份进入鬼邮局的，而是以驭鬼者的身份进入鬼邮局的。”

    “省点力气说话，我要窃取你的记忆后再决定你的死活，如果你先死了，那可就别怪我了。”杨间走了过去，准备窃取这个赵丰的记忆。

    “还有机会，我还没有输，还有机会。”赵丰心中这样暗道。

    他那发胖的手掌之中才藏着满是锈迹的铁钩。

    只需要一下，他就能让这个杨间当场死去。

    机会就在他靠近自己，并且窃取自己记忆的时候。

    可是此刻杨间却在距离赵丰三米远的位置停了下来，他并未靠近，脚下的鬼影则是迅速的延伸过去，入侵了赵丰的身体，窃取他的记忆。

    赵丰见到杨间不再靠近顿时傻眼了。

    这，

    这家伙如此谨慎么？真的一点机会都不给？

    可恶啊。

    赵丰在愤怒，在不甘。

    可是无济于事。

    他做梦都想不到，以前邮局内赫赫有名的勾魂使赵丰竟会以这么一个戏剧性的方式栽在一个名不见经传的年轻新人手中。

    这一刻，他仿佛成了小丑。

    脑海之中一股阴冷的气息笼罩，赵丰感觉到了似乎有什么东西进入了自己的脑海里，但这种感觉只是一瞬间的事情，很快这种异感就消失了。

    “原来如此，勾魂使赵丰？不错的外号，比我的好多了......现在的身份是杀鱼小贩，一个月的工资五千五，家里还有一个长相不错的妻子。”杨间正在获取他的记忆。

    “输在你手中，不冤，你这样的能力，大部分的五楼信使不是你的对手，不过你别高兴的太早，五楼的信使也有你无法应对的存在。”赵丰惨笑道，他的手掌松开，旁边一甩。

    满是锈迹的铁钩试图丢掉。

    窃取记忆的事情是真的，那么他这灵异物品也就无法隐瞒了。

    一切都毫无意义。

    杨间见此鬼眼看了一眼，随后下一刻，那本该掉落的铁钩出现在了自己的手中：“你想丢掉它？太可惜了，这东西如果用的好，我可能真会死在这玩意的手中，可惜你遇到的人是我，灵异物品放在你手中你都没有使用的机会。”

    “而且你来这里的目的我也知道了，你想要干掉我从我手中拿走黑色的信件吧。”

    “既然如此的话，那我就不能让你活命了。”

    杨间窃取的记忆越来越多了，甚至都已经知道了这个赵丰的目的。

    五楼的信使似乎要行动起来干掉自己？重新恢复五楼的平衡。

    不错的情报。

    杨间很快就将记忆窃取完成了，随后他看了赵丰一样，直接将其的记忆全部抹除了。

    赵丰还未死去，但是双眼却在渐渐失神，变的空洞起来，随后没有了神采，像是一个植物人一样。

    “可惜的是他的记忆之中并没有银子队长的存在，也就是说他并未接触过银子队长，不过我相信从其他的信使之中应该能够获得情报。”

    杨间随后走了过去，拔出了长枪，然后拖着赵丰的身体就往五楼折返回去。

    没必要继续在邮局里闲逛了。

    明天六点，邮局里会很热闹。

===第九百九十八章信使间的会面===

清晨。

    天色微亮，对于大多数的城市居民而言，这个时候还没有起床，但是少部分人而言却是一天工作的开始。

    每一座城市都大同小异。

    似乎今天也没有什么特别的。

    但是对个别的一些人而言，今天的天亮却是一个信号，一个打破了十余年平静生活的信号。

    隐藏在都市之中的五楼信使开始行动了。

    他们掐着时间做好了准备，几乎不需要彼此联系，只是看到了会邮局出现的灵异现象就知道五楼的平衡已经失去了，他们必须以最快的速度赶回邮局，重新找回平衡，只有这样才能继续过自己想要的生活。

    所以这一刻，五楼的信使几乎都联合了起来。

    谁敢重新让鬼邮局恢复运作，谁就要死。

    没有理由，也不需要借口。

    都是为了活下去而已。

    “该出发了。”一位穿着睡衣，有点脱发的五十岁左右的男子，满是泥污的从城郊的一片小树林之中走了出来。

    他微微喘着气，手中似乎拿着什么东西，沾满泥土，像是刚刚挖出来的一样。

    在他的前面，一条通往邮局的小路格外清晰。

    邮局在呼唤他们。

    如果长时间不前往邮局的话，邮局的诅咒就会出现，信使将会被厉鬼追杀，而且是无休止的。

    所以，没有人敢拒绝邮局的呼唤。

    很快。

    这个五十岁左右的男子穿着拖鞋，不顾满身污泥，走上了通往邮局的道理。

    虽然已经不是第一次走上这条路了，但是时隔多年，他还是略微有些感慨和不安，因为他知道，夜路走多了总会遇到鬼，前往邮局的次数多了总有一次会回不来的。

    “希望这次能和前几次一样只是虚惊一场，问题可以很快的得到解决。”这个男子面无表情，神情冷淡，可是心中却不复往日的冷血了。

    他有了老婆，有了孩子。

    十余年的普通人生活早就让他重新变成了一个普通人，如果再给他十年的话，等孩子长大，他甚至都不会来这一趟。

    只是。

    现在自己孩子还小，家庭还需要自己，自己还不能死，至少现在不能。

    这个五十岁左右的男子叫王勇，一个非常非常普通的名字，如果不是当初的那封诅咒信件，他依旧会是一个非常普通人的人，拥有普通的生活，普通的家庭，普通的工作。

    然而在以前的信使之中，王勇这个名字却代表着一种敬畏。

    因为他在五楼的时候已经送出去了足足两封信，只差一封信就可以脱离邮局了。

    不过王勇运气不怎么好，最后一次遇到了黑色的信件，导致他的送信任务被迫中止。

    王勇很快走完了那条诡异的小路，他来到了鬼邮局的门前。

    五颜六色的霓虹灯闪烁，照亮着一块牌匾，上面清晰的写着三个大字“鬼邮局”

    他目光微动，看了看，然后推门而入。

    邮局的一楼大厅内此刻已经亮起了灯光，发黄黯淡的灯光驱散了黑暗，虽然不够明亮但也照亮了周围。

    虽然现在时间比较早，但是一楼的邮局大厅里已经有人了，还不止一位，显然是有人已经掐着时间点提前来了。

    大厅里有三个人。

    一个穿着代驾衣服的中年男子，身材有些走形，不复年轻时候的状态。

    一位是穿着西装打领带的男子，像是一位精英人士，他戴着一副眼镜，脸上带着若有若无的笑容。

    另外一位是一个女子，也已经四十好几了，披头散发的，像是没有睡醒，还顶着两个黑眼圈，没精打采的。

    “你是......王勇？”其他人见到有人推门进入大厅，立刻转身打量。

    见到是一位穿着睡衣，有些秃头的中年男子顿时皱起了眉头，在脑海里回忆以前的熟人，最后在记忆之中对照，有些不确信的说道。

    王勇微微点了点头道：“十几年没有见了，你们的变化很大。”

    那个穿着西装，打领带的男子摘下眼镜擦了擦：“这次的情况非常特别，一晚上邮局都在召唤我们，显然黑色的信件已经落到了那个新人信使的手中了，不过他应该还在邮局里，我觉得这事情应该稳妥一点，所以我在一楼等着你们的到来。”

    “毕竟，时代不一样了，灵异事件现在已经在都市之中出现，有人甚至驾驭了厉鬼，还处理了灵异事件，所以我们不能因为别人是新人就小觑了，很可能这个新人不是运气好破了502的局，而是真是靠本事拿走那封黑色信件的，要真是如此的话，今天只怕会死不少的人。”

    那个四十多岁，顶着黑眼圈的妇女道：“这些年五楼积累的信使不少，肯定不止我们这点人数。”

    李勇瞥了一眼：“活到现在的信使也没想象的多，有些人被灵异附身了，虽然离开了邮局但也活不长久，几年时间之内陆陆续续的厉鬼复苏了，造成了一件件灵异事件，最后还剩下多少，不好说。”

    “不过活下来的五楼信使会呈现两种极端，要么太弱，要么强的可怕，不上不下的终归是熬不住先走一步。”

    “对方只有一个人，我看我们四个人足够了。”那个做代驾的男子脸色阴沉：“杀了他，我还要回去跑外卖，不能影响了我的工作。”

    这个人似乎一天到晚都在打工，白天跑外面，晚上干代驾，十分的辛苦。

    “来都来了，那就再等等，我们堵在一楼，那个新人信使出不去的。”王勇说道。

    其他人觉得有道理，没有意见。

    都等了一个晚上了，也不差这一时半会儿的。

    过了大概十几分钟之后，又有信使陆续来了，原本一楼大厅里只有四个人，这会儿已经聚集了六个人了。

    他们觉得六个人应该足够了，可以行动了，虽然还有信使没有出现，但是继续等下去的话还不知道要等到什么时候，而且面对一个新人这样的人数已经足够，再多几个也意义不大。

    “暂且就我们几个吧，出发，去五楼。”王勇开口道。

    余下的人早就等不及了，他们并不愿意在邮局里多待，只想赶紧把事情处理完离开这里。

    一连串急促的脚步声出现在了老旧的木质楼梯上。

    他们没有任何的迟疑直奔五楼而去，而且因为现在是白天的缘故也不担心邮局内会撞见鬼，所以行动也不需要顾虑太多，毕竟这次要对付的是人，而在所有人的潜意识里，人比鬼容易对付多了。

    至少不会感到恐惧和害怕。

    很快。

    一行人带着重新找回邮局平静的决心走完了最后一节楼梯。

    他们推开了木门来到了五楼的大厅。

    尽管有些信使已经多年没有回到这里了，但是这里挂满墙壁的油画，还有这个寂静的大厅却时常出现在他们的睡梦之中，让他们在半夜之中进行过来。

    “这里的味道仅仅只是闻着就让人感到心悸，如果可以的话这辈子真不想再回到这地方了。”那个西装男子打量着周围，开始警惕和紧张了起来。

    “502号房间的门破了，昨天晚上到底发生什么事情了，连房门都破碎了？那房间里的鬼岂不是已经跑出来了？”

    说话的是那个中年妇女，她盯着那空荡荡的房门还有那散落一地的木屑。

    可以想象的到，昨晚是有人用非常蛮横的手段强行破坏了这房门。

    “现在不是在意房门的时候了，这个五楼的新人果然不简单，他能破坏房门就意味着他的手段很厉害，而且现在这个时间点他应该是在某间房间里休息，注意，我们的到来很有可能已经惊扰到了他了。”

    王勇目光微动，他在余下的几个房门打量着。

    排除501，502还有505这三个房间，余下可以让人入住的房间其实并不多。

    “一群人联手还会解决不了一个新人？我不信。”另外一个陌生的五楼信使沉声道。

    “小心一点还是没错的，就算是能赢可别人也不是毫无还手之力，拼了命也能弄死我们几个。”那个西装男子开口道。

    然而就在他们说话的时候。

    突然。

    “砰！”

    一声巨响打破了眼下这个凝重的局面，属于507号房间的房门猛地打开了。

    下一刻。

    一个人被丢了出来，滚落到了地上，最后仰面躺着，一动不动。

    这个人略显肥胖，身上围着围裙，身上沾染着血迹，睁大了眼睛，但是眼睛之中却没有一丝的神采。

    “这是......勾魂使，赵丰？他怎么出现在了这里？”

    “怕是昨天晚上就忍不住一个人来到邮局想要干掉这个新人，以至于失手被人给杀了，这家伙以前就有些托大，没想到还没有改掉这个毛病。”有人冷笑道。

    “不，他好像还有呼吸，还没死。”

    有人观察了一下，却发现赵丰并未彻底咽气，还活着。

    “哪怕是没有咽气，现在这情况也和死了没多大区别，对方留了赵丰一条命，是什么一次？不想撕破脸？还是说不太愿意处理一具尸体？”

    “都安静。”

    王勇立刻低喝了一声，制止了这些五楼信使的议论声。

    看到赵丰的这个下场难道这些人就没有一丁点的警觉性么？

    杀掉赵丰和抓住赵丰，哪个难度更大用脑子想想都知道。

    虽然赵丰以前是有些托大，但是不可否认，他的能力的确很强，以前就曾单独干掉过前往五楼的新人信使。

    其余人被王勇一喝，也收起了种种心思。

    所有人看向了502号房间。

    此刻。

    那个房间的房门是打开着的，里面传来了一个沉重的脚步声，显然是有人正从房间里走出来。

    “你们这么早就来邮局，应该不是为了送信任务来吧，而且五楼的信使应该还不止你们几位，居然还有人没来？”一个冷漠，仿佛没有感情的声音响起。

    却见一位二十左右的年轻男子，手中一根古怪的长枪，面无表情的出现在了房门口。

    如猜想中的一样，杨间在六点多钟的时候就等到了这些人。

    他们已经迫不及待的要来邮局恢复所为的平衡了。

    “就是你干掉赵丰的？现在邮局的新人都这么厉害了么，一个五楼的老信使下场居然这么惨。”王勇往前走了一步，他表明了立场和态度。

    “王勇？”杨间看向了他：“一个在五楼送出了两封信的狠人。”

    “你知道我？”王勇皱起了眉头，随后看了一眼地上的赵丰。

    这家伙只怕把五楼的情报都泄露出去了，难怪这个新人抓住人之后不急着杀，原来是要拷问出重要的情报。

    “该知道的我都知道，不用虚与委蛇了，你们想要这东西吧。”杨间伸手晃了晃。

    一封黑色的信件出现在了手中。

    “果然在他手中。”旁边立刻就人脸色一变，忍不住出声了。

    “把这封信送回502号房间，我们可以避免冲突，信使的诅咒不该继续下去，你应该和我们一样离开邮局，回归自由，继续送信下去的话你会死的很惨。”王勇看了一眼那封信，他并没有急着撕破脸。

    因为如果可以的话，他想着试图说服这个新人站在自己这边的立场上。

    只要立场改变，那么彼此之间就无冤无仇，可以化解误会。

    “如果我说不呢？”杨间将黑色的信件放进了口袋里。

    “你最好慎重的思考一下再回答，黑色的信件关系着邮局五楼的平衡，一旦这封信离开了邮局，那么邮局的五楼就要继续指派送信任务了，我们所有的五楼信使都将被邮局操控失去自由，你也是楼下上来的信使，应该明白送信过程之中的凶险。”

    “我实在想不明白，为什么对大家都有利的事情，偏偏还有人反对。”

    那个穿西装戴眼镜的男子缓缓的开口道。

    “刘子文，以前也是邮局五楼的老信使，送过五楼的一封信。”杨间看了他一眼，喊出了他的名字，甚至了解了他的一些过往。

    那个刘子文的西装男子目光闪烁：“你既然都知道这么多，那么我更加不理解你的做法了。”

    “不需要理解，因为我的做法你们也理解不了。”

    杨间道，他没有想要去解释，而是转而道：“倒是我可一个给你们一个机会，如果你们愿意配合我的话，我愿意带你们将鬼邮局彻底处理掉，哪怕不行，也至少将鬼邮局掌控在手中，摆脱送信的命运。”

    他释放了一个友好的信号。

    因为杨间觉得，五楼的信使是不错的人才，如果有人愿意站在自己这边的话，他倒是可以吸纳这些人才，拉到大昌市去为自己工作。

    “你们也认真想清楚再回答，我只给你们这一个机会，错过，可是会死人的。”杨间说完，额头上的鬼眼陡然睁开了。

    诡异的眼睛转动，窥视着众人。

===第九百九十九章瞬间的逆转===

气氛凝重。

    大清早赶来邮局五楼的信使一个个盯着杨间，既在打量，也在防备，甚至有些人已经做好了动手的准备，想要第一时间杀死杨间，夺回那封黑色的信件。

    但是赵丰的惨败却让他们心生了忌惮。

    这个五楼的新人很不简单，真动手的话或许能赢，但是他们之间肯定也是会出现损伤的。

    在心存顾虑的情况之下，王勇站了出来，试图改变杨间的立场，只要立场能过改变，这次的冲突是可以避免的。

    “你想让我们帮助你彻底解决鬼邮局？亦或者将鬼邮局掌控在手中？”王勇目光闪烁，略显惊异的看着杨间。

    很疯狂的想法。

    一般的信使想都不敢去想这个问题，而这个杨间似乎早就做了这个打算一样。

    “命运是掌握在自己手中的，而不是掌握在邮局的手中，把黑色的信件留在邮局或许能够得到短暂的自由，但那不过是自欺欺人罢了，平衡总有被打破的一天，而且为了你们所谓的自由不知道间接的影响了多少人。”

    杨间说道：“今天借着这个机会，我给你们一个思考和选择的机会，加入我，听从我的安排，我可以带你们彻底摆脱信使的诅咒，当然，期间肯定会遭遇危险，也有人会死，但我相信能来到五楼的人，心中都有觉悟。”

    “另外，看你们这个样子就知道生活的肯定不太好，隐藏身份的同时就主动了你们没办法获取更高的社会地位，生活拮据也是正常的，要是你们同意我的要求，我会给一笔安家费，足够你们解决后顾之忧。”

    “你能给多少？”那个穿着外卖衣服的男子阴沉着脸开口道。

    其他人看了外卖男子一眼，神色各异。

    杨间伸出了一根手指：“一个人，一个亿，不论死活。”

    他这次也舍得花血本，直接开出了一个非常高的价格，这价格足够让任何一个身处于社会底层的驭鬼者心动。

    “一个亿？你是不是看多了，知道一个亿有多少么，看你这年纪轻轻的只怕连一万块都拿不出来，我看你是想借此机会分化我们，达到自己的目的吧，各位别信他，毛都没长齐就在这里大言不惭。”

    有人当即就冷笑道，带着几分嘲讽。

    “拿不拿的出来，试试不就知道了，这邮局里没有信号，不然我一通电话就可以证明给你们看。”杨间说道：“所以最重要的不是钱的问题，而是你们的态度。”

    “钱对我们来说诱惑并不是很大，我们如果不是为了隐藏身份的话，获取钱财不是什么难事。”

    那个穿着西装的刘子文神情冷漠道：“我们在乎的是自由和生命，邮局诅咒影响了我们已经很久，这个问题不解决给我们再多的钱我们也没命享用。”

    “与其相信你可以解决鬼邮局，倒不如一切照旧，将黑色的信件送还502号房间，王勇，你怎么看？”

    随后他又看向了旁边穿着睡衣拖鞋的王勇。

    眼下彼此双方还没有动手，一切还有思考回转的余地，一旦动手了那就没得商量了。

    王勇在沉默，也在思考。

    说实话，他的确是动摇了，他之前只是觉得杨间不过是单纯的想要拿走那黑色的信件，开始送信任务，结果没想到杨间居然向着彻底解决鬼邮局，甚至掌控鬼邮局。

    一旦杨间成功了的话，信使的确是可以恢复自由。

    这比继续送信任务要好多了。

    并且这个杨间还承诺了给安家费，而且还是一笔巨款，虽然刘子文说钱对五楼的信使并不重要，但这也只是嘴巴上说说的而已，其实这笔钱的确很重要，重要到值得有人替这个杨间卖命。

    希望，利益，杨间都给了。

    王勇相信，暗地里动心的不止自己一个，唯一担心的是，这个杨间到底值不值的把身家性命压在上面赌这一把。

    “这个时候没必要看别人，你们年纪都不小了，都有自己的思考和判断能力，所以自己做决定好了。”杨间冷淡道。

    然而短暂的沉默之后却没有一个人公开表示同意支持杨间的。

    虽然有人心动了，但也仅仅只是心动而已，毕竟杨间说的虽然很好，但谁也不敢轻易的相信，而且这番话也没办法打破五楼信使之间那十几年的默契。

    毕竟，打破默契是要付出代价的。

    一旦站队错误，事后肯定会被清算。

    而且最重要的一点。

    眼下是六对一，无论怎么看还是自己这边赢面要大一些。

    另外有人说的也对，杨间这话可能是分化大家的，让大家自乱阵脚。

    “你先把黑色的信件送回502号房间，然后我们约个时间和地点去邮局外面谈，到时候如果你真的可以拿出每人一个亿安家费，我们可以考虑考虑你的要求。”

    王勇开口道，说出了一个两全其美的方法。

    其他人闻言点了点头，也没有多言，默许了王勇这种做法。

    毕竟多一个选择也是一件好事。

    现在下决定的话是有些鲁莽。

    杨间此刻时候笑了，笑容很冷，他抬起手中的长枪重重的落下，发出一声巨响，震碎了地面上的地板：“我想你们还没有弄清楚一个事实，我不是在求你们，而是在给你们机会，你们没有讨价还价的余地。”

    “机会给了，不抓住，那你们今天就全部得给我死在这里。”

    “年轻人有脾气可以理解，不过你说这话的时候就不能掂量掂量自己么？五楼的水，很深，不是你这个四楼上来的新人可以理解的，对于我们这些老前辈你最好还是放尊重一点，要不然的话你会死的很惨。”

    说话的是那个中年妇女，虽然她一副苦口婆心的样子，但实际上却非常的强势，给人一种咄咄逼人的感觉。

    杨间没有搭话，只是说道：“既然没有人愿意把握这个机会，那我也就不多劝了，现在我就想知道，现在的你们还能动用多少灵异力量？熬了十几年，还能撑多久？”

    “放心，干掉你还是没问题的。”另外一个信使开口道。

    “那就不谈了，动手吧，杀了我，信你们自然可以拿回去，我早知道是这么一个结果的话，之前就应该偷袭你们让你们没办法活着走上五楼，现在我来弥补自己这个失误也不算晚。”杨间冷漠道。

    他没有先动手，就是想着是否能够争取几个五楼的信使过来。

    虽然五楼信使无错也该杀，但从大局观来看，他需要一些处理灵异事件的人才，不为自己，也为以后做考虑。

    六个信使闻言心中一凛，彼此对视了一眼，立刻就拿了注意。

    动手！

    杀了这个新人，让邮局的五楼一切照旧。

    嗤！嗤！

    下一刻。

    邮局五楼的灯光诡异的闪烁了起来，明明是白天，周围的光线却像是要消失了一样，正在迅速的变暗，哪怕是邮局内的灯光还在都没有办法阻止这种黑暗的侵蚀。

    等等。

    这不是黑。

    而是眼睛像是被什么东西遮住了一样，正在逐渐的失去光线。

    随着光线越来越暗，杨间这才看到了眼前出现了一个模糊的轮廓，像是小孩的手指，那手指在眼前晃动，试图遮住自己的眼睛。

    “早就做好了动手的准备么？仅仅只是看到了我的一只鬼眼就立刻做出了反制的手段，想用厉鬼遮住我的鬼眼，这一切都是他们还不知道鬼眼能力的情况之下。”

    “看来，五楼的信使不差。”

    厉鬼遮眼，却没有办法把杨间的眼睛全部遮住，因为他的鬼眼并不止一只，而鬼最多只能遮住两只鬼眼。

    两只鬼眼缺少视线，就意味着鬼眼受到了压制。

    但还不止如此。

    整个五楼邮局的大厅此刻开始扭曲晃动起来，光线都在变化，身处于大厅里的人身体时而被拉长，时而变矮，时而倾斜.....一股灵异力量干扰了这里的一切，形成了鬼域。

    “不要给他动手的机会，一口气干掉他，这个人比想象中的还要厉害，我竟无法影响他的身体。”那个中年妇女急忙道，她身体没有受到一丁点的干扰。

    因为使用鬼域的人就是她。

    “王秀英。”那个穿着外卖衣服的男子说了一句。

    这个叫王秀英的中年女子立刻就明白了。

    大厅扭曲，那个跑代驾的男子身体也在扭曲，他所在的位置正在改变，竟和杨间所在的位置扭曲在了一起，彼此之间一下子非常靠近了。

    如同在鬼域之中瞬间转移了一样。

    只是这种方式更为特别一点。

    那个穿着代驾衣服的男子手中出现了一柄尖刀，那是一把水果刀，并不大，但上面却染着血污，像是作案凶器一样。

    下一刻。

    染血的水果刀捅进了杨间的身体里。

    然后迅速拔出。

    扭曲的地方恢复了，这个送外卖的男子哪怕没有动，却已经远离了杨间的身边。

    那被捅出来的伤口，鲜血流个不停，而且无法愈合，同时从伤口附近开始，周围的血肉开始变得死灰，冰冷，失去了活力，像是在遭受了某种侵蚀一样，在迅速的变成一具尸体。

    染血的水果刀，显然是一件灵异武器。

    活人别说捅上一刀，就算是划破一点皮，都会血流不止，然后迅速死去，变成一具尸体，就是厉鬼也会受到影响。

    鬼遮眼。

    染血的尖刀。

    扭曲的大厅。

    三个信使出手了，剩下的三个人虽然有动手的趋势，但见到事情有些顺利，便停下来了。

    “他死定了。”那个穿着西装的刘子文扶了扶眼镜道。

    “不要高兴太早了，他似乎有些不对劲，一直没有动过。”王勇道。

    “动不了，厉鬼遮眼，遮住的不仅仅只是他的视线，他身体的知觉也会被遮蔽，也就是说他还没有意识到危险的情况之下，自身就已经死了。”

    刘子文道：“或许他有能力，有本事，可是在之前谈话的时候，我就已经做好了动手的准备，等的就是这一刻，他经验少了，有点托大，不过这样也好，剩了我一番功夫。”

    王勇不说话，他心中依旧不安。
