# Chunk 0333

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3955313
- 结束字符：3967285
- 字符数：11972
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

穿着旗袍，宛如尸体一般的媒介全部停下了活动。

    而后，这些尸体上出现了一只只发黑，阴冷的手掌，这些手掌死死的抓着那尸体的双脚，手臂，进一步阻止了尸体的动作。

    很快。

    尸体停止了活动。

    杨间手持长枪，直接将那一具具尸体推到在地，没有再使用柴刀了，毕竟柴刀是要承受代价的。

    尸体被推倒，平衡失去，立刻触发了一种必死的可怕诅咒。

    倒下的尸体在一具具消失，媒介在被抹除。

    红色的旗袍虽然鲜艳无比，具备某种维持这些尸体的灵异力量，可也无法支撑太久。

    这一次的对抗之中，杨间不但动用了两只鬼的灵异力量，还动用了一种必死的诅咒，柳青青虽然也驾驭了两只鬼，但是她输在了灵异物品上，所以她在被压制，在被杨间一旦点取得优势。

    “那个杨间还没死么？不行，这样继续下去的话我会被耗死的。”刘子文此刻脸庞痛苦而又扭曲，他浑身在冒冷汗，在抽搐。

    他眼镜下的双眼发白失明，并且腐烂了。

    这是彻底瞎掉了。

    除此之外，他的感官也在消失，最先消失的是嗅觉，他已经闻不到味道了，然后听觉也开始模糊起来，没有之前那么灵敏了，就连意识也有一种要离开身体的感觉，迟钝而又恍惚。

    动用灵异力量遮住了三只鬼眼，并不且一直耗下去，这是致命的。

    按照他的想法，自己拼尽全力压制杨间一会儿，然后那个柳青青动手帮忙，王勇再干掉那个叫李阳的，局势就会瞬间逆转过来。

    到时候三对一，胜算很大。

    但是他没有听到王勇的声音。

    显然，王勇进展并不顺利，他没有能第一时间杀死那个叫李阳的，同样的，柳青青一个人也干不掉杨间，估计这会儿能够拖住就已经很好了。

    “平衡点在自己身上，一旦我撑不住，这个杨间的鬼眼失去压制，情况就糟糕了。”刘子文虽然看不见了，但是头脑很清醒。

    “等等，有人靠近过来了。”

    随后。

    刘子文心头猛地一缩，他听到了声音，有人快速向这边靠近的动静。

    那是......杨间。

    围在杨间周围的尸体被强行推开了，倒下的尸体触发了失去平衡必死的诅咒开始在消失，而消失后的尸体没有办法得到补充，因为四面八方被鬼影覆盖，那染血的鞋印没有了落脚之地，无法继续增加数量。

    “仅仅只是靠我现在的灵异力量还是没有办法抗衡杨间么？”柳青青混在无数具红色旗袍的尸体当中盯着杨间看。

    随着最后一具尸体被推开。

    杨间走了出来，在他的面前瞎了眼睛的刘子文就站在那里，靠着墙壁，显得非常的痛苦。

    他没有多说一句话，抬起手中的长枪就刺了出去。

    那是属于棺材钉的部分。

    “杨间，我还没死呢，你急什么。”柳青青突然出现了，拦在了刘子文的面前。

    棺材钉刺中了她，可是却并没有刺进柳青青的身体里，那红色的旗袍，还有旗袍下的木偶身体似乎没办法轻易的贯穿。

    “挡住了？”杨间目光一凝。

    随后他又明白了：“原来如此，刺不进去的话棺材钉的作用就发挥不出来，你还真敢挡啊，到底是谁给你的自信，觉得我杀不死你？”

    下一刻。

    柴刀抬起，狠狠的对着柳青青的脑袋劈去。

    柳青青却抬起了手掌挡住了这一刀，她冷着脸道：“我对你的情报了解的很多，可以肢解一切灵异的柴刀的确厉害，我一直在思考这玩意的破解方法，结果我找到了，并且这个方法并不难。”

    她带着手套，那手套似乎是黄金制作而成的，隔绝了自身和柴刀接触。

===第一千零二章胜负===

杨间看着柳青青伸手握住了柴刀，并且还一副自信满满的样子就觉得可笑。

    “你这真的是蠢到家了，靠着旗袍挡住我的棺材钉，靠着手套抓住我的柴刀，你觉得靠这两样就可以和我一直耗下去，不会被我杀死？如果仅仅只是这样的话，今天你可以给我上路了。”

    柳青青不说话，盯着杨间，双手抓着柴刀，不肯松手。

    她的力气很大，不像是一个正常的女性该有的力量，如果普通人被这样抓住了的话估计连骨头都会被捏碎。

    可杨间的力气也不小。

    仿佛拼到现在，连力气这种东西都用上了。

    似乎都有点山穷水尽的地步。

    但是柳青青很清楚，自己是处于劣势的，因为还有一个刘子文在帮忙压制鬼眼，一旦鬼眼失去了压制，杨间立马能重启自身。

    到那时候，他就不会被杀死。

    面对杀不死的敌人，那么死的肯定是自己。

    “杨间，不要说大话了，你能驾驭的灵异力量的确可怕，但你到现在不也没有能杀死我么？”

    柳青青道：“所以你也不是不可战胜的，只要方法合适，你照样会被干掉，而且你知道我为什么到现在才出现么？”

    “因为，我需要利用五楼信使的力量，光靠我一个人的话肯定会被你杀死的。”

    “但是现在，输的人是你。”

    下一刻。

    柳青青突然松手放开了那紧握的柴刀，她没有后退，反而冲向了杨间，手中不知道什么时候多了一把染血的尖刀。

    这把尖刀不是她的，是五楼信使当中那个跑代驾男子的。

    之前那个信使被杨间利用赵丰的尸体给杀死了，然后就没有理会了。

    柳青青贴身过来，扑向了杨间，仿佛拥抱一样，但是那尖刀却刺进了杨间的胸口，深深的没入其中。

    “刚才我混在那么多尸体当中并不是什么事情都没有做，杨间，你大意了，这一下，我相信你是真的，不是幻觉。”

    她看到了杨间胸口在流血，附近的皮肤在死灰，黯淡，脸上露出了笑容。

    一丝得意，一丝痛快的笑容。

    凭什么这个杨间一直都那副嚣张，高上的态度，凭什么来决定她的生死。

    今天，她就要拉上这个杨间一起上路。

    因为就算是真杀死了杨间，她也活不久。

    “现在让我看看，鬼眼杨间是不是也会死？这可不是普通的刀，是一件灵异物品，被刺中的人会是什么样的下场你心中很清楚。”

    柳青青手掌很用力，刀在心口的位置扭曲，旋转，似乎这样能给杨间带来更大的痛苦和伤害。

    但是她抬起头看到的却不是杨间的痛苦脸色，而是平静，冷漠。

    仿佛身体上的疼痛根本就无所谓。

    “你的确对我很了解，但了解的还不够彻底，可见你获取那个民国女子的记忆并不完整，否则的话这一刀绝对不会刺过来。”

    杨间脸色在迅速的苍白起来，伤口处血流不止，活人的气息在消散，身体的状态迅速恶化。

    可尽管如此，他依旧没有太放在心上。

    柳青青错愕，她依旧是微微抬起头盯着杨间，在观察着眼前这个人的微妙变化。

    她想看到杨间恐惧，悔恨，失败。

    然而看到的却是冷漠，以及一丝戏虐。

    “不可能，你现在没办法重启，你死定了。”

    柳青青依旧死死的抓住那把见到，拼命的往里面推进去。

    似乎想要将杨间的身体整个贯穿。

    “死？哈哈。”杨间笑了：“我死的次数会少么，真以为我杨间走到今天靠的是什么，运气么？你想杀我，那我想要知道，面对真正的我，你怎么杀？”

    下一刻，他手中的长枪重重的矗立在了地上。

    然后松开手，张开手臂，身体重重的往后倒下。

    “砰！”

    杨间面带笑容，脸色死灰，胸口处血流不止，宛如一具冰冷的尸体倒在了地上，再也没有了气息和动静。

    柳青青怔住了，有点疑惑，不理解。

    然而下一刻。

    让人感到悚然的事情发生了。

    杨间的尸体之下，黑暗汇聚，一个高大的影子竟缓缓的站了起来，这个影子的脸上竟有着一张诡异的面孔，那是鲜血绘画而成的脸庞，那张脸和杨间一模一样，栩栩如生像是拓印上去的一样，鲜艳欲滴。

    0

    仿佛戴着一张人血面具的黑影站起来，手持发裂的长枪，阴冷的气息弥漫，高大的身躯给人一种诡异的压迫感。

    它无法张嘴，无法说话。

    但在那人血的面具上，一双猩红的鬼眼转动，却透露出了一个异样的眼神。

    这个眼神和之前的杨间一样。

    所以......它就是杨间？

    柳青青惊呆了，她手持染血尖刀的手臂无力的垂下，整个人竟忍不住往后退去，一种说不出来的异样恐惧笼罩了全身。

    原来。

    原来这才是杨间的真正面目。

    真正的杨间根本就不是一个正常的活人，也不是一个驭鬼者，而是一只真正的鬼。

    这，才是鬼眼杨间最大的秘密。

    鬼无法被杀死。

    柳青青的脑海里冒出了这么一句话，她笑了，笑了很凄惨，也不再有拉杨间一起上路的愚蠢想法了，因为根本做不到，她不可能拉一只鬼一起陪葬。

    “这就是的本来面目么？原来你已经变成了一只厉鬼，难怪你不把其他人放在眼中，你是对的，他们不是你的对手，我也不是你的对手，现在我相信你有能力可以处理掉鬼邮局，终结信使的命运了。”

    “我们这些人都被你骗得好惨，不，你没有骗我们，毕竟谁也不会把这样的秘密告诉别人。”

    “我输了，这场争斗没有必要继续下去了。”

    高大的鬼影依旧盯着柳青青看，一言不发，压迫感十足。

    杨间并未动手，他知道柳青青已经不愿意再反抗了，这是知晓真相之后信心丧失的缘故。

    “但是杨间，你给我记住了，我柳青青虽然认输了，但是并不意味着我就只能走到这一步，我还有手段没有使用，只是面对真正的鬼，一切手段都意义不大，而我也不想造成更大的破坏，我不是那种冷血无情的人。”

    柳青青依旧有一股不服输的劲，她很倔强，也很顽强。

    只是面对厉鬼身份的杨间，这些东西无法起到决定性的影响。

    高大的鬼影此刻动了，往前走了一步，仿佛在告诉柳青青，现在就要送你上路。

    柳青青说道：“不用劳烦你动手了，我的时间提前结束了，这是我最后一次清醒，我和她做过交易了，我这次闭上眼睛之后再也不会醒来了，你可以放心，以后世界上不会再有柳青青这个人了。”

    她说完，眼睛缓缓的闭上。

    高大的鬼影停下了脚步，目送柳青青死去。

    “杨间，你知道么，我不想死......我只是想要活下去而已。”柳青青喃喃自语，她流下了两滴泪水，最后眼睛彻底闭上了。

    她没有了动静，也没有了气息。

    身上红色的旗袍依旧那么鲜艳，身材依旧那么婀娜，完美。

    只是这一切不属于她了。

    一个陌生的记忆正在取代她。

    而周围那密密麻麻的红色高跟鞋印正在消失，那些尸体也在消失，一切的灵异现象都在散去。

    高大的鬼影用鬼眼窥视了一圈之后也缓缓的退去，再次融入了地面上那具气息全无的尸体当中。

    杨间睁开了眼睛清醒了过来，他胸口依旧在流血，浑身冰冷，没有一丁点的体温。

    尽管身体死了，但他依旧活着，依旧意识清醒。

    这就是异类。

    舍弃了活人的身份，几乎等同于厉鬼般的存在。

    “输，输了么？”

    于此，瞎了眼睛的刘子文此刻连听力都模糊了，但是他还是了解了刚才发生的事情，此刻绝望的瘫坐在了地上。

    他要撑不住了，要死了，就算是杨间不动手他也要死于厉鬼复苏。

    “是的，你们输了。”杨间语气生硬而又冷漠。

    哐当！

    这里的情况一明了，另外一边，王勇发出一声自嘲的笑，然后丢下了手中的铁锹。

    在他的面前是李阳。

    李阳靠坐在墙壁上，无力反抗，只等铁锹拍下，他必死无疑。

    但是这关键时候，王勇停手了，他放弃了。

    杀了李阳又如何？

    柳青青撑不住了，刘子文极限到了，自己干掉李阳结果也不过是被杨间干掉罢了，而且自己杀了对方的队友，说不定会引来无情的报复。

    他承担不起被报复的后果，因为他背后还有一个家庭。

    如果是换做十年前，这一铁锹，他绝对会拍下。

===第一千零三章买命钱===

五楼信使袭击杨间，最后以失败告终。

    作为失败的代价，算上柳青青在内足足七个信使，死了五个，余下的两个一个快要死于厉鬼复苏了，另外一个见到大势已去已经放弃争斗了。

    而这一切发生的时间前后也不过是十几分钟而已。

    就这么点时间放在外面吃个早点都不够，但是在这里却已经决定了整个鬼邮局的走向，而鬼邮局的存在却很有可能牵扯到了灵异事件的秘密。

    杨间此刻无视了那站在原地没有气息，一动不动的柳青青，而是直接走向了那个刘子文的身边。

    刘子文此刻眼睛瞎了，听力也几乎快没了，就连其他的感官也受到了很大的影响，并且这种影响在不停的加剧。

    厉鬼复苏是一种不可逆的状况，到现在为止依旧没办法解决。

    杨间没有理会那么多，他一把掐住了刘子文的脖子，直接将其整个人提了起来。

    鬼手压制。

    鬼影入侵，然后开始窃取刘子文的记忆。

    五楼信使彼此都有各自的一些情报资料，杨间需要集合这些五楼信使脑海之中的情报资料，从而更好的了解鬼邮局。

    刘子文无力反抗，他只是下意识的在挣扎起来，想要摆脱杨间，喘一口气。

    但这一切都无济于事。

    鬼影入侵到了刘子文的脑袋位置，随后一份陌生的记忆开始出现。

    刘子文不再挣扎了，他只是翻着白眼无力的垂下，意识也开始在消失，有一股灵异力量不但在盗取他的记忆，还在抹除他的记忆。

    “鬼遮眼.....一次性的灵异物品买命钱，驾驭了一只鬼却能做到十年都没有厉鬼复苏......似乎我知道了一个不得了的情报资料。”杨间眸子闪烁，在窃取刘子文的记忆时候，他发现了一个非常重要信息情报。

    五楼信使之所以能活到现在都没有死于厉鬼复苏，出了几乎没有使用灵异力量之外，还有另外一个原因。

    有人帮助了他们压制了厉鬼复苏。

    记忆之中，刘子文去过了一家老店，那是一家开在某条小巷里，很老旧的中药店，店老板是......就在杨间准备看见那个中药店老板的面貌时候，突然，刘子文发出了一声惨叫。

    他的耳朵，眼睛，嘴巴都在流血，显得十分的痛苦，整个人都在扭曲起来。

    记忆受到了某种灵异干扰，关于那个中药店老板的模样竟然无法窃取。

    一会儿之后。

    刘子文停止了挣扎，他脸庞扭曲，满是血污，死的凄惨而又痛苦。

    杨间睁开了眼睛，鬼影从刘子文的尸体上退了回来，窃取的记忆虽然有一丁点残缺，不过该知道的都已经知道了。

    那家中药店的老板模样虽然不知道，但是那家店的位置他却知道。

    有这一点情报就足够了。

    “那家中药店的老板帮助刘子文压制了厉鬼，延长了复苏的时间，似乎不止是他，其他的五楼信使也有些知道这么一个地方，那个赵丰似乎不这么合群，记忆之中居然没有，有意思.....”杨间心中暗道。

    将这事情暂时放在一边，随后他又从刘子文的口袋里摸出了一样东西。

    一张纸币，纸币颜色花花绿绿，看上去并不算老旧，像是十几，二十年前的产物，最重要的是这纸币居然还有面额，上面写着七元。

    七元钱的纸币，假的不能再假的，就是印冥币也印不出来七元面额的钞票。

    但是这却是刘子文在一次邮局的送信任务之中冒着生命危险得到的烧给死人的纸币，不过这只是其中一张而已，记忆之中他得到了三张，不过其他的两张用掉了。

    这纸币非常非常特殊。

    按照刘子文记忆之中所掌握的情报来看，在灵异事件之中如果将这纸币送给厉鬼，那么这厉鬼从今往后永远都不会袭击你。

    记住，是永远。

    哪怕你符合了杀人规律，鬼也不会对你动手，你要是胆子大一点的话站在厉鬼面前跳舞都可以。

    这让杨间不由的想起了一句话：有钱能使鬼推磨。

    “不可思议的一件灵异物品，这个刘子文剩下这最后一张纸币到现在都没舍得用，没想到却是白白便宜我了，能够让一只鬼永远不袭击你，这种作用简直比替死娃娃，鬼烛还要强大，用的好的话可以解决一件S级灵异时间。”

    杨间心中感到震惊，恨不得从刘子文的尸体上多摸几张出来。

    可惜，这玩意似乎属于一次性，且不可复制的东西，就算是刘子文也是巧合之下拿到的，用完就可能没了。

    看着手中的这张七元面额的特殊纸币，他非常郑重了收了起来。

    随后。

    杨间又查探了一下刘子文的记忆，确定没有什么遗漏之后才将和尸体丢在了一旁。

    至于身体里的鬼。

    他并不需要。

    刘子文驾驭的厉鬼并不强大，只是恰好有些克制他的鬼眼而已，但克制的也很有限，所以没什么价值，除非关押起来拿到外面去卖钱，亦或者丢进鬼门里面去。

    但现在还不是打扫现场的时候。

    柳青青虽然意识消失了，但是她还没有死，一个新的意识正在取代。

    除此之外，那个王勇也还活着。

    此刻。

    杨间转身看向了王勇，也看到了一旁差点被干掉的李阳。

    显然，刚才他们两个人的交手李阳不是对手。

    但李阳也尽力了，拖住了这个王勇，让他抽不开身，没办法去支援柳青青，要是李阳撑不住一下子就死了，杨间就要多对抗一个信使了，到时候局面可能又会是另外一个模样。

    “你为什么留手？”杨间看到王勇丢在一旁的铁锹。

    那东西不是普通的铁锹，如果击中的话李阳肯定死了，可是王勇却放弃了。

    “杀了他解决不了任何的事情，没有意义，柳青青已经输了，刘子文已经死了，我一个人对付不了你。”王勇说道。

    李阳此刻挣扎的再次站了起来：“队长，很抱歉，让你失望了。”

    “不，你做的很好，五楼的信使有强有弱，你面对的是一个比较强的信使，能做到这一步就已经很不错了，剩下的事情交给我好了，你等下回去好好休息，毕竟现在也没有送信任务了。”杨间说道。

    这个王勇驾驭了两只鬼，拥有鬼域，手中还有灵异武器。

    如此实力放在外面的灵异圈之中也是一流的驭鬼者了，放在总部甚至有提名队长的资格，已经算是很厉害了，只是和杨间还是差了一些距离，但是对付李阳，冯全他们却是能够轻松取得优势。

    “他有鬼域，那铁锹也很危险，这个王勇具备瞬间反杀的能力，队长要留意点。”李阳提醒了一句。

    也不避讳王勇的面。

    虽然现在的王勇看上去不想动手了，但谁知道他是不是故意这样做的，那铁锹虽然丢在地上，但只要王勇愿意，直接就能捡起来然后对着杨间的脑袋就拍下去。

    这一手还是不得不防的。

    王勇道：“你们这些外面的驭鬼者果然不一般，再加上信使的经验，我们输在你们手中真是一点都不冤枉。”

    虽然他是五楼的信使，但是杨间和李阳也是。

    更重要的是，他们还多了一层身份，驭鬼者。

    早就在和灵异事件打交道，论经验和头脑绝对比五楼的信使要强。

    而且五楼的信使都混在普通人之中生活了十余年，本事也肯定有了退步，所以这次输了不能叫翻船，只能杨间和李阳比他们强，他们已经落后了，要被淘汰了。

    “现在你可以动手了，杀了我，这事情就此结束，邮局的事情以后怎么样也不需要我们这些死人操心了。”王勇说道，他神色平静，做好了死在这里的准备。

    身为五楼的信使，这点觉悟还是有的。

    输了就输了。

    没什么不能接受的。

    杨间看了看李阳，又看了看他，然后道：“说实话，我并不太想杀你，你有能力，有头脑，而且五楼的信使也有处理灵异事件的经验，是个人才，而且你刚才虽然赢了李阳，但却并没有杀死他，虽然不知道你是什么样的想法，但是你既然给了李阳一个机会，那我也再给你一个机会。”

    “什么机会？”王勇皱了皱眉道。

    “一个重新选择的机会。”

    杨间道；“我之前和你们说过吧，要么和我作对死在这里，要么加入我，跟我一起处理鬼邮局，之前那些人不信邪我也没有办法，所以我毫不犹豫的干掉了他们，现在你的想法呢？是就这样死掉，还是活下来加入我们。”

    “为什么是我？”王勇没急着回答，而是反而道。

    “你有顾忌，做事没那么极端，应该能够服从命令。”

    杨间直言不讳道；“这说明你有改变的可能，他们不一样，他们没办法改变了，就算是现在没死，我依旧会送他们上路。”

    王勇沉默了，他脑海之中第一时间就想到了自己家里的妻子还有孩子。

    他心的确没有以前狠了，也的确有顾忌了。

    其实当杨间提出要处理鬼邮局的时候他就已经有了想法，只是因为顾忌他不敢做决定，因为其他的信使盯着自己，要是自己站错了队，自己全家老小只怕全要离奇死亡。

    现在。

    王勇不需要站队了，因为除了他之外其他人全死光了。

    “我如果加入，你们会信任我？而不是找个机会把我当弃子坑死？”他说出了自己的顾虑。

    杨间神情冷漠道：“信任不是别人给你的，而是自己争取的，你肯出力，肯承担风险，自然就能获取我们的信任。”

    王勇道：“我可以加入你们，给你卖命，不过我需要一笔钱，和你之前承诺的金额一样。”

    “没问题。”杨间点头道。

    他不怕王勇拿自己的钱，就怕他不拿钱，因为一个连钱都不需要的人多半就已经做好了随时死去的准备，这样的人是最危险的。

    王勇需要钱就说明他背后有需要用钱的人，这是一种牵挂，一种寄托，也说明他不会走极端。

    “钱到位，我会履行承诺，不会让你们失望的。”王勇说道。

    他觉得自己反正也是死，如果这样死掉的话一点价值都没有，不如死的有价值一点。

    “离开邮局之后，我会让我的秘书打钱给你，但是现在，你得干活了。”杨间扫看了一圈大厅里的尸体。

    昏暗的灯光下，一具具支离破碎的尸体散发着一股诡异的气息。

    再不赶紧处理的话，厉鬼就要复苏了。

    “李阳，打开鬼门，将这些尸体全部对劲鬼门里，有用的东西留下来，这些信使的手中有些都有特殊的灵异物品不能浪费了。”杨间说道。

    那染血的尖刀，锈迹斑斑的铁钩，还有那沾满泥土的铁锹，以及之前他从刘子文尸体上拿到的买命钱。

    五楼的信使家底还真不少。

    不过李阳也有所损失，他的小木槌破碎了，无法修复，没有了继续使用的价值，但对比起来还是有赚。

===第一千零四章邮局的未来===

一扇诡异的门打开了。

    王勇他穿着睡衣，浑身沾满血污和泥土，脏兮兮的，但却一言不发，沉默不语，只是将地上的尸体全部收集起来，然后往那扇门中丢了进去。

    那门他看了一眼，似乎连接着未知的灵异之地，不存在于现实之中，可以作为一处关押厉鬼的地方。

    杨间没有帮忙，他在留意已经死去的柳青青。

    李阳坐在一旁休息，他身体麻木，好半天才恢复过来。

    不一会儿功夫，五楼大厅内所有的尸体都被清理了。

    “队长，五楼的信使就只有这么多么？”此刻，李阳看了一眼王勇，然后说道。

    杨间说道：“不，不止，还有不少。”

    他从窃取的记忆之中得知，五楼的信使并不止这些，十余年的积累不可能只有这么一点，更何况，在黑色的信件出现之后五楼就已经存在其他的信使了。

    “也就是说今天来的就只是其中一部分，还会有信使陆陆续续的到来？”李阳说道；“会不会等下还要动手？”

    “这是最顽固的一批，他们死了就意味着最大的阻力消失了，余下的信使零零散散的，肯定比这容易对付多了。”杨间说道。

    随后他将一件东西丢给了李阳。

    那是锈迹斑斑的铁钩。

    也是勾魂使赵丰所使用的灵异物品，这灵异物品很厉害，比那染血的木槌强多了。

    “这东西以后拿着用吧，和你也比较配合。”

    李阳也不客气，收了下来：“那个人偶娃娃这次似乎有点糟糕，之前被拍飞了两次，现在竟然直接就闭上了眼睛，有点不可思议。”

    他拿出了那个老旧的人偶娃娃，现在这个诡异的人偶娃娃竟然闭起了眼睛，没有了动静。

    “那铁锹什么来头，这人偶娃娃可以完美的抵挡厉鬼的袭击，以及袭击和它对视的活人，现在居然被铁锹拍的眼睛都睁不开了。”杨间皱了皱眉，看着一旁王勇手中拿着的铁锹。

    他搬运尸体的时候都是用铁锹在铲，没有用手。

    这铁锹似乎具备压制灵异的作用。

    “肯定是一件不得了的灵异物品。”李阳低声道：“不能留在王勇的手中，他现在还不值得信任，这么一件东西放在他身上一旦关键时候反水是致命的。”

    “我知道，我会让他交出来的。”杨间说道。

    此刻，王勇做完了事情之后走了过来。

    “所有的尸体都解决了，只剩下柳青青了，你打算怎么做？如果需要的话我可以把她也丢进那扇门去。”

    杨间道：“不需要，柳青青已经死，但是她身体里还藏着另外一个人，我在等她复活，另外你手中的那铁锹危险程度很高，我暂时不能交给你使用，不过我也不会亏待你，拿这个和你换吧。”

    说完他丢出了那把染血的尖刀。

    王勇脸色微动，他看了看手中的铁锹，目光有些复杂，自己能够活着来到五楼，并且差点送完三封信脱离邮局其中最大的原因不是自己驾驭了厉鬼，而是在以前送信的任务过程之中很早的就得到了这把铁锹。

    没有这铁锹，他好几次早就死了。

    “你是老板，你决定好了。”

    他叹了口气，没有多留念，也没有什么不舍的，接过那染血的尖刀之后就将铁锹交了出去。

    杨间接过铁锹：“放心，等你值得信任的时候我会还给你的，只是现在不行。”

    “我明白，我没什么意见。”王勇回道。

    “接下来你打算怎么做，如果要完成黑色信件的送信任务，五楼还是会死很多人的，这个任务你应该已经知道了，只能活那个送信成功的信使，其他的人都会遭受邮局的诅咒死去，当年我们不去送信，不是不想送，而是没有人敢这样做。”

    他随后提起了以前的处境，和现在一样。

    谁拿着黑色的信件谁就会成为众矢之的，那个时候五楼没有一个信使敢说自己一定可以胜过其他人的联手。

    所以，将黑色信件留在邮局的方案就出来了。

    这是一个皆大欢喜的方案。

    既能避免被邮局诅咒杀死，又能摆脱邮局的控制。

    在那个时候，这方案两全其美，没什么不好的，否则也不会争取了十余年的平静生活。

    “我不可能去送信了，我来五楼可不是去给邮局送信的，之前送信只是为了上楼的无奈之举罢了。”杨间脸色平静道。

    王勇意识到了什么：“不送信，那么就只剩下一种方案了......”

    “撕信。”一旁的李阳冷静的说道。

    杨间拿出了那封黑色的信件：“如果撕毁这封黑色的信件会出现一个什么样的情况？”

    “一般情况来说，撕毁信件会遭受厉鬼的袭击，抗住之后邮局就默认送信成功，扛不住就会死，而随着楼层越高，送信任务越难，撕毁信件的次数越多，这种袭击就会越强，你在楼下撕毁过信件么？”王勇道。

    “撕毁过两封。”杨间道。

    王勇沉吟道：“以前就有人说，最多不能撕毁超过三封信件，但实际上这是一种误区，只要你的能力够强，就可以一直撕毁信件，根本没有次数要求，只是绝大部分人扛不住第四次撕毁信件的代价罢了。”

    “不过我猜测黑色信件一旦撕毁，五楼就会重新恢复到之前，信使们都将开始正常送信了，如此一来的话一切又都没有了意义，只要无休止的送信，信使终有一天会死去。”

    “你既然不打算去送信，那么让五楼恢复平衡，对你不利。”

    的确。

    杨间一旦撕毁了这黑色信件，邮局五楼重新开始送信任务。

    他可以借助黑色的信件摆脱邮局，可是李阳却不行，黑色信件只能允许一个人脱离诅咒。

    “现在这个情况就和当初我们那个时候一模一样。”王勇道：“不过这一次你是老板，你做决定就行了，不管什么决定我都没有任何的意见。”

    李阳也看向了杨间，虽然没有说话，但也很显然，没什么意见。

    这个时候，身为队长的杨间得拿主意了。

    “不急，黑色的信件还没有离开邮局，送信任务还没有开始，有时间去思考。”杨间说道：“而且在做出这个决定之前我还需要去询问一个人。”

    说完，他看向了柳青青。

    不。

    现在已经不能叫她柳青青了，而是一位未知的民国时期女子。

    她正在借助柳青青的身体重新复活。

    这是一种非常邪门的事情，真不知那个民国时期的女子是这么做到这点的，明明已经死去了那么久，却还能活来。

    但是按照杨间的推测。

    这个民国时期的女子死肯定是死了，但是她的记忆却通过了某种灵异方式保存了下来，或许是保持在了那旗袍之上，或许是那红色的高跟鞋上，亦或者是当所有的拼图都聚集起来的时候她就会复苏。

    这种复苏不算是真正意义上的复活，更像是一种继承。

    让后来的驭鬼者继承这份记忆，只是关键在于谁的记忆主导这一切。
