# Chunk 0337

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4003238
- 结束字符：4015226
- 字符数：11988
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间靠近一个水缸看了一眼，他鬼眼无法渗透那染料看到水缸里的情景。

    “这里似乎是油画的染料来源之地。”杨孝略微观察了一下，立刻得出了一个结论。

    这个结论让感到惊异。

    但被点破之后再仔细一看，却当真有这个可能。

    这里装着染料的颜色确实和油画上的颜色一致，尤其是那种粘稠如鲜血一般的红色更是明显，这种颜色格外妖冶，活人没有办法调制出来，只有某种灵异才能形成这种鲜艳欲滴的猩红。

    “我以前没有来过这里。”张羡光道：“这条岔道以前应该是不存在的，是近期冒出来的，而且很奇怪的是，这里缺少一个通往外面世界的出口。”

    按照正常的情况来判断，一个诡异之地就对应着一幅油画。

    一幅油画就意味着一个出口。

    但是这里却没有出口，却又存在这些怪异的染缸。

    “如果没有出口的话，那么只能说明一点，这些染缸不是画出来的，而是存在于油画之中的真实之物，”杨孝说道。

    “这么多年都没有人发现，为什么现在会突然出现在这里。”张羡光说道。

    杨孝道：“谁知道呢，也许是早有安排，也许是有人故意布局，但这个问题可以暂时放一放，如果这里真的是鬼画的染料，那么这些染料再加上某个灵异拼图的话，或许可以掌握制作油画的方法。”

    “杨间，你会画油画么？”

    杨间从那染缸上收回目光：“略懂一些。”

    他脑海里有很多人的记忆，其中也有美术学院十几位油画老师的记忆，掌握油画的技巧并不难。

    “单纯的一幅灵异画，是不足以将厉鬼关押在这里的，也不足以让这么多亡魂存在，所以想要单独完成一幅油画，不是正常人做得到的，除非接触油画的源头才能知晓一切。”张羡光道。

    “这是一个线索，应该牢牢抓住。”杨孝说道。

    一旦掌控了油画的制作，这意味着什么可想而知。

    杨间却不继续讨论这个话题，他没有杨孝那么大的野心，想要去掌握油画的制作，他现在只做一件事情那就是找到孙瑞。

    围绕着几个染缸转了几圈，最后他停留在了那个最诡异的红色染缸前。

    红色的染料已经分不清到底是鲜血还是染料了，杨间靠近了过去这染缸里面立刻就倒影出了他的身影，然而当他身体微微移动的时候，却发现红色染缸之中的杨间却依旧站在那里，并没有移动，仿佛他的倒映被永远的留在了染缸之中。

    当即，脸色杨间骤变，立刻喝道：“全部后退，远离染缸。”

    这话一出，吓的周泽急忙后退，不敢靠近，那张羡光和杨孝也停下了脚步。

    “怎么回事？”杨孝神色平静的问道。

    但是下一刻。

    那红色的染缸里泛起了涟漪，随后一个人缓缓的从那水缸之中站了起来。

    粘稠如血的染料暗处哗啦啦的声响，一颗诡异的人头浮出了水面，缓缓的探出了水缸之外。

    那个浑身是血，从水缸冒出来的人竟然和杨间一模一样，只是这个人浑身通红，满身是血，很是诡异。

    “这是.....你？”其他人几个人见此一幕愣住了。

    但是更让感到恐惧的一幕出现了。

    从染缸之中站起来的鬼不但和杨间一模一样，而且此刻那鬼的额头裂开了一道狰狞的口子，一只猩红的眼睛转动着，诡异的窥视着周围的一切。

    鬼眼？

    不。

    还不止如此，随后那水缸又在泡面，红色的染料在往外流淌，很快就染红了周围一片区域，但是那染红地面的染料却并未继续扩散了，反而缓缓的堆积了起来，咋一看去就像是要站起来了。

    不，不是好像，而是那红色的染料真的站了起来，形成了一个红色而又高大的影子，出现在了鬼的身后。

    “开什么玩笑。”杨间下意识的后退了好几步。

    鬼在模仿他？

    不但连鬼眼都能模仿，还能模仿鬼影？不，不仅是鬼眼，鬼影，那鬼的一只手个红的格外鲜艳，虽然颜色不对，但那应该就是鬼手。

    真正的鬼竟变成了杨间自己。

    下一刻。

    染缸之中的鬼竟十分灵活的一个翻身跃了出来，它在盯着杨间，也在打量着周泽，杨孝，张羡光三人，只是鬼依旧浑身猩红，宛如鲜血汇聚而成，充满着一种莫名的邪性。

===第一千十三章路上的尸体===

红色的染缸之中，仅仅只是因为杨间凑近看了一眼，留下了一个倒影，一只和杨间一模一样的厉鬼此刻竟从染缸之中走了出来。

    鬼的形象和杨间一模一样，无论是身高，还是相貌，亦或者是驾驭厉鬼的特征，唯一不一眼的是肤色。

    鬼的颜色和染缸中的颜色一致，粘稠的发红，像是一具剥了皮之后鲜血淋漓的尸体。

    但杨间在意的却并不是这个，而是这只鬼居然连自己驾驭的鬼眼，鬼影，甚至是鬼手都能呈现出来。

    模仿？复制？

    还是一个属于杨间自己的灵异倒影？

    现在还分不清楚。

    “不要靠近染缸了，一旦在染缸旁边留下了自己的倒影就会有一只和你一模一样的厉鬼冒出来，这鬼似乎连你身上驾驭的其他厉鬼都能够复制......”

    杨间洞察了信息，他再次提醒了一句。

    浑身染血的厉鬼看着杨间，目光很诡异，不是正常人的那种打量，而是一种莫名的凶性。

    “就算是鬼也不可能伪装，模仿一个一模一样的活人，一定是存在差异的。”

    杨孝冷静道：“所以鬼的外貌，形象不是关键，关键是这鬼模仿你驾驭的厉鬼能够达到一个什么样的地步，如果被鬼超越了你那么情况就危险了，我和张羡光无法抗衡这样的灵异，；如果这真是鬼画之中的染料，我们则有被抹除的可能。”

    “因为我们存在的原因就是这些染料绘画而成的，一幅画用同样的染料是有具备重新涂抹的可能，换句话说，这些染料是我们这些亡魂的克星。”

    张羡光见此二话不说，走上前去，他手指触碰了地面上一滴猩红如鲜血一般的染料。

    下一刻，不可思议的一幕发生了。

    他的手指在融化，那滴如鲜血一般猩红的染料再次掉落在了地上，而他小半截的手指却已经消失不见了，再也没有恢复的可能。

    “杨孝，你的猜测是正确的，这些染料是我们亡魂的克星，我们找到了抹除亡魂的手段了，看来以后有些人可以得到解脱了。”张羡光目光闪烁道。

    “还是先担心一下眼前的情况吧，杨间干不掉这只鬼，所有人的都得死，甚至整个油画世界都将失控。”

    杨孝道：“你好好看看，那鬼到底出现了多少灵异特征，如果在生前我们还可以不用担心，但是现在，这样的一只鬼一旦成功活了下来，再加上天生克制我们，所有的亡魂都将被干掉，无处逃窜。”

    “所以，现在只有一个办法了。”

    杨间接过话道：“那就是在这里对抗这厉鬼，将其消除。”

    “做得到么？”杨孝说道，他有些怀疑。

    因为他并不知道杨间驾驭厉鬼之后能控制多少灵异力量。

    “当然。”

    杨间很有信心，他示意了一下：“周泽，你后退，守着那他们两个人，不要让他们被抹除了，这玩意我来对付。”

    “好的。”

    周泽心有余悸，他当即后退，选择和杨孝以及张羡光站在一起。

    既是保护，也是在自保。

    但是他一动，那浑身猩红的厉鬼却骤然盯上了他，鬼眼转动，附近的一切都在迅速的染成了一片红色。

    “鬼域？”几乎所有人脑海里都冒出了这个想法。

    “我们不能触碰鬼域，否则瞬间就会被抹除。”张羡光立刻道，他神情略显急迫，不过却没有后退。

    这里退无可退，而且就算是逃跑也不可能跑得过鬼域扩散的速度。

    “连鬼眼的鬼域都能使用么？不过我想看看这鬼到底能将鬼眼的鬼域发挥出多少来。”杨间的鬼眼此刻也睁开了。

    下一刻。

    他周身冒着红光，红光迅速扩散同样也向着四面八方扩散出去。

    两片红光触碰到了一起，仅仅只是肉眼观察的话是看不到差异的，这两个鬼域似乎是一模一样，但是各自的所属却不一样，一片鬼域是染缸之中厉鬼的，一片却是杨间的。

    杨间此刻目光微微一沉，他很不客气直接就是四层鬼域开启了。

    然而他却感觉到了自己的鬼域在被侵蚀，在被压制，而且速度很快，似乎没有多少对抗的余地。

    “这厉鬼的鬼眼居然可以达到这种程度？这不是简单的那种模仿了，在这个世界里，它的鬼眼似乎就是真实的，亦如这些亡魂一样，虽然无法离开油画，但是在这个世界里他们却是一个活生生的人。”

    杨间神色凝重，这一刻似乎有些低估了。

    但他并不足以让他感到畏惧。

    鬼眼四层不过，那就第五层。

    五层鬼域足以将一些不怎么恐怖的灵异送入灵异空间，这一层鬼域已经相当厉害了，可以媲美鬼邮局存在的灵异空间。

    压制的速度放慢了。

    五层鬼域的释放起了明显的作用，杨间的鬼域无法被压制了，彼此之间达到了一个持平的状态。

    “挡住了？”周泽见此松了口气，他手掌心都是汗，有点紧张。

    “仅仅只是五层鬼域的程度么？如果是这样的话那还好对付，不算很难。”杨间心中暗道。

    可是这个想法才刚出现。

    骤然间。

    那浑身是血的厉鬼身上又有一只猩红的鬼眼睁开了，这一刻厉鬼的鬼域骤然达到了六层的地步。

    这一层鬼域足以暂停鬼域内的一切灵异，包括活人。

    但杨间却在这一刻似乎早有准备了，同样再次睁开了一只鬼眼。

    六层鬼域对抗六层鬼域。

    灵异彼此都失效，没有办法影响对方。

    只是杨间脸色阴沉了起来：“连六层鬼域都能开启？还好我早有准备，否则的话还真容易吃亏，这鬼比想象中的还要可怕，如果自身挖掘的灵异力量不够深入，搞不好正版还真斗不过这盗版。”

    “既然鬼眼都这样的话，那么其他的鬼呢？”

    此刻。

    杨间不再观察了，他主动出击，大步的向着这厉鬼走起，他手中拎着一把斧头，气势汹汹，这斧头是之前从那个亡魂手中夺来的，只能存在于油画世界之中的灵异物品。

    然而他此刻留意到了一个细节，这厉鬼手中却没有斧头。

    明明连厉鬼的灵异力量都能复制的鬼居然没有办法制造一件一模一样的灵异物品？

    是遭受到了限制，还是这斧头并不符合复制的规律，所以没办法出现？

    但这一点却成了杨间现在的优势。

    鬼域碰撞互不相让。

    下一刻鬼影碰撞在了一起。

    红色的鬼影和黑色的鬼影对抗，此刻竟也不相上下。

    这很不可思议。

    要知道杨间的鬼影已经是处于死机状态了，能够最大程度上发挥鬼影的能力，结果和那个红色的鬼影对抗的过程之中也仅仅只是在互相消磨的过程之中占了一点点上风。

    这优势并不明显。

    无法转化成为胜势。

    “这样就够了，哪怕灵异力量相等我也是有优势的。”杨间在靠近，他鬼眼和鬼影互相对抗厉鬼无法阻拦他的前进。

    浑身是血的厉鬼站在那里一动不动，一双眼睛依旧诡异的盯着他看。

    很快。

    杨间冲了过来，他抬起了斧头对着这浑身是血的厉鬼就劈了下去。

    “等一下，那东西也是画出来的，也许没用.....”忽的，杨孝意识到了什么急忙提醒道。

    但是动手太快，此刻提醒已经晚了。

    斧头劈下，足以将厉鬼劈开成两半，然而触碰到那浑身是血的厉鬼身上时斧头却瞬间消融了，比纸糊的还要脆弱，无法对其造成一丁点的伤害。

    鬼，似乎早就知道了这个结果。

    一只鲜血凝聚的鬼手，瞬间掐住了杨间的脖子。

    力气大的惊人，同时鬼手的灵异力量出现了，一只只猩红的手掌出现在了杨间的身上将其仅仅抓住，仿佛要把他整个人给撕碎。

    “油画之中的东西无法对付这鬼么？”杨间看见了手中那消融断裂的斧头。

    下一刻。

    他的身体被撕裂，鲜血流淌，骨骼扭曲，没挣扎几下就没有了动静。

    “不是吧？输了？”张羡光平静的脸上带着几分错愕。

    周泽也是浑身一颤，突然就有了一种窒息的感觉，因为杨间死在这里的话，那么他也将留在这里陪葬，靠自己的话是绝对不可能活着离开的。

    残破的尸体缓缓的从厉鬼的手中掉落下来。

    浑身是血的厉鬼又盯上了周泽，无视了旁边两个亡魂。

    “我们刚才应该动手的，现在一切都晚了。”张羡光沉声道。

    杨孝说道：“没用的，我们的灵异力量就来自于这染缸，斧头会被瞬间抹除，我们也一样，而且事情还没有结束，继续看下去好了。”

    “你什么意思？”张羡光道。

    然而话还未说完。

    杨间的那残破扭曲的尸体上突然睁开了几只鬼眼，下一刻一道红光覆盖，仅仅不到一秒钟的时间，被厉鬼干掉的杨间再次出现了，他完好无损，浑身上下没有一丁点伤。

    这是七层鬼域重启自身。

    重启醒来的杨间瞬间动手了，他阴冷发黑的鬼手直接抓住了那浑身是血的厉鬼脑袋。

    厉鬼在剧烈的挣扎，那红色的鬼手也在对抗着杨间。

    很快。

    厉鬼挣脱开来了。

    杨间立刻后退，拉开了距离，他只是平静的说了一句：“虽然有些麻烦，但还是赢了。”

    他手掌之中在滴血，紧紧的握着一颗眼珠子。

    而厉鬼的额头上却缺少了一块血肉。

    一只鬼眼被杨间抓住机会活生生的扣了下来，剥离了身体。

    这是鬼眼的缺陷。

    缺少了一只眼睛就意味着鬼眼的灵异力量被削弱了，这鬼如果之前能够开启六层鬼域的话，现在最多第五层鬼域。

    天平倾斜了。

    杨间这一刻占据了优势。

    虽然这鬼能够将鬼眼的力量使用到六层鬼域的地步，差一点就能重启了，可是这一步差就意味着对抗失败。

    “刚才怎么回事？一瞬间就恢复了？”周泽仿佛见鬼了一样，他在做信使的时候可从未见过这一幕。

    “重启自身，这是猛鬼才具备的灵异力量。”

    张羡光神色再次凝重了起来：“他还有这一手真是出乎意料，现在的年轻后辈已经如此优秀了么？已经胜过了当年我那一批人了。”

    杨孝目光闪烁，亦是感到了一丝诧异。

    似乎杨间这一刻给了他的太多的惊喜了，超过了预计。

    人和鬼的天平被打破之后，杨间再次使用了六层鬼域。

    这一刻，鬼无法对抗了。

    缺少一只鬼眼，鬼被六层鬼域压制，瞬间静止，无法动弹。

    下一刻。

    厉鬼的鬼眼又缺少了两只。

    紧接着在杨间的五层鬼域之下厉鬼无法反抗，虽然没有被送走，但是厉鬼的身体开始消融，很快化作了一滩猩红的染料流淌在了地上。

    红色的染料并未消散，而是又缓缓的蠕动了起来，以一种诡异的方式又缓缓倒流进了染缸之中。

    只是染缸之中的染料略有减少，没有之前那么多了，有一部分染料被消耗了，但是却不知道被消耗到了什么地方。

    杨间面无表情的盯着那染缸，虽然赢了，但过程亦是有些惊险。

    幸亏他反应及时，如果好奇多去看几个染缸的话，说不定出来的就不是一只鬼了而是一群厉鬼。

    那个时候，他就算是会重启也输定了。

    “看来是有惊无险，你做的很好，鬼被消除了，如果没有其他人靠近这些染缸，鬼应该是不会再出来了。”张羡光说道。

    杨间道：“染缸之中的鬼基本上具备驭鬼者全部实力的六层左右，这是一件非常可怕的事情，因为绝大多数的驭鬼者是没办法发挥出全部力量六层的，所以大部分人面对这染缸之中的鬼时都会被干掉。”

    他的鬼影死机的情况之下才勉强取得了一些优势，不过这也是因为鬼影需要压制鬼手和鬼眼的原因，而鬼眼的鬼域开启到了第七层重启自身才赢了回来。

    可是放在外面有几个驭鬼者能够如此大程度的将厉鬼的力量全部挖掘出来？

    所以这染缸之中的鬼拥有六层的实力已经足以让很多人感到绝望了。

    “这几口染缸必须远离，在没有一个合理的方案之前，这东西会酿成一场灾难，不管是对外面，还是对这里都一样。”杨间道。

    “的确如此。”张羡光点头道。

    杨间好半响才收回目光转而道：“如果孙瑞到过这里的话，那么他活下来的概率很小，他不是染缸中鬼的对手，他或许已经被鬼杀死了。”

    “不，他应该还活着，因为这里并没有和孙瑞一模一样的鬼出现。”杨孝却道：“所以他应该是干掉了从染缸之中出来的鬼。”

    “如果是我的话，干掉了这样的一只鬼状态一定非常差，这个时候就只有两个选择了，要么在这里等死，要么强撑着一口气继续前进，而结果是，这里并没有孙瑞的尸体，因此他选择的是后者。”

    杨孝道：“那个孙瑞应该就在前面，而且很近了，他那种状态不可能再走远了。”

    “为什么孙瑞不会撤离这里？亦或者出现在另外一条岔道上？”周泽问道。

    “走到这一步，没有回头路，不存在后退的可能，至于出现在另外一条岔道上的可能性不是没有，然而我更加觉得他是来到过这里的。”杨孝道。

    张羡光微微点头道：“我也这么觉得，这条岔道之前都没有存在，可见这条路不是给亡魂准备的，而是给闯入这里的活人准备的，我认为有什么东西似乎在操控着这一切，如果这个猜测属实，那么孙瑞只会出现在这条路上，没有其他的可能。”

    “不用猜测了，继续前进，再往前走一段落就知道结果了。”杨间深吸了口气，打起精神选择继续出发。

    众人绕开了一个个染缸，不敢再靠近了，然后找到了另外一条小道，离开了这里，继续前进。

    然而仅仅只是离开这里没有多久。

    不远处的小道上杨间的鬼眼提前窥视，看到了地面上趴着一个人，那个人一动不动，气息全无，仿佛已经死去了多时。

    “是孙瑞。”

    杨间脚步一停，总算在这片灵异之地的深处找到了消失多日的孙瑞。

===第一千十四章苏醒的意识===

深入这片诡异的油画世界到现在，总算是有所收获。

    杨间的鬼眼看到了孙瑞，他此刻一动不动的趴在不远处的小路上，姿势似乎保持了挺长一段时间的，不知道是生是死，不过从大致的观察来看，他应该是摆脱了之前那染缸之中的厉鬼袭击，但是走到这一步却已经到了极限。

    不过能让驭鬼者失去行动能力趴在地上不能动弹的原因就只有一个。

    厉鬼复苏！

    如果不是厉鬼复苏，孙瑞哪怕是身体状态再差也能站起来行动。

    所以在靠近一定的距离之后他停了下来。

    “他死了？”周泽略有些不确信的问道。

    杨间皱了皱眉：“大概率是已经死了吧，虽然他只是前几天失踪的，但是之前他肯定和厉鬼对抗过了，自身状态已经不足以支撑他继续存活下去了，只是真实情况如何还需要去看看才知道。”

    “我过去看看吧。”这个时候杨孝开口了。

    杨间看了他一眼。

    杨孝又道：“如果他还活着我能察觉的到。”

    “行。”杨间点了点头，没有拒绝。

    杨孝走了过去，他没有如杨间那般警惕，像是正常走路一般的靠了过去，脸色平淡，不为所动。

    很快，他靠近了孙瑞。

    但是在靠近之后，杨孝却突然感觉到了一丝不对劲，随后他似乎受到了什么影响一样，忍不住咳嗽了两声，脸色一下子就变的难看了起来，像是一个染病了的人一样，而且越靠近，这种咳嗽的就越频繁，越剧烈。

    “是灵异力量在干扰我。”杨孝说道：“不过不碍事，我是亡魂，已经不人不鬼了，死不了，如果是活人靠近的话这个时候应该已经染病死了。”

    “孙瑞代号病鬼，他能让厉鬼都染病，现在他死了，厉鬼复苏，灵异力量在干扰周围，果然，贸然靠近是不对的。”杨间站在不远处，他分析情况道。

    “现在的他就是一个病原体，幸亏是倒在了这里，如果倒在了外面的话又是一件不得了的灵异事件。”

    说话的时候杨孝已经来到了孙瑞的旁边。

    他的脸色格外难看，咳嗽的也更加严重了，身体感到了格外的虚弱，浑身手脚都没有了力气，像是立马就要病倒了一样，而且皮肤上也开始出现了一些类似于尸斑，老年斑一样的东西，像是感染了什么传染病。

    可尽管如此，杨孝却依然没事，他没有活人的身体，虽然遭受了影响可是却能承受下来。

    杨孝蹲下来翻过了孙瑞的身体，当即目光微微一动。

    此刻的孙瑞脸庞枯瘦，眼眶凹陷，张开嘴巴，浑身上下散发着一股臭味，这臭味不是尸体腐烂散发出来的，而是一种生病了的人散发出来的那种不健康的气息，最让人感到不适的是在他的皮肤上竟出现了大片的病斑。

    “来晚了么？”

    杨间也看见了孙瑞这个样子，他明白，这孙瑞已经被灵异力量侵蚀的太深了，现在正在厉鬼复苏，多半已经死了。

    可是他的这个想法才刚出现，随后诡异的一幕出现了。

    在孙瑞尸体的旁边周围的空气像是扭曲晃动了起来，随后一个宛如亡灵一般的人凭空浮现在了眼前。

    这个人的身形模糊，但却依然可以分辨的出来，他就是孙瑞。

    “怎么回事？人不是已经死了么，怎么又冒出了一个人？到底是人还是鬼？”一旁的周泽见此惊住。

    张羡光道：“别大惊小怪的，这是噩梦杨孝的能力，这个叫孙瑞的后生还没有死，还有一些意识，现在被杨孝拉进了噩梦之中了，我们看到的不过是孙瑞在噩梦世界之中的投影罢了，通过这种方法杨孝可以无视现实，在梦中与人交流，甚至可以通过梦境干扰现实。”

    周泽见此不禁道：“这简直就和传闻中的死者给亲人托梦一样。”

    “差不多。”张羡光道

    杨间见此不禁心中暗道：“这是鬼梦的能力么？拉活人入梦，油画中的他也具备这样的灵异力量。”

    他了解鬼梦。

    那是很可怕的灵异事件，再厉害的驭鬼者在鬼梦的世界里也会变得非常羸弱。

    “我，我活过来了？”孙瑞那仅存的意识恢复了正常。

    “不，你还没死，你现是在梦中。”

    杨孝说道：“但你也快死了，你仅存的意识正在被灵异力量吞噬，可以理解为自己是一个正在受伤等死的人，现在你意识已经昏迷了，我只有把你拉进梦中你才能摆脱灵异的影响获得短暂的清醒。”

    孙瑞适应能力不弱，他立马就发现了自己这种状态。

    说不出的轻松，自己也不觉得身体虚弱了，腿.....好吧，他只有一条腿，剩下的一条腿不见了，除此之外其他的都和一个正常人一样，显然这事情是不可能发生的。

    如果这一切都只是出现在梦中的话那么一切就合理了。

    “这份意识能维持多久？”杨间此刻走了过来问道。

    他也是异类，不用太担心染病。

    “不好说，也许十分钟，也许半个小时，也许半天，得看他自身灵异侵蚀的速度了。”杨孝道。

    杨间再次看了一眼孙瑞的身体，那已经不能算是身体而，已经是一具尸体了，都已经在发臭了。

    “只要还活着就行，剩下的我来想办法，”

    说完，他身后那个高大黑色的鬼影缓缓的站了起来并且向着孙瑞的尸体走了过去。

    “杨间，你竟然也出现在了这里？”杨间靠近之后，孙瑞似乎看见了他，竟显得有些诧异起来。

    杨孝道：“连接现实和噩梦世界，你们可以对话。”

    “缺少媒介也能做到？”杨间看了他一眼。

    鬼梦的灵异要连接现实需要媒介水。

    “只是对话而已，不干扰现实，不需要媒介。”杨孝略微诧异的看了一眼，似乎没想到杨间连噩梦世界的媒介都知道。

    杨间不在多问，他直接和孙瑞对话：“邮局的事情差不多解决了，我见你失踪了，所以调查了一番，没想到你进入了油画的世界。”

    “我状态不好，就算是离开了鬼邮局回到大汉市我也活不了多久，而且一旦我厉鬼复苏又会造成一件灵异事件，所以这地方很适合我，我既想来这里碰碰运气，也想找一个葬身之地，不过我没想到当时自己倒下之后还能有清醒过来的可能。”

    孙瑞略显感慨道，他下意识的伸手抓了抓，却发现自己的手杖早就不在手中了，那东西被他之前送出了邮局外，传递了一些信息出去。

    “现在能听到邮局的事情差不多解决了我也就算是安心了，后事什么的我早就安排好了，所以杨队没有必要太纠结我是死是活，毕竟驭鬼者早晚都有死的一天，我已经活的算比较长的了。”

    他并不害怕，找就做好了死的觉悟，所以现在很平静。

    “死对我们这类人而言有时候的确是一种解脱，但是活着才难，邮局的问题来自于缺少一个合格的管理者，我需要安排一个管理者进去邮局的六楼更改邮局的送信任务，终结信使的命运，所以我找到了你。”

    杨间直接说出了自己的目的。

    “邮局管理者？我这个样子就剩下一点意识了，活不了久，只怕帮不了你这个忙。”孙瑞摇头道。

    杨间不理会只是自顾自道：“成为邮局的管理者就会遭受一种诅咒，永远没办法离开邮局，但是相应的，管理者也永远不会有厉鬼复苏的风险，你可以借助这个机会活下来，代价就是一直被困在这里，除非死去。”

    “这不是一件容易的事情，看你的选择了，是永远承受诅咒在这里活下去，还是就此解脱，希望你能给我一个答复。”

    他不觉得成为邮局管理者是一件好事。

    虽然可以短暂的活下去，但是这却是一种长久的诅咒和折磨，因为这一答应就意味着你要被困在这里十年，二十年，甚至是更久。

    孙瑞怔了一下，他没有立刻答应，而是略微犹豫了一下。

    他明白其中的含义。

    不过随后他还是答应了：“杨队，多谢你给了我选择的余地，但是我们这类人其实早就没得选了，每个人都有自己要做的事情，既然你找上了我，那么就让我留在这鬼地方一辈子吧，不要再麻烦别人了。”

    “毕竟外面的人已经觉得我已经死了，我是一个多余的人。”

    “这一答应可就不能反悔了，否则鬼邮局还会出乱子的。”杨间沉声道，再做着最后的提醒。

    孙瑞说道：“我清楚，邮局的管理者肯定是不能随便更换的，现在邮局失控肯定是管理者出了问题，我如果成为了下一任管理者，在灵异事件没有得到解决之前我是不能出问题了，如果灵异事件一直得不到解决，我或许会困在这里一辈子。”

    “后果和代价我都明白，也正是因为如此我才答应了你。”

    他向杨间说清楚，表达了自己的觉悟。

    “既然如此，那就这样决定了。”杨间不再多劝，将这事情敲定了下来。

    下一刻。

    鬼影入侵进入了孙瑞的尸体里。

    鬼影的进入让孙瑞尸体里一下子拥有了三只鬼。

    新的平衡正在形成。

    鬼影在压制厉鬼复苏，争取孙瑞短暂的存活。

    很快。

    梦境中的孙瑞立刻就有了感觉，他的身体不再模糊，而是在渐渐清晰起来，即将消散的意识开始被硬生生的拉了回来。

    “他活过来了。”杨孝说道：“只是这是短暂的，一旦你的那黑影离开了他的身体，他将立马死去。”

    “我明白，这状态不会持续很久。”杨间说道。

    鬼影的入侵之下，孙瑞甚至都没办法清醒过来，他只能继续保持沉睡。

    不过孙瑞此刻的尸体却站了起来，虽然闭着眼睛，一副死相，但却能如正常人一般走路。

    这是鬼影操控了孙瑞的尸体。

    “我该离开这里了，邮局里还有事情需要我去处理。”杨间说道。

    杨孝没有阻止只是道：“带回那幅鬼画，这里的一切都将变的不一样，希望你别忘记了这事情，没有什么量力而行，尽力而为，这是必须要做到的事情，我能感觉到外面的一切已经变的非常糟糕了。”

    他盯着杨间这张和自己有七八分相似的脸庞。

    因为他明白，杨间连鬼梦的信息都了解的这么清楚，就意味着自己的生前出了大问题，不得不指望其他人。

    按照杨孝的性格，他不会认为杨间是一个很好的接班人选，甚至不可能让自己未来的亲人踏足这一行，现在杨间出现只能说明某个更重要的理由说服了他。

    那个理由会是什么，现在他还不知道。

    但不管如何，他需要出现，需要了解更多，所以他不能被困在油画之中，他需要发挥出一些作用来。

    “放心，这事情我会做到的。”杨间点了点头。

    “杨孝，你该相信现在的后生，我们已经淘汰了，都是亡魂罢了，只能成为一个见证者，无法成为一个参与者。”张羡光走过来说道；“不要给后生们太大的压力。”

    杨孝没有回他，只是又问了一句：“你妈还好么？”

    杨间道；“我妈很好，现在在老家养老，也没有再婚。”

    “是么。”

    杨孝沉默了一下：“辛苦她了，也辛苦你了，很抱歉，我这个样子什么都做不了。”

    “你已经做得够多了。”杨间说道。

    “那就好。”

    杨孝说道：“走吧，我不该浪费你的时间，外面还有很多事情在等你，张羡光说的对，这个时代是你们的，我不过是一个亡魂罢了。”

    杨间点了点头，立马大步离去，孙瑞的尸体和周泽紧跟其后。

    “我如果有这么出色的后生，我或许早就摆脱了这里的诅咒了。”张羡光摇头道。

    “这才是让我最担心的。”

    杨孝说道：“你知道么，杨间的这个名字不是我最先想到的，是那个姓秦的神秘人告诉我的，他年纪越小，越出色我就越担心。”

    张羡光若有所思。
