# Chunk 0338

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4015226
- 结束字符：4027224
- 字符数：11998
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

他知道杨孝所指的那个姓秦的人到底是谁。

    “这么多年过去了，说不定那人也已经死了。”张羡光随后笑着说道。

    “人或许会死，但是鬼不会。”杨孝说道。

===第一千十五章外援===

“出现了，画中再次出现了杨间和周泽的身影。”

    很快。

    守在邮局一楼大厅的李阳，王勇，钟燕，龙哥几个人立刻看见了眼前那幅空白的油画之中出现了几个熟悉的身影。

    “是孙瑞。”

    李阳立刻靠近了过来，他看见油画之中还有一个人，那个正是消失了的孙瑞。

    看来结果正如之前猜测的那样，孙瑞是进入了油画之中失踪的。

    只是.....

    李阳觉得孙瑞的状态很糟糕，像是一具行动的尸体，连眼睛都是闭着的，根本就不像是一个活人。

    此刻杨间从油画的之中走了出来，他脱离了那片灵异之地，回到了真正的邮局内。

    周泽和孙瑞也很快走了出来。

    “这里的情况怎么样，没出什么事情吧？”

    杨间扫看了周围一圈，然后问道，尤其是目光停留在了几个五楼的信使身上。

    他之前离开担心这些五楼的信使搞花样。

    现在看来都还挺老实的。

    “一切正常，没什么事情出现，白天的邮局还是挺安全的。”李阳说道。

    杨间点了点头：“邮局的事情暂时可以结束了，我找到了一个管理者，我打算让孙瑞撕碎那封黑色的信件完成这次的送信任务前往邮局六层，然后他会更改邮局的送信规则，让所有的信使都可以不用再参与送信任务了。”

    这话一出，其他人顿时脸上露出了诧异的神色，他们纷纷看向了那个多出来的陌生人。

    一具病入膏肓，死气沉沉的尸体，浑身上下没有一丁点的活人气息。

    “所以，这就是老板你的决定？”王勇问道。

    杨间道；“不错，你有意见么？”

    “没有，我没有什么意见，鬼邮局谁成为掌控者都行，只要能够结束这件事情就够了，但是我想知道的是撕碎黑色信件之后是要承受相当大的代价的，这代价也许会要了很多人的命。”王勇说道。

    “的确，撕碎信件都会遭受莫名的厉鬼袭击，而且不同的信件带来的诅咒程度也不同，很难想象撕碎黑色的信件得去面临多大的凶险。”周泽也面带思索道。

    杨间道：“孙瑞是一次撕碎信件，遭受诅咒也是有限的，不过考虑到黑色信件的特殊性，所以这一次我们所有人都得联手对抗这次的危险，只要撑过去了，一切就都结束了。”

    “联手对抗灵异生存下来的概率其实不低。”

    李阳说道：“而且要彻底摆脱诅咒承受一些风险也是正常的，你们不会天真的觉得自己什么都不需要付出就能有所收获吧。”

    “那我们倒是没有这样想过，这个方案我同意，一起联手对抗一次撕信后的厉鬼袭击，只要撑过去万事大吉。”

    那个叫钟燕的女子直接表态了。

    “我也没意见，只拼最后一把的话还是很值得的。”王勇也道。

    “你是大哥，你决定就行，我保证没有意见。”龙哥想了一下觉得没有问题。

    周泽也点了点头，表示赞同。

    杨间道：“既然所有人都同意了那么这个方案就这样敲定了。”

    “既然是撕碎信件那么在什么地方都可以了，如果是在邮局的话我不太放心，我建议选一个比较合适的地方应对这次的厉鬼袭击。”王勇说道。

    李阳忽的道：“队长，去安全屋怎么样，说不定可以避免被厉鬼入侵，减少很多麻烦。”

    “这事情不适合放在市区，而且安全屋虽然能够保护我们，但也有可能造成其他的麻烦，我可不希望去应对厉鬼的时候还要担心灵异事件的发生。”

    杨间道：“按照我的想法邮局的事情在邮局解决比较好。”

    “这里哪怕是失控了问题也不大，唯一担心的是在邮局撕碎黑色信件会引发某种不可控的特殊情况发生，所以我对这里才有些避讳。”杨间说道。

    在邮局撕碎信件肯定是最危险的，但也是最稳妥的。

    因为灵异发生在这里不会对外面造成影响，可在外面撕碎信件的话又找不到一个合适的地点。

    “如果这事情不急的话，可以多考虑考虑几天，像一个完美的方案出来，并且做好充足的准备，如此也能提高成的概率。”王勇道。

    李阳忽的想到了什么，他走了过来，压着声音道：“队长，黑色信件这样的事情十分特别，如果可以的话找几个厉害点的外援来分摊凶险比较好，虽然我们的实力并不弱，可有备无患，毕竟这次只许成功不能失败。”

    “你说的是找队长级的人来过来帮帮忙？”杨间沉吟道。

    队长级的人物有不少，王察灵，卫景，李军，李乐平，曹洋，柳三.....还有那个大海市的叶真。

    如果能拉来一两个的话对付黑色信件所带来的诅咒也的确更有把握一点。

    李阳说道：“靠队长一个人支撑的话难免出现纰漏，再多一两个队长级人物的话就可以确保万无一失。”

    杨间思索了起来。

    李阳的这个想法也是对的，毕竟谁也不知道黑色信件撕碎之后会引发多大的后果，万一出现的厉鬼太过凶猛，无法保下孙瑞，那么这一切的计划都将前功尽弃。

    “队长级的人物可不是那么好请来的。”

    杨间说道：“如果是请卫景和李军得总部同意才行，但是需要争取总部同意那么鬼邮局的事情就必须上报，到时候各种评估，分析，一套流程下来的话会非常麻烦，就算是我找到曹延华缩短时间，可是鬼邮局是否会让孙瑞掌控也是一个问题。”

    “另外鬼邮局的走向我得自己控制，不想被人左右，所以他们两个不合适，至于王察灵和李乐平我和他们关系并不好，而且他们也都有这自己的目的，不是那么简单的货色。”

    “所以不能请总部名下的队长了？”

    李阳说道：“那么这样的话也就只剩下一个人选了，大海市灵异论坛叶真。”

    叶真？

    杨间神色微动。

    他和叶真打过一架，虽然这家伙中二归中二，但实力还是没的说，上次能赢也是因为棺材钉的缘故，如果不是棺材钉的话他绝对没把握赢下那个家伙。

    “找叶真来帮忙的确合适，他不是总部的人而且上次我放过他又欠我一份人情。”杨间皱了皱眉，还在思索，要不要拉叶真过来。

    毕竟这个叶真也是一个不确定的因素。

    然而他没那么多时间准备。

    孙瑞的状态现在是由鬼影维持，可即便如此他也会很快就会死于厉鬼复苏，所以必须让他成为管理着摆脱厉鬼复苏的厄运。

    “请外援么？”

    王勇，周泽等人听到杨间和李阳在商量，心中不由一凛。

    杨间这样的人物已经足够可怕了，他去找的外援肯定也都是一个层次的，而且从他们口中，这个层次的驭鬼者似乎还不少。

    意识到这点之后他们不禁暗自庆幸，幸亏他们平时足够低调，而且又选择站在了杨间这边，否则哪天被清算的话他们绝对逃脱不了。

    不过越是如此，就越发的表明这封黑色的信件一旦撕碎之后带来的后果会非常非常严重。

    “你离开邮局一趟去联系叶真，让他来大汉市进入鬼邮局。”

    杨间思考了好一会儿才下定了决心：“以他的能力入侵鬼邮局并不难，不过叶真一动整个灵异圈以及总部都知道了这里情况的特殊，所以行动得快，让他以最快的速度赶到，我就在这里撕碎信件和邮局做一个了断。”

    “我明白了，队长我这就去办。”李阳点了点头。

    邮局内有信号干扰无法正常联系外面，所以需要离开鬼邮局才能去打电话。

    “去吧，告诉叶真我在这里等他。”杨间说道。

    李阳很快出发了，他离开了鬼邮局沿着那条蜿蜒诡异的小路消失在了视线之中。

===第一千十六章大海市的援助===

李阳很快离开了鬼邮局。

    他原路返回人已经出现在了大昌市的观江小区内。

    现在是上午时间，小区里有零星的住户在散步，跑步，不过他的突然出现并没有引起任何人的注意，在一个不起眼的角地方，李阳立刻拿出卫星定位手机直接打电话连线大海市的灵异论坛。

    他并没有叶真的电话。

    不但他没有，总部那边也没有，想要联系叶真就必须先通过他手下的一批人。

    用叶真的话来讲，什么事情都要老大出马那还需要小弟做什么？

    很快。

    电话接听了。

    是一个女性客服的声音传来。

    李阳立刻道：“我是大昌市的李阳，队长让我带句话给叶真，问题很重要也很紧急，希望你们能够重视。”

    表明了身份之后那边立马就重视了起来。

    李阳虽然只是一个灵异圈的新人，加入总部没有多久，知道他名字的人少的可怜，但是真正让人在意的是李阳背后所代表的势力，所以灵异论坛的客服立马就重视紧张了起来，并且快速的把这件事情上报了上去。

    经过上报。

    这通电话的信息很快传到了灵异论坛的管理层，那位替叶真打理公司的经理耳中。

    大海市明珠大厦的办公室内。

    经理接到这通电话之后立刻神色凝重了起来：“信息确认了么，这的是来自大昌市的电话？”

    “是的，经理，信息位置已经确认，是来自大昌市观江小区。”那边一位主管忙道。

    “把电话转接过来。”经理沉声道。

    “好的。”

    很快。

    李阳的电话被转接进了这个经理的座机上，他们正式的通话了。

    “你好，是李阳李先生么？我是灵异论坛的经理，我们老大暂时不在公司内，你有什么话可以直接和我说，我会转达的。”

    坐在办公室内的经理微微皱起了眉头，显得有些凝重起来。

    因为他确认了，这就是杨间队员李阳的电话。

    也就是说，这通电话其实杨间打来给叶真的。

    “上次你们灵异论坛的叶真欠我们队长一个人情，现在该还了，我们遇到了一件灵异事件，为了稳妥起见需要叶真的支援，如果他同意的话就让叶真用最短的时间赶来大汉市，具体的坐标地址我会发给你。”李阳说道。

    “具体是什么事情？我需要和我们老大商量一下。”经理缓缓道，打算问清楚情况再说。

    李阳道：“我不想和你解释那么多，你就这么向叶真传话就行了，他答应也好，不答应也好给个具体的准信就行，其他的无可奉告。”

    “如果这样什么都不说的话，那么这事情可就有点难谈了。”经理说道。

    李阳电话那边冷哼一声：“记住，这是你们灵异论坛欠我们的，如果这笔账不还，以后再起冲突，可别再指望总部那边的调停了，就这样，我给你十分钟的时间，十分钟内我需要听到答复。”

    说完，电话立刻挂断了。

    经理神色微变，换做是其他人敢这样和灵异论坛的人说话，今天晚上就得找上门去暴揍一顿了。

    但是这个李阳不能。

    上次杨间和叶真在大海市打了一架之后产生的影响还没平息，如果再起冲突的话，这次总部肯定会站在杨间那边。

    思考了一两分钟之后。

    经理觉得李阳那边的请求不能推，而且李阳也说的对，之前灵异论坛是欠了杨间一份情，还有一份补偿没有到位，这个时候如果拒绝支援的话，那么灵异论坛的信用也就彻底没了。

    立马。

    他拿出了电话，拨通了号码，准备通知叶真。

    而在大海市的城郊。

    这里环境优美，十分宁静，是一处私人庄园。

    而在这座庄园内，却有一栋仿古式的建筑。

    假山，流水，微风.......迎着阳光的一块草地上，一位英俊的年轻男子此刻坐在草地上的一块石头上，闭着眼睛，一呼一吸，似乎在冥想。

    “剑道的最高境界在于剑斩肉身，心斩灵魂......拔剑要狠，出剑要准，但要做到这点就必须心无杂念。”

    “几天我卸下了灵异论坛管理员的身份，戒掉了动漫，不喝牛奶，只喝清水，为的就是要迈出最强的那一步。”

    “人生是一场修行，可为什么我脑海里总会浮现一个人的身影，我以为那个人会是我的一生之敌杨无敌，结果居然是一个我不认识的女人，虽然那个女的长得还挺可爱的。”

    “没理由啊，我叶某人生平不好色，为好械斗，到底是什么环节出了问题。”

    叶真在修行，在沉思，他痛定思痛，决定走上一条孤独的强者之路。

    如果这一步他能迈出的话，他有信心夺回无敌之名。

    然而就在此刻。

    身后的建筑里，却响起了一通电话的铃声，虽然铃声不大，但依稀却却能听到那是动漫的语音声：一袋米要抗几楼......

    “那些小弟真是一刻都不让我叶某人省心，真想让他们感受一下痛苦，看来今天的修行只能到此为止了，明天叶酱也要加油哦。”

    叶真自己暗暗给自己打气。

    他站了起来，随后头顶上的阳光在消散，周围的一切都变的昏暗起来。

    今天大海市是阴天。

    但唯独他所在的地方阳光明媚，光芒万丈。

    “你们这些小弟就不能给我省点心么？让老大我放几天假就那么难么？还想不想升职加薪啊。”叶真接通电话之后立刻训斥了起来。

    “老大，是杨间找你。”电话那头，经理的声音立马传来。

    立马，叶真的态度变了，语气也变了，一下子沉声了起来：“原来是杨无敌找我，有意思，真是很有意思，是约架么？我虽然还没有迈出那关键的一步，但我依旧有六成以上的获胜把握。”

    “老大，杨间那边想找你帮忙，应该是为了应付某件灵异事件，而且我这边也获取了一些临时情报，最近杨间频频消失，似乎是和灵异公交车牵扯的一些民国旧事有关系......”经理说道。

    但是他的话还未说完，叶真就笑了起来：“原来是找我帮忙，不错，不错，看来他还是认可我叶某人的实力的，既然如此，那我这个忙帮定了，不要管什么民国旧事，什么破公交车，就告诉我时间地点就行了。”

    “我叶某人会怕鬼么？”

    经理说道：“地点是在大汉市，病鬼孙瑞所负责的那个城市，地址坐标我已经发到你手机上了，杨间那边还等着我回信，所以要求时间越来越快，我已经联系专机了，现在正准备起飞，五分钟之内抵达你的上空位置，请注意登机。”

    “坐飞机？要是被他知道我坐飞机赶去支援还不得被笑话，记得杨无敌是怎么赶往大东市打架的么？”叶真说道。

    “长时间的鬼域赶路并不划算，这是很亏本的事情。”经理立刻劝说道：“我们专机的飞行速度很快，绝对能在一个小时之内飞到大汉市，喂，老大，你又在听么？喂.....”

    “哈哈，终于轮到我叶某人出场了吧......”

    一个大笑声从电话里响起，紧接着就发生了信号干扰，电话被断线了。

    坐在办公室内的经理此刻嘴角一抽，立刻站了起来，来到了窗户旁看向了叶真所在的庄园方向。

    果然。

    那片地方的云层裂开了一道细小的裂痕，撕破了云层，洒落了一片阳光，并且以一个不可思议的速度向着北面的方向消失了。

    “真是任性，学什么不好偏偏要学鬼域赶路简直就是浪费，杨间发疯，他也跟着发疯。”经理在疯狂抱怨。

    因为一旦养成了习惯就很难戒掉，到时候对自身的消耗是极大的。

    哪怕是叶真不会厉鬼复苏，但灵异力量这东西能不用就最好不用。

    憋着一肚子的话，经理又返回了办公桌，他拿起了电话联系了李阳：“我们老大已经出发，他会在最短的世间之内感到大汉市。”

    “很好，那就这样了。”李阳确认了之后再次挂断了电话。

    此刻身处于大昌市观江小区的李阳再一次点燃了黑色的信纸。

    他的任务完成了，现在需要返回邮局。

    只要叶真一到，邮局的事情就要开始处理了，他得参与，不能退缩。

===第一千十七章撕碎的黑信===

尽管大汉市的负责人孙瑞已经消失了很多天了，但是大汉市依然维系着之前的繁华和安定。

    这座城市并没有出现任何一件灵异事件。

    但并不意味着这里就是绝对安全的。

    一座牵扯甚大的鬼邮局此刻正在失控的边缘，如果这件事情不能得到解决的话，大汉市将面临巨大的危机。

    “就这？”

    此刻，一个二十出头，年轻英俊的男子此刻站在人行道上，略微抬起头看着街对面那栋废弃许久的建筑楼。

    附近空无一人。

    这里是处于被封锁区域。

    在没有孙瑞的许可之前，针对这片区域的封锁是不会解除的。

    但是这一切对叶真毫无意义，他从大海市出发，赶到了大汉市，并且从天儿降，来到这约定的地点。

    结果有些出乎意料。

    在这里，叶真一个活人都没有看到，甚至约定位置的那栋废弃烂尾楼内也是空无一人，他既没有看见杨间，也没有看见鬼。

    “我莫不是被骗了吧？”叶真微微低着头，他这样思考着。

    “不，不对，这里的确是有被封锁了，而且封锁的范围很大，那么表明这里一定是有灵异事件发生的，我只是来对了位置，并没有来对地方。”

    “有意思，我大概明白了。”

    叶真扶了扶腰间挂着的长剑，然后径直的走向了眼前那栋废弃的烂尾楼。

    随着他的前进，周围的事物在扭曲，附近的景物在消失，他一下子进入了一种深层次的鬼域之中，试图用灵异力量来看清周围的真实。

    果然。

    这个方法奏效了。

    深层次的鬼域之中，眼前这栋废弃的烂尾楼完全变了一个模样。

    一栋民国风格的建筑呈现在了眼前，而且这栋建筑似乎还有在使用的迹象，那门口五颜六色的霓虹灯闪烁，一个写着鬼邮局三个字的招牌格外的醒目。

    “果然，解密游戏还是难不倒我叶某人。”

    叶真满意的点了点头，他立刻朝着那鬼邮局走去。

    直觉告诉他，杨间就在里面。

    于此同时。

    鬼邮局内的杨间却是安静的等待着。

    “队长，我已经连线了灵异论坛的人了，他们说叶真已经出发了，按照时间来估算的话他应该能在一个小时之内赶到大汉市，不过也不排除叶真放鸽子的可能。”

    李阳打完电话之后就返回了鬼邮局告知了这个消息。

    杨间找了个位置随意坐下休息，在他的一旁，孙瑞的尸体笔直的矗立在旁边。

    鬼影还在帮忙压制孙瑞身体内的厉鬼，维系着短暂的平衡。

    “既然答应了，叶真应该是不会放鸽子的，灵异论坛多少还是有点牌面的，不可能做出这种出尔反尔的事情来，耐心等等好了。”杨间说道。

    “撕碎黑色信件会面临多少危险谁也不知道，这不比送信任务，送信任务邮局还会给你活下去的机会，但是撕信却是一次货真价实的厉鬼袭击，扛不住的话所有人都要团灭在这里。”

    一旁的王勇说道；“撕碎信件的危险比送信的难度至少高十倍，我以前在送信的时候已经不止一次有人亲身证明过了，除了第一次撕信之外，第二次撕信活下来的人十个都不一定有一个，若是面对特殊的信件，那么还要更困难。”

    “好处也很明显，撕碎信件之后如果能活下来，那么等同无条件完成送信任务，如果这次成功了那么就能破解五楼的死局了，到时候我们即便不参与送信任务也能安然无恙。”

    周泽也道：“这或许就是唯一能够摆脱邮局规则的方法吧。”

    “也许邮局送出这封黑色信件的目的并不是让我们去完成任务，而是团结在一起撕碎信件殊死一搏。”那个叫龙哥的光头老人说道。

    那个叫钟燕的女子好奇问道：“你怎么会有这样的想法？”

    “大概人老了吧，人老了思想就会改变，我就觉得年轻人团结一起比勾心斗角好，年轻人也许可以创造一个新的未来，要是死在尔虞我诈之中那多可惜。”龙哥略带感慨道。

    “邮局的管理者也是这个想法么？”

    其他人略带沉思。

    而就在众人聊天，讨论没过去一会儿。

    突然。

    “砰！”

    一声巨响，邮局的大门突然打开了，同时一阵狂风呼啸而入，吹的众人几乎睁不开眼睛，伴随着这股狂风的消退，一道耀眼的光亮从大门外的天空上斜着照了进来。

    昏暗，阴霾，压抑被驱散一空。

    这一刻，尘封许久的鬼邮局再一次暴露在了阳光之下。

    “什么情况，好刺眼。”有人说了一句。

    长时间的在昏暗的环境之下呆习惯了，突然光线强烈起来，很多人的眼睛有些不适应。

    “他来了。”

    靠坐在一旁墙壁上的杨间此刻缓缓的睁开了眼睛。

    猩红的鬼眼无视这耀眼的阳光向着往大门外看去。

    鬼眼的视线里一个人影由远而近，踩着光线大步向着鬼邮局内走来。

    “弱者，连直视我的资格都没有。”

    一个冷傲的声音传来，熟悉无比。

    “杨无敌，你的眼光果然是正确的，知道向最强之人求援，应你之邀，我叶某人来了，区区一个鬼邮局罢了，我顷刻之间就能将其覆灭。”

    随着声音落下。

    叶真踏入了鬼

    邮局内。

    随着身后的大门渐渐关上，身后那照射进来的耀眼阳光也缓缓的散去了。

    “他不是信使，而是动用了灵异力量强势入侵进了鬼邮局？”王勇见此一幕心头猛地一跳。

    “不是信使也能硬闯进来？这人什么来头。”周泽也是眼皮一动，打量着闯入鬼邮局的这个人。

    其他人也纷纷见鬼了一样看着叶真。

    年轻，英俊，像是一个无所事事的富二代出门旅游，一点都不像是灵异圈的人，不过腰间挂着一柄长剑，很精美，像是一件工艺品。

    但身为信使的他们却并不觉得那只是一件工艺品，只怕大概率是一件灵异武器。

    “你来的很快，从打电话到现在才过去了二十分钟，大海市距离这里的路程近八百公里，任何交通工具都没办法把你送到，所以你是用鬼域赶路过来的？”

    杨间缓缓的站了起来。

    叶真微微一笑：“小意思罢了，我只要我叶某人想，没有我到不了的地方。”

    两个人上次大海市福寿园事件一别，今日在这小小的鬼邮局内再次碰面了。

    这一次，叶真没有剑拔弩张的动手了，而是很克制。

    看来上次那一架还是打的很有必要的。

    “这次我要处理鬼邮局，以防万一所以我找你过来相助，顺便了结那一天的人情，所以今天公事公办。”杨间说道。

    叶真说道：“公事公办？那还真是可惜，难得见面，我本来还想找你切磋一下的，最近我有了进步，或许能够战胜你，重新夺回我无敌名。”

    无敌之名？

    谁他娘的在意这么一个中二的称呼，而且你这样乱给人起外号是不是有一点太过分了？

    杨间忍不住嘴角一抽。

    “不过既然是公事公办，那么这次的切磋就暂缓，等我迈出了那关键一步，我们再较量也不迟，说吧，这次要处理什么样的鬼？有我叶某人在，这些杂鱼可以往一边靠一靠了。”

    叶真挥了挥手，仿佛赶垃圾一样，想把那些五楼的信使全部赶走。

    五楼信使见到如此态度，顿时脸一沉。

    他们能来五楼送信本事肯定不会差，被人这样指着鼻子骂多少还是很不开心的。

    “不知道为什么，我有一种想要打他的冲动。”周泽忍不住吐槽了一句。

    “你打不过他的。”李阳脸色平静，说出了事实。

    叶真听到了，却是哈哈一笑：“年轻人，有勇气，我虽然失去了第一的名头，但依旧自信无敌，你想找我打架的话随时欢迎，放心，对付你这样的小角色，我叶某人会手下留情的，毕竟哪有大人和小孩子打架认真的道理。”

    他明明二十出头，年纪仅比杨间大一点，在这些人面前是最小的，却一副大人，前辈的做派。

    周泽脸色微动，并不接话。

    他早就过了冲动的年纪，刚才只是看不惯吐槽了一句，并不是真会和这个叶真打架。

    “不要废话了，你如此大意的话当真今天死在这里，这里没有你想的那么简单。”杨间盯着叶真，提醒了一句。

    叶真收起了笑容，他说道：“你，怕了？我叶某人可不怕，若是能赢，自然无惧，若是无法获胜，不过是坦然赴死罢了，但我叶真不会死，只会在逆境之中崛起，最后越挫越勇，直到登顶最强。”

    “恐惧，不过是孕育无敌的资粮罢了。”

    杨间不想和这个人说话，感觉在侮辱自己的智商，如果可以的话，他想让鬼童去和叶真交流。

    “该开始。”

    当即，他不再浪费时间，示意了其他人做好准备。

    随后。

    孙瑞的尸体动了，鬼影控制着孙瑞的尸体走了过来，而杨间也取出了那封黑色的信件将其递到了孙瑞的手中。

    其他人见此，神色都十分凝重。

    他们早就做好了准备，眼下不过是等待事情的开始罢了。

    而在所有人的注视之下。

    孙瑞的尸体在接过那封黑色的信件之后平静而又自然的将其撕碎了。

    十几年都不曾损坏的黑色信件，似乎具备某种灵异力量，此刻被撕碎之后仿佛那灵异力量也消散了似的，黑色的信件立马就腐烂，氧化了，化作了纸屑，粉末，掉落在了地上。

    黑色的信消失了。

    但相应的。

    邮局的诅咒也要来了。

    “砰！砰！砰！”

    几乎在撕碎黑色信件的下一秒，诡异的事情就发生了，伴随着一声声的巨响，白天邮局内的那发黄的灯光一个接着一个炸开，一楼的灯光炸开之后，紧接着邮局的二楼也传来了灯泡炸裂的声响。

    三楼，四楼，五楼.....乃至不知名的地方。

    所有的灯光此刻都炸裂了。

    尽管外面是白天，但是邮局内却在这一刻瞬间进入了晚上。

    黑暗骤然侵袭了所有人。

    尽管早就做好了准备，但是这突然的异变就是让心头猛地一缩。

    “我叶某人光芒万丈，岂可被黑暗加身？”

    黑暗笼罩的之后，叶真猛地一哼，往前走了一步。

    身后邮局的大门陡然被推开了，一缕阳光照了进来。

    然而下一刻。

    一股更强的灵异力量出现，大门砰地一声又关上了，随后一个人形的阴影诡异的矗立在了邮局之外，仿佛将大门牢牢的堵死了。

    “纳尼？”叶真睁大了眼睛。

===第一千十八章对抗===

叶真看着那身后突然被关上的邮局大门不由的露出了几分吃惊之色。

    邮局的大门并不是完全是木制的，中间还有几块透明的玻璃，此刻通过那一块块玻璃，可以清晰的看见有一个诡异的身影矗立在门的后面阻拦了大门的再次打开。

    那诡异的身影简直就像是李阳所驾驭的堵门鬼一样。

    可情况并不仅仅只是如此。

    邮局的门后的黑影并非只有一道，而后又出现了第二道，第三道身影.....这些黑色的身影汇聚在了一起像是一面黑色的墙壁一样彻底将大门给堵死了。

    邮局之外仿佛有厉鬼邮局。

    最恐怖的是。

    大门此刻开始剧烈的震动了起来，像是被一股巨大的力量影响着，正在扭曲，龟裂，发出嘎吱嘎吱的声响，似乎随时都要破碎一样。

    “鬼不是来堵门的，鬼是要从外面进入鬼邮局来杀死我们。”不知道是谁突然喊了这么一句。

    这话一出，所有人心中顿时一股寒意涌遍全身。

    因为此刻他们就在邮局的一楼大厅位置，距离大门只有几米的距离，在这种距离的情况之下如果鬼一旦突破了邮局的大门入侵了进来那么对所有人都是一个巨大的威胁，而且现在还不知道这邮局的大门外到底会出现多少厉鬼。

    “大门不能破，我们不能同时面对邮局内还有邮局外的厉鬼。”杨间沉声道。

    “我去堵门。”

    李阳二话不说，他迅速的冲到了大门后直接顶住了大门。

    大门剧烈的震动减轻了，同时门上的龟裂也停止了，虽然还是嘎吱嘎吱的作响，但已经没有了要破碎的趋势了。

    只是现在的李阳只是驾驭了两只鬼，在加上之前多次使用灵异力量现在的状态很不好。

    他脸色格外的难看，身体被厉鬼侵蚀的迹象明显，整个人就像是一具没有血色的尸体，甚至脸上都浮现了一块块的尸斑，如果这样持续下去的话，他撑不了太久就会死于厉鬼复苏。

    “我去帮他。”这个时候那周泽立刻道。

    “我也去。”那个叫钟燕的女子还有那个龙哥的光头也立刻行动了起来。

    他们很清楚自己的本事，想要彻底的挡住所有厉鬼的袭击是不现实的，他们只能处理最轻松的一块，至于最危险的地方只能交给杨间还有那个叶真了。

    “堵什么门？你们是在小觑我叶某人么？打开门，就放那些鬼东西进来，今日叶某人要打十个，少一个都不行。”

    叶真有些挂不住了，他蠢蠢欲动，想要动手。

    “省点力气，真正的威胁绝对不是来自邮局外的厉鬼，这个邮局内隐藏的厉鬼超乎想象。”

    杨间冷着脸道：“让他们堵门，我们应付邮局内的鬼，这次找你来帮忙的目的很简单，抗住这次厉鬼的袭击就行了，然后尽可能的少死一些人。”

    “只要撑上一段时间，这件灵异事件就会结束，到时候一切都会恢复正常。”

    叶真却道：“杨无敌，你太小家子气了，站在这里挨打不还手可不是我叶某人的风格，那些鬼东西敢出现，我就敢打的它们冒不了头，不如你我联手，杀上楼去，一战而平，岂不快哉。”

    说完，他哈哈大笑，手中已经握着那柄还没出鞘的长剑，想要试试锋芒。

    “你这样冲动，死的也会很快，王勇，接着，活过今天再说。”

    杨间此刻随手一丢，将一把沾着泥土，比较老旧的铁锹丢给了王勇。

    王勇下意识的接过，他脸色露出了几分诧异之色，但是很快点了点头表示明白了。
