# Chunk 0339

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4027224
- 结束字符：4039209
- 字符数：11985
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

眼下，他的确是需要这件灵异物品。

    而现在杨间敢将这件东西交给他，这说明杨间这个队长还是值得信赖的，至少在关键时候会顾全大局，不会因为之前的芥蒂就心生隔阂。

    “生死何惧之有。”

    叶真认真的看着他：“杨无敌，我们要不要比一比谁先杀到最顶楼去如何？我若是赢了便重回天下第一。”

    “不上楼，就留在这里等鬼来袭，这次的首要目的是保证他不被鬼杀死，如果他死了，那么这次的行动就算是彻底失败了。”杨间指了指一旁的孙瑞。

    孙瑞现在撕碎了黑色信件，他才是完成送信任务的最主要的人，他只要活下来就能成为邮局的掌控者。

    “原来不是来抓鬼，而是来保护人，想我堂堂叶某人，纵横天下，无双无对，今日竟成了一个保镖，若不是给你杨无敌的面子，我叶某人绝不做这种蠢事，毕竟弱者就该被埋葬，强者才能登顶。”

    叶真微微摇了摇头，显得很无奈，但随后他又话锋一转：“不过我对这地方很感兴趣，这里很有挑战性，能让我叶某人都失去光芒的地方可不多，今日就试一试它们的斤两，可千万别让我失望啊。”

    他话很多，语气之中透露出但求一败，难逢敌手的感觉。

    那负责堵门的几个信使听得是一阵无语，这个叶真就像是一个小孩子在吹牛一样，让人没办法相信。

    可感觉归感觉，但是他们还是相信这个叶真是有真本事的。

    不然这种情况之下，换做是一般的人只怕连吹牛的心思都没有了，都已经瑟瑟发抖吓的快哭了。

    杨间此刻鬼眼已经睁开了，周围的黑暗在鬼眼的面前根本不存在，他看的十分的清楚不过他并未使用鬼域，因为现在他们在邮局内不太适合使用鬼域，到时候鬼域相互影响说不定灵异会入侵到现实的世界去。

    外面可是大汉市。

    尽管外面已经封锁了，但鬼可是会游荡的。

    “来了。”

    蓦地。

    杨间眼皮微动，他听到咚咚咚一连串急促的声响，那是什么东西在往楼下走来，而且动作很快，像是在奔跑一样，木质的楼梯都在摇晃起来。

    “鬼来了。”

    王勇神色一凛，黑暗之中他看的不清楚，但是他却能有感应，感觉到了一只厉鬼正在迅速的靠近。

    这种感觉让他浑身汗毛直立，很是不安，有种下意识的想要掉头逃离的冲动。

    其他几个信使也是忍不住浑身紧绷了起来。

    他们负责堵门，无暇顾及其他的地方了，只能期待杨间，叶真，王勇还有那个叫孙瑞的人真的可以扛得住从邮局内出现的鬼。

    咚！咚！咚！

    下楼声越发的急促了，那声音由远而近，马上就要下到一楼来了。

    很快。

    一楼木质的楼梯上，突然多了一双赤脚，那双赤脚呈现一种死灰色，阴冷而又僵硬，和尸体一般无二，但是诡异的是，楼梯上也只有那一双死人脚，并没有其他的东西，没有看到躯体，也没有看到脑袋。

    那双死人脚并未有停下来的趋势，而是像是跑起来了一样快速的奔来。

    这种不合常理的直奔过来，给了杨间一种极大的警告。

    脑海之中冒出了一个想法；绝对不能让这鬼东西靠近。

    “动手。”

    杨间觉得这鬼已经盯上了他们，否则这鬼绝对不会来的如此快，他们多半是符合了这厉鬼的杀人规律。

    现在已经没有时间去分析所为的杀人规律了。

    他们这类驭鬼者就必须得硬抗厉鬼的袭击。

    握了握手中那冰冷的长枪。

    骤然间，他的鬼眼动了，死死的盯着那双快速跑来的死人脚。

    红光出现，瞬间笼罩前方。

    直接就是六层鬼域开启，不给那厉鬼任何杀人的机会。

    六层鬼域之内，那双死人脚停了下来，没有继续往前走了，一切多仿佛静止了似的。

    但是下一刻。

    一秒之内。

    一切又都正常了。

    “砰！”

    一声巨响，一个发裂的长枪钉在了地上，直接将那双死人脚给贯穿了，串在了一起。

    “成功了。”

    王勇松了口气，感到了这巨大的威胁消除，不过额头上还是冷不住冒出了一丝冷汗。

    这鬼很凶。

    不先解决的话说不定这会儿就已经要出现减员的情况了。

    他看了看杨间的方向，

    不由暗暗佩服。

    这种情况之下瞬间处理这么一只威胁程度极高的厉鬼对于大家的信心有着很大的提高。

    “我这还没出手呢？喂，我叶某人还没出手呢，我刚才正要等那鬼东西跑过来，都已经做好了准备，你这样的话就很没有意思了。”叶真此刻蓄势待发，结果等了个寂寞。

    一眨眼的功夫，那鬼就给处理了。

    这算哪门子事，

    他可是来支援的，不是来看戏的。

    “不能出意外，谁也无法确信等鬼靠近之后会发生什么事情，必须立马处理了......”杨间冷着脸道，黑暗之中他一双眼睛散发着淡淡的红光，格外醒目。

    然而他的话还未说完。

    漆黑的一楼大厅里突然传来了一阵阵哭声，不，准确的来说不是哭声，是小孩的啜泣声。

    那声音是从不远处的一个角落里传来的。

    而且哭声在由远而近，慢慢的贴近过来。

    “第二只鬼么？而且来的速度这么快，”杨间脸一沉。

    按照正常撕碎信件的情况，一次撕信只会出现一只鬼袭击你，只要撑过了就没事，但是这黑色的信件显然不是这样的。

    第一只鬼刚刚处理，第二只鬼又接着浮现。

    “这个我来。”

    叶真觉得自己再不展现一下自己的绝世风采就要沦为一个笑话了。

    这里还有人看着呢，万一传出去的话自己的面子往哪放？

    啜泣声飘忽不定，像是在每个人的身边，却又没办法锁定具体的位置，让人感到四周都好像有鬼一样。

    “找到你这鬼东西了。”

    此刻叶真突然大喝了一声，他瞬间换了位置，原本在前面的叶真这个时候出现在了右边。

    杨间的鬼眼此刻也发现了。

    不知道什么时候。

    一楼大厅的那个柜台上面居然蹲着一个小孩，背对着所有人，埋头抽泣，不，那只是体型很像小孩而已，鬼眼观察之下，那个小孩的手掌比较大，满是皱纹，又脏又黑，像是成年人的手。

    叶真出现在了那厉鬼的身后。

    而他的突然出现仿佛触发了那厉鬼的杀人规律，此刻厉鬼抽泣声骤然一停，反而带着几分诡异的怪笑，然后骤然站起来想要转身过来。

    “装神弄鬼，我叶某人揍爬你。”叶真动手又狠又快，一拳就砸了过去。

    那厉鬼才刚刚站起来还没有回头就被一拳砸瘪了脑袋，然后不大的身体直接飞了出去，重重的撞在了墙壁上，连墙壁都有些凹陷下去了。

    这不是活人的力量可以办到的。

    因为想要破坏鬼邮局必须得灵异力量才能做到。

    鬼镶进了墙壁上，竟没有掉下来，无法动弹，也没有再抽泣了，像是沉睡了一样，失去了动静。

    一锤定音？

    其他人没有看见，但却能从动静之中分辨出刚才大致发生的情况，心中皆是感到震惊。

    “如此恐怖的厉鬼都无法顶住那个叶真的一次袭击么？刚才杨间也是这样。”

    “真是可怕，这到底是一些什么样的人。”

    “有这样的能力，今天说不定真的可以摆平了鬼邮局。”

    这一刻，他们涌出了巨大的信心，甚至有些惊喜起来。

    “还有谁？”

    叶真矗立不动，那冷傲的声音却从黑暗之中传来。

    杨间此刻也走了过去，将那盯着厉鬼双脚的长枪收了回来，他看着被刺穿的双腿，皱了皱眉，思考着是要现在将其关押了，还是让李阳打开鬼门将这些鬼东西送走。

    但这个想法才刚刚出现。

    诡异的事情再次发生了。

    一楼天井的位置此刻飘下来什么东西。

    杨间鬼眼一看，却发现那竟是一张张黑色的纸，应该是信纸，和之前信使手中的一模一样，但是这信纸却像是下雨一样很快就密密麻麻的铺满了地面一层。

    不仅如此。

    老旧的木质楼梯上又再次传来了动静。

    又是一个下楼的声音。

    只是这一次声音很沉闷，有什么人正一步步走下来，不急不慢的。

    “来的正好。”

    叶真大笑着往天井所在的位置走，他无视那些铺面地面的信纸，想要和真正的鬼对抗，展现自己无敌的风采。

    然而下一刻。

    叶真似乎一脚突然踩空了一样，原本的地面竟消失了，整个人只是喊了一声卧槽，就直接陷进了那铺满地面的黑色信纸之中。

    黑色的信纸犹如漂浮在水面上的浮萍一样，下面遮蔽着一个深渊，让人感到心悸。

    “怎么回事？”

    杨间神色一变，他鬼眼看去，却无法看到什么端倪，那信纸铺的太厚，鬼眼的视线受阻，无法确认那信纸下面到底有什么东西存在。

    “这......”王勇也给感觉到了叶真的突然失陷。

    “不要在意，这家伙死不掉的，只怕天井的位置又有一只不得了的恐怖厉鬼，让叶真去对付好了，最不济也能拖住，我们还有其他的目标，”杨间没有太在意，他立刻收回了目光。

    此刻楼梯上，一个满身尸斑，死气沉沉的老人一步一步的走了下来。

    那阴冷，诡异的气息沉重的让人感到心悸。

    “是夜晚游荡在邮局内的那开门鬼......”杨间目光一凝。

    他对这鬼很不陌生。

    遇到过两次了。

    这鬼的杀人规律有两个，一是开门必杀，第二是关灯必杀。

    触发就死，没有任何道理可将。

    但是现在，邮局内的灯光都消失了，没有灯光也就没办法熄灯了，而且这里也没有门，所以按理说他们是满足不了这鬼的杀人规律的才对。

    可事情不是绝对的。

    因为杨间掌握的情报也只是结合实际情况推理出来的。

    “这鬼也很恐怖，最好的方法是将其肢解，不给它杀人的机会。”杨间暗道。

===第一千十九章肢解的手===

邮局内出现的厉鬼一只接着一只，而且都很恐怖，尽管还没有出现死亡，但也是因为杨间和叶真两个人联手的缘故，然而眼下，局势却发生了变化，叶真这家伙比较头铁，离开了大厅的位置，主动想要去对付厉鬼。

    结果失踪了。

    整个人陷入了那满地的黑色信纸之中，消失的无影无踪。

    同时，游荡在邮局内那代号开门鬼的厉鬼也出现了。

    那是一具死气沉沉，穿着长衫的尸体，浑身散发着淡淡的尸臭味，已经死去多时了，此刻却诡异的在邮局内行走着，并且缓缓的从楼上来到了邮局一楼的大厅。

    杨间有过猜测。

    这开门鬼很有可能和那敲门鬼是同一个人驾驭的厉鬼只是因为某些原因这拼图被刻意的打散了，否则的话这厉鬼太过无解，无法应对。

    “是无目的的游荡过来，还是说已经盯上了我们当中的某个人？”

    此刻杨间盯着那厉鬼，手中紧握着那长枪，他做好了肢解这厉鬼的准备。

    只是......现在鬼影还在孙瑞的身体里，帮其压制厉鬼复苏，如果此刻动用鬼影的话还无法确定是否会对孙瑞产生影响。

    现在他可不能死。

    孙瑞死了，这一切就都没有意义了。

    杨间按捺住了内心的冲动，他拒绝了主动出手，而是打算观望，看情况反击。

    鬼眼的视线之中。

    死气沉沉的老人在走下楼梯之后暂时的停顿了一下，但这个停顿并未太久，紧接着那个老人就睁着一双死灰，黯淡的眼睛，一步步的向着众人所在的方向走来，也不知道是有意靠近，还是只是一种巧合。

    “还是来了么？”杨间脸色一沉：“那没办法了，只能将其肢解了。”

    “砰！砰！”

    与此同时，身后大门的方向却传来一下又一下的撞击声，大门又在震动，又在摇晃，就连门上的玻璃都在开始出现一道道裂纹了，似乎很快邮局的大门就要被外面的厉鬼给撞开了。

    这种情况不是李阳靠堵门鬼就能封锁的。

    哪怕是有其他人帮忙，这邮局的门破碎也只是时间的问题。

    “我来应对这次出现的鬼。”然而此刻，王勇站了出来，他拿着沾满泥土的铁锹，准备奋力一搏。

    “你么？”杨间鬼眼微动，看了他一眼。

    “这鬼很凶险，有触发必死的杀人规律，除此之外是否还有其他的规律暂时还不知道，贸然靠近的话很可能会死。”

    王勇道：“我明白，所以得第一时间将其击退才行，我应该可以做到。”

    “好，既然如此的话，那就交给你应对。”杨间也没有拒绝这种提议，他觉得自己还应该保存状态，以应对还未出现的巨大凶险。

    黑色的信件绝不可能仅仅只是这样的程度。

    王勇应了声就拿着铁锹走了上去，他在黑暗的环境虽然看不清楚，可是却能感知厉鬼的位置，这显然是和他自身驾驭的厉鬼有关系，毕竟他也是拥有鬼域的。

    人和鬼的距离在迅速的拉近。

    厉鬼在一步步的游荡过来，而王勇则是紧张而又果决的迎上，没有一丝后退的想法。

    他很清楚，自己今天不仅仅只是为自己拼命，也是为了身后的家人拼命，撑过了这一关他就能摆脱信使的诅咒了。

    “应对的了么？”杨间看在眼中，心中也有些忐忑起来。

    王勇在五楼的信使之中算是顶尖的一批了，驾驭了两只鬼，拥有灵异物品，要是他都瞬间败退了，那么其他的信使更加不可能是这厉鬼的对手。

    阴冷的气息夹带着尸臭味已经扑面而来了。

    很近。

    王勇浑身紧绷，他目光死死的盯着眼前的一片黑暗，一个模糊的人形轮廓在眼前浮现了出来。

    那便是隐藏在黑暗之中的厉鬼。

    他此刻缓缓的聚齐了手中的铁铲打算动手了。

    然而就在此刻，原本正在游荡过来的厉鬼此刻诡异的停下了脚步，而且紧接着的是在头顶，一盏早已经炸裂开了的灯此刻竟诡异的亮了起来，犹如一根慢慢点燃的蜡烛，光亮由暗到明，越发的显目了。

    昏暗，发黄的灯光在嗤嗤的闪烁着，还未亮起就有一种要熄灭的感觉。

    杨间见此情况，当即脸色骤变：“这鬼能控制邮局内灯光，在熄灯之前将其击退，否则灯光一灭你会死。”

    “原来是这样。”

    王勇瞬间惊出了一身冷汗，明白了这厉鬼的杀人方式，

    头顶上的那嗤嗤闪烁的灯光就犹如他的生命信号一样，一旦熄灭，他的生命也就走到头了。

    所以王勇不再犹豫了。

    借着那微微亮起的灯光，他准确无误的锁定了那厉鬼的身影，手中抬起的铁锹猛地对着那厉鬼拍去。

    与此同时。

    一个高瘦诡异的厉鬼身影出现在了王勇的身边，那厉鬼像是一道黑影，又仿佛一具干瘪的死尸，此刻竟张开了手臂，弯着腰，挡在了王勇的头顶上，试图隔绝那灯光的影响，这是王勇驾驭的厉鬼。

    在攻击的同时，王勇也没有忘记给自己上一份保险，虽然不知道有没有用，但至少得尝试一下。

    下一刻。

    人与鬼的对碰爆发了。

    王勇手中的铁锹重重的拍在了那厉鬼的身上，那死气沉沉的老人此刻脑袋被这一拍直接歪倒在了一旁，除此之外，那老态的身躯仿佛失去了某种灵异力量的支撑竟直接倒在了地上。

    沉重的死尸一时间竟没有了动静。

    但是紧接着王勇头顶上的那盏诡异亮起的灯光骤然熄灭了。

    恐怖的杀人规律被触发。

    熄灯必死。

    啊！

    然而黑暗的环境之中却传来了一声怪异而又凄厉的怪叫，那是声音的来源竟是王勇身旁那具高瘦，犹如干尸一般的黑色厉鬼身影。

    那厉鬼张开嘴，仿佛脸颊都要被撕扯开来。

    惊悚的一幕还不止如此，那厉鬼身上黑色的皮肤正在一块块的掉落，溃散，像是受到了其他灵异力量的侵蚀一样。

    王勇下意识的捂住耳朵，他感觉要被这凄厉的怪叫给弄的失聪了。

    然而幸运的是，他没有死。

    不知道是及时将厉鬼击退了，还是说他驾驭的鬼刚才挡住了灯光，所以他本人不算触发熄灯必死的杀人规律。

    “成功了？”杨间眸子微动，看见了这一幕，觉得有些吃惊。

    这个王勇成功正面对抗开门鬼并且活了下来。

    果然。

    这个信使还是很有实力的，之前没有选择将其一起抹杀掉是一个正确的选择。

    “只是他也只是击退了厉鬼一次而已，鬼是不会杀死的，他还是处于危险状态。”杨间并没有因此就乐观起来。

    他看见那躺在地面上的厉鬼此刻已经有隐约活动起来的迹象，那厉鬼布满皱纹的死人手掌开始动了起来，已经脱离了刚才的压制，正在快速的复苏，按照这样的时间来判断，撑死几分钟这厉鬼又会恢复到之前的状态。

    也就是说。

    王勇这拼命的一次对抗仅仅只是争取了几分钟的安全时间而已。

    “这样足够了。”杨间却不会坐失这个机会的消失，他迅速的走来。

    “我，我没事，我驾驭的鬼替我承受了那次的袭击。”王勇此刻说道：“那厉鬼暂时没有动静，但是我不认为我就赢了，得想个其他应对的方法才行，不然它还会再次站起来的。”

    他感觉到杨间走来，此刻立刻说明了一下这里的情况。

    王勇的判断和杨间是一致的。

    “不会再给这厉鬼站起来活动的机会。”杨间已经来到了那具尸体旁边。

    他抬起了手中的长枪，柴刀不需要出发媒介也能肢解厉鬼，前提砍中的是厉鬼，而不是活人，如果是砍在活人身上，或者是活人的部位是没有任何的作用的。

    这是一把针对厉鬼的灵异武器。

    长枪一挥。

    厉鬼的脑袋被直接削了下来，那老人的头颅咕噜噜的滚在了旁边。

    但这还不算。

    杨间不认为肢解下脑袋就能让这厉鬼暂时的安分起来，他再次动手，将厉鬼的一条胳膊给卸了下来。

    鬼眼的窥视之下，这尸体上的右手散发着格外阴冷的气息，所以他有理由判断，开门必死的杀人诅咒就寄存在这厉鬼的胳膊之中。

    柴刀锋利的不像话。

    尸体被轻而易举的肢解了。

    原本有活动迹象的厉鬼此刻再次恢复了平静，犹如陷入了沉睡一般，暂时没有苏醒的可能。

    杨间将脑袋踢到一旁，然后捡起了那条诡异的胳膊思考犹豫了一下，然后丢向了大门的方向：“李阳，这是开门鬼的胳膊，上面具备开门必死的诅咒，如果你无法撑住，将要厉鬼复苏，那么试图驾驭这厉鬼拼图，或许能有用。”

    李阳是堵门鬼，而这是开门鬼。

    或许能形成一个微妙的平衡。

    “我明白了，队长，如果撑不住我会赌一把的。”李阳触碰到了掉落在脚旁那条僵硬，冰冷的死人胳膊。

    这是从厉鬼上肢解出来的拼图，严格说来，这条死人手臂也是可以厉鬼复苏的。

    “如果能成功，你就将驾驭三只鬼了。”杨间说到，他下意识的摸了摸脖子。

    一道裂痕浮现，附近的血肉正在快速的腐烂。

    属于柴刀的诅咒出现了。

    但是现在杨间并不打算重启自身，因为这种程度的诅咒他还撑得住。

    “还没有醒来么？”杨间看了看矗立在一旁的孙瑞，心中暗道。

    失去了鬼影他状态并不是很好，

    不过孙瑞此刻撕碎了黑色信件之后那种可怕的诅咒却已经在发生了，原本是昏迷不醒，仅剩下一点残留意识的孙瑞这个时候眼皮微动，像是一个熟睡已久的人即将醒来似的。

    可还需要一点时间。

    诅咒还需要酝酿。

    他没这么快解决自身厉鬼复苏的问题。

===第一千二十章埋在一楼的东西===

大厅一楼，杨间，王勇，李阳等人再对抗厉鬼的袭击，目前情况还算好，虽然有凶险，但都算是暂时化解了。

    唯一担心的是，不知道这种诅咒会持续多久。

    如果太久了的话，很多人会顶不住死于厉鬼复苏的。

    不过与此同时。

    一楼大厅的天井位置。

    叶真走在天井处，因为一脚踩空失陷了下去，他却并未消失，而是掉进了一个奇怪的灵异之地。

    这里和邮局的一楼一模一样。

    但是墙壁，地面，却都不是石头，木板，而是一张张黑色的信纸贴成的，这里就像是一个纸糊的世界一样，然而诡异的是每一张黑色的信纸上都有一个个鲜艳如血的名字，张磊，赵丰，秦开......

    这些名字对叶真而言非常的陌生，但是对有些信使而言却是有些熟悉。

    因为这全部都是死去信使的名字。

    黑色的信纸，红色如鲜血一般书写而成的名字，构建出了这么一个地方。

    这里充满着死亡和诡异，仿佛预示着整个邮局是由无数信使的生命搭建而成的，而叶真坠入此地，是否也证明着他的生命也将在这里终结，成为鬼邮局之下又一条无辜的生命。

    “真是不知天高地厚，敢突然袭击我叶某人，好，很好，今日就让这些鬼东西见识见识我叶某人的本事。”叶真此刻有些生气了。

    毕竟他走着走着人就没了，这说出去还是挺丢人的。

    所以叶真想尽快解决这里的麻烦然后脱离这里去和杨间汇合，如果不能在杨无敌面前展现绝世风采，那么这一趟的支援又有什么意义。

    二话不说。

    他伸手一点，鬼域扩散，试图撕裂眼前的一切。

    一张张写着红色名字的信纸此刻骤然被撕碎，而且裂痕一路延伸，仿佛要将这信纸构建出来的诡异之地给全部摧毁一样。

    然而这裂痕仅仅只是延伸出了四五米的距离就停了下来。

    裂痕又在迅速的恢复，痕迹在消失。

    不过裂痕恢复了，但是黑色信纸上那一个个红色的名字却模糊了，那红色的鲜血像是融化了一样，从信纸上面滴落了下来。

    “原来如此。”叶真见此若有所思。

    他大致明白了一些这鬼地方的情况，而且有十足的把握可以轻易的脱离这里。

    但他不想这样做。

    既已受辱，当以厉鬼之血洗刷耻辱。

    叶真踩在黑色信纸铺成的地面上，四处看去，试图寻找灵异的源头。

    很快他找到了。

    在一面黑色信纸贴满的墙壁之下，一具尸体躺在地上一动不动，那尸体身上也都贴满黑色的信纸，宛如一具裹起来的木乃伊，但是更像是陈列在博物馆里的古尸，那一张张信纸四四方方的犹如一件名贵的金缕玉衣。

    偶尔间。

    尸体上的信纸剥落了下来，但紧接着又有新的信纸掉落下来黏贴在尸体上。

    周而复始，那尸体永远无法浮现真面目，只得一直沉睡在这里。

    但那死尸却不是真的已经沉睡了，依旧成为了灵异的源头。

    本来这地方是不会浮现出来的。

    但是因为邮局的管理者选定，黑色信件的撕碎，导致邮局全部方位的平衡被打破，所以这处灵异之地才出现在了一楼。

    这里信使无法踏足，因为踏足必死。

    每一张黑色的信纸上都写着信使的名字，那些名字甚至有李阳，有王勇，也有杨孝......不过奇怪的是却没有杨间。

    叶真并非信使，他是强行闯入邮局的外人，而且也没有开始送信任务，所以并未沾染邮局的诅咒。

    因此他在这里才能安然无恙。

    “就是那鬼东西么？”叶真盯上了那具尸体，他冷哼一声，大步走来，丝毫不惧。

    很快，

    他来到了那具尸体的旁边。

    伸手一抓。

    黑色的信纸从尸体上剥落了下来，然而随着他伸手一扬，飘落下来的信纸却在迅速的褪色，由黑褪变成了白色，白色的信纸上诡异的浮现出了一行行黑色的字迹，字迹上清晰的写着两个字：叶真。

    白纸黑字，具备强烈的诅咒。

    叶真突然不动了，他矗立在原地，身体迅速的冰冷，生命在消失，阴冷的气息在他身上弥漫。

    一瞬间，他仿佛变成了一具尸体。

    然而紧接着叶真身上的阴冷却又迅速消散，体温在恢复，生命特征又回来了，但是还没有一秒，情况再次恶化，他又在死去.....这种情况循环反复，持续了五六次。

    最后，叶真方才大吼一声：“区区诅咒也想杀我叶某人？”

    所有带着诅咒的信纸掉落在了地上，很快消失了，仿佛失去了某种灵异力量的支撑直接就风化了。

    没有信纸的遮盖，一个残缺的口子出现在了眼前。

    尸体露出了本来的面目。

    那尸体惨白没有血色，像是流干了浑身的血液，不过皮肤依旧很有弹性，像是刚刚去死不久，另外通过一些特征可以判断出来，这应该是一具女尸，还是一具非常漂亮的女尸。

    “该打。”

    然如面对这尸体，叶真二话不说，一脚踩在尸体上，然后一拳砸下。

    尸体剧烈的震动了起来，附近的地面在龟裂，墙壁在崩塌。

    再一拳。

    天花板在摇晃，在裂开，甚至头顶上已经出现了一些光亮，这里的灵异空间受到干扰，无法继续维持了。

    “果然就是你这鬼东西弄出来的。”叶真此刻在宣泄怒火，女尸被他砸的开始变形，扭曲。

    与此同时这个灵异空间也迅速的扭曲消失，最后灵异现象现实，一切又回到了邮局的一楼。

    叶真还站在天井的位置，但是那被黑色信纸遮盖的女尸还在，开始呈现在了其他人的眼前。

    “回来了么？”

    杨间鬼眼微动，看见了黑色信纸上突然浮现的叶真，显然这家伙没有事，安全折返回来了，不过他脚下似乎踩着一只厉鬼，已经扭曲变形了。

    等等。

    不对劲。

    蓦地。

    随着女尸体上覆盖的黑色信纸越来越少，那女尸的形象也渐渐的清晰了起来。

    那是一具没有胳膊的女尸，胳膊像是被肢解了，残缺不全。

    除此之外，那女尸也没有脑袋。

    脑袋的位置竟是一张张黑色的信纸糊成的。

    等等，那女尸也没有双腿......

    “那是装在玻璃瓶里尸体的拼图之一？”杨间立马回忆起了。

    玻璃瓶里的女尸，分别有脑袋，手脚，但是缺少身体，还有缺少一条大腿，无法拼凑完全。

    如果这身体找全了的话，那么剩下的一条腿应该是在五楼的501房间里。

    “难怪之前没有人找全这女尸，原来尸体被埋在邮局的一楼，只有邮局失控的时候埋葬这尸体的灵异之地才会浮现出来。”杨间这下明白了。

    不过此刻叶真还在破坏尸体。

    尸体上出现了淤青，那是被叶真揍的，按照这种趋势的话，这尸体很快就会被揍烂，到时候很难再拼成一具完整的女尸。

    “叶真，暂时放过那尸体，我需要那具残缺的尸体，对我有用。”杨间立刻出声阻拦道。

    叶真猛地抬起头来：“什么？杨无敌，你好这一口？果然不愧是击败我的男人，如此的与众不同，好，既然你喜欢的话，那我就成全你好了。”

    说完他拎起那具尸体向着杨间丢了过去。

    “......”杨间脸色一沉。

    尸体上还粘贴着很多的黑色信纸，信纸上写着一个个红色的名字，显得尤为诡异。

    不过尸体至始至终都没有异常。

    杨间不说话，只是观察了一下之后决定暂时搁置。

    “你可别小看这玩意，这东西很强的诅咒，可以让人瞬间死去。”

    叶真说道：“幸亏是遇到了我叶某人，换做是任何一个人的话都已经栽了。”

    “等等，我好像又听到了什么动静？好像有人在唱歌......”

    随后他竖起耳朵似乎听到了什么诡异的声音，当即二话不说就迈着大步顺着楼梯冲了上去，想要去会一会新的对手。

===第一千二十一章破碎的门===

杨间见到叶真又在乱来，立刻想要阻拦。

    但是晚了。

    叶真已经沿着那木质的楼梯迅速的往楼上走去了，追寻着一个神秘而又诡异的歌声，寻找新的对手。

    “算了，不能太指望他能配合我的行动，不过他的作用还是很大的，至少段时间内处理了两只厉鬼。”杨间放弃了，觉得就让叶真自己单独行动就行了。

    至少一些危险而又可怕的存在他会去主动应对。

    这样能间接的减少这边的凶险。

    此刻，楼上的确有歌声传来，那声音断断续续的，而且也飘忽不定，是那种京剧的声音，这个声音他听过两次了，据说源头是在邮局五楼的504号房间里，之前的时候取代柳青青苏醒过来的红姐就进入了那个房间。

    杨间看了看地上那贴着黑色信纸的残缺女尸以及那被肢解了脑袋和手臂的开门鬼，又看了看凹陷的墙壁上，那个犹如小孩一般的厉鬼......这些厉鬼都陷入了死寂当中。

    鬼不会死，也不可能被杀死。

    这种死寂是暂时的，过上一段时间厉鬼还是会复苏的。

    “打开鬼门，送这些鬼东西离开邮局，不能让这些玩意影响我们。”杨间说道。

    他没忘记自己手中的长枪还钉着一双死人脚掌。

    短暂的片刻，身边汇聚的鬼数量就已经达到了惊人的四只，而且都还是恐怖级别很高的存在，所以必须得尽快妥善送走。

    然而。

    他的话才刚刚说完。

    蓦地。

    邮局的大门突然在灵异和灵异的冲突之下发出了一声巨响。

    大门彻底的崩碎了。

    负着堵门的李阳此刻闷哼一声整个人直接被一股巨大的力量震飞了出去，重重的落在地板上，浑身骨头都断裂了好几根，鼻子里，嘴巴里也都有发黑的血液流出，不过其他人也不好受，都栽倒在了地上，那几个信使虽然也具备灵异力量，但此刻也都无济于事。

    最倒霉的是那个叫龙哥的关头，因为事发突然，他的一条胳膊都彻底的扭曲折断了，显然是遭受到了门外灵异力量的影响。

    大门一破碎。
