# Chunk 0340

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4039209
- 结束字符：4051198
- 字符数：11989
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

门外一股阴冷的凉风就倒灌了进来，整个邮局内都呜呜作响，像是一栋四处漏风的茅屋一样，除此之外，破碎的大门位置，几道诡异的厉鬼身影从远处斜着倒映了进来，落在了邮局的地面上。

    那些身影足足有五道，而且各不一样。

    第一道身影很瘦，在地上拉的很长，第二道身影相比之下矮上不少，但是也跟匀称一些，没那么高瘦，第三道身影是一个女性，因为地上的影子身材很纤细，第四道是一个小孩，第五道身影是一个成年人，这个成年人的影子还伸手牵着旁边的小孩......五道厉鬼的身影排列在一起，犹如一堵黑色的墙壁。

    “咳咳。”

    李阳忍不住咳嗽了几声，有血液吐出，他挣扎着站起，因为他知道现在不是抱怨的时候。

    大门破碎，厉鬼不会给他喘息的机会，很快就会入侵进来杀人。

    “队，队长，外面的鬼拦不住了。”李阳此刻不忘回应了一句。

    “看到了。”

    杨间神色凝重，看着那斜着倒映在地面上的那五道厉鬼的身影。

    门外，空无一人，五颜六色的霓虹灯不停的闪烁着。

    李阳动用了灵异力量鬼堵门，还有其他几个信使的帮助，再配合鬼邮局的大门，居然都没有拦下这五道厉鬼的身影入侵，看来黑色信件所带来的真正危险就是它了。

    但还不等他多观察。

    突然。

    倒映在地面上的第一个斜长的厉鬼身影动了，它并没有多余的动作，只是脑袋微微转动了一下，似乎在向着某个方位看去。

    “噗通！”

    下一刻。

    那个叫龙哥的光头信使瞬间就栽倒在了地上，他睁大了眼睛，像是突然暴毙，期间没有任何的征兆，他也驾驭了厉鬼，但不足以对抗厉鬼那可怕的袭击。

    “怎么会这样？”

    一旁的周泽还有那个女子钟燕恐惧的迅速往后退去，下意识的远离门口，躲避那地面上的几道厉鬼身影。

    “第一个厉鬼的影子动了，然后龙哥就死了......显然这是触发了杀人规律，被厉鬼抹杀了，而且这又是一种触发必死的杀人规律，连媒介都不需要，这黑色信件带来的鬼，已经凶到这种程度了么？”

    杨间心中莫的一凛，一股寒意涌来，同时他在快速的思考着应对的方法。

    要么硬拼，靠棺材钉将厉鬼钉住，直接压制。

    但这个成功的概率并不是很高，因为厉鬼的影子足足有五个，棺材钉只能钉住一个，而且厉鬼的影子也许可能并不是源头，只是一种灵异现象，棺材钉可能无法奏效。

    可，还是得尝试一下。

    五道厉鬼的影子钉住一道最起码也可以减少厉鬼的恐怖程度。

    如此一来也能争取时间，掌握这未知厉鬼的杀人规律。

    可杨间才短暂的思考了片刻。

    门口厉鬼的厉鬼却根本不给他们犹豫的时间，那五道厉鬼的身影此刻渐渐的入侵进入了邮局的一楼，虽然影子高低参差不齐，但并列行走，却仿佛一个巨大的阴影一样，要遮蔽地面一切，将所有人吞没。

    不需要多余的提醒。

    王勇，周泽，钟燕，还有李阳四个人都在赶紧退避，不敢去接触那厉鬼的影子，生怕就被盯上，和龙哥一样死的莫名其妙。

    杨间也控制着孙瑞的尸体后退。

    此刻。

    幸亏是邮局内的鬼暂时被处理了，否则的话情况会比现在更糟糕。

    “你们找机会打开鬼门，将这些鬼处理掉，再不处理的话，剩下的鬼又要复苏醒来，到时候只怕是要团灭在这里。”杨间说道：“这门口的玩意我来应对。”

    李阳点了点头，不再多言，躲避那入侵过来的厉鬼身影也向着那柜台走去。

    他记得孙瑞消失之前还留下了小半截红色的鬼烛在柜台上。

    如果点燃的话还能过争取一些安全的时间。

    “你们跟我过来。”李阳说道。

    “刚才那个龙哥被杀了，第一个厉鬼动了，也就是说，他被第一只厉鬼盯上了，不过杀人规律是什么还不清楚，我需要尝试。”杨间二话不说，迎面走了过去。

    他虽然有些忐忑，但是他却要亲自去试探。

    杨间一动，很快就踩在了地面上那五道厉鬼的身影上。

    没有任何的感觉。

    和鬼影不一样，这五道影子真的就只是五道普通的影子，仅仅只是踩在上面的话并不会被厉鬼盯上，也不会被杀。

    也就是说，杀人规律并不是所为的触碰，接触。

    但与此同时。

    杨间的这种靠近似乎引起了厉鬼的注意，五道厉鬼的身影齐齐停了下来，与此同时，厉鬼的第二道身影动了。

    诡异的扭过头来看向了他。

    “我被盯上了。”

    几乎瞬间，杨间反应了过来，他浑身都绷紧了，甚至做好了应对厉鬼袭击的准备。

    然而不等他多想。

    身体一下子沉重无比，无法控制，重重的栽倒在了地上，亦如之前的龙哥一样。

    皮肤瞬间变成了死灰色。

    生命特征完全消失了，不仅如此，他连意识都在模糊起来，而且这种影响非常大，甚至都在干扰着鬼影......这是很不可思议的事情。

    因为杨间现在已经是异类了，基本上的话是不会死去的。

    但是现在。

    哪怕是成为异类的他被眼前的厉鬼盯上了似乎也遭受到了影响，想要将他杀死。

    面对这种骤然必死的杀人规律杨间的紧急应对手段使了出来。

    他倒下的尸体上红光笼罩，直接进入了重启状态。

    仅仅一秒过后。

    他再次站在了原地，那种死亡的气息消散，他又活了过来。

    “杀我的是第二道厉鬼的身影，很奇怪，为什么动手的不是第一道身影......”杨间来不及惊异和后怕，脑海之中只是在分析刚才的情况。

    同样是无征兆被杀，自己和那个龙哥到底有什么不同？

    厉鬼的动作倒是一样，仅仅只是地面上的影子动了一下，脑袋晃了晃，似乎扭过头盯上了自己。

    然而，重启之后的杨间才刚刚思考几秒钟。

    厉鬼又盯上了他。

    地面上的影子再次扭过头来盯上了他，一种无法躲避的可怕袭击降临在了杨间神色。

    他身体再次感到沉重，生命气息在消失，整个人又一次重重的栽倒在了地上。

    这一次，动的还是第二道影子。

    “可恶。”

    杨间有些生气了，他毫不犹豫的进行第二次重启，红光一闪，又一次恢复。

    这一次他不再迟疑了。

    手中的长枪重重的丢出，准确无误的钉在了第二道厉鬼的身影上。

    尽管棺材钉还钉着那一双死人脚，但并不妨碍钉住第二只鬼。

    效果出现了，那第二道影子被棺材钉钉住之后不动了。

    一秒，两秒，三秒......十几秒过去了，杨间没有再受到袭击，他成功的避开了被厉鬼盯上杀死的命运。

    但其余的四道厉鬼身影却依旧笼罩了过来，似乎并没有受到棺材钉影响。

    果然。

    之前的推测是对的，五道厉鬼身影彼此都是独立的，并不是一个整体。

===第一千二十二章各自的碰撞===

“不是一个整体，却互相不影响的厉鬼......这玩意还是头一次见，或许单个的厉鬼并不恐怖，但是汇聚在一起却产生了某种质变。”

    杨间盯着那其余四道倒映在地面上的厉鬼身影，感到了棘手。

    他能用棺材钉钉住一道，无法钉住五道，所以想要处理眼前这种情况就必须了解这厉鬼到底是怎么样杀人的。

    “第一道厉鬼的身影杀死的是那个龙哥，当时其余的四道鬼影都没有异常，这说明龙哥符合第一道厉鬼的杀人规律。”

    “而轮到我之后第一道厉鬼的身影没有任何动静，反而第二道厉鬼的身影有了动静，似乎盯上了我，对我动手了，并且这种情况在重启之后又发生了一次，这表明，哪怕我什么都没有做，我依旧符合第二道厉鬼身影的杀人规律。”

    “所以，问题就出现在这里，第一道和第二道鬼影的差别，以及我和龙哥之间的差别，找到对应点，就能破解这厉鬼的杀人规律。”

    杨间深深的吸了口气。

    他看了一眼其他人一眼。

    “但仅仅只是有我和龙哥遭受袭击的信息还不足以分析出关键性的东西，还需要第三个人遭受袭击才行。”

    与此同时。

    李阳已经用鲜血在旁边的墙壁上画了一扇门，并且那老旧的木质门把手安装了上去，一扇连接鬼门的媒介形成了、

    “队长，鬼门已经连接成功了，现在随时都可以打开。”

    杨间立刻道：“你们把门打开，将鬼送进去，不要犹豫，其他的问题我来处理，你们守住那扇门就行了，千万不要让鬼门失控。”

    说完，他伸脚一踢，将被直接了的开门鬼的尸体给踢了过去。

    一颗死人头，还有一具缺少人头还有胳膊的老尸。

    那开门鬼的死人头滚落在了鬼门的墙壁，此刻立在地上，一双惨白死灰的眸子竟微微的转动了起来，似乎在重新的打量着周围的一切，仿佛已经苏醒了一般。

    “王勇你帮我看住周围，我要开门了，周泽，钟燕你们来帮我，把鬼搬过来，现在那些鬼还在压制的状态，马上就要复苏了，我们没有多余的时间去对抗他们第二次。”

    李阳焦急无比的说道。

    他触碰到了鬼门，伸手握着那门把手。

    一扇老旧黑暗的大门竟脱离了墙壁，缓缓的打开了。

    周泽脸色微动，二话不说，将之前叶真一拳打飞镶嵌在墙壁上的那具小孩尸体搬了下来，他内心是紧张而又不安的，因为他已经感觉到了手中这具不算沉重的尸体正在扭动着，已经在苏醒了。

    钟燕虽然是一个女子，但胆子也很大，立马就捡起了地上了那颗开门鬼的死人头，还有一只手拖着那具残缺的尸体。

    “我们准备好了。”两个人快速开到鬼门旁，

    “我要开门了。”李阳满头冷汗。

    他明白，这种情况之下打开鬼门是得承受巨大的风险，因为这扇门可不是一件灵异物品，而是连接着一处关押这厉鬼的灵异之地，之前在古宅的时候就已经送进去了一批厉鬼，如果贸然打开的话，之前送进去的厉鬼很有可能会再次冲出来。

    一开门。

    漆黑一片的门后阴冷而又诡异，隐约有奇怪的声音传来。

    不等多犹豫，周泽和钟燕两个人快速无比的将手中的厉鬼还有人头全部丢了进去。

    两只危险程度极大的厉鬼消失在了古宅。

    这不算关押，但却已经解决了厉鬼复苏的风险。

    “砰！”

    一声巨响，李阳急忙把鬼门给关上了。

    过程有惊无险。

    “还有其他的鬼没有送进去，不要大意。”李阳又道。

    眼下古宅内还有一具没有手脚，没有头的女尸，以及一双被钉在棺材钉下面的死人脚。

    不过两者展示都没有危险，女尸身上贴着黑色的信纸，又被叶真乱揍了一顿，展示没有威胁，而那双死人脚一直在棺材钉上没有拿下来。

    “来了，小心。”

    忽的，王勇低吼了一声，推开了旁边两个人，然后毫不犹豫的抬起了手中的铁锹重重的拍在了地上的一个厉鬼的影子上。

    四道厉鬼的影子现在基本上已经彻底入侵进入了邮局一楼，连他们所在的位置都不安全。

    但铁锹拍下，作用却没有想象中的那么明显，那道黑色的鬼影只是略微摇晃，扭曲了几下，紧接着僵在了原地十秒左右，很快就恢复了正常的样子。

    “起不到太大的效果？”王勇眼皮直跳，想要退避却已经来不及了。

    黑影的鬼影路过了他的身上，将其笼罩在内。

    然而让人没有想到的是他并没有遭受厉鬼的袭击，自身平安无事。

    “果然是这样，第二道鬼影被我钉住了之后，符合我和王勇的杀人规律就被规避掉了，那么王勇和我还有龙哥三者之间到底存在着什么样的差异，又有什么样的共同点呢？”杨间还在思考。

    因为不了解清楚这厉鬼的话，他无法处理这厉鬼，只能互相都奈何不了对方。

    “不能让五楼的信使去进行尝试，死一个都是极大的损失。”杨间立刻有了主意，他从口袋里摸出了一个水晶挂件。

    水晶里面是黑色的，犹如一个晃动的阴影。

    这是骗人鬼制作而成的项链，这一次杨间再次动用了骗人鬼的灵异力量。

    阴冷的气息汇聚，附近似乎遭受到了某种干扰。

    灵异在影响现实，三个半死不活的人就这样突兀的出现在了邮局内，这些人没有意识，但是身体却是活的，而且这三个人之中有男有女，都是陌生的存在。

    然而就在这三个活死人出现的那一刻。

    其余的四道厉鬼的身影立刻就动了。

    活动起来的是那第三道鬼影，那道鬼影比较纤细，从轮廓上来看应该是一个女子，然而这道女子的鬼影却在向着三个半死不活的人靠近，随后诡异的一幕发生了，三个活死人之中，唯一的一位女性似乎是失去了某种支撑，突然栽倒在了地上。

    生命特征迅速消失，尸体在快速的变的阴冷起来。

    但余下的两个活死人却没有动静，依旧矗立在那里。

    这一幕的发生让信息瞬间清晰了起来。

    杨间猛地再看向了那五道鬼影，这一刻他明白了那五道鬼影到底代表着什么了：“原来如此，原来是这样，难怪一开始龙哥会死，我会被鬼连续盯着抹杀两次，每一道鬼影都有一个杀人规律，不，准确的说应该是每道鬼影代表的东西都不同。”

    “第一道鬼影消瘦且长，那对应的应该是老人，它负责诅咒杀死老年人，第二道鬼影不高不矮，不胖不瘦，所以对应的是青年，于是我被盯上了，王勇这个年纪不上不下，似乎也被判断成了青年，第三道鬼影纤细，对应的是女人，所以被盯上的女人会被杀死。”

    “第四道鬼影就很好解释了，那是孩童，它负责诅咒杀死孩童，至于第五道......指的是牵着小孩的成年人，这意味着带小孩的人会死。”

    “老人，青年，女人，小孩，带小孩的人......这五条杀人规律几乎包括了所有人，任何人都无法幸免了，而且都是那种符合杀人规律就必死的杀人方式。”

    杨间脸色阴沉了起来：“这鬼邮局到底是从哪引来的这厉鬼，居然如此的可怕。”

    他刚刚分析出这么一个结果。

    一道鬼影又往前动了，它在似乎发现了钟燕，正在往她靠近。

    这厉鬼杀人似乎要靠近一定的范围才能起作用，这是唯一的缺点。

    那个叫钟燕的女子也察觉到了这一点，她想要逃离，却已经无路可走了，因为那几道斜长的鬼影已经变得很大，很大了，覆盖在了地面墙壁上，笼罩了几乎这里的一切。

    “牵手，把自己的身份混淆，如此一来鬼不会杀死你。”杨间立刻提醒道。

    钟燕闻言眸子一缩，她立刻明白了杨间的意思，此刻行动很快，一把就抓住了旁边的周泽。

    一产生了肢体上的接触，不可思议的一幕发生了。

    那个苗头的鬼影此刻停了下来。

    它的判断混淆了，

    因为鬼针对的是女子，但是现在它把钟燕和周泽视作成了一个整体，所以不符合它的杀人规律，于是它停手了。

    “有用。”钟燕顿时大松了一口气，有一种死里逃生的庆幸。

    她明白，一旦被这厉鬼盯上是百分百会死的，无法对抗这种厉鬼的袭击，只有找到方法才能活下来。

    现在，杨间找到了。

    鬼无法再轻易的杀人了，形势正在好转。

    “不要单独行动，这鬼目前无法关押，只能拖延时间，让这黑色信件带来的危险时期过去。”杨间说道，他依旧略有顾忌的看着那四道在邮局内游荡，晃动的厉鬼身影。

    这厉鬼显然不是鬼影，鬼影只是一种灵异现象。

    棺材钉之所以能起到作用，是因为暂时的压制了灵异现象的蔓延，但真正的源头还不曾出现。

    这里的危机才刚刚有所缓解。

    另外一边。

    叶真沿着木质的楼梯一路往上，步伐迅速，一往无前，没有丝毫的犹豫。

    他追寻着歌声而去。

    他不允许自己在战斗的过程之中还有人有兴趣在那里唱歌，而且还唱的那么难听。

    邮局此刻失控。

    木质的楼梯也没有了阻碍，似乎任何人都可以进出楼上楼下。

    最后。

    叶真在快到五楼的时候脚步停了下来。

    因为在他的前面楼梯上站着一个女人，一个穿着红色旗袍身材婀娜的美女，她脸色略显冰冷，却嘴角带着一丝笑意，给人一种似笑非笑的诡异感。

    显然，她是红姐。

    邮局的情况红姐自然也清楚了，她也了解杨间的做法。

    “撕信是一件大胆而又冒险的做法，一不小心会被邮局的黑暗给吞没的，但是他很聪明，担心五楼的，也在担心我，所以他在一楼撕信，尽可能的避开了我。”红姐带着一些小心思打算去一楼看看。

    然而她没想到的是，一个年轻英俊且又陌生的青年出现在了这楼梯上，拦住了自己的去路。

    “邮局里没有见过你......”

    红姐似笑非笑的问道：“你叫什么名字？”

    她具备柳青青的记忆，可柳青青却没有接触过叶真，所以红姐也不知道叶真的存在。

    本以为叶真会好好的交流几句，不曾想到却是眼睛怒睁，只是喝了一声：“大胆，敢挑衅我叶某人？真是不知天高地厚，今日就斩了你这女鬼。”

    “？？”红姐觉得自己刚才只是打招呼而已，应该算不上是挑衅吧。

    “杀。”叶真动了。

    他感觉到了这个红姐的威胁，这一刻他竟拔出了腰间的长剑，并且严阵以待。

    那不是一把锋利的宝剑，而是扭曲变形，沾着泥土，带着锈迹的怪剑，剑的一面居然烙印着一张模糊发裂的鬼脸，不，那鬼脸不像是烙印上去的，而是真实存在的，只是寄存在那剑上而已。

    这是一件非同一般的灵异武器。

    这一刻，红姐也许是大意了，也许是不经意间看了一眼。

    红姐身上的红色旗袍此刻格外的醒目起来，散发着淡淡的红光，她的眼睛瞬间布满了一道道犹如瓷器一般的裂纹，死灰色弥漫开来，从眼眶之中溢出，开始布满脸上，随后脸上也犹如瓷器一样正在龟裂。

    “此剑不可视，视之必死。”

    叶真抚摸着阴冷的长剑，他没有去看那一面，而是盯着红姐。

    “有意思。”红姐那满是裂纹的脸上手出了这么一句话，带着几分嬉笑。

    但是话才说完，她脸上的皮肉就如裂开的碎片一样不断的剥落下来。

    然而下一刻。

    红色的高跟鞋走动，一道道血红色的鞋印出现在了周围。

    一个接着个诡异的木偶人出现了，这些木偶人没有脸，没有手，但是都穿着一件件红色的旗袍。

    “鬼东西果然非同一般，灵异圈之人闻我叶某人之名无不闻风丧胆，你是第一个不但敢挑衅我，还敢主动迎击我的存在，既然如此.....杀。”

    叶真只是往地面一跺脚，皮鞋踩在地面发出清脆的声响，随后他瞬间消失了。

    下一刻，他出现在了那无数木偶人之中。

    手中扭曲的长剑斩下，上面有鬼域凝聚，似乎把邮局都给撕裂了，但却无法撕裂一个穿着红色旗袍的木偶人。

    其他的木偶人踩着高跟鞋围了上来，仿佛要将其吞没。

    “眼睛都没有了，就为了克制我的剑么？不过我叶真也绝非浪得虚名的，此剑不可触，触之必裂。”叶真喝道。

    眼前一个木偶人此刻僵住不动了，随后从那接触长剑的地方开始出现了一道裂纹，那裂纹一路延伸，竟撕裂了红色的旗袍。

    一个木偶人倒在了地上，彻底损毁了。

    对于围过来的其他木偶，叶真又是抬手一拳，直接打飞了出去。

    一动手，就犹如狂风暴雨一般，那些木偶人不堪一击，无法起到任何作用。

    但是随后叶真突然察觉到了异常，他忍不住服下身子，突然呕吐了起来，一颗猩红的心脏居然被他活生生的吐了出来。

    他摸了摸胸口。

    已是空空荡荡，冰冷一片。

    显然他不知不觉的情况之下被灵异侵蚀了。

    “活人能做到你这种程度，真是不可思议。”

    红姐从那余下不多的木偶人之中走了出来，她脸上依旧龟裂，但却在慢慢的恢复，只是恢复过后的脸比之前更加陌生了，不太像是柳青青的了。

    显然必死的杀人规律也无法抹除这种特殊的存在。

    “记住，杀你之人，叶真是也。”

    叶真无惧死亡，来到红姐的面前，手中的长剑斩在了她的身上。

    红姐的肩膀处的旗袍出现了一道裂口，随后这道裂口在被放大.....似乎要将其的身体撕裂成两半。

===第一千二十三章管理者的路===

红姐有些诧异的看了看自己的肩膀。

    鲜艳如血一般的红色旗袍居然撕裂了一道口子，而且这道口子还在扩散，发出了一声声衣服撕裂的声音，不止如此，她的肩膀却出现了缺口。

    要知道她现在并不是活人的身体，旗袍下的身体是木偶人。

    而木偶人的本质是一只厉鬼。

    也就是说，叶真的这一次袭击将红色旗袍和木偶人两只厉鬼给压制了。

    要知道就算是之前的杨间，手中的棺材钉也没有办法刺穿红色旗袍和木偶人，尽管灵异物品之间的特性不同，但也足以证明，想要对红姐造成伤害是多么难的一件事情。

    “现在的年轻人已经在探索灵异力量的道路上走到如此远了么？某种程度上你胜过了那个杨间。”

    红姐肩膀处在流血，明明是木偶人的身体裂开了一道口子，但是从那道口子之中却又粘稠的血液流出，不过她很快收齐了异色，再次打量起了眼前这个人。

    本以为鬼眼杨间这个人已经算是新一代驭鬼者的领头羊。

    没想到，还有比他更出色的。

    “原来你早就和杨无敌交过手了？真是太好了，不过我叶某人向来有一说一，单对单的情况之下，我曾输给过他。”叶真此刻难得认真了起来。

    因为眼前这个红色旗袍女子身上的裂开的速度太慢，太慢了。

    而且他手中的剑也在被一股灵异力量对抗着，逐渐的在弯曲，变形。

    这说明，他无法轻易的将眼前这个人撕裂成两半，继续对抗下去的话，结果并不会太好。

    “你只是输给了那根棺材钉，他没有棺材钉的情况之下不是你的对手。”

    红姐说道：“也许，你更加适合管理这个鬼邮局，你比他更出色。”

    “一片胡言，输就是输了，虽然我叶某人注定登顶最强，但无敌路上哪能没有对手，只有败尽天下英雄，最强之名才算是实至名归，你这个装神弄鬼的脏东西有什么资格来对杨无敌评头论足。”

    “你说他不行，那我输给他岂不是更不行，如此辱我，今日既分高下，也决生死。”

    叶真非常生气的说道。

    “......”红姐感觉眼前这个人是一朵奇葩。

    脑子里思维方式让人难以接受。

    “年轻人冲动是不是一件坏事，但是我可没有你想的那么好对付，况且我并不是你的敌人。”红姐脸上依然带着笑容，她缓缓的往后退去，身体上流出的鲜血更多了。

    那鲜血不是直接滴落在地上的，而是像是从一面玻璃上滑落一样，缓缓的从半空之中滑落下来。

    随着鲜血染红周围，一扇门的轮廓勾勒了出来。

    那扇门就出现在红姐的身后，淌着血，连接着某个未知而又诡异的地方。

    “嘎吱！”

    身后的门打开了。

    那是一个红色的房间，里面的家具都是红色的，像是一个女子的闺房，又充满着一种莫名的凶险。

    “咔嚓！咔嚓！”

    红姐浑身上下在迅速的龟裂，裂痕越来越大，似乎失去了某种灵异的抵抗，身体最后轻而易举的在叶真的面前崩碎了，成了一地的碎块。

    一颗脑袋摆放在碎片中间，似笑非笑的看着叶真。

    随后一切又都彻底的碎裂开来了，化作了血污之中的碎末。

    “搞什么东西？”叶真看着这一切的发生，有些感到不解。

    然而随后，他却又猛地看见，那扇染血的房门内突兀的站着一个人，那个人穿着红色的旗袍，踩着红色的高跟鞋，和之前的红姐很相似，却又不完全相似。

    “无论死多少次，我总会回到这地方。”

    染血的房间里，红姐发出了这么一声感慨，仿佛是在诉说着自己的命运，又是在告诉叶真，不要白费力气了，一切都没有意义。

    说完的时候，红姐又缓缓的从房间里走了出来。

    她身上的旗袍上的裂口恢复了。

    整个人仿佛回到了之前和叶真相遇时候的状态，唯一不同的是，她的相貌和之前比起来发生了一些莫名的变化，越发的陌生，越发的和柳青青不像了。

    现在基本上算是两个人了。

    “杀不死你，我叶某人也得砍下你的脑袋带回去。”叶真很执着，似乎和这个红姐杠上了。

    他二话不说，直接就试图冲过那扇门，进入那个诡异的红色房间。

    但是很快。

    叶真整个人穿了过去，他无法触碰到那扇门，无法进入那个房间，对他而言，这个门，这个房间根本就不存在，他只能看见，却无法接触。

    房间里的红姐微微摇了摇头，她不想和这个人纠缠，因为没有意义，她的拼图还未找全，杀不死叶真，当然也无法被叶真杀死。

    所以她走了过去将这扇房间的门给关上了。

    房间门一关上，眼前的房门开始模糊起来，渐渐的在眼前消失了。

    “别走，鬼东西别走，出来和我打啊。”叶真见此大喝道，不想放过这个红姐，要和她继续打下去。

    可那扇门依旧消失了。

    红姐并不想和叶真争斗下去，她于现在苏醒有着更重要的事情要做，而不是和小孩子在这里打架。

    另外。

    要是继续打下去把杨间招惹过来了，这两个人联手，说不定她真会彻底消失在这个世界上。

    “可恶啊。”叶真咬牙切齿，他试图找出那扇门，结果却无济于事。

    那是一个灵异空间，需要特殊的人，特殊的媒介才能进去，其他的人是没有办法找到，也没有办法进入的。

    没办法将红姐干掉。

    叶真只得将不爽往其他地方发泄，他盯着邮局的五楼，听到了诡异的歌声正在从那里飘出，决定继续去找出源头，说不定还能找到一个更有份量的对手。

    他继续前进，追寻着灵异现象而去。

    此刻。

    一楼大厅的杨间刚刚稳住了这里的局势。

    五道厉鬼的阴影在一楼晃动，鬼在四处寻走，游荡，墙壁上，地面上都笼罩在一层黑色的阴影下。

    那第二道黑影没有动静，因为棺材钉的缘故这道厉鬼的身影停止了活动，这才是杨间，王勇，李阳等人保持安全的原因。

    “黑色信件带来的灵异袭击，还会继续么？”杨间此刻皱了皱眉，有点不确信起来。

    从刚才到现在，发生的凶险已经很多了。

    厉鬼层出不穷，连邮局的大门都被破坏了，换做是正常情况下的话，五楼的信使这会儿应该已经被团没了，不过好在他和叶真的出现打破了这种厄运，在只死了一个信使的情况之下让其余人都活了下来。

    情况似乎在好转。

    又或者，某种诅咒开始出现了。

    正在陷入沉睡之中的孙瑞此刻缓缓的睁开眼睛，他清醒了过来，厉鬼复苏的状态正在被压制，这种压制来自于黑色的信件，也来自于整栋鬼邮局。

    虽然还没彻底成为管理员。

    可孙瑞却已经在往管理员的身份转变了，而成为邮局管理者的最大的好处，就是永远不用担心厉鬼复苏，但是前提是别离开邮局。

    “我这是醒了么？不是又在做梦吧。”孙瑞有些不确信的说道。

    他看了看周围。

    昏暗的邮局内，他的视线并不是很好，但依旧认出了不远处的杨间。

    “看样子那个红姐说的很对，成为了管理员之后厉鬼复苏的情况会消失，你会变成异类，还以为你会等这件事情结束之后才能醒过来，却没有想到现在就已经恢复了意识。”杨间微微点了点头。

    他的鬼影可以收回来了。

    不用继续帮孙瑞平衡身体里的鬼。

    “所以，这不是做梦？杨队你真的做到了，那封黑色的信件，成为管理员的契机......所以现在是在对抗撕碎黑色信件之后的灵异袭击了？”孙瑞也很快就明白了这里的状况。

    “现在事情还没有结束么？”

    随后他快速的警惕了起来，留意周围的灵异现象。

    他看到了立在大厅中间那根怪异的长枪，长枪下面还钉着一双死人脚，以及一个人的倒影。

    除此之外，还有好几道黑影正在周围走动，那黑影似乎很凶险，让人警惕，不过却没有杀人。

    “事情也许还没有结束，但估计也差不多了，处理的鬼已经够多了。”杨间说道。

    孙瑞微微点了点头，然而在他继续打量的时候，却又蓦地发现了，在大厅的墙壁处，不知道什么时候出现了一处从未出现过的楼梯，那楼梯口的位置有一个模糊的人正在朝着挥手。

    示意他过来。

    “嗯？”

    他脸色微变，死死的盯着那地方看。

    “你发现了什么？”杨间顺着孙瑞的目光看去，却发现那里什么都没有。

    “一个楼梯，楼梯口有一个模糊的人在叫我过去。”孙瑞直接说道。

    杨间沉吟了起来。

    一旁的王勇道：“那可能是通往邮局六楼的路，只有孙瑞他自己才能看见，我们都看不到，我觉得他这个时候苏醒不是巧合，而是时机到了，如果没有猜错的话他现在应该沿着那条路前往六楼，成为邮局的管理者。”

    王勇是老信使，知道不少的信息。

    也见过有人脱离邮局，以前信使送完三封信后就这样，会出现一条特别的路，只有信使能够看见。

    “所以，我得跟着那个人过去么？”孙瑞一瘸一拐的往前走了几步，他最后在那面墙壁的前停了下来，回头又看了杨间一眼。

    “杨队，你怎么看？会不会是陷阱。”
