# Chunk 0341

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4051198
- 结束字符：4063196
- 字符数：11998
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“可能是前往所为邮局第六层的路，也的确是有陷阱的可能。”杨间说道：“不过危险是有，但是陷阱的可能性不大。”

    他鬼眼窥视，也没办法看到那条路。

    如果是鬼的话，杨间一定是可以看到的。

    而他看不到的情况之下只有可能是邮局本身设定好的灵异现象。

    “我明白了，我过去看一看。”

    孙瑞说道；“什么都不做，应该不太好，早一点成为管理者，也能早一点结束这里的灵异现象。”

    杨间不说话，只是点了点头，随后看了一眼王勇一眼。

    王勇也没有拒绝，将手中的铁锹丢给了他：“拿着以防万一。”

    “多谢。”孙瑞也没有拒绝，现在不是矫情的时候。

    他接过之后便立刻一瘸一拐的往前走去。

    视线中，门口那个模糊的人影挥手示意之后，便先一步转身往那楼梯走去，似乎暗示着孙瑞跟上。

    孙瑞虽然腿脚不方便，但行动并不慢，他很快就跟了上去。

    “消失了......”周泽眸子微动。

    他看见孙瑞无视眼前的那面墙壁，直接没入了其中，消失在了眼前。

    “所以，我们算是成功了？”王勇说道，带着几分疑问。

    杨间道：“还不算成功，如果管理者在邮局六楼的话，那么现在邮局在缺少管理者的情况之下，六楼会不会有鬼，还不清楚，得等，等孙瑞再次回来一切就都清楚了，在那之前，都先保证自己的安全。”

    说完，他看了看脚下的那具贴着黑色信纸的惨白女尸。

    “我要回五楼一趟，眼下邮局熄灯，是一个机会，我要取回501号房间里那最后一块拼图，看看这具女尸到底是什么，如今孙瑞不在，没必要在这里守着了。”

    杨间说完一把抓起了女尸，然后就直接往楼上走去。

    “队长，你的灵异武器不带上么？”李阳问道。

    “钉住了两只鬼，不能乱动了，留在这里吧。”杨间说道。

    他并不担心这玩意会被盗走，也不担心会被抢走，因为他的灵异武器都带着很强的诅咒，不懂的人拿在手中一不小心就容易把自己给玩死。

    李阳见此，立刻将墙壁上的那鲜血画出来的门给涂抹掉，然后取下门把手，立刻跟上。

    “我们要不要也去看看？”那个女子钟燕有些紧张道。

    “一楼大厅里有四个鬼影在游荡，不适合呆在这里，前往五楼虽然不算是正确的选择，但也比呆在这里好，而且这个杨间似乎已经找齐了那尸体拼图，想要了解这个秘密，我觉得要去看看。”

    周泽说道。

    王勇没有多言，一行人快速的跟上。

    “那个叶真跑哪去了？都没听到他的动静。”杨间此刻一边上楼，一边看着周围的异常。

    发现一切都很安静。

    这不像是叶真的作风，他先一步上了五楼，如果有鬼的话现在应该是和厉鬼正在对抗。

===第一千二十四章垮塌的楼层===

杨间再次回到了五楼，老旧的木质楼梯上并没有遇到什么异常，也没有新的厉鬼出现。

    撕碎黑色信件的孙瑞前往了邮局的六楼，似乎这撕碎信件所带来的危险已经过去了大半，之前出现的凶险此刻正在渐渐的平息下来。

    但是。

    隐患还在。

    邮局一楼的大门破碎了，整个邮局还在熄灯的状态之下，这意味着邮局还处于失控状态，如此情况之下，什么事情发生都不会觉得奇怪。

    “五楼似乎一切正常，并没有被灵异侵蚀，看样子之前的灵异都是冲着撕碎黑色信件的人来的，这里并没有遭受波及。”杨间鬼眼窥视了一圈，没有发现什么不对劲的地方。

    唯一有一点值得留意的是。

    504号房间的房门此刻是处于打开的状态。

    那个房间是之前红姐的房间。

    而且叶真又失踪了，不知道跑到哪去了，也许是进入了某个房间里，也许又追寻着其他的灵异去了。

    “最后一个拼图在501号房间。”杨间立刻目光锁定了第一个房间。

    他迅速的走了过去，也不等其他人一起行动。

    这个房间的房门是依旧紧闭，但是在这房间的门缝里却有微弱的灯光传来，这灯光不算亮，摇曳不定，显然是一种烛光，油灯之类的，不是电灯。

    看了看手中拎着的这具残缺不全的女尸。

    杨间犹豫了一下，但还是决定带上。

    走上前去，他试图打开这个房间的房门，不过有点出乎意料的是今天501号房间的房门并没有紧锁，很轻易的就给打开了，里面的确有发黄昏暗的灯光亮起，那灯光很熟悉，来自于一盏油灯上。

    “有是油灯？之前孙瑞在一楼大厅的时候就捡到过一盏油灯，现在那油灯里的灯油已经烧光了，没有了作用，而这里也有一盏油灯......两者会不会有关联？还是说邮局一楼的那油灯就是出自于这里？”

    心中略有疑问。

    带着疑问，他大步走了进去。

    这个房间里的布局和其他的房间一模一样，只是陈设有些奇怪，在客厅的位置摆放着一张大桌子，桌子上就只有孤零零的一盏油灯，油灯点燃了，一缕小小的火光在昏暗的环境之下摇晃着。

    附近倒映出了一些黑色的阴影，很模糊，很很奇怪。

    油灯里的灯油散发着一股异味，像是一种动物的油脂，却又因为存放时间久了，有点腐烂，所以散发着淡淡的腐臭味，让人感到有些不适。

    “501号房间里的人呢？亦或者501号房间里的鬼呢？”杨间皱起了眉头，很警惕。

    隔壁502号房间里的那个人说，这个房间里关押着一只厉鬼，非常恐怖，会把信使引进房间里杀死，任何进入这个房间里的活人都没有办法走出去。

    但结果却有些出乎意料。

    杨间并没有看见鬼，也没有遭遇凶险，甚至这个房间还十分的正常，不像是有厉鬼游荡的痕迹，反而是隔壁的502号房间里诡异频发，堆积了不少死去信使的尸体。

    “不管这个房间里到底有没有鬼，我得找到最后一个拼图才行。”

    他要掌控邮局就要了解这里的一切。

    那被分裂成五个部分的女尸，或许是一个让他更加了解这里的机会。

    杨间先去厕所里看了看。

    厕所里布满一层灰尘，像是许多年没有使用过一样，尽管有些脏，但却没有被破坏的迹象，也没有灵异想象发生。

    随后他又前往了这个房间里唯一一间卧室。

    门虽然关上了，但是却并未上锁。

    打开之后，里面竟也有光亮，在房间的床头柜位置杨间又看到了一盏油灯，那油灯和外面桌子上的油灯一模一样，没有任何的区别，依旧是燃烧着仿佛尸油制成的灯油，散发着一股腐臭味。

    而在床头柜的旁边。

    杨间发现了一个玻璃瓶，里面黄色的液体之中浸泡着惨白的死人腿，犹如福尔马林里的标本一样，但那不是一条腿，而是两条腿。

    但是尸体浸泡多年却并没有腐烂的迹象，反而非常的新鲜，像是刚刚放进去一样。

    “一楼拿到的死人头，油画里拿到的胳膊，大厅里的身体，以及501房间里的腿，尸体并没有被分割成五部分，而是四部分，分别是，头，身体，胳膊，腿。”

    “但手臂却只有一条，我是不是还漏了什么？”

    杨间回忆了一下。

    那个玻璃瓶里的确是放着一条死人手臂，并不是两条。

    “也许，尸体本身就是残缺的，那条手臂根本就不存在。”

    杨间这样猜测起来。

    除去埋在一楼大厅里的尸体之外，尸体本身可能存在缺少的部分，就和积木的拼图，少一块拼图，怎么可能完美的将拼图给拼完。

    “离开这里。”

    杨间拿走了那个玻璃瓶，然后二话不说就往后退去。

    他竟没有遇到鬼。

    安全进入房间里后，也安全的返回了。

    “501号房间里根本就没有鬼，这是一个空的房间，只有两盏油灯......所以唯一的可能就是这个房间里的鬼要么在邮局失控之后离开了这里，要么502号房间里的那个人说谎了，有意的隐瞒什么信息。”

    杨间脸色变化不定，他看了看那个502号房间。

    房间的门都没有，被他破坏掉了，里面漆黑一片，隐约有一些奇怪的动静传来，有灵异现象发生，让人不敢轻易的涉足。

    “队长，找到那拼图了？”李阳等人此刻赶了上来，正好看见了走出房间的杨间。

    杨间说到：“把那几个玻璃瓶拿出来。”

    “之前那个玻璃瓶在房间里。”李阳立刻折返回之前待的507号房间。

    周泽也从背包里拿出了那个从油画里得到的玻璃瓶。

    里面浸泡着的是一条惨白的手臂。

    “东西还在，没有弄丢。”李阳很快从房间里走了出来，他手中也拿着一个玻璃瓶，里面装着的是一颗人头。

    那是一个短发的女子，睁着眼睛，诡异而又吓人，像是早就已经苏醒了一样。

    杨间将手中拎着的尸体往地上一丢，然后试图砸碎玻璃瓶，结果却发现这玻璃瓶格外的坚硬，无法轻易的击碎，最后还是动用鬼手产生了灵异压制，才硬生生的将其敲碎。

    玻璃瓶碎了之后，发黄的液体流出，空气之中弥漫着一股异味，让人忍不住有种呕吐的冲动。

    依次打碎了剩下的两个玻璃瓶。

    一条手臂，女子的人头都被取了出来。

    “还少一条胳膊。”王勇说道：“似乎并没有找齐所有的拼图。”

    其他人看了看杨间。

    的确，拼图四个，还缺少第五个。

    “也许根本就没有第五个拼图，当然，也有可能有，只是我还没有找全，但是无所谓了，主要的部分都取回来了，我想看看结果。”杨间说完就将这尸体开始拼接。

    冰冷的双腿富有弹性，此刻拼接在尸体上却给的契合，那断开的口子非常平整，像是被人用什么利器切割出来的一样。

    能造成这种利器的目前为止杨间就只知道有柴刀了。

    不，还有一把斧头。

    只是那斧头在油画的世界里存在，真正的斧头谁也不知道在外面哪个人，亦或者是那只厉鬼的手中。

    双腿拼上去之后，那衔接处的伤口开始在迅速的消失，这尸体像是在生长，愈合，让人感到很不可思议。

    “这样下去会不会出问题？这些尸体似乎是被人有意的打散，而且尸体埋在一楼，明显是不想让人发现，现在如果把这尸体唤醒，会不会引发什么可怕的后果。”周泽看了看杨间，有些担心的说到。

    “也许不动它是最好的选择。”钟燕忐忑道。

    李阳和王勇不说话，他们虽然觉得这做法不对，但心中也难免好奇。

    杨间说道：“这玻璃瓶的年份，撑死也就十几年，还没有达到和邮局一起建立的地步，这说明这尸体严格上来说是和邮局本身是没有太大关系的，只是有人将这尸体肢解，并且留在了邮局里。”

    “我很好奇，为什么尸体一定要留在邮局里，而不是带走？如果她生前遭遇了敌人，被人杀死了，尸体按理说早就损毁，或者是分开关押了，不太可能留在一个地方。”

    “你是觉得，这尸体有某种理由，不得不留在邮局里？”王勇忽的意识到了什么。

    杨间目光冷冷道：“十几年前，正好是那封黑色信件开始的时间段，这事情的背后也许没这么简单，不过这尸体肯定更早于那封黑色的信件，但是很有可能是那件事情的开始。”

    说话的时候，尸体的手臂也拼凑上去了。

    但还是缺少一条手臂，

    还剩下那女子的人头没有放上去。

    “小心一点。”王勇提醒道。

    杨间点了点头，示意大家警惕，然后将那颗睁着眼睛，仿佛死不瞑目的死人头拿了过来，放在了尸体上的脖子位置。

    同样无比的契合。

    严丝合缝一般。

    而且尸体又在快速的生长，愈合，将那最后一丝伤口都给补全了。

    就这样，一具惨白，缺少一条手臂的女尸就这样躺在众人的面前，女尸并非一丝不挂，身上黏贴着一张张黑色的信纸，那些信纸仿佛衣服一样被女尸穿在身上，只是上面的信纸很特别，有某种诅咒。

    叶真之前警告过杨间，所以杨间也没有乱动这尸体上的东西。

    “眼睛闭起来了。”

    众人看见，尸体上那睁开的双眼此刻缓缓的合上了，像是怨气得到了宣泄，可以安心的死去了。

    不过这是不可能发生的事情。

    尸体浸泡这么多年都没有腐烂，一定是有灵异力量在维持，这尸体绝对不是一具普通的尸体，要么是一只厉鬼，要么就是一个驭鬼者。

    但过往的经验告诉他们。

    鬼的概率更大。

    因为就算是驭鬼者也不可能以这种状态活上十几年，然后还苏醒过来。

    时间一点点的过去，但却没有苏醒过来的趋势。

    “砰！”

    此刻，一声巨响从身后传来，突然惊了众人一跳。

    却见身后505号房间的门被打开了。

    “呸，什么鬼东西，这么邪门，还好我叶某人实力高强，换做别人绝对死定了。”

    声音响起，却见到叶真大摇大摆的走了出来，他手中竟拎着一台破碎的碟唱机，那碟唱机上竟用了一条手臂上的五根手指当做唱头，播放着断断续续的诡异音乐。

    之所以断断续续，是因为那唱片破损严重，被人为损坏了。

    “最后一个拼图？”杨间眸子一凝。

    他的猜测失误，不是尸体是残缺的，而是最后一个拼图没找到。

    而且没找到的原因，居然是因为那条手臂早就被取走了，不在玻璃瓶里装着。

    “你们这些人太变态了，居然蹲在一起研究一具女尸，我叶某人可不好这口。”

    叶真见此，眼睛一睁，急忙和这群变态保持距离，免得沾染一些特殊的癖好。

    “房间里刚才发生了什么？”杨间问道：“那个红姐呢，见到她了没有？”

    “红姐？那个穿着红色旗袍的鬼东西么？”

    叶真说道：“当然看见了，之前在楼梯口的时候和叶某人大打一场，结果她赖皮自己跑掉了，房间里什么都没有，有这鬼东西在唱歌，不过让我给破坏了。”

    “你和红姐动手了？还把她赶走了？”杨间听得是惊疑不定。

    难怪之前叶真一直没有动静，原来是和红姐起了冲突。

    “可惜没能杀了她，不过你放心，下次见到了她，我叶某一定要再的她分高下，决生死。”叶真冷哼一声，显得有些没有面子。

    “如果你能干掉她的话我并没有意见。”杨间觉得今天的事情之所以这么顺利，很有可能是那红姐被阻止了的缘故。

    否则她肯定会参与进来。

    “你们玩的那尸体似乎少一条胳膊，幸好我刚才在房间里找到了，看看，能不能用。”叶真说完，将那条胳膊硬生生的从唱片机上拆了下来，然后丢了过去。

    杨间接过之后：“你似乎对这尸体也很感兴趣。”

    “胡说，没有，别污蔑我。”叶真急忙辩解，然后扭过头去。

    “我只是想知道这到底是什么鬼东西，居然能够杀死我叶某人数次，如果可以的话，我想和它再斗一斗，当着你们这些人的面，看看我叶某人到底是如何收拾这鬼东西的。”

    叶真是想找回场子，继续挑战这具诡异的尸体。

    杨间不说话，只是将那剩下的一条胳膊给拼凑了上去。

    很快。

    伤口在愈合，一具完整无缺的尸体出现了。

    所有的拼图都集齐了。

    这是以前的信使都没有做到的事情。

    此刻。

    这具女尸陡然睁开了眼睛，随后整个鬼邮局都在震动，如同发生了地震一样，整栋楼都要倒塌一样。

    这不是错觉。

    而是真的在地震。

    杨间鬼眼看见，五楼大门外的木制楼梯已经撑不住了，直接就垮塌了，而且地面甚至都出现了一道道裂痕，这裂痕在扩大，很快就密密麻麻的分布开来。

    “邮局要塌了？”其他的信使，惊疑不定。

    这是不可能发生的事情。

    鬼邮局是灵异之地，怎么可能垮塌。

    “不，不是邮局要垮塌，而是有些东西在出现。”

    杨间看见墙壁在剥落，地面在龟裂，虽然看上要倒塌了一样，但实际上却并没有，反而因为这次的震动，让邮局发生了某些不为人知的变化。

    这变化是由内而外的。

    似乎，邮局的真正面貌就要呈现了出来。

    不过还不等他多观察。

    突然。

    地面裂开了，当真崩塌了，他们掉落在了邮局的四楼。

    但随后四楼也垮塌了，掉落在了邮局三楼。

    三楼也垮塌了。

    楼层在一层层的消失。

===第一千二十五章最后的601===

尸体拼接成功的这一刻，本以为会唤醒一只沉睡多年的厉鬼，但却没有想到发生变化的却是整个鬼邮局。

    邮局在震动，摇晃，如同发生了强烈地震了一样。

    邮局并未垮塌，但是邮局内的墙壁却在剥落，木质的楼梯在崩塌，楼层在消失。

    原本邮局天井的位置再也不是被一层黑暗笼罩了，那层黑暗散去了。

    杨间，叶真，李阳，王勇，周泽，钟燕六个人猝不及防的情况之下直接就一脚踩空往下掉去，每一层都在崩裂，一转眼的功夫，他们竟又掉回了邮局一楼的大厅。

    尘土飞扬，瓦砾飞溅。

    似乎老旧的陈设再也无法维持下去了，于今天终于损坏了。

    “呸，什么垃圾建筑，好好的说塌就给塌了，当初建这玩意的家伙一定是吃回扣了，典型的豆腐渣工程，要是碰到我叶某人，一定宰了他。”

    叶真站在废墟上，忍不住吐了一口。

    “维持邮局的灵异力量有一部分消失了，所以这老旧的建筑达到了极限，因此才损坏了，是那具尸体的缘故，那尸体睁开了眼睛有苏醒的征兆，然后就发生了这样的变化。”

    尘土飞扬。

    杨间屹立不倒，他猩红的鬼眼扫看了一圈。

    立刻飘扬的尘土迅速的消散，地上的瓦砾也在转眼之间无影无踪了。

    他动用了鬼域清扫了这些垃圾。

    很快。

    周围的视线恢复了。

    地面上，李阳，王勇，周泽等人也急忙从地面上站了起来。

    从五楼坠下，他们并未受伤。

    都是具备灵异力量的驭鬼者，普通的坠落还要不了他们的命。

    这个时候众人看见，邮局内的布局发生了巨大的变化，这是一栋回字形的大楼，楼上一共有五层，而且在墙壁上出现了楼梯的口子，那楼梯是混泥土结构，连接着上下所有的楼层。

    “墙壁之中居然隐藏着一条楼梯。”王勇脸色微动。

    李阳沉声道：“在四楼的时候我们曾被一只厉鬼袭击，那厉鬼出现的时候就有一条楼梯浮现，但后面却又消失了，现在看来楼梯不是消失了，而是一直都在，只是被墙壁遮盖了，信使没有办法发现。”

    “所以这才是邮局的本来样子？一楼和五楼都是互相链接的，不存在什么一层层的间隔。”周泽抬头微微打量着道。

    “如果是这样的话，那么之前的邮局只怕是被什么人改造过，信使上楼的规矩也是后面制定的，并非一开始就有的。”李阳推测道。

    王勇沉吟道：“有这个资格改造邮局，重新制定送信规则的人就只有管理者才能做到。”

    “敲门鬼？那个姓罗的老人？”李阳看向了杨间。

    这个可能性很大。

    那个姓罗的老人，可能是想选定一位新的管理者，所以才制定了这样残酷无比的送信规则，为的就是赛选出一个足够出色的信使来接替他。

    “你们先等一等，那具尸体呢？”忽的，那个叫钟燕的女子小心翼翼道。

    这话立刻将他们的注意方向给拉了回来。

    所有人目光四处扫看，寻找那具刚才拼接好的女尸。

    蓦地。

    杨间和叶真率先抬头看上了头顶。

    那是五楼的位置。

    五楼的大厅虽然已经崩塌了，但是周围靠着房间的地方却留下了一条走廊，在那条残缺不全的走廊上，一具浑身惨白，皮肤上沾着一张张黑色信纸的诡异女尸竟不知道什么时候站在了那里，尸体醒来了，并且目光微低，看向了楼下的众人。

    “她在挑衅我，从没有人敢站在我叶某人的头顶上俯瞰我，这摆明了就是没有把我放在眼中。”叶真怒了，他立刻就想冲上去和那具女尸再次交手。

    不过却被杨间给拦住了。

    “你拦住我做什么？莫不是你觉得我不是她的对手吧？”叶真说道。

    “......”杨间觉得叶真这种思维模式真是让人感到无语。

    “没必要和那东西动手，这邮局内稀奇古怪的东西太多了，我只要等待孙瑞再次出现就行了，在那之前多一事不如少一事，而且这女尸状态很奇怪，不像是鬼，你要是冲上去贸然把别人干掉了引发了什么不好的后果，那么对局势很不好。”

    杨间说道，他在观察那女尸。

    同时眼下局势似乎稳定了下来，他不想节外生枝。

    而且一楼大厅里的五道厉鬼的身影还在游荡，他也得多少留意一下。

    “放心，我叶某人绝非浪得虚名之辈，待我斩了她便回来，不碍事。”叶真说道。

    杨间道：“你有这时间还不如先对付一下这大厅里的鬼，听我一句劝，五楼的女尸暂时放一放。”

    他觉得这女尸上有秘密，不想让叶真给破坏了。

    “也罢，看在你的面子上，我叶某人就暂时的放过她。”叶真见此对着那女尸冷哼一声，显得非常的不满。

    不过杨间的话显然也很有用，叶真转而又看向了大厅里那几道恐怖的厉鬼身影。

    杨间见此才微微松了口气。

    他真担心拦不住这个叶真，到时候只怕又要打起来。

    现在看来这叶真还是比较给面子的，没有依着自己的性格乱来。

    “暂时不要理会那东西，继续等一阵子，孙瑞如果没有死的话，他应该会回来，而且撕碎黑色信件后所承受的厉鬼袭击也已经过去了，接下来不出什么意外的话应该有一段安全的时间。”

    杨间对着李阳，王勇等人道。

    “鬼还未没有解决，不碍事么？”王勇道。

    他所指的是大厅里那走动的四道鬼影。

    “知晓了杀人规律的情况之下，暂时不会有事，而且这鬼东西暂时没有办法去处理，只能让叶真去想办法吧。”杨间说道。

    众人点了点头。

    叶真此刻反而很感兴趣的研究起了那几道厉鬼的身影。

    他虽然中二，但在灵异事件之中该有的头脑还是有的，不是真的什么都不懂，全靠莽。

    “影子只是假象，源头才是关键，又是解密游戏么？这难不倒我叶某人。”叶真盯着那几道鬼影思考了起来。

    与此同时。

    邮局的另外一处。

    这里是一条鲜有人踏足的楼梯，孙瑞此刻独自一个人一瘸一拐的沿着这楼梯往上走去，在他的前面有一道诡异而又模糊的身影在前面引路，仿佛在示意让他跟随。

    孙瑞也的确是这样做的。

    这台阶很长，像是没有尽头，前面昏暗一片，周围也格外的压抑，而且安静的可怕，只有他一步一步的走路上回荡。

    逼仄，昏暗，压抑的楼道，很容易让人精神紧绷。

    但是孙瑞却神色平静，并不畏惧。

    他在邮局待的这些天经历的恐怖事情已经够多了，那时候每个夜晚都是他独自一个人熬过去，这里根本不算什么。

    像是走了很久。

    很快。

    台阶的尽头道了。

    那是一间房间。

    房门左右两边亮着一盏昏暗的墙灯，门上挂着一个铜制的门牌号，上面写着：601。

    601？

    孙瑞神色微动：“果然，存在邮局的第六层么，这似乎是单独存在的一个诡异之地，和五楼并不连接。”

    当他目光收回来的时候。

    嘎吱！

    这个601的房门忽的打开了。

    门口的墙等嗤嗤的闪烁了一下，而那个诡异的老人身影却立马消失不见了。

    那个身影应该是某种灵异现象，并不是真正的鬼，只是为了引导特定的人进入这里。

    “这是在让我进入那个房间里。”孙瑞心中暗道，同时感觉自己的状态开始越来越好了，不再有厉鬼复苏的躁动。

    他那瘸腿的症状也没有那么严重了，走路都比之前要灵活了。

    “外面还有很多人在顶着厉鬼的袭击等我回去，不能浪费时间。”

    孙瑞没有迟疑，他立马走进了那个房间。

    房间很黑，很黑。

    黑的几乎让怀疑自己是不是眼睛已经瞎掉了。

    但是很快，却又有一盏油灯诡异的亮了起来，空气之中弥漫着一种奇特的味道。

    那灯油散发着一股尸臭味，让人感到不适。

    “和一楼我得到的那油灯一模一样。”孙瑞朝着光亮的地方走去。

    很快，他来到了油灯所在的位置。

    那是一张书桌，款式老旧，上面都包浆了，似乎使用了很久。

    在书桌上面放着一本黑色的小册子，旁边还有一支毛笔，一块砚台。

    孙瑞将目光停留在了那黑色的小本子上，

    至于旁边的毛笔和砚台他忽略了，那两样东西是普通的物件，不是什么灵异物品，只有这黑色的小册子有一种不祥的气息。

    那黑色的纸张有些熟悉。

    “是信纸......”孙瑞看见那大小，款式立刻就明白了。

    但是还不等他多观察，让人感到悚然的一幕出现了。

    书桌对面的黑暗之中深处突然伸出了一只枯瘦的老人手掌，那手掌抓起了黑色小册子的一页纸，轻轻的翻开了。

    第一页用毛笔写下了一个非常漂亮的名字：罗文松。

    孙瑞浑身紧绷，他手下意识的抓了抓，却发现自己的手杖已经不在身边了，脸色同时也沉了下来。

    “罗文松？姓罗？杨队似乎说过，那个敲门鬼生前就是姓罗，至于名字已经无从考证了，那个年代可没有身份证，档案，名字全靠口口相传，所以这个罗松文就是那个姓罗的真名了么？”

    “不过名字并不重要，这只是一个代号。”

    他盯着那只枯瘦的手掌，脑海里思绪万千。

    很快。

    那枯瘦的手掌又翻开了第二页。

    第二页居然也有一个名字，那个名字用的是钢笔写的，字体清秀。

    “田晓月。”

    显然这是一个女子的名字。

    “不对，不对啊。”

    孙瑞此刻脸色微动：“这本子记录的应该是管理者的名字，那个罗松文的名字在第一页，那说明他是第一认管理者，可那个姓罗的死后厉鬼复苏形成了代号敲门鬼的灵异事件也仅仅是一年前。”

    “按照这推断不可能出现第二任管理者才对。”

    然而黑色本子上的名字却是真实存在的，那个清秀的字体，写下了田晓月三个字。

    这说明邮局存在第二任管理者。

    但是黑暗之中伸出的那只枯瘦的手掌却并未停下来，又翻开了第三页。

    这个时候，让人孙瑞感到头皮发麻的是，居然还有一个名字出现，那个名字是：张羡光。

    这个名字孙瑞不认识，但是杨间认识，因为邮局内就留有张羡光的人物油画，他是五楼的信使，成功的送出了三封信脱离了邮局的存在。

    可谁也没有想到，这个张羡光的名字却会出现在这里。

    难道说他也是管理者？

    孙瑞没有多想，只是将这几个本子上的名字记下来，回头和杨间讨论讨论。

    黑暗之中伸出的枯瘦手掌此刻又缓缓的将第四页打开了。

    黑色本子上的第四页是空白的，没有名字，似乎等待着孙瑞将名字填上去。

    “谁能走到这里，将名字留下，谁就会成为管理者么？”

    孙瑞从上衣的口袋里拿出了一根随身携带的圆珠笔，他不假思索的俯下身子，快速的在上面签下了自己的名字。

    第四位管理者：孙瑞。

    名字一写完，立刻。

    漆黑的房间里突然多了无数道发光的火苗，那火苗逐渐亮起，竟是一盏盏油灯，密密麻麻的油灯摆放在了这个房间的各个地方，将原本昏暗的601号房间照亮了。

    而且随着黑暗消退。

    孙瑞盯着前面的看了看，却发现书桌的前面哪还有那枯瘦手掌的踪迹，在那个位置只有一个挂衣架，衣架上挂着一件诡异的黑色长衫。

    这房间没有风。

    那衣架上的黑色长衫却诡异的飘动了几下，仿佛刚才有人动过了似的。

    孙瑞盯着看了看，一脸的忌惮。

    他可以肯定，，那黑色长衫并不是一件普通的衣服，之前的灵异现象就是它弄出来的。

    但是现在他不是理会这个的时候，他必须尽快摸清楚这里的情况，更改邮局的规律，处理邮局内的灵异现象。

    孙瑞借助无数的油灯的光亮四处看去。

    蓦地，他看到了一幅画，那是一副没有完成的画，旁边还有各种染料，画很大，而且很诡异，画着的是一栋老旧的建筑：鬼邮局。

    画中的邮局很简陋，只是雏形而已。

    “我大概明白了......”孙瑞若有所思。

    这意思很明确。

    鬼邮局就是一幅未完成的画，每一任管理者都按照自己的喜好去绘出自己想要的邮局。

===第一千二十六章信使时代的结束===

灯光在逐渐的亮起，一层楼接着一楼。

    邮局在发生着某些肉眼可见的变化，此刻出现的灯光不再是那种昏暗发黄的灯泡，而是一条条亮度很高的白色灯带，这些灯光出现的很突兀，像是凭空就冒了出来一样，让人感到很惊异。

    “灯亮了？之前明明所有的灯都已经炸碎了。”

    此刻大厅里，所有人诧异的看着周围的变化，有些感到匪夷所思。

    不仅如此。

    脏旧，布满污渍的墙壁在消失，变的干净整洁，地面上那散发着霉味的地板也在消失，很快就被一块块明亮的地砖所替代，出了连接各个楼层的楼梯，甚至还出现了两部电梯.....似乎老旧的陈设在消失，一些现代化的装潢重新出现在了这里。

    一盏巨大的的水晶吊灯，从五楼的楼顶垂下，悬挂在了大概四楼的位置。
