# Chunk 0346

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4111075
- 结束字符：4123063
- 字符数：11988
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“你说是怎么回事？”杨间看了一眼，知道苗小善又在隐瞒，他直接询问旁边的刘紫。

    刘紫说道：“是被人撞的，有人撞了她一下然后就扭伤了，似乎有些严重，之前走的时候都是我和孙于佳两个人扶着，然后那个万皓还趁我们行动不方便的时候出手抢走了那根蜡烛，害我们没有保护的情况之下又走不掉。”

    “撞我的不是万皓，只是场面有些混乱而已，我也找不到是谁。”苗小善补充了一句，希望杨间不要去找那个无意撞了自己的人算账。

    杨间不说话，只是蹲了下来。

    他伸手抓住了苗小善那红肿的脚，稍微用力一掰一按，只听见一声清脆的骨声响起，错位的关节立刻就恢复了，不过淤血还在，需要休养几天。

    虽然杨间可以用灵异手段清理淤血，但是他没有这样做。

    就连治伤也都是正常的正骨手段。

    在他看来，灵异力量都具备一定的侵蚀和影响，能不用就最好不用。

    “现在勉强走路应该没有问题。”杨间说道，随后他站了起来，转过了身去。

    与此同时。

    一群惊慌失措的人正在快速的离开那栋楼，走在最前面的一个人手中正拿着一根红色的蜡烛。

    蜡烛燃烧，散发着阴森的绿色烛光。

===第一千三十八章负责人高明===

“出来了，我们离开这栋楼逃了出来。”

    万皓拿着鬼烛走在最前面，他又惊又喜，没想到自己居然真的成功的从一件灵异事件当中活了下来，虽然过程有些凶险，但这死里逃生的感觉真是太爽了。

    仿佛整个人都升华了一样。

    其他人也是一副死里逃生的喜悦。

    “好像苗小善她们还没有出来。”

    逃出来之后，有人开始恢复了冷静，这个时候才想到了之前还有几个比较特殊的人被他们甩在了身后。

    万皓听到这话脸色变了变，他看了看手上的这根红色的蜡烛，又看了看身后那栋大楼。

    想到大楼里还有鬼在出没，这种情况之下打死他都不可能再回去了。

    “苗小善她们一定是会平安无事的，她们肯定还有别的方法保证给自己的安全，我们不要去管她，这里还不算安全，我们最好离远一点。”

    万皓说道，也不管其他人听没听见，自己只不过是找个借口开溜罢了。

    至于手中的这根蜡烛，他肯定不会还回去，这东西能保命，怎么可能轻易的交出去，回头要是被问起来了就说这蜡烛烧光了。

    对。

    这个主意很好，问起来就说烧光了。

    如果苗小善她们三个人死在了里面更好，死无对证，也不会有人找自己麻烦。

    一时间。

    万皓心中还巴不得大楼里的鬼杀死她们三个。

    “我还是赶紧回家去吧，这里肯定不能待了。”他四周瞅了瞅，决定开溜。

    然而他还没有开始行动的时候，一个熟悉，却又带着恨意和怒火的声音从附近响了起来：“万皓，你这家伙想去哪？”

    “刘紫？”

    万皓一惊，浑身一颤，差点手中的鬼烛都拿不稳掉在地上了。

    不少人被这声音吸引了，纷纷看了过去。

    他们看见在马路旁边，刘紫，孙于佳居然活生生的站在那里，至于那个苗小善也在，她坐在一把椅子上，显得有些另类。

    “你，你们怎么会在这里。”

    万皓惊住了：“你们刚才不是还在楼里么？难道你们是坐电梯先一步出来了。”

    面对这样的一幕，他显得很不可思议。

    刘紫不说话，只是怒气冲冲的盯着他，同时又时不时的向着旁边看了看。

    在那里。

    一个气息阴冷的青年此刻正大步朝着众人走了来，他似乎不怎么起眼，完美的融入了这片夜晚，仿佛天生就是和黑暗打交道的人。

    但此刻留意到了之后，却发现这个人浑身上下都透露出一股说不清的危险。

    “呼！”

    万皓手中的鬼烛之火突然就膨胀燃烧了起来，仿佛预示着某种凶险靠近。

    “你，你是哪位？”

    他看的出来这个人应该是和刘紫他们一伙的。

    “杨间，不要放过他们，这些家伙刚才差点害死了我们，还抢走了苗小善手中的鬼烛，得很很教训他们一顿。”

    刘紫此刻煽风点火，生怕事情闹得不够大。

    苗小善却急忙阻止了她：“别再说了，你这样会刺激杨间的。”

    “怕什么，你难道还担心杨间会斗不过他们？”刘紫说道。

    “不，不是，我担心的不是杨间，我担心的是其他人，杨间的脾气我知道，要是忍不住的话他是会杀人的。”

    苗小善说道：“这事情可大可小，我觉得既然大家已经都平安无事了，就不要再把事情闹大了，到时候真死了人那就不太好了。”

    刘紫顿时怔了一下。

    她没想那么多，只是咽不下这口气而已，毕竟杀人这件事情对她这么一个女大学生还是很遥远的。

    可现在，这件事情当中做主的人已经不是他们了，而是杨间。

    听到刘紫的话。

    万皓顿时愣住了，他神情很不安，目光之中带着几分惧意的看着眼前这个比他还年轻的人。

    杨间这个名字他听过。

    学习会中就有过一些小道消息，说苗小善有一个高中男朋友加入了某个特别的部门，专门处理灵异事件，而名字就是叫杨间。

    并且这个名字是一个忌讳。

    因为讨论的太过火了都会被一些人警告，只能偷偷的私底下流传。

    可越是如此，就越证明，这个叫杨间的人非同一般。

    “我听刘紫说，你抢了苗小善的鬼烛，不错，胆子很大，我欣赏你这样无所畏惧的年轻人，为了活下去不折手段，某种程度上来讲比我强多了。”

    杨间神色平静，来到他的面前缓缓的开口道。

    “误会，这是一个误会，苗小善之前扭伤了脚，我只是帮忙拿着一下，当时场面太混乱了，我来不及解释，所以才产生了这样的误会。”万皓立刻辩解起来。

    杨间说道：“不错的理由，所以你连一句道歉都没有了？”

    “这真的是一个误会，我真的没有骗你。”万皓一脸诚恳的说道。

    他当然不可能去承认自己的错误，一旦承认就等于坐实了，只有死不承认，不停的辩解才能将这件事情糊弄过去，如此一来这个杨间就算是想找自己麻烦也没有借口。

    这有些天真了。

    他以为这里是学校，杨间也是学校里的学生，所有的人都得按照学校的规矩来，不敢乱来。

    殊不知，这里是社会。

    自己面对的是灵异圈内最顶尖的驭鬼者。

    “误会？有谁可以证明么？”

    杨间依旧平静，没有半点情绪波动：“有人证明的话我可以相信你的话。”

    “很多人都看到了，他们都可以为我证明。”万皓急忙转身指了指身后的其他人。

    不少人都沉默了，因为知道事情的经过，显然和万皓说的并不一样。

    不过有小聪明的人不少，立马就有一个男生站出来道：“我可以证明万皓说的话是对的，这的确是一场误会。”

    “是的，我也可以证明，这真的是误会。”

    “万皓说的没错，当时大楼内闹鬼，场面太混乱了，他并没有故意抢走苗小善的东西，只是暂时帮她拿一下，这是出自好心，但是鬼追了过来，大家十分害怕，只是死命的往前跑，忽略了其他人。”

    这些男生不蠢，要是坐实了万皓抢东西的罪，这被杨间盯上了，他们也不好过。

    而且大家团结在一起的话，也揪不出什么毛病，最后肯定什么事都没有。

    “杨间，你看到了吧，真的是一场误会，我也是出自好心，只是场面有些失控，所以有些没照顾到苗小善，我现在也挺后悔的。”万皓说道，显得颇为羞愧。

    “你可真是让我感到恶心啊。”杨间缓缓的开口道。

    万皓脸色变了变。

    “你这样的人我看没有必要留下来了，毕竟留着也是一个祸害，早点死掉就是你这辈子最大的贡献了。”

    杨间说完抬手就是一巴掌扇在了他的脸上。

    “你可别乱来啊.....”

    万皓预感到不妙，下意识的举起了手中的鬼烛，试图用这东西保护自己的安全。

    但是没有用。

    这一巴掌还是准确的落在他的脸上，而且力气打的惊人，他整个人瞬间噗通一声栽倒在了地上，脸颊直接就歪了，就连骨头都碎裂了，同时发出了痛苦的惨叫声。

    鬼烛掉落在地上，但还在燃烧，没有熄灭。

    杨间走了过去，将鬼烛捡了起来，然后吹灭示意了一下。

    刘紫小心谨慎的走了过来。

    “送还给苗小善，让她下次留意一点，不要再被人抢走了。”杨间说道。

    “好，好的。”

    刘紫连连点头，她看了看地上的万皓，莫名的有些痛快。

    苗小善此刻急忙道：“杨间，你不要太冲动了，教训一下就行了，不要杀人，这样对你影响很不好。”

    她感觉的出来杨间要下狠手，这一巴掌只是一个开始。

    万皓被这一打，此刻仿佛清醒了不少，他睁大了眼睛看着杨间，想要张嘴说话，却发现嘴巴已经没有了知觉，根本动不了，就连牙齿都掉落了七八颗，而且脑袋也嗡嗡作响，阵阵剧痛。

    “现在，你没办法解释了吧。”

    杨间靠近了过来，带着几分冷意的笑容，俯看着躺在地上的万皓。

    一脚踩在了他的身上。

    很沉，力气也很大，万皓惊恐无比，因为他感受到了自己的身体正在一点点的凹陷下去，骨头在慢慢的崩断。

    好，好痛。

    他没办法叫出声，只是眼泪不停的从眼眶旁流了下来，他伸手示意，想要求饶。

    杨间神情冷漠，不为所动，他就想踩死一只讨人厌的蚂蚁一样踩死这个叫万皓的人。

    挣扎，求饶，哭泣，所有的一切都没办法引起他半点同情心

    “刘紫，孙于佳，你们别看，万皓要死了。”苗小善抿着嘴，低声说道。

    两个人看的是心惊肉跳，万万没有想到杨间真的就因为这事情毫不犹豫的就要动手当中杀死一个人了。

    没人赶去阻止。

    之前开口说话的那些学生也一个个吓的脸色苍白，不亚于见了鬼一般。

    这算什么？

    杀鸡儆猴？

    但是就在此刻，附近的马路上不知道什么时候突然多了一辆摩托，摩托车上站着一个人，这个人带着墨镜，现在正在打火，点燃一根香烟。

    要踩死万皓的杨间微微停了下来，立马回头看了一眼。

    “杨队继续，我就是路过看看，不耽误你办事。”这个带着墨镜的男子开口了。

    “高明，这座城市的负责人之一？”

    杨间认出了这个人：“我们在平安科技基地前见过，不过那时候你还是个保安队长。”

    “杨队的记性真好，不过陈义死了，我没办法，只得多跑动跑动了，说实话我还是喜欢当保安队长，而不是当负责人。”

    高明笑了笑：“今天什么风把杨队吹来了，来之前也不提前打个招呼，总部也好安排人接待接待，我是听说这里有点情况，所以过来看看，没想到就看见杨队在欺负小朋友了。”

    “欺负小朋友？你是想让我大人有大量放了他？”杨间神色平静。

    “我没这个想法，我就是想问一问，他们这些小朋友是什么事情惹到杨队了么？如果方便的话我可以帮杨队代为处理，毕竟杨队你也知道的，总部在这嘛，多少得给点面子。”

    高明耸耸肩有些无奈道。

    他其实不想管这事情的，也不想卷进来，只是作为城市负责人有情况总得露个面吧。

    “楼内闹鬼，你口中的小朋友联合起来抢了我女朋友手中的鬼烛，你觉得这笔账怎么算。”

    杨间道：“他们不想负责，要不你来？”

    “原来是杨队的家属啊，而且还团伙作案，抢夺鬼烛这样的东西.....”

    高明摸了摸下巴：“这事情的确严重了，按照条例的话，最差也是一个枪毙，主犯的话毙一回还不够。”

    他听的出来杨间是铁了心要杀人，那一句女朋友出来就知道事情严重了。

    陷害队长级人物的亲属，加上抢夺鬼烛这样战略级的资源，合情合理都应该毙了。

    当然这事情也是可大可小的，但杨间是往大了走，否则不会临时认个女朋友出来，所以他也就没再多嘴了，十分配合起来。

    “很好，报告你就这样写吧。”杨间说完，脚下一用力。

    万皓痛苦的哀嚎起来，他胸前咔嚓作响，骨头都裂开了，一只脚陷入了他的胸膛内。

    “等一下，杨队。”带着墨镜的高明此刻走了过来。

    杨间又看了他一眼，冷冷道：“再啰嗦，连你一起干掉。”

    “不，杨队你误会了。”

    高明说道：“我是觉得不如留口气带回去然后审几天，走个流程，我也好交差，到时候结果公布出来，免得以后又有不长眼的家伙撞在了你的这位女朋友手上。”

    “原来如此。”杨间明白了他的做法。

    既然是杀鸡儆猴，干脆就彻底一点，来个正式点的，等事后消息传开，普通人自然明白得罪了苗小善的下场，这可以减少很多的麻烦。

    “那就给你好了，做的漂亮一点。”

    说完，直接将这个人踢飞了出去。

    高明抓住已经昏死了过去的万皓，然后就返回了摩托车，将这东西绑在了摩托车的后面，像是绑一头死猪一样：“OK，杨队我回去睡觉了，熬夜对身体不好，明天上班我再来处理这剩下的事情，”

    说完，他就骑着摩托车离开了。

    一点也不想管这里的事情。

    因为这事情是真的啰嗦，鸡毛蒜皮的小事引来了一个队长，处理不好的话他丝毫不怀疑自己会被杨间干掉。

    其他人见此一幕全部都愣住了，同时有一种自己要完蛋的感觉。

    以为这事情只是一件可以糊弄过去的小事，没想到却已经上升到了陷害队长亲属，抢夺战略资源的地步了，而且无论是那件事情都少不了一个枪毙。

    但是最让他们感到绝望的是，自己似乎成了团伙作案。

    杨间无视了高明的离去，他目光在那些人身上扫看了一眼。

    之前开口帮万皓解释的几个人全部都手脚瘫软，冷汗直冒。

    因为他们现在都成了作案团伙。

    而起因，仅仅只是多了一句嘴。

    现在想要否认都晚了，因为附近都有摄像头，已经记录了下来证据。

    甚至有人相信，哪怕没有证据，也会制造出证据来。

    今晚之后，很多人会消失，也许不会死，但再也不会出现在社会上了，余生都得在悔恨和痛苦之中度过。

    杨间不再多言，他没兴趣继续处理接下来的事情了，因为他知道有人会替自己处理，他只需要过些天从刘小雨那里听到一份事件的结果报告就行了。

    相信，那份报告会让他满意的。

    “换个地方住吧，你不太适合待在这里。”

    杨间走了过去，将苗小善横抱了起来，然后再次消失了。

    同时消失的还有刘紫和孙于佳。

    作为苗小善的朋友，他觉得还是不能不管。

===第一千三十九章入住===

杨间并没有带着苗小善还有她的两位同学离开这座城市，毕竟她还要在这里读书，而且这座城市目前为止还是很安全的，在这里读书，生活，甚至是工作的话安全都是有保障的。

    之前那栋楼内也并不是有灵异事件发生。

    而是有人借用灵异力量在杀人。

    不过，他不太想去管，因为人为的灵异事件注定是闹不大的，危害也小，让那个负责人高明去处理就行了。

    很快。

    他出现在了距离并不远的一处高档别墅小区内。

    对于这种突然改变位置，出现在另外一个地方的情况，苗小善已经习惯了，她知道这是杨间的鬼域，是一种灵异力量。

    不过对于刘紫还有孙于佳两个人来说却依旧感到十分的惊奇。

    “我在这里有一栋别墅，你们以后在这里读书的话就住在这里吧。”杨间说道。

    刘紫此刻打量了一下周围，她认出了这个地方，这是一处很有名的顶级的别墅小区，每一栋别墅都是价值一个亿往上，居住在这里的人非富即贵，而且还因为数量稀少的缘故，就算是有钱也不一定能够买得到。

    她看了看杨间，却又觉得这一切合情合理。

    这样的一个人物，就算是身价多少都不会觉得奇怪。

    “不过这地方我有段时间没有来了，里面可能有点脏，我需要去打理打理，你们在这里等我几分钟。”杨间说完将苗小善放了下来。

    苗小善看了看杨间，又看了看这栋别墅。

    发现这栋别墅的门窗全部都是封死了的，没有留下一点缝隙，俨然就是一个巨大的密室。

    她心中大致明白了这栋房子有点脏是什么意思了。

    “注意点。”苗小善轻声道。

    杨间点了点头，他走到了大门前，没有钥匙，但只是脚下的黑影不合理的晃动了几下，这厚重的别墅大门就打开了。

    里面漆黑一片，没有一点灯光亮起。

    杨间也不理会房子里的黑暗，大步走了进去。

    他一进去，立刻就把大门给关上了。

    “怎么神神秘秘的，如果是打扫卫生我们可以帮忙啊，反正我们也没有什么事。”刘紫说道。

    孙于佳小声说道：“里面肯定是有什么秘密，不方便让我们知道。”

    “原来是这样。”刘紫恍然，顿时觉得这个可能性很大了。

    “等一会儿就好了，不要胡思乱想，可能就是为了安全起见，检查一下房子而已。”苗小善装作不知，这样解释道。

    此刻。

    空荡荡的别墅内，一只猩红的鬼眼四处窥视，不放过任何一个角落。

    他不会忘记。

    这栋别墅内存放着一件非常忌讳的灵异之物。

    一副鬼画！

    当初杨间离开这座城市的时候将鬼画放在这别墅的一件安全屋内，让后封锁了这栋房屋，最后才选择离开的，但是这么长的时间过去这里会不会发生什么意外他越不敢肯定，所以要住进去之前必须确定这里是否安全。

    “一楼没有问题。”杨间立刻又出现在了二楼。

    这栋别墅的建造是特别的，墙壁上都贴着金箔，打开灯的话到处都是金碧辉煌的，这一点金箔就能隔绝了鬼眼的视线，所以他得挨个房间检查。

    确定没有问题之后他来到了三楼。

    “一切都正常。”杨间随后又出现在了安全屋前。

    但是他站在安全屋前却不由脸色微变。

    因为安全屋的门被打开了。

    他记得当初走的时候这个门是关闭的，里面就放着一副鬼画。

    “所以说，我离开的那段时间，安全屋内有鬼游荡了出来么？”杨间心头一沉。

    但是当他进入安全屋的时候却发现一副油画静静的靠墙摆放着。

    原本遮盖油画的黑布此刻掉落在旁边，似乎被是东西揭开了，让这幅老旧的油画呈现出了本来的样子。

    油画的背景是一座昏暗压抑的城市，而在中间，是一个女子的肖像画，只是这画有些模糊，那女子像是在笑，显得很温柔，但却又好似透露出一种莫名的冷漠，那双眼睛在时时刻刻的盯着你，在这昏暗的环境之中让人感到非常的渗人。

    画像是模糊的，不够清晰，所以光线不同，角度不同，给人的感觉也不同。

    “鬼还在画中，这说明情况还算好，没有出现鬼入侵现实的情况。”杨间心中暗道。

    画像之中的女子是厉鬼，哪怕是衍生出来的灵异画像那也是鬼。

    没有多看。

    杨间立刻将黑布将这画像盖了起来，然后再次关上门，将这个安全屋封锁死了。

    他决定这次离开的之前将这鬼画带走，送去大汉市孙瑞管理的地狱公寓之中。

    一切顺利的话，借助这幅鬼画，以前在邮局内留下画像的信使们将拥有入侵现实的能力。

    而方法，就在杨间的脑海里。

    只是使用这种方法是需要承受一定风险的，弄不好，鬼画将有失控的可能。

    不过，所有的灵异力量都是不安全的。

    某种时候只要价值够大，就值得去承受这份风险。

    检查完这幅鬼画之后。

    杨间鬼眼一扫，将房间里的灰尘，清理干净，准备让苗小善入住这里。

    很快。

    他返回了客厅，将所有的灯光都打开了，将这里都照亮了，然后才打开了大门：“没有问题了，你们进来吧，以后你们就住在这里，这里足够大，以后有朋友的话也可以邀请过来，我很少会来这边。”

    三个人进入别墅之后立刻就被这里金碧辉煌的装潢给惊到了。

    到处都充斥着一种奢华感。

    这里以前是朋友圈贺天雄的住处，当初他可是花了重金打造这地方，打算一直在这座城市住下去，哪知道得罪了杨间，差点被杀，为了保命只得连房子还有一大笔资产都送给了杨间，最后自己更是跑到国外去了。

    先这大厅的茶几上还摆放着当初贺天雄留下的一大笔钱以及各种产证，资产转让合同等等。

    “哇，这地方可真气派。”刘紫惊叹道。

    苗小善也很诧异：“我都不知道你在这里还有这么一个地方，之前怎么没有听你说过？是不是总部奖励给你的。”

    “不是，这里原先是一个朋友的，我救了他的命，为了表示感谢，就送给了我了。”杨间说道。

    是的，他救了贺天雄，因为没有杀他就等于救了他。

    “你们去二楼找个地方住下来，钥匙的话交给你保管。”

    杨间说完，从茶几上的一对现金，合同之中找到了一串别墅的钥匙，交到了苗小善手中。

    “这不太好吧。”

    苗小善想要推辞，她觉得有点不太好意思。

    “空着也是空着，你在这里读书不能没有住的地方。”

    杨间说道：“住在这里我也能放心一些，至少不会遇到一些乱七八糟的人。”

    苗小善想了想，然后点了点头：“那我们过几天能不能回去拿一下行李？之前走的急，很多东西都落在公寓里。”

    “过几天再去拿吧，估计明天那地方会被封锁。”杨间道。

    “很晚了，早点休息吧。”

    他安排了她们去二楼休息，不过他也没什么事情，不用急着返回大昌市，打算在这里待几天，然后等这里确定没有问题之后再离开。

    总部那边。

    之前发生的事情已经被上报了。

    “鬼眼杨间于今日晚上十点十五分突然出现在了我市，起因是他高中同学苗小善所在的地方疑是出现灵异事件，导致此女发出求救信号，信号于十点十二分发出，从接受信号的位置来看，但是杨间还在大昌市观江小区内......”

    一位工作人员此刻拿着一份事件报告念道。

    “求救信号发出到杨间的出现，前后总共三分钟，这还不算翻看信息，以及出发耽误的时间，也就是说杨间在三分钟之内从大昌市来到了这里，横跨上千公里，并且还精准的出现在了事发地。”

    办公室内，曹延华认真听着这份报告，脸色严肃。

    显然。

    一段时间没有见，杨间驾驭的灵异力量跟可怕了。

    一个助手道：“部长，事发之后负责人高明出现，和杨间有过接触，发现杨间的态度并不友好，报告中，一群大学生疑是得罪了杨间，被借机报复，这事情部长你看该如何处理？”

    “你觉得杨间在对这些人打击报复？”

    曹延华甩了甩手中的名单。

    第一页就是万皓的档案资料。

    “孙瑞那边的报告今天刚过来，他们刚刚联手大海市叶真处理了大汉市的鬼邮局事件，结果杨间晚上就收到了苗小善的求救信号，在灵异事件之中，这些人连鬼烛都敢抢，真是胆大包天。”

    曹延华猛地一拍桌子。

    “灵异事件发生，为求生存估计也能理解。”那个助手说道。

    “为求生存就抢队长家属的鬼烛？那这和没有钱就冲进银行里抢钱的罪犯有什么分别？”

    曹延华说道：“做这些事的人成年了没有？”

    “全部都成年了。”助手说道。

    曹延华挥了挥手道：“那就按规矩办。”

    说完将手中的那份名单资料丢到了一边，不想在这个问题上浪费时间，他在乎的是大局。

    谁处理灵异事件速度快，效率高，他就向着哪边。

    更何况，这事情上杨间也没有做错。

    “是，部长。”助理没有再多说什么了。

    但从态度可以看的出来，还是有人对杨间比较不满的。

===第一千四十章夜话===

随着一番折腾下来。

    苗小善，刘紫，还有孙于佳三个女生现在感到十分的疲累。

    但是由于之前的灵异事件，各自的心中多少还是有些不安的，所以她们也不敢分开睡，打算在一间房间内一起睡。

    “等等，不对啊。”

    当三个人躺在床上准备睡觉的时候，刘紫忽的睁开眼睛道。

    “你又怎么了？别一惊一乍的。”一旁的孙于佳下了一条。

    刘紫说道：“我没有一惊一乍的，我只是突然想到了，苗小善这会儿不是应该去陪杨间么？怎么还和我们待在一起。”

    “啊？”苗小善愣了一下。

    刘紫转过头来看着她：“难道不对么，杨间可是你的男朋友，现在大老远的过来救我们，又安排了住处，难道你就这样把他一个人丢在那里不管不问？你不是应该去陪陪他么？孙于佳你说我说的对么？”

    孙于佳点了点头：“的确是这样没错，还是得多关心关心一下的。”

    “那你还愣在这里做什么？还不赶紧去陪你的男朋友，你难道真打算陪着我们啊，要是过几天杨间走了，你可别在我们面前诉苦。”

    刘紫说完就推着苗小善，把她从床上赶了下去。

    苗小善微红着脸：“你们在说什么呢......而且这么晚了杨间肯定都睡了，今天他看上去有些匆忙，就不要去打搅他了。”

    “你这话别和我说，我不听，你去和他说吧。”刘紫捂住耳朵，把头埋进被子里。

    孙于佳也道：“你应该主动一点的，你们见一次面可真不容易，上次见面还是他来这里出差，要不是你发出了求救信号，估计你们半年都不会见上一面。”

    “你真放心他一个人在外面么？不担心他被别的女孩抢走么？”

    “杨间不是那种人，他要处理灵异事件，而且他本身也......”苗小善支支吾吾的解释道。

    刘紫又从被子里钻了出来：“这你可就不懂了，杨间这样的人，社会上但凡有点头脑的女的都会主动凑上去的，你们之间现在的关系停留在朋友之上，恋人未满，差的就是一口气，现在你不一鼓作气的确定关系，以后再见面说不定他连孩子都有了。”

    “那时候的话你不是亏大了么？也得幸亏是你的男朋友，如果不是的话，我现在晚上就去敲门了。”

    “哪有你说的那么夸张。”苗小善说道。

    孙于佳却道：“一点也不夸张，刘紫肯定做得出这事情的。”

    她还是很了解刘紫的，以她的性格真的做的出来。

    而且她们也确实被吓怕了，遇到灵异事件连命都保不住，有这样一个男朋友多有安全感啊。

    “我看你们都对杨间起了心思吧。”苗小善鼓起脸道。

    刘紫道：“我们只是替你着急，手快有，手慢无，这道理你都不知道么？你的对手可不是我们，而是社会上那无数漂亮可爱的小姐姐，这样犹豫下去的话，你的优势只会慢慢越来越小，毕竟以后你们见面的机会越来越少，可比不上在学校时候天天在一起。”

    被这么一说，苗小善也是有些心慌了。

    她又响起了今天和张伟聊天的话，说是杨间今天约会去了。

    和谁约会，和什么样的女孩约会，她一概不知。

    但是按照这样下去的话，她心里也会知道，以后只会和杨间越来越远，如果没有什么特别的原因的话甚至就连见面都难。

    毕竟杨间是驭鬼者，要处理灵异事件，全国各地出差。

    “你还站在那里做什么，婆婆妈妈的，赶紧去啊，杨间就在三楼最左边的那间房间里，现在他应该还没有睡，不过待会儿可就说不准了。”刘紫为苗小善感到心急，她一下子从床上跳了下来，将站在旁边的苗小善往外推去。

    “你别推啊。”苗小善脸皮薄，红着脸被推出了门外。

    “砰！”

    房门关上了。

    刘紫声音从里面传来：“不成功就别回来了，加油。”

    苗小善站在门口踌蹴了一会儿，最后一咬牙决定去三楼了。

    她刚走没多远。

    房门又打开了。

    刘紫和孙于佳探出了脑袋：“加油，我们支持你。”

    “我知道了，你们回去睡觉吧。”苗小善说道。

    两个人嘻嘻一笑，又把房门关上了。

    苗小善深吸了一口气，这才轻手轻脚的来到了三楼，她走到了最左边的一间房间前，内心又挣扎了一会儿，但还是敲响了房门。

    “杨间，在么？”

    此刻。

    房间里的杨间正坐在椅子上闭目养神，在他前面是一间封闭了的小房间，这是安全屋，里面存放着鬼画。

    他不想今晚有什么意外，所以稳妥起见自己亲自监视这幅鬼画。

    免得鬼画里的鬼从鬼画之中走出来，然后打开门在这栋别墅里闹出灵异事件出来。

    以他现在的能力也不敢说可以有把握对付的了这幅凶画，更别说他这次走的比较匆忙连灵异武器都没有带来。

    敲门声响起。

    杨间立刻睁开了眼睛，他鬼眼窥视，透过房门看到了门外站着的苗小善。

    “杨间，你睡着了么？”苗小善又敲了敲门，抿了抿嘴巴，显得很紧张。

    很快。

    房门打开了。

    杨间从昏暗的房间里走了出来，还未靠近就有一股阴冷的气息弥漫，让人感到很不舒服。

    “我还没睡，有什么事情么。”

    苗小善看着杨间，感觉有一种微微的陌生感，心中开始意识到了，自己如果不能把握机会的话，只怕等不到自己毕业，就会如刘紫说的那样，杨间已经连孩子都有了。

    “我，我就是过来看看你，想和你说说话。”
