# Chunk 0348

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4135038
- 结束字符：4147023
- 字符数：11985
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

高明道：“是卫景，但是他有其他的事情处理，如果在这里的话就好了，我就不需要担心这么多了。”

    “不过杨队如果能帮忙的话，我倒是很乐意帮忙照看照看杨队几个在这里的朋友，以后有什么吩咐的话尽管开口。”

    他笑了笑，许下了一点承诺。

    毕竟照料一下普通人这事情一点都不麻烦，如果能让杨间走一趟的话，这是非常赚的。

    不过他这么一说杨间就立刻想到了苗小善。

    苗小善还要在这里读书，他也不可能时时刻刻的待在这里，有个人关照的话的确是让人比较放心，虽然高明不是队长级的人物，但身为负责人的他权利还是非常大的，可以帮忙解决非常多麻烦的事情。

    杨间虽然也有这个权利，可毕竟不在这座城市里，而且自己也有不太方便的时候。

    “你现在倒是说了几句人话，如果你能关照好她的话我倒是不介意陪你去查探查探那个所谓的愿望贴纸的灵异，只是这个承诺可不是那么轻松的，要是以后她出了什么问题，你也知道后果会怎么样。”

    他说话一点也不客气，态度甚至有点恶劣。

    可是高明并不生气。

    队长级的鬼眼杨间放在任何地方都有嚣张的资本，没人敢轻视。

    “这个自然，反正我下班也没事，偶尔关照关照没有问题。”高明道。

    杨间道：“那就这么说定了，拿出来吧。”

    说完他伸手道。

    一旁的秦媚柔看了看高明又看了看杨间。

    高明笑着道：“杨队觉得我还有一些情报资料有所隐瞒？”

    “难道没有么？”杨间道：“你们的这种做派我早就习惯了，什么都喜欢留一手，其实我真要调看的话，你们也拦不住，非要做一些没有意义的事情。”

    高明示意了一下秦媚柔，秦媚柔点了点头然后走开了，去档案架上寻找了起来。

    “抱歉，这里的档案信息其实都归卫景管，我如果直接给了你，那边不好交代，而且我该说的也都说了，剩下的无非是一份几天前的监控视频罢了，你看看就好。”

    很快。

    秦媚柔将这份视频文件的U盘找了出来，并且播放了出来。

    办公室内的投影仪上很快出现了影像。

    画面中一条街道。

    但是没有过一会儿，影像开始闪烁，跳动，模糊起来，可依稀能够看见在监控视频的远处，有一个小女孩一路走了过来。

    而且随着越靠近，画面就越模糊。

    到最后画面直接就没有了影响，然后过了好一会儿又恢复正常了。

    “灵异干扰，监控起到的作用有限，而且画面没办法修复，但是大致可以看的出来，画面之中是一个十岁左右的小女孩，身穿白色印花的连衣裙......”秦媚柔将几张重要的画面截取了下来，让杨间看的更清楚一点。

    “监控视频是四天前拍摄的，希望杨队能凭借这些信息锁定这个小女孩的位置。”

    “现在的她可能出现在这座城市的任何地方，如果发动人力去寻找的话太费时间了，而且还容易引起这个小女孩的警觉。”

    秦媚柔一副公事公办的样子并没有夹带任何的私人情绪。

    虽然她不太喜欢杨间，可毕竟是一位非同一般的驭鬼者，还是总部的队长，所以该有的尊重还是有的。

    “总部在这个城市找个人不是难事吧，通过人脸识别，然后锁定灵异干扰位置，接着派人进行区域搜查，不出半天就会有结果了。”杨间平静的说道。

    高明微微摇了摇头：“道理是这样，但搜查是要承担危险的，如果那真是能够许愿的灵异力量，那么那个女孩说不定已经许愿了，让一些特定的人无法找到，而且靠近之后会不会被鬼袭击我也不清楚，要是一旦惊动了，那个小女孩又许下新的愿望，说不定事情会变的麻烦起来。”

    “灵异就该灵异去接触，这样才稳妥，杨队你觉得呢？”

    杨间略显诧异的看了他一眼。

    没想到高明还有这样的觉悟，仅仅只是靠一张许愿帖子就分析出了那个女孩可能早就许过愿，让灵异保护自己等等一些隐藏的灵异手段。

    “你说的很有道理，而且大概率是准确的。”杨间神色平静道：“我刚才看那监控视频留意了一个细节。”

    “那就是晚上，一个穿着连衣裙像是一个流浪儿童的小孩走在街道上，附近的人似乎都扭头多看一眼。”

    “这种忽视不是冷漠，也不是没有看见，而是他们受到了灵异干扰，可这种灵异干扰却在杨子锋身上失效了，你觉得理由是什么？亦或者说，一个小女孩会许什么愿望来屏蔽其他人的眼光？”

    杨间开始了他的一些分析。

    “如果我是小女孩的话，为了保护自己，肯定就会许一个不让坏人接近自己的愿望，亦或者不让坏人发现，左右不过这个意思......”高明沉吟了起来。

    “你再想想，如果愿望真是如此的话，那么那个小女孩又是怎么来定义好坏的？准确的说她身边的鬼是怎么来替她判断好坏的。”杨间说道。

    高明神色微动：“这是唯心的定义，不可能说的清楚的。”

    “对，什么人是好，什么人是坏，没有人可以定论，就算是鬼都无法定论。”杨间说道：“那么小女孩许的愿望就会出现悖论，按理说不会生效。”

    一旁的秦媚柔看着杨间，显得很诧异。

    这个杨间分析情况的能力也太可怕了，已经在洞察那个小女孩身边的鬼了。

    “可偏偏灵异已经生效了，行人的注意已经被屏蔽了。”高明说道。

    杨间说道：“所以灵异力量的出现与否，不是取决于我们，而是取决于那个小女孩，她的主观判断很重要，我觉得她眼中认为的好人，那么就是好人，认为的坏人就是坏人，甚至一旦判定我们是敌人，那么那鬼很有可能就会直接袭击我们。”

    “原来如此。”高明沉吟了起来。

    听杨间这么一分析，他不禁有些后怕起来。

    幸亏他没有去主动的寻找那个小女孩，不然找到的一瞬间他就可能会被那个小女孩判定成为坏人，然后触发某种许愿形成的保护机制，被厉鬼不停的袭击，甚至被活活的杀死。

    “所以最好的方法就是不让那个小女孩发现，然后找到她。”秦媚柔搭了一句话。

    高明摇头道：“不行，这样一来的话，找到就没有意义了，你无法对她做什么，甚至露面就会被鬼杀死，唯一的方法就是......干掉她。”

    “但不排除她许下了让鬼保护她的愿望。”

    “现在我理解了，为什么这个小女孩会成为流浪儿，她就是煞星，走到哪都危险，而且小孩子没有驾驭厉鬼的能力，导致现在有些不受控制。”

    杨间道：“我一切只是分析，情况如何还需要接触之后才知道。”

    “现在，得先把那个女孩找出来。”

    说完，他站了起来，来到了办公室的落地窗前。

    高处俯瞰。

    这座城市绝大部分建筑尽收眼底。

    下一刻。

    他的鬼眼睁开了。

    三只鬼眼叠加，三层鬼域瞬间覆盖了出去。

    鬼域释放，以这座大厦为中心向着四面八方笼罩过去。

    以现在杨间的能力，三层鬼域对他来说太简单了，所以这鬼域的范围也有点惊人的大，一片片区域笼罩在红光之下，仅仅只是几秒钟的时间，整座城市都被杨间的鬼域覆盖了。

    “不可思议的鬼域范围。”高明那墨镜下，一双漆黑的眼眶窥视远处。

    他感到了惊异。

    因为，这片鬼域他看不到边际，超出了他的视线范围，只知道眼前一片猩红，一片寂静。

    但普通人却一点都没有感觉到和刚才正常的时候一模一样。

    这个时候只要杨间愿意，可以轻易的抹除一个人，让一个人直接消失，一点痕迹都不会留下。

    “提前打个招呼多好，这样又得惊动总部了。”高明说道。

    “已经不是第一次了，习惯就好。”杨间无所谓。

    他鬼域覆盖范围之内已经看到了不少驭鬼者留意到了自己。

    “是鬼域？灵异事件，还是驭鬼者？”

    “这红色的鬼域.....来自高明那个方向，错不了，是那个杨间出手了。”

    “覆盖到了这里，真是惊人，已经几十里开外了。”

    这些驭鬼者都是总部的人，在卫星定位手机里快速的交流了起来，在确定情况之后保持了镇定，免得引起误会。

    “让我找找看，那个小女孩到底在哪。”杨间在筛选。

    一座城市的人筛选需要一点时间，不是一件容易的事情，不过这事情他有经验。

    比如先从身高开始，排除身高不符合要求的人。

    仅仅只是这样，他视线之中的人就少了很多，几乎都是小孩了。

    然后排除男孩子.....

    再排除年纪过小的女孩子。

    几次筛选之后，杨间鬼眼之中能够窥视的目标已经很少很少了。

    剩下的不好筛选，只有自己一个个去看，一个个去甄别了。

    三层鬼域足以隔绝一般的灵异，也绝对不会让一个普通人发现，所以一切顺利的话，那个小女孩也不会发现自己。

    很快。

    杨间的鬼眼转动，视线无阻碍的落到了远离这座城市中心，一个比较僻静的小巷里。

    小巷大白天的都略显昏暗。

    但有一个穿着脏兮兮连衣裙的女孩子却走在这条小巷中，她手中拿着一个不知道从哪弄到的面包，一边走还一边吃。

    “找到了。”

    杨间鬼眼视线落在这个女孩上面的一瞬间，立刻就引起了某种反应。

    视线在扭曲，一个恐怖的厉鬼身影和那个女孩的身影重叠了，仿佛彼此融合在了一起，并且那厉鬼似乎发现了他，此刻竟缓缓的转过头来。

    鬼域在消失。

    一股可怕的灵异力量在进一步的干扰，同时视线也在丢失。

    那片区域就像是空白一样，无法再看清楚了。

    犹如一团迷雾笼罩。

    “轻易就能干扰三层鬼域的窥视，那厉鬼很不寻常。”杨间神色微动。

    本以为是一次顺利的查找，却没想到那鬼的恐怖程度有点超乎想象。

    “高明一起走一趟。”

    “等一下。”高明意识到了什么，急忙想要打住。

    可是杨间却不会给他这犹豫的机会，直接就带着他直接消失在了大楼内。

    既然这么远的地方受到灵异干扰看不清楚，那么就干脆靠近之后再查探。

    下一刻。

    他们出现在了那条小巷外。

    阴暗，潮湿，布满积水的小巷立刻就呈现在了眼前。

    “这里是......”高明定位了一下，眼皮一跳。

    已经是距离刚才那地方二十多公里了。

    果然，杨间的鬼域范围超乎寻常的大。

    “那个小女孩就在这小巷里。”杨间说道，然后补充了一句：“鬼也在。”

    高明看向了那小巷里面。

    空无一人，而且是一条死胡同。

===第一千四十四章赵开明的身影===

“没有人？”

    高明那墨镜之下，一双诡异的漆黑眼眶，窥视着眼前的这条小巷。

    他的那空荡荡的眼眶之中能够觉察各种灵异现象，而且比普通人看实物还要清晰，但是此刻在他的眼眶之中，眼前的小巷却一切正常。

    根本就没有看见那个小女孩。

    “这才是最让人在意的地方，我的视线之中同样没有人。”杨间的鬼眼也在巡视。

    他现在也没有看见小巷里有人。

    “你的鬼眼也看不见？”高明诧异了。

    谁都知道，杨间代号鬼眼，一只鬼眼能够窥视灵异，释放鬼域，非常厉害。

    杨间道：“看不见也没什么奇怪的，我驾驭的是鬼，对方也是鬼，更何况鬼眼只是灵异拼图，而眼前却可能是一只完整的厉鬼，被干扰看不到是正常的，不过我也没有动真格，只是初步查探罢了。”

    他三只鬼眼一起注视，看不到异常。

    这意味着那个小女孩还有那只厉鬼隐藏在更深的灵异空间之中。

    “我们都看不见的话，是否就意味着之前的猜测是正确的。”高明道。

    杨间道：“没有错，我们被那个小女孩定义成为了‘坏人’，然后灵异力量干扰直接屏蔽我们的存在，让我们没办法出现在那个小女孩买青年，所以眼前小巷里的小女孩我们看不见，如果我们想要出现在那个小女孩面前的话就必须突破这灵异干扰。”

    “但是被定义为坏人出现在那个小女孩面前的话，或许会瞬间就被厉鬼盯上，然后被杀死。”

    “是有很大风险的。”

    说完，杨间又看着高明：“这是你的案子，你自己拿主意吧，想进一步查探，还是就此罢手。”

    他没有擅作主张，这不是自己的地盘，如果引起了什么后果的话是比较麻烦的。

    而他恰恰是怕麻烦的人。

    高明神色微动，他在思考，也在判断眼前这种情况。

    很快。

    他下了决心。

    “动手吧，既然已经找到了这个小女孩，那么就不应该错过这个机会，否则今天放走了她，再想找到的话可就难了，至于引发的后果，自然是我这个负责人一力承担，做了这份工作，也没办法逃避，不是么。”

    高明虽然爱偷懒，旷工，但也不是没有优点，至少还是挺负责的。

    难怪他能成为这座城市的负责人，总部选人的眼光还是不错的。

    除了当初看走了眼，派了赵开明去大昌市当负责人之外。

    “既然已经决定了，那这事情就好办了。”杨间目光微动，针对接下来的行动他有三个方案。

    第一个自然是最稳妥也是最有效的方案，直接使用柴刀触发媒介将那鬼连同小女孩一起肢解，瞬间消除这个隐患。

    但是这个方法过于残忍。

    因为那个小女孩是无辜的，并且她可能是驭鬼者，是可以被培养的，只是现在流落在外没有约束，所以才造成了一些影响罢了。

    第二个方案就是直接对付那个小女孩身边的鬼，将那只鬼从小女孩身边剥离，关押。

    但是风险很大，要和厉鬼对抗，可能会出一些意外。

    第三个方案那就天真一些，试图和小女孩沟通，让她驾驭厉鬼，消除厉鬼带来的影响。

    “看情况再做决定吧。”杨间没有立马就选定实行那个方案。

    只能是看情况做出选择。

    如果情况不对劲的话，他也不介意下狠手选择第一个方案肢解人和鬼。

    看了看高明。

    此刻高明微微点了点头，做好了准备。

    立刻。

    杨间鬼眼骤然睁开了，这一次没有丝毫的犹豫，直接就是四层鬼域叠加，向着眼前的这条小巷窥视而去。

    四层鬼域足够对抗绝大部分厉鬼的鬼域了，就连当初鬼差的鬼域他都能够看破。

    眼前略显昏暗的小巷此刻竟有些扭曲起来。

    给人一种不真实的感觉，像是眼前的景物就要突然消失了一样，但随着视线一阵扭曲之后小巷又好像变得更加的真实了，仿佛之前看见的一切都是幻觉，有一种置身于外的错觉，而现在才露出了本来的面目。

    “灵异干扰开始了。”高明心中一凛。

    他那漆黑的眼眶之中出现了色彩，眼前小巷之中的种种景物都出现在了眼眶之中。

    那是有色彩的，是清晰的。

    这说明这条小巷已经完全被灵异力量影响了。

    正常人如果什么都不懂就走进去的话只怕没办法再轻易走出来了。

    “四层鬼域也看不到么？”杨间鬼眼的视线之中一片猩红。

    可那猩红的世界里却没有那个小女孩的踪迹，不过他却看到了小巷之中有一行湿漉漉的脚印，那脚印很小，是有人踩过积水后留下来的。

    “藏的还真是够深的，不过也很接近了，五层鬼域一定可以看得清楚。”

    杨间此刻再次睁开了一只鬼眼。

    五层鬼域足以将一些不怎么恐怖的厉鬼和灵异送离现实的世界了，但是眼下却成了窥视灵异的手段。

    可想而知自己要面对的灵异藏的有多深。

    同时也间接的说明那只鬼绝对不简单，恐怖程度可能会超过他的想象。

    五层鬼域开起了。

    眼前的小巷仿佛要从这个世界上消失了似的，杨间的灵异力量太过强大，已经干扰了现实，要将一些现实的事物送离这个世界，永远的消失在这个世界上。

    然而，不可思议的。

    眼前的小巷却并没有和预想中的那样消失不见，而是有另外一种灵异力量对抗，让这小巷维持在了现实之中。

    但是这种灵异对抗之下很多隐藏起来的东西却已经呈现了出来。

    果然。

    五层鬼域是那鬼能隐藏的极限了。

    看见了。

    杨间的鬼眼看见了，他的视线之中看见了一个浑身脏兮兮穿着连衣裙的小女孩正蜷缩在小巷一个靠墙的角落里，手里还拿着半块没有吃完的面包，浑身臭烘烘的，像是已经睡着了，眼睛是闭起来了的，没有动静。

    但这并不是重点。

    重点是在那个小女孩的身边徘徊着一个宛如成年人般的诡异阴影。

    那像是一个人，又像是一个看不清楚的影子，可却能看到五官轮廓，双手双脚......简直就是一只徘徊在小巷阴影之中的厉鬼。

    鬼没有离开小女孩的身边，像是一个木偶人一样站在那里一动不动。

    像是在诅咒这个小女孩，又仿佛是在保护她。

    然而杨间鬼眼的窥视却引起了那厉鬼的一些反应。

    鬼，那模糊的身躯转了过来，虽然看不清楚脸，但依稀可以觉察到，一道诡异而又怨毒的视线落在了自己的身上。

    这一刻，杨间被鬼盯上了。

    “看到那鬼东西了。”高明此刻空荡荡的黑色眼眶之中也倒映出了那厉鬼的轮廓。

    “准确的说是它看见我们了，它没有行动，或许是因为那个小女孩睡着了的缘故，所以鬼没办法自主行动，这对我们来说是一个机会。”杨间立刻分析情况道。

    高明道：“关押那只鬼，这事情就结束了，我们联手之下办得到么？”

    他有些不确信道。

    “这鬼不存在于现实，依托某种诅咒和媒介呈现出来，我们看到的只是一个形象而已，并不是真正厉鬼的源头，很难关押。”杨间打量着那厉鬼的身影大致有了一个判断。

    这类的鬼他见过不止一次。

    没有实体，偏向于某种灵异现象，接近于一种唯心的存在。

    “那就试试看。”高明犹豫了一下，他小心翼翼的往前走了一步，踏足了这条小巷。

    鬼还在那个小女孩身边没有动。

    杨间凝神不语，只是微微皱着眉头盯着那厉鬼，试图观察出什么东西来。

    高明又再次往前走了几步。

    鬼依旧没有动静。

    猜测是正确的，小女孩睡着了，鬼受到了限制，没办法失控杀人。

    只是。

    杨间在担心，那个小女孩如果许了一些保护自己的愿望话，那么或许能让那只鬼突破约束，直接活动起来。

    高明又试图靠近。

    然而这一刻，鬼却突然动了起来。

    那鬼也向着高明走来，但是没有走几步的情况之下就已经再次消失不见了，紧接着周围的一切开始在晃动，开始接着扭曲。

    地面在凹陷，两边的墙壁在互相靠近。

    小巷在消失，

    仿佛这里的一切都要被抹除一样。

    就连小女孩的身体也在渐渐的消失。

    “退回来，这个鬼要带小女孩离开这里，你靠的太近了。”杨间立刻喝道。

    不等高明试探，他直接用鬼域拉着高明回来了。

    他退后之后，那消失的鬼再次浮现了出来，周围的一切又都恢复了正常，小巷也不再有消失的风险了，那个小女还蜷缩在那个角落里睡觉，没有离开。

    “她应该许了遇见坏人就逃跑的愿望，我们出现之后被定义成了坏人，如果再靠近的话，就会触发许愿的条件，让鬼带着她逃走。”杨间说到。

    “小女孩还挺警觉的，还知道保护自己。”高明说道：“如果靠近不了的话那就不太好办了。”

    “鬼在那里保护着小女孩，我们又没办法看，靠近之后鬼和她就会一起消失，这怎么弄？”

    杨间说道：“怎么弄？很简单，赶在鬼消失之前将那个小女孩制伏就行了，我这次就当免费帮你一次。”

    说完。

    眼前的一切立刻被一层猩红的红光笼罩。

    这一刻，六层鬼域开启了。

    六层鬼域能够暂停一片区域，连灵异也会受到干扰。

    随后杨间出现在了那个小女孩的身边。

    他伸出一直发黑，阴冷的手掌抓向了那个小女孩。

    他动作很慢，很慢，因为六层鬼域之中他也会受到影响。

    但是他慢，鬼的行动会更慢。

    然而就在杨间的鬼手要接触到小女孩的一瞬间。

    让人感到毛骨悚然的事情发生了，在那个小女孩的身边突然出现了一双双诡异的手，那些手冰冷，僵硬，直接抓住了杨间的胳膊。

    一个个仿佛媒介之中的虚幻之人出现在了小女孩的旁边。

    那些人有男有女，有老有少，但是站在最前面的居然是一个熟人。

    赵开明？

    杨间眸子猛地一缩，认出了其中一个男子。

    只是那个男子脸色苍白，死气沉沉，虚幻扭曲，像是随时都要消失一样，显然不是活人，也不是死人，而是成为了一种灵异诅咒一般的存在。

    并且这些诅咒像是连载了一起似的。

    因为杨间的鬼眼视线之中好像看到了一根线，一根灰色，诡异的线，这根线连接着赵开明的身影，连接着其他人，也连接着厉鬼，而且更多的线连接着那个小女孩。

    仿佛她成了一个源头。

    线是诅咒，由她释放出来。

    但是牵线的却不是小女孩，而是那厉鬼，因为那厉鬼手中牵着的线最粗。

    不过认真一看，且又压根不存在什么线，似乎刚才的一切都是幻觉。

    “六层鬼域之下可以看到一些诅咒的痕迹。”杨间心中一凛。

    随后他看见一根隐约的细线沿着那个小女孩向着自己身上延展过来。

    不，不是延展过来，而是自己身上冒出了一根线真要被那个小女孩拿在手中。

    此刻小女孩眼皮微动，似乎想要苏醒过来似的。

    随着苏醒的加快，那根线连接的速度就越快了。

    无法阻止。

    只能承受。

===第一千四十五章特殊的应对方法。===

“六层鬼域之中灵异力量依旧能够阻止我么？”

    杨间看着眼前的这些诡异情景，心中明白，他的六层鬼域无法彻底阻止眼前的灵异，无论是出现在这个小女孩身边的那一个个诡异的身影，还是那根出现在自己身上若有若无的细线，都证明着这点。

    显然。

    这小女孩身边厉鬼比预想中的还要恐怖。

    “那些诡异的人并不是真的人，是一种灵异现象，细线也不是真的线，只是在我六层鬼域之中所显现出来的一种不好的灵异预兆，多半是一种可怕的诅咒。”

    “一旦细线连接成功，我将承受一种莫名而又可怕的诅咒。”

    杨间鬼眼转动。

    所有的细线都连接着那厉鬼，它是源头的，小女孩类似于一个提线木偶，被操控了，只是一个释放诅咒的工具人。

    这不是驭鬼者，准确的来说是这个小女孩被鬼给操控了。

    “赵开明的样子出现在了那群诡异的人群之中，难道是他当初驾驭的那厉鬼此刻出现在了这个小女孩的身边？”

    杨间脑海里立刻回想起了一些以前的事情。

    当初大昌市负责人赵开明就是被厉鬼控制，所以养鬼婴，造成了饿死鬼事件。

    后开赵开明死了，这事情也就平息了下去，不过他驾驭的鬼也消失了，虽然事后总部追查了一段时间，但最后还是没有什么结果。

    可眼下已经没有时间去思考这些来龙去脉了。

    小女孩要醒。

    杨间身上那根细线要和小女孩有牵连了，并且这种牵连的速度越来越快了。

    “诅咒是否会形成，不是取决于我，而是取决于这个小女孩，她现在睡着了所以我并没有造成诅咒，一旦她醒来了，这诅咒立马就会出现，所以避开诅咒与否的关键就在于我不能被这个小女孩看见。”

    短暂停滞的时刻，杨间思考了一些事情，也分析出了当下的情况。

    鬼手无法触碰这个小女孩，有无数诡异的身影围绕着小女孩身边保护，强行动手已经有点不太可能了，除非动用棺材钉，直接将这个小女孩连同那厉鬼一起钉死。

    现在。

    只能先退。

    骤然间。

    红光一闪。

    杨间却又立马消失不见了。

    鬼没有动，小女孩还没有醒来，一切的一切都好像没有发生似的。

    下一刻。

    六层鬼域消失了。

    杨间再次折返回了原地，他脸色微微一沉，看着空无一人的小巷。

    “情况怎么样了，成功了么？”高明立马问道。

    “失败了，鬼在某种特殊的情况之下还能阻止我靠近那个小女孩，这不是一般的厉鬼。”杨间伸出了手掌。

    发黑阴冷的手腕处略微有些变形，整条手臂上也有密密麻麻的手掌淤青，这些手掌大小不一，显然是来自于不同的人，但仔细一看，这些却又不像是手掌抓出来的痕迹，像是某种灵异力量留下的痕迹，只是很像是手掌印罢了。

    高明见此，神色略微一变：“不可思议，连你都没有办法靠近这个小女孩，要是我一个人就这样直接过来调查的话，只怕今天会死在这里。”

    “不，你根本就看不到那个小女孩，鬼不会盯上你的。”杨间继续看着眼前那条昏暗的小巷。

    “鬼跟着这个小女孩其实是一个很好的结果，小孩子太小了，只知道自我保护，所以导致鬼也跟着受限了，因为很多人没有办法发现小女孩，所以鬼也就无法轻易的杀人。”

    “这是一件好事，或许也是因为如此，才一直没有造成灵异失控吧，要不是这次公寓内的闹鬼事件，我们还追查不到这个小女孩。”

    高明说道：“按杨队这样说，最好的方法就是不管了？就任由那个小女孩流浪？”

    “小女孩终归是会长大的，如果她向鬼许下一个让自己长大的愿望呢？这么恐怖的鬼掌握在一个心性不定的小女孩身上，本身就是一件危险的事情。”

    杨间面无表情，手臂上的淤青正在消失。

    他鬼手对抗灵异还是有效的，只是刚才诡异的身影太过可怕，竟压制了他的鬼手。

    “所以稳妥起见，最好的方法就是.....干掉她？”高明说道。

    杨间道：“干掉也有可能会造成厉鬼失控，这样的鬼如果跟着另外一个人，说不定下一任驭鬼者会更可怕，而且要干掉这个小女孩也不难，拿着特制的黄金手枪，对着小巷扫一圈，基本上就解决了，小女孩隐藏的再深，黄金还是可以接触到的。”

    “也对。”高明沉吟了起来。

    这可真是一个让人头痛的问题。

    “这事情先不急，你去联系你的接线员，帮我拿一份资料过来，是有关于上一任大昌市负责人赵开明的资料，尤其是关于他亲属方面的，我觉得那个小女孩可能和赵开明有关系。”

    杨间说道。

    赵开明？

    高明思考了一下，立刻想起来了。

    那是一个已经死去了一年多的人，和饿死鬼事件有牵扯。

    没有多想。

    高明立刻联系了接线员，开始调去档案资料。

    效率很快。

    仅仅三分钟的不到的时间，档案就已经查到了，并且直接就发送到了高明的手机上。

    但与此同时。

    小巷之中，蜷缩在角落里的那个小女孩此刻睁开了眼睛，醒来了过来。

    她揉了揉眼皮，似乎是被冷醒的，浑身感到寒意。

    “睡在这里会感冒的。”

    小女孩嘀咕了一声，她站了起来，把手中没有吃完的面包放进了口袋里，然后又向着小巷外走去。

    杨间此刻和高明站在小巷外不远处的地方翻看档案资料。

    资料很详细，赵开明的所有亲戚全部都有介绍。

    杨间翻看着这份资料，越来越心惊，眸子忍不住微微一缩，他脑海之中快速的对比了之前那些出现在小女孩身边的人。

    一张张熟悉的面孔闪过。

    没有错。

    绝对没有错，之前出现在这个小女孩身边的人全部都和赵开明有关，其中有赵开明本人，还有赵开明的妻子，父母，兄弟，甚至是叔叔伯伯......死掉的人都和他有着亲属关系。

    “这个小女孩的身份我确定了，是赵开明的女儿，赵小雅。”

    杨间放下手机，深吸了一口气，最后点了点手机屏幕上的那张档案照片。

    是一个六岁左右的小女孩。

    “年纪身高有点对不上啊，档案里的赵小雅今年才七岁半，而这个小女孩已经十岁左右了，而且大概率已经十岁往上了。”高明道。

    杨间看了他一眼。

    高明立马意识到了：“等等，实现愿望的鬼？要是这个赵小雅许下一个快快长大的愿望，也许她的年纪会以一种超越普通人几倍的速度增加，一个月就可能长一岁，现在还不肯定她是什么时候许下这个愿望的。”

    “不过从这档案信息可以看得出来，她多半已经许下了这个愿望，只是这个愿望的代价是什么......”

    “应该是死一个亲人换取一个愿望。”

    杨间平静道：“赵开明的女儿继承了他的鬼，由于不懂那么多，肯定许下了很多愿望，现在赵开明的一家人，连同亲戚，全部都已经死了，一个亲戚代表着一个愿望，可想而知这个赵小雅在这一年多来许下了多少愿望。”

    “还有这样不可思议的事情，死亲人换取愿望？”高明感到了诧异。

    “灵异圈什么事情都可能发生，没什么奇怪的。”

    杨间道：“而且从之前杨子锋的死也不难判断出，亲戚死完了赵小雅依旧没办法摆脱这厉鬼，接下来会死熟悉，认识的人。”

    “杨子锋认识了这个赵小雅，所以他死了，不是死于自己许下的愿望，而是死于赵小雅之后许下的愿望。”

    “愿望贴纸等于一张空白支票，赵小雅已经支付了，所以一开始的时候杨子锋才没事。”
