# Chunk 0349

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4147023
- 结束字符：4158960
- 字符数：11937
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“等等，赵小雅已经醒了，她正在从小巷里离开。”

    说完，杨间立刻察觉到了什么，带着高明避远了一点，不想靠的太近。

    “我们现在被定义为了坏人，没办法发现赵小雅，不太好办。”高明皱了皱眉，墨镜下那空洞的眼眶之中依旧看不到一点痕迹。

    杨间的鬼眼可以看见，但在不睁开五只鬼眼的情况之下也只能看到一些痕迹。

    “好坏与否，不是取决于我们，而是取决于赵小雅，所以想要看见她靠近她，就得塑造一个她主观意义上的好人。”杨间道。

    “说的对，真假不重要，重要在于欺骗赵小雅，这个任务我做不了，得让阿红来，她鬼妆可以塑造一个全新的人。”高明立刻推荐了一个人，很适合处理这事情。

    阿红？

    杨间道：“不需要她，我有办法。”

    说完。

    他从口袋里里摸出了一块水晶吊坠，里面有一团黑色的阴影晃动，诡异邪性。

    这是骗人鬼制作而成的鬼项链，可以影响现实的一切，只是无法影响灵异。

    杨间在自己的脑海之中快速的搜寻起来，赛选一个符合他要求的记忆人格。

    随后。

    眼前一个模糊的人形轮廓渐渐浮现了出来，从有到无，越发清晰，到最后竟是一个约莫二十三四岁的年轻女性。

    鬼影晃动，笼罩了过去。

    记忆灌注。

    一个原本死去的人，此刻在杨间面前复活了。

    她叫刘思悦，是大川市的一位幼儿园老师，死于人头鬼影事件，但是在身前她却是一位非常有爱心，善良，活泼的姑娘。

    “这是......”高明看见这一幕，差点惊的摘下了墨镜。

    这，这算什么？

    灵异干扰现实，创造一个不存在的人？

    “醒来。”杨间低喝了一声。

    下一刻，刘思悦立马睁开了眼睛清醒了过来，她先是有些迷茫，有些陌生的打量着周围，紧接着眼睛渐渐出现神采，脑海之中的记忆苏醒了过来。

    “杨，杨间。”

    她看着杨间，似乎很熟悉，眼中带着一种莫名的敬畏和崇拜，甚至有一些狂热。

    “一切都在你的脑海里，你知道该怎么做。”杨间冷漠道。

    他复活了这个叫刘思悦的姑娘，但不是完全复活，因为她改动了一些属于她的记忆。

    刘思悦点了点头，她看向了不远处的马路：“我看见她了，一个穿着连衣裙的小女孩，她就是赵小雅么？”

    “这样也行？”高明有些傻眼了。

    杨间和他被定义成了坏人，看不见赵小雅，结果杨间倒好，直接用灵异弄出一个人来，然后借助这个特殊的人为媒介成功的绕开了那个规则。

    “行动吧，我等你好消息。”杨间说道。

    刘思悦点了点头，然后立刻向着视线之中的赵小雅走去。

    显然。

    在赵小雅判断下，刘思悦是好人。

    哪怕她并不是真正的好人，但依旧可以避开那厉鬼的规律。

    赵小雅想要离开这里，她现在站在马路口等红灯，要去马路对面。

    此刻刘思悦走了过去，带着和善的笑容，打了个招呼：“小朋友，你好呀，你怎么一个人在这里？知不知道小孩子一个人在外面玩是很危险的事情，你家长呢？”

    “我爸爸妈妈不见了，爷爷奶奶也不见了，叔叔阿姨都不见了，我正在找他们。”赵小雅微微低着头，显得很伤心。

    “他们把我留在家里，说是去医院了，结果一个都没有回来。”

    “我许了愿了，可是没有实现。”

    刘思悦说道：“这样啊，那你父母肯定是有事突然走开了，你这样乱跑是很危险的，说不定这会儿你爸妈正在急着到处找你呢，让姐姐帮你好不好？姐姐帮你找到你的爸爸妈妈，送你回家。”

    说着，她蹲了下来，有些心疼的整理了一下赵小雅那零乱干枯的头发。

    “真的么？那你会不会死掉啊。”

    赵小雅睁大了眼睛，问出了一个让人感到有些悚然的问题。

    “姐姐身体健健康康的，怎么会死掉呢。”刘思悦笑容一僵，但是她不觉害怕，因为她脑海之中有这样的记忆和应对方法。

    “可是以前的哥哥姐姐，爷爷奶奶，他们为了帮我都死掉了，他们明明答应了帮我的，可是自己却死了，全是骗子。”

    赵小雅此刻有些气愤，怨恨那些人擅自死掉，都没有帮自己找到爸爸妈妈。

    看着赵小雅这个样子，刘思悦心中莫名的感到有些寒意。

    这个小孩子还没有意识到，身边人的死全部都是她擅自许下的愿望造成的。

    “姐姐不是骗子哦，不信的话我们可以拉勾。”刘思悦微笑着伸出了手指。

    虽然眼前这个赵小雅是有十岁左右了，但是心智应该却只有六岁左右。

    长大的只是身体，不是头脑。

    赵小雅看着刘思悦：“那你不准骗我，不准擅自死掉，我才和你拉勾。”

    “没问题，我答应你。”刘思悦笑着道，只是笑容有些僵硬。

    但是骗骗眼前这个小女孩却还是没有问题的。

    “拉钩上吊，一百年不许变。”赵小雅伸出手指和刘思悦拉勾了，说着天真的话，但周围却格外的有些阴冷。

    鬼就在旁边盯着。

    刘思悦心中紧张，但还是很顺利的和赵小雅进行了接触。

    拉勾之后。

    赵小雅又忽的从口袋里摸出了一张皱巴巴的卡通贴纸：“这个送给你。”

    “这是什么？”刘思悦故作好奇道。

    “这是可以实现愿望的贴纸，送给你当礼物，不管在上面写下什么愿望，统统都会实现哦。”赵小雅笑嘻嘻的说道。

    刘思悦笑道：“那姐姐收下这礼物了，谢谢你，你真乖。”

    说完她摸了摸赵小雅的脑袋。

    “嘻嘻。”赵小雅也眯着眼睛笑了。

    杨间和高明此刻站在不远处，看着那个刘思悦和一个不存在视线之中的小女孩打成一片，不禁有些忐忑起来。

    “计划第一步成功了。”忽的。杨间开口道。

    高明立刻看见。

    随着绿灯亮起，那个刘思悦却牵着一个不存在人的手沿着斑马线走了过去。

    显然，自己创造的这个人短暂的控制住了赵小雅。

    “接下来怎么办？”高明道。

    杨间道：“接下来她知道该怎么做，换取信任是第一步，接着就是想办法在赵小雅身边活下来，如果可以成功的话，就能渐渐的了解赵小雅身边的厉鬼，不过我已经吩咐了刘思悦让她尽可能的带着赵小雅远离大城市，去人少的地方先呆着。”

    “还是你想的周到。”高明点了点头道。

    杨间不说话，只是微微的张开了手掌。

    那张送给刘思悦的卡通贴纸，此刻被他捏在手里。

    虽然皱巴巴的。

    但是这却是一个能实现一个愿望的灵异物品。

    承载了厉鬼的诅咒，也具备了一个无限可能的愿望。

    “没我们的事情了，事情稳定了之后我会让刘思悦联系你的。”杨间默默的将这张贴纸收下。

    也许以后会用得上。

    虽然有诅咒，但是这诅咒已经有人帮自己承担了，应该是不会落到自己头上的。

    “你的那个人稳定么？要不要多弄几个人备用？”高明提议道。

    杨间瞥了他一眼：“逆转生死是禁忌，一个人够了，如果她死了，多几个也只是一样的结果，我相信她。”

    刘思悦可是他特意弄出来的活人。

    不但拥有原本的记忆，还具备了很多灵异知识，甚至连自己的一些秘密也告诉了她。

===第一千四十六章雕像===

“所以，就这样让你的人带着那个赵小雅就这样离开这座城市？”

    高明那空洞的眼眶之中锁定了刘思悦的背影。

    在他的眼中那不是普通人，因为刘思悦浑身上下都透露出强烈的灵异气息，在他的视线之中，这样的一个人就犹如黑夜之中的火把一样醒目，隔着老远都能一眼分辨。

    “你不放心的话可以让人盯着她。”

    杨间道：“以总部的手段监视一个活人应该不是什么难事吧。”

    高明诧异道：“你不反对？”

    “我为什么要反对，她的存在只是为了稳住赵小雅，你觉得她能一直活下去么？”杨间瞥了一眼道。

    “接触灵异本身就是极其危险的事情，她做不好这份工作的话随时都会死去，不过这也是她再回到这个世上的任务。”

    “监视，稳定赵小雅，这个方案的确不错。”高明又思索了起来。

    比起关押厉鬼，显然这个处理方法更加安全稳妥一些。

    代价也最小。

    “这件事情就暂时到此为止了，如果你有更好的办法，那么你去做，不要带上我，出了事也别找我擦屁股。”杨间冷漠的说道。

    高明笑道：“既然杨队说了，那我哪敢有什么其他的意见，这样挺好的，不过还希望杨队你的人有情况可以立刻联系，避免意外的发生。”

    “你似乎有些啰嗦了，是在觊觎那愿望鬼的灵异力量吧。”

    杨间目光微动，很敏锐的察觉到了高明的心思。

    “能实现愿望的灵异力量，的确诱人，简直就像是神话之中的阿拉丁神灯一样，运用的好的话，会有一些不可思议的奇迹发生。”高明说道。

    杨间戏虐一笑：“你觉得灵异力量有这么美好么？赵开明的一家老老少少可都跟在那个赵小雅的身边，成为了亡魂，你也想试试全家老少都死绝的下场么？”

    “如果是让赵小雅许愿呢？”高明压着声音说道。

    “原来如此，你有这样的想法。”杨间道。

    高明摇头道：“不，不是我有这样的想法，而是在某种特殊情况之下，总部需要有这么一张牌可以打。”

    “总部的意思？”

    杨间皱了皱眉：“普通人就别想去占灵异便宜了，一切都是有代价的，让他们把心思收起来，真想的话，就自己去做驭鬼者，活下来才有资格去品尝灵异带来的美好。”

    “算了，我也不想和你多说了，我走了，记得关照我苗小善，还是那句话，接下来她出了问题，你死。”

    说完，他十分严肃的指了指高明。

    交易已经完成。

    杨间履行了承诺，所以高明也要履行承诺。

    “没想到这事情能用这种方法解决。”

    高明说道：“不过我答应了杨队的事情自然会做到，这点信用还是有的，不过杨队先别急着离开。”

    “你又在打什么主意？”杨间道。

    “不是我在打什么主意，而是总部要见你。”高明说完拿出了卫星定位手机。

    上面的确是有一条短信通知。

    是副部长曹延华发出来的，点名了要杨间去一趟总部。

    “我就不该露面，这一露面就被曹延华给盯上了，不用说，肯定是有事要找我帮忙。”

    杨间道：“不过他还欠我一些东西......正好，趁这个机会我去亲自向他要。”

    “所有，你同意去总部了？”高明问道。

    “为什么要拒绝呢？我不去总部，曹延华就没办法找到我么？”

    杨间说道：“不过他想要请我办事，也得看他出得起多少的代价，我可不是其他的队长，我和他早就有约在先了。”

    “我可不在意杨队你和总部之间的事情，我就是一个传话的。”高明耸耸肩，无所谓道。

    这个时候。

    一辆特殊的专车驶了过来，很快的就停在了马路旁边。

    车门打开。

    之前的那个秦媚柔出现在了副驾驶上，她走了下来：“总部派我来接杨队。”

    “看来没我的事了。”高明说道。

    杨间看了看周围：“看来我已经被盯着看了很久了，既然曹延华想我了，那我就陪你走一趟，希望他这次把欠我的东西还给我。”

    也不拖泥带水，他直接坐上了专车。

    秦媚柔也上了车，她递给了杨间一瓶冰的可乐：“杨队，先喝口水，这次您辛苦了。”

    “你才辛苦。”

    杨间瞥了她一眼：“你以前做过我接线员，虽然时间不长，但总部让你来接我，莫不是又想要公关我吧？”

    听到这话，秦媚柔有些略显尴尬。

    “我只是服从安排，杨队要这样想那我也没有办法，毕竟杨队是队长，在不违反一些条令的情况之下，征调我也是合情合理的。”

    “别，我对你不感兴趣，你还是跟着高明吧，他是瞎子，你在他面前晃来晃去也起不到作用，而且我大昌市有刘小雨在工作，也不需要再多一个。”

    杨间打开可乐喝了一口，然后拿起了手机给苗小善发了一条短信，告诉她自己还有应酬，可能会晚点回去。

    秦媚柔神色微微一僵。

    没办法和一个队长级的人物搞好关系，这对她来说就是一种最大的失败。

    现在她反而有些羡慕刘小雨了，心里也有些后悔，毕竟当初她也是有机会靠近一个队长的，只是因为一些工作上的失误，以及情绪上的把控，导致了这个机会错失了。

    带着几分复杂的心思，秦媚柔心中微微一叹。

    很快。

    专车带着杨间离开了市中心，进入了市郊一片封锁的区域。

    这里是驭鬼者的总部。

    来到总部之后，专车停在了一栋大楼前。

    下了车之后，秦媚柔道：“曹部长已经在办公室等着杨队了，这边请。”

    杨间不说话，只是大步往前走去，他认识路，并不是第一次来。

    然而当他路过一个大厅的时候脚步却又忽的止住了。

    杨间看见了一样东西。

    准确的说，是一尊雕像，那雕像不怎么精细，只能看出是一个人形的轮廓，没有五官，没有纹路细节，看上去光溜溜的，像是抽象派的艺术风格。

    然而他在意的并不是雕像的样子，而是材质。

    鬼眼无法窥探。

    这居然是一座黄金建造而成的雕像。

    “虽然以总部的财力建造这样的雕像不是什么难事，但是也绝对不会花费这么多黄金去弄出这么一个没作用的摆件出来.....而且对灵异圈而言，黄金一般都是用来关押鬼的。”

    “这么大一座雕像里面应该是中空的，所以这里面关押的是一只鬼？”

    杨间皱了皱眉。

    这样的猜想应该是错的，关押的厉鬼不可能这样随意的摆在这里，这种光明正大的摆在这里，更像是一种象征，以及一丝震慑。

    “看来杨队也好奇那座金雕像里面到底是什么东西。”这个时候，一个斯斯文文的男子靠近了过来，面带笑容道。

    “沈良？”

    杨间瞥了一眼：“看样子你知道，不过在这里你可以说出来么？”

    这里的人都有严格的保密制度，不能轻易透露半点情报。

    沈良道：“对别人肯定是不能说的，但是对于队长级而言，很多情报都有资格知道，总部不会有什么隐瞒，当然前提是杨队也得对这件事情保密，不然的话总部也是会追责的。”

    他虽然说的随意，可透露出来的信息却似乎很严重。

    “你这么一说，我大致就有了一个判断了，这尊金色的雕像里面绝对不可能关押着鬼，十有八九是关押着人，肯定不可能是普通人，一定是驭鬼者，并且是最顶尖的驭鬼者。”

    “但最顶尖的驭鬼者被逮住，也不会这样大费周章的做成一个雕像，而且总部也不会这样无聊把一个驭鬼者封进雕像里。”

    “所以，这样的做法一定是经过了里面那个驭鬼者同意的。”

    杨间目光闪烁：“因此这不是关押，而是封存，有人撑不住了，怕厉鬼复苏，所以自己把自己关进了雕像里，而在总部内，值得这样做的人没几个，李军？还是卫景？亦或者是那个曹洋？”

    “不，他们应该没有这么快，难不成是那个老家伙。”

    忽的。

    脑海之中闪过了一个不可思议的名字。

    秦老。

    “看来，杨队已经猜到了，他太老了，随时都有可能出问题，这是最稳妥的做法了。”

    沈良压着声音小心翼翼道：“但是他还没有死，只是在沉睡，还能苏醒，这么做也是他要求的。”

    “没想到秦老也已经到极限了。”杨间心中一下子想到了很多的事情。

    这个秦老很神秘。

    活跃在几十年前，驾驶过灵异公交车，牵连过鬼邮局，接触过很多不可思议的灵异事件，知道无数的不为人知的秘密，在以前的灵异圈影响很大。

    没想到上次一别。

    这次再回到总部，秦老已经自己把自己关进了雕像里，防止自己突然老死，厉鬼复苏。

    不过他都已经做了这样的安排，可想而知，他的状态到底有多差。

    “不但厉鬼复苏的秦老，却要担心自己老死。”杨间心中暗道。

    “他驾驭厉鬼的路也存在缺陷。”

===第一千四十七章事件===

黄金雕像，封存着秦老，成为了一块丰碑一样立在总部。

    既是在缅怀，也是在震慑。

    告诉一些人，秦老虽然状态很糟糕了，陷入了沉睡，但还在，还没有彻底的死去，一旦到了某个关键时候他还能苏醒。

    这种大大方方的摆出来，比偷偷摸摸的让秦老失踪要好的多。

    毕竟秦老消失太久了的话，一些驭鬼者反而会以为秦老已经死了，只有这样做才能起到震慑的作用。

    “灵异力量可以让一个人不死，秦老会老死，这似乎有点不太应该。”杨间随后又皱起了眉头，看向了沈良。

    沈良犹豫了一下，还是低声道：“他和灵异纠缠太深，普通的灵异无法对他产生影响，如果强行驾驭新的厉鬼的话，那么秦老反而会更危险。”

    “原来如此。”杨间明白了。

    秦老这种情况可以肆无忌惮使用厉鬼的能力，不担心复苏，但一旦驾驭新的鬼，试图续命，那么平衡就会被打破，反而可能死的更快。

    他被自己的出生局限了。

    换一种说法，那就是秦老似乎在娘胎里的时候就已经被设计好了。

    “秦老的这种驾驭厉鬼的路和民国的那些老家伙很相似，虽然解决了厉鬼复苏的风险，但却受到了活人寿命的局限，亦如大川市301市的那个老婆婆，以及灵异公交车通往的那栋古宅老人，还有鬼邮局内的那敲门鬼老头。”

    “这些民国时期的人个个都是老人，可从另外一个角度来讲，在当时这未必不是一条正确的路。”

    杨间现在隐约有所领悟了。

    为什么民国时期没有将驾驭厉鬼的信息传递下来。

    因为他们的路也不完整，而且很多人都是不可复制的，所以没有借鉴的意义。

    现在厉鬼复苏，灵异圈都在试图摸索出一条新的驭鬼之路。

    从杨间现在的接触来看，大致可以分为四种：平衡，死机，异类，以及诅咒。

    冯全，黄子雅，李阳属于平衡，厉鬼之间相互平衡，延长厉鬼复苏的时间。

    这种方法是最常见的，也是最容易实现的。

    然后童倩属于死机，哭脸和笑脸对抗，死机。

    这种方法很困难，需要特定的厉鬼，特殊的方法，杨间也是利用人皮纸上的方案才侥幸成功的。

    第三种：异类。

    这是最难的，不可控，没有借鉴经验，也是不可复制的。

    杨间自己就很特殊，先是鬼眼和鬼影平衡，然后通过鬼镜前上吊自杀实现鬼影死机，接着拼接鬼影头，利用八音盒诅咒再次让鬼影头死机，并且无意间利用了喊人鬼的灵异复苏了记性，取代了鬼影。

    最后才成为了有意识的厉鬼，变成了一个异类。

    异类不用担心厉鬼复苏，也可以在某种范围内无代价使用灵异力量。

    算是四种驾驭厉鬼方案之中较为完美的存在。

    同样做到这点的还有，卫景，李乐平。

    都是队长级人物，非同一般。

    最后一种，诅咒。

    那就十分特殊了，其中代表人物有王察灵，赵小雅。

    看似普通人，却能借用厉鬼的力量，但却需要承受一定的代价。

    “细细想来，秦老的驾驭厉鬼方法应该是和童倩类似，让厉鬼彻底死机，虽然驾驭了厉鬼，但依旧没有脱离人的本质，这一点或许和那个时代的观念有关系，以人为性为重，怕被厉鬼侵蚀迷失自我。”

    杨间心中难道：“所以他们年纪到了依旧会老死，一旦死后死机的厉鬼就会复苏。”

    “而且这种方法局限很大，无法轻易的驾驭新的厉鬼。”

    “所以，异类这条路才是对的？”

    虽然这样想，但他也不敢肯定。

    因为秦老最起码活了百岁，比普通人还活得时间久，基本上达到了一个普通人寿命的极限了。

    异类的虽然不担心会老死，但也是要承担很大风险的，有很多的不确定因素，而且成为一个异类也是非常非常困难的。

    可若是能够克服种种不确定的因素，那么杨间就能一直保持年轻，并且一直活下去。

    别说活一百年了，就算是活两百年，杨间还是这个样子。

    然而时间对于杨间这种异类而言也是一种巨大的危机。

    因为还要考虑一个灵异侵蚀的问题。

    时间久了，杨间也无法确信自己就能无视灵异的侵蚀，这种侵蚀不是身体上的，而是意识上，精神上，以及一种潜默化的影响，让人的人性逐渐丧失。

    也许过了几十年，杨间可能还活着，但可能自己却已经成为了一只有活人记忆的厉鬼。

    一时间，杨间的思绪有些复杂了起来。

    “杨队，这边请，副部长已经在会议室等着杨队了。”沈良的话让他从思考之中清醒过来。

    “好。”

    杨间收回了种种思绪，深深的看了一眼眼前那黄金雕像，然后离开了。

    现在还不是想这个问题的时候。

    进入了灵异圈，接触了厉鬼，很多事情已经由不得自己了。

    杨间走到这一步也不是自己计划好的，很多时候都是为了活下去不得已为之。

    离开了这封存秦老的雕像之后，沈良，秦媚柔以及杨间很快就来到了一处会议室。

    会议室内的人不多。

    只有五个。

    其中两个人杨间不认识，但是看那两个人西装革履，正襟危坐的样子，多半是总部的管理层次，剩下的三个，一个是副部长曹延华，一个竟是王小明，还有一个是李军。

    一段时间不见，王小明变化很大。

    他剃光了头发，脸庞消瘦，皮肤有些惨白，像是生了重病一样。

    李军还是那个样子，给人一种不真实的感觉，有一种浓妆艳抹的感觉，因为他是被鬼妆阿红画出来的，不是真实的。

    “没想到都是熟人。”杨间进来之后打了个招呼。

    “杨间。”

    李军微微点了点头，他也带着墨镜，但是墨镜下却有两团阴森的绿色鬼火跳动，散发着淡淡的焦臭味，像是在炙烤一具死尸一样。

    “大东市的事情你有什么新的进展么？那个陈桥羊有没有新的线索？”杨间直接问道。

    “这事情我在追查，有点眉目了，但是事情很多，我没有一直盯着，毕竟得以大局为重。”李军说道。

    他这样的能力肯定不能放在追查某个人上面，肯定是要去处理灵异事件的。

    “也对，我最近也挺忙的，没时间去抓那家伙。”

    杨间说完又看向了王小明：“你这状态很不好，是生病了吧，以我多年的从医经验，你应该是癌症晚期了，以目前的医疗手段只能延续你的生命，无法医治你的病情。”

    “我可以治好你，给我一根鬼烛，我让你恢复健康。”

    普通手段不行，自然是得靠灵异力量。

    王小明脸色平静，不为所动：“研究过程之中接触一些放射性的物质是常态，我对我患上癌症并不意外，如果我想用灵异力量来治愈自己的话，早就康复了，不需要等到现在。”

    “所以你想死？”杨间眼睛一眯。

    “不能这样说，我只是在我有限的生命过程之中，做我应该做的，我能活到什么时候，我就工作到什么时候，死亡不是结束，而是休息。”王小明道。

    杨间道：“我理解。”

    显然，王小明也不是想求死，也不是想活，他只是累了，想要以自身的身体为极限，来撑到死亡解脱的那一天。

    “打招呼的时间到此为止，先说说正事吧。”曹延华此刻敲了敲座子，拿出了副部长的威严。

    杨间道：“不急，先聊聊拖欠工资的事情，曹洋呢？他手中的鬼剪刀借用挺长的一段时间了，怎么还没有给我送过来。”

    “杨间，这正是今天要谈的内容。”曹延华说道。

    王小明抬起手，示意了一下；“副部长。让我来说吧。”

    曹延华看了一眼，点了点头。

    “事情并不复杂，鬼湖事件，曹洋栽了，他失踪了。”

    王小明说道：“而且经过调查和考证，以及曹洋失踪之前送来的消息，在那之前银子队长也是在鬼湖事件之中失踪的，现在鬼湖事件已经升级了。”

    “就在前几天，鬼湖时间被定义为S级灵异事件。”

    杨间听到这话立刻神色凝重了起来：“一件灵异事件，栽了两个队长？你确定没有和我开玩笑。”

    “你觉得我会和你开玩笑么？”

    王小明道：“这事情如果再不处理的话，也许鬼湖事件会被定义为SS级灵异事件。”

    “所以长话短说，你手中有棺材钉，具备一锤定音的能力，配合你的鬼域拥有在任何局势之下扭转逆境的可能，所以这次你的出手，总部会极大程度上给予你资源上的支持。”

    说完，他示意了一眼。

    一旁一个西装革履的工作人员接拿会议桌下拿出了一个箱子。

    打开一看，足足十根红色的鬼烛，整整齐齐的排列在眼前。

    “这是总部的灵异物品信息，你也可以调用。”说完，又有一份文件资料送了过来，递到了杨间面前。

    “十根鬼烛，灵异物品随意调用，当初饿死鬼事件和鬼画事件都没有这么大方吧。”

    杨间沉吟了起来，他感觉到了总部的决心，也明白了鬼湖事件的恐怖程度。

    王小明又道：“鬼湖事件影响范围很大，大昌市只怕也受到了影响吧，我看过你大昌市的一些情报资料，你已经下令封锁了附近水域，并且全市都已经停水了，再不处理，你的地盘也不安全。”

    “栽了两个队长，我去就能处理？不怕我也栽了？”杨间直接道。

    “曹洋失败之后，不可能再让一个队长单独行动了。”王小明道：“这次是队长级联手，你只是其中一位。”

    “还有谁？”杨间道。

    曹延华立刻道：“杨间，你答应了我们才能告诉你，这是机密，队长名单不能泄露出去，否则会引起连锁反应。”

    一次性征调太多的队长，很容易让某些地区的局势恶化。

    “听这么一说，那参与的队长人数肯定不少，总部一共就十二位队长，你们不说我都大致猜的出来有谁。”杨间说道。

    “所以你的答案呢？”王小明不喜欢拖泥带水，他依旧那么冷静和直接。

    杨间却没有急着回答：“我如果答应了，谁来领队？别说队长各自行动。”

    “你们之间去讨论，总部也没办法决定谁去领队，毕竟都是队长，地位都是一样的，但我会让李军站在你这边。”王小明道。

    显然。

    王小明在加大筹码，在让杨间答应这事情。

    “鬼湖事件，队长联手......”杨间看着眼前摆在面前的一份档案资料，以及那十根红色的鬼烛。

    “我似乎没有拒绝的余地，这事情失控了的话，我大昌市也不安全。”

    他思考了片刻，伸手拿起了那个装着鬼烛的手提箱，然后盖上了。

    “那么，合作愉快。”王小明说道。

    “不急，鬼烛加一箱，我要双倍工资。”杨间说道。

    “......”曹延华看着他，嘴角一抽。

===第一千四十八章新的物品===

杨间没办法拒绝这次的任务。

    之前他是指望别的队长去处理鬼湖时间，但是现在曹洋栽了，一个队长已经陷了进去，再加上之前那个鬼邮局内的银子队长也确认在鬼湖事件失踪了，这就等于两个队长的行动都失败了。

    如此一来，还能指望谁？

    再不处理的话，事态严重，他的大昌市也不安全。

    所以真正聪明的人，就该这个时候团结其他队长，一口气处理掉这件灵异时间，顺便看看能不能把失踪的曹洋和银子救出来。

    杨间虽然怕麻烦，但该有的大局观还是有的。

    否则他也做不了这个队长的位置。

    因此他同意了，但他同意归同意，该要的东西他还是得要，毕竟他只是挂一个队长名头，却没有享受到队长的资源。

    “杨间，现在是特殊情况，你这坐地起价的毛病得改改了。”

    曹延华并不生气，只是耐着性子劝道。

    毕竟杨间已经答应了，以杨间的信用，肯定是不会出尔反尔的，至于谈价格，总部有的是这方面的人才。

    杨间说道：“能花钱解决的事情都不是事情，既然是以大局为重，那副部长多花点钱也是物超所值的，另外，我前几天刚刚摆平鬼邮局的事情，救下了孙瑞，这事情你们应该已经知道了，我就不多做解释了。”

    “所以我要双倍的工资很合情合理，谁让我只是挂个名呢？如果你觉得我价格高的话，你可以去请大海市的叶真，看看他出什么价。”

    曹延华道：“十根鬼烛已经是总部目前能够给予的最大支持了，没有诚意我也不敢让你来总部谈话。”

    “我不信你们谈合作，会一开始就把底价露出来，王小明，不要浪费时间了，这种讨价还价的事情不适合我们做，而且看你这样子也活不了很久了，难道有些东西你打算带进棺材里去？”杨间看向了王小明。

    王小明无动于衷，只是平静道：“鬼烛的确是不能继续增加了，副部长的话并没有骗你，十根鬼烛是总部能承受最大的代价，不过我私人可以给你一份资助，如果你不同意的话，那我也没办法了，只能给你开一张支票了。”

    “如果你对钱感兴趣的话。”

    “我就知道，你还有东西没有拿出来。”杨间说道。

    王小明不说话，只是看了一眼李军。

    李军抬手丢出了一样东西。
