# Chunk 0351

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4170931
- 结束字符：4182874
- 字符数：11943
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

当杨间做好了准备，离开安全屋，返回自己住处的时候。

    还未开门。

    一件特别的事情发生了。

    他来到了别墅的客厅里，此刻的客厅之中，竟不知道什么原因留下了一摊积水。

    积水在蔓延，扩散。

    “嗯？”杨间抬眼一看。

    水渍是从楼梯上流下来的，而且楼梯间昏暗一片，灯光似乎早就已经熄灭了。

    “不管是江艳，还是张丽琴在家，房间里的灯是从来不会关的。”

    杨间眼睛一眯：“自家居然冒出了灵异现象，真是有意思，是什么时候的事情？看着积水的情况应该是不久之前，也就是我进入安全屋的那会儿。”

    他无视地面上的积水，大步上楼，沿着水渍追寻着源头的所在。

    一楼，二楼，三楼......积水竟是从五楼的楼道内流出来的。

    而且地面上的积水很有规律，一路都没有扩散，像是受到了某种影响一样，径直的留向一楼大厅。

    不。

    准确的来说。

    这积水不是留向大厅，而是向着杨间的位置流去的。

    很快。

    杨间站在了一间房门口。

    这是他的房间。

    积水竟然是从杨间平时住的房间里流淌出来的。

    他仔细回想。

    却不记得自己房间里留下了什么危险的灵异之物。

    “不，有一样东西，一直在我房间里。”杨间眼睛一眯，骤然推开了门。

    鬼眼窥视。

    昏暗的房间的角落里。

    一座涂抹着红色油漆，样式老旧的木橱竟摆放在那里。

    此刻木橱下面的木门打开，略显浑浊的积水不停的从里面流淌出出来。

    隐约，杨间还看见几缕湿漉漉的头发从木橱的里面延伸出来。

    “鬼橱......”杨间脸色沉了下来。

    这个时候。

    被自己用柴刀肢解，劈碎的木橱居然恢复了。

    现在更为诡异，不存在现实之中，只存在于鬼眼的视线之内。

    这不再是一件灵异之物了。

    而是成了一份诅咒。

    杨间就是承受诅咒的人。

    “根本就没有所为的两个条件换一个要求，从和鬼橱交易的那一刻起，鬼橱的诅咒就已经跟着我了，现在鬼橱的诅咒又浮现了出来。”

    “现在鬼橱里出现了流不完的浑水，这是某种预示么？”

    “预示着鬼湖事件的凶险？还是说，此刻在提醒我，这次鬼湖事件鬼橱要开始新的交易？”

    杨间眼色变化不定，脑海在快速的思考起来。

===第一千五十一章队长相聚===

鬼橱这个时候出现了变化是让杨间始料未及的。

    但是眼下这个情况，他不可能再去招惹鬼橱这样的一个特殊的存在，尽管鬼橱的诅咒已经盯上了杨间，可他依旧决定暂时不去理会。

    走到房间的角落处。

    杨间伸手试图触碰鬼橱。

    这红色的鬼橱已经不存在于现实之中了，只存在于鬼眼的视线之中，以一种无法理解的方式伴随着身边左右。

    诡异的事情发生了。

    杨间居然摸到了鬼橱，那种真实的触感传来，让他知道，这东西并不仅仅只是一份诅咒那么简单，对他而言是真实存在的。

    “等鬼湖时间结束之后，回头再来处理你这玩意。”

    他将鬼橱下面的橱门关上，试图阻止那不断流出来的积水。

    然而杨间就算是关上了橱门，那积水依旧从鬼橱下面的橱门里渗透了出来。

    无法阻止，只能放任其灵异现象的出现。

    “不能呆在这里，我得离开，把鬼橱顺便带走。”杨间沉吟了一下。

    他不打算留在观江小区。

    反正明白也要出差离开，去哪呆一晚都一样。

    很快。

    杨间迅速的离开了。

    他离开了大昌市的市中心，来到了市郊一处废弃的建筑里，打算在这里呆一晚。

    然而，杨间出现在废弃建筑里后，在这建筑里的一个角落里，鬼橱依旧安安静静的摆放在那里，依旧是在不停的渗透着浑浊的水。

    这东西依旧只存在于他的视线内。

    犹如视网膜上的一点脏东西，挥之不去。

    杨间看了一眼，不予理会，他只是靠墙坐下，然后闭起了眼睛休息起来。

    昏暗的废弃建筑里彻底安静了起来。

    时间一点点的过去。

    很快就到了第二天。

    第二天的清晨。

    天气不算很好，阴沉沉的，像是要下雨一样。

    而尚通大厦内的刘小雨却已经收到了总部的消息。

    “刘小雨，通知杨间，让杨间在九点之前到达中州市，集合地点已经发给你了，这次任务很重要，让他务必小心完成。”很快，总部的信息传达了。

    刘小雨接收到了关键信息，同时还有一份特殊的资料。

    资料加密，她没有权限打开，只有到了杨间手中才会解密。

    “鬼湖事件来了。”刘小雨抬头看了看办公室内的其他人。

    杨小花，老鹰，还有其他几个工作人员纷纷神色凝重了起来。

    “我现在就通知杨间，大家就当这事情没有发生，保守秘密。”刘小雨道。

    虽然消息机密，但昨天那个会议尚通大厦还是有不少人知道的。

    很快。

    刘小雨将这个信息发送到了杨间的手机上。

    与此同时。

    正在市郊一处废弃建筑楼内休息的杨间此刻好像是睡着了，他不远处的一个角落里，一座涂抹着鲜红油漆的老旧橱子诡异的矗立在那里，地面上不知道什么时候已经布满了积水，甚至就连杨间所在的楼下一层都已经被积水给淹没了。

    浑浊，平静的水面，寂静的有些诡异。

    但透过窗外的光线照射，隐约可以看见那积水之下有一些让感到悚然的怪异轮廓偶尔浮现。

    积水蔓延到了杨间的身边却停了下来。

    没有靠近，很自然的绕开了，但积水却来越多，似乎用不了多久就要将他整个人给吞没了。

    忽的。

    杨间醒了，他睁开了眼睛。

    紧接着周围的一切发生了变化。

    所有的积水都消失了。

    地面上只是潮湿，水渍未干，并没有之前展现出来的那么严重。

    手机屏幕亮起。

    一条信息出现了。

    “中州市.....那里才是鬼湖事件的源头？”杨间皱了皱眉。

    他看过鬼湖档案资料，但是档案之中的鬼湖只是一个湖而已，至于源头地点在哪他也不知道。

    “去看看就知道了。”

    杨间站了起来，准备出发了。

    他瞥了一眼还在角落里的鬼橱，这玩意似乎打算一直跟着自己了，看来是要强迫自己和它进行接下来的交易了，亦或者说，鬼橱觉得自己在这次鬼湖时间之中会需要用到鬼橱进行交易？

    没有多理会。

    杨间鬼眼睁开，周围红光一闪，他直接消失了。

    与此同时。

    冯全已经来到了观江小区的杨间别墅内。

    张丽琴负责接待，她给冯全端来了一杯红茶然后道：“杨总昨晚并没有回来休息，但是今天有这么重要的事情杨总肯定不会忘记的，还请稍等一会儿。”

    “我知道，杨间不会迟到的，我等一等。”冯全点头道，然后一口将滚烫的红茶一饮而尽。

    他并不需要吃东西，只是出于礼貌罢了。

    “该走了。”

    忽的。

    杨间的声音出现了，回荡在了客厅之中，但是他并未露面，紧接着冯全就已经消失不见了。

    桌子只留下了一个余热未褪的茶杯。

    中州市，并不是一个特别的城市，相反，这是一座很普通的城市，不如大汉市，也不如大昌市，更加不如大东市。

    这样的一座中心城市，全国不知道有多少。

    但是就是这么一座平平无奇的城市却是S级灵异事件鬼湖的源头。

    至少经过调查，鬼湖的源头是来自于这里。

    此刻。

    这座城市早已沉寂。

    像是废弃了一样，不再热闹，喧哗，市民绝大部分都已经迁走了。

    这里就是一座死城。

    当然不排除平时有一些不怕死的，亦或者好奇的人员摸进这座城市里。

    但在今日。

    一架特殊的直升机来到了这座城市的高空。

    伴随着直升机降落。

    一男一女，两个特殊的人进入了这座城市的一处公园广场内。

    放下两个人之后，直升机则迅速的撤离了，一刻都没有久待。

    “我们先到了么？没看见柳三，也没有看见沈林还有杨间。”李军脸色平静，透露出一种异样的麻木，不带一丝活人的感情。

    环顾周围。

    空荡荡的。

    没有一个人。

    在这视线没有阻碍的广场之中一眼就可以看清楚周围的一切。

    这是总部规定的汇合地点，也是比较安全的一个地方。

    “再等等吧，还没有到九点，还差十分钟。”旁边的那个女子开口说话了。

    这个女子长的有几分美艳，但却画着十分不协调的浓妆，而且颜色和化妆品的颜色有些不太一样，有一种说不出来的违和感和怪异感，但是仔细一看却又不觉得有什么不对劲的地方，让人感觉有些匪夷所思。

    她叫阿红，代号鬼妆。

    鬼火李军，鬼妆阿红。

    一个队长级的绝佳组合，拥有对抗任何灵异事件的资本。

    “杨间不会迟到的，他还是很守时的，至于其他人可就未必了。”李军说道。

    他对其他的队长没啥好感，反而杨间感官要好些。

    毕竟杨间有着实打实的功劳。

    “李军，话别这样说，我可比你来的早多了。”然而就在这个时候，一个声音从四周回荡起来。

    立刻。

    广场周围的好几个方位分别有人靠近，然而仔细一看，却让人感到惊异了。

    每一个人都是一样的，没有任何的变化。

    “纸人，柳三。”李军墨镜下，阴森的绿色鬼火跳动。

    足足六个纸人靠近，但在广场中间却停了下来，其中一个柳三走上前来；“我半个小时之前就已经到了这座城市，没事转悠了一圈，这鬼地方还真不是人戴的，一不小心，真是会死人的。”

    “就你一个人？”李军问道：“没带其他的帮手？”

    柳三说道：“没有必要吧，几个队长联手都处理不了的话，多一个人只怕也影响不了大局吧，而且你觉得我需要帮手么？”

    他看了看周围其他几个柳三。

    这还只是明面上的纸人，天知道他在这座城市里隐藏了多少个纸人。

    “你是自己亲自来了，还是说只是一个纸人来了？”李军冷着脸道。

    柳三笑着道：“我不告诉你。”

    李军走上前几步：“鬼湖这么重要的事情，你给我认真一点。”

    “我很认真好不好。”柳三耸耸肩道。

    “我不管你来了多少个纸人，我必须得确认你的真人在这里，要是你敢不当回事，我绝对不会放过你。”李军冷冷道，展现出了一种莫名的威严。

    “每个人都有自己的秘密，我不会告诉你的，但是我会尽力而为。”柳三说道。

    李军皱眉道：“尽力而为？我连你是不是个纸人都不知道，我怎么知道你会尽力而为，而不是派个纸人敷衍了事，当初鬼画事件，我以为你真的死了，没想到仅仅只是一个纸人死在了鬼画之中，现在我很难信任你。”

    他和柳三有合作的尽力，当然过程很不好。

    李军是拼命在处理鬼画，结果柳三只是一个纸人而已，害他们被骗的很惨。

    结果最后就是陈义死了，熊文文被灵异照相机关进了照片里，他也厉鬼复苏了.....

    “李军如果你不信任我的话，那大家各自分头行动也没关系。”柳三说道。

    这话一出。

    似乎激怒了李军，他本来就比较讨厌柳三，当即阴沉了脸，抬手就向着柳三抓去。

    “李军，你不会想对我动手吧。”柳三后退避开。

    然而下一刻，柳三身上却冒出了阴森的鬼火。

    鬼火在燃烧，他的身体溃散。

    燃烧之后竟发现柳三只是一个纸人，里面空空荡荡，什么都没有。

    “我只是想让你亲自出来见我，别拿一个纸人敷衍，端正好你的态度。”李军说道。

    他猜测的没有错，眼前的柳三只是一个不起眼的纸人。

    “李军，你干嘛纠结我是不是纸人，只要结果一切都好不就行了。”

    又有一个柳三走了出来，他眯着眼睛道：“上次鬼画的事情的确是我不对，但你也不能抓着这点不放，如果你要算账的话，我也不怕你，只是后果会怎么样我可就管不了了。”

    他也有脾气，被李军无缘无故的烧毁一个纸人显然也不好受。

    “你做得到的话就试试看。”

    李军也有性格，他厌恶柳三，觉得他坑死了负责人陈义，再加上柳三态度不好当即也怒了。

    手掌一张，绿色的鬼火跳动。

    一栋死寂的现代化大厦隐约在鬼火之中跳动。

    平安大厦。

    关押着鬼画和鬼差的灵异地点。

    只有李军才能通过鬼火连接这个恐怖的灵异之地。

    “李军，真动手的话，你会死的。”柳三认真的警告道。

    “你真人来了再说。”李军说道。

    他还是不信眼前这个就是柳三。

    “砰！”

    然而下一刻。

    突然一声巨响出现在了这个公园的广场之上。

    一根金色发裂的长枪冲天而降，深深的没入地面，震裂了周围的地面。

    “不错，都很精神嘛，李军，你脾气似乎比以前要冲了，这个时候动手不明智，哪怕你再讨厌柳三都不行。”声音响起，一道红光一闪而至。

    杨间带着冯全出现在了眼前。

    “鬼眼杨间.....”柳三看了看杨间，又看了看那根立在地面上的长枪，露出了忌惮之色。

    那是传闻之中的棺材钉，还有那诡异无比的柴刀。

    “连真身都不知道在哪，来个纸人敷衍了事，杨间，你信他？”李军说道。

    杨间说道：“我不信，但是也得看他是不是真是敷衍了事，如果真是敷衍的话，我第一个宰了他，这样的队长不要也罢，平时摸摸鱼也就算了，S级灵异事件，也敢这样，简直就是在坑其他人。”

    “不杀，留着过年么？”

    “说的不错。”李军难得赞同了杨间的这番话。

    S级灵异事件都需要队长级的驭鬼者拼命，如果这个事后还出工不出力的话，还不如联手杀了。

    “我似乎没有什么地方得罪杨队的把。”柳三打了个哈哈：“才刚见面就要联手干掉我，这听着怪吓人的，虽然我知道两位是在震慑我，不过这玩笑可开不得。”

    “我要见你诚意。”

    杨间说道，他一只手，打在了长枪上，轻轻一用力，那没入地面的长枪就拔了出来。

    “我明白了。”柳三沉默了一下，然后站在原地一动不动。

    这个时候又有一个柳三走了出来。

    他和其他人没什么区别，但是他却拿起了一把小刀，划破了自己的手指。

    粘稠，发黑的鲜血流出。

    “现在怎么样？”

    划破手指的柳三看着两个人：“我这次也做好了准备，真身已经来了，并不是纸人，只是为了安全起见，我选择隐藏了起来，这是闹出灵异之地，我对谁都得有点防备，留一手，我也不想栽在这里。”

    能流出血液，这说明他不是纸人，而是真正的柳三。

    “那是因为你上次的作法让人很不满意。”杨间瞥了一眼道。

    “鬼画事件，我不用纸人，我自己只怕已经死了。”柳三说道：“我也是为了活命，没什么不对的。”

    “既然你本人来了，那么误会暂时消除。”李军开口道：“接下来希望能好好合作。”

    柳三微微松了口气。

    这两个家伙什么时候穿一条裤子了。

    要是真起了冲突，李军和杨间加起来，这哪个人杀不掉？

    他也没把握在这两个人手上活命。

    “先别议论我了，是不是还有一个人没有来？那个姓沈的家伙呢。”柳三说道。

    他立刻转移话题，不想自己成为话题的中心。

    李军道：“他似乎比较神秘，成名比较早，也解决了一些比较特别的灵异事件，加上能力足够，被内定了队长，不过后面消失了一段时间，虽然有不少人见过他，但是那些人都是老一批的驭鬼者，死的都差不多了，现在总部人也没有几个和他很熟悉。”

    “倒是以前的方世明认识他，毕竟方世明和他是同一批的驭鬼者。”

    方世明。

    以前朋友圈的老大，没想到居然和那个叫沈林的队长有交集。

    不过方世明已经被杨间干掉了，早就是一具尸体了。

    然而就在他们几个人提及沈林的时候。

    忽的。

    一份不属于他们本人的记忆忽的浮现在了脑海里。

    记忆之中他们好像来过这个地方，也是站在这个公园的广场之中。

    但是记忆之中的这个公园广场还没有这么荒弃，还是正常的，附近还有路人，他们也和今天一样聚在这里一起聊天，谈话，只是唯一不同的是，记忆之中的聚会多了一个人。

    那个叫沈林的人，记忆之中的他就坐在那个公园上的休息椅上。

    杨间，李军，柳三，甚至是一旁的冯全，阿红，都出现了同一份相同的记忆。

    猛地。

    所有人看向了一个方向。

    那是记忆中沈林坐在那里休息的长椅。

    诡异的事情发生了。

    记忆和现实重叠。

    刚才还空无一人的长椅上此时此刻居然真的多出了一个人，那个人穿着休闲装，看上去有几分惬意的架着二郎腿，还朝着这边面带微笑的点头打着招呼。

    这个样子，和之前记忆之中的沈林一模一样。

    仿佛记忆之中的画面重现了。

    “沈林？”杨间目光一凝，他见过沈林的档案资料，上面有他的照片。

    确定无疑。

    这就是沈林。

    “不可思议，我感觉脑海之中多出了他的记忆，然后记忆出现在了现实之中，他是怎么做到的。”冯全感到了无比的震惊。

    这沈林已经不是正常的人了。

    “他是一个不存在现实之中的人。”

    杨间鬼眼窥视，发现了一点痕迹，结合刚才的情况，做出了大胆的推测。

    “沈林，你是怎么做到的，你身上到底发生了什么事情。”李军说道。

    沈林缓缓的从那长椅上站了起来，他是活人，却又似乎不存在于现实，他道：“只是运气好侥幸存活了下来而已，变成这个样子也不是我能做主的，灵异事件当中什么都有可能发生，不是么？”

    “先自我介绍一下，沈林，总部十二位队长之一，负责的是大夏市，代号鬼相。”

    “鬼相沈林？什么奇怪的称呼。”李军旁边的阿红说道。

    “这不重要，重要的是我们这次得联手处理鬼湖事件，你说呢，杨队？”沈林看向了杨间。

    杨间问道：“所以，这次行动就你一个人？”

    “目前看来是的。”沈林说道。

    目前看来？

    也就是说，这个沈林还是有队友的，只是看情况是否决定需要。

    “人齐了就行，不过按照总部的意思，这次行动得有一个领队的，免得大家各自行动乱了分成。”李军此刻又道：“我同意让杨间带队，你们看如何？”

    “理由呢？”沈林说道。

    李军道：“他有处理S级灵异事件的经验。”

    “不错的理由。”沈林点了点头。

    柳三道：“我对谁领队都没意见。”

    “那就这么决定了。”李军说道。

    杨间却道：“不用了，队长什么的没有必要，大家联手行动就行了，都不是新手了，很多事情不需要提醒，该怎么做，大家心里都有数。”

    当队长？

    开玩笑。

    他可不想。

    这是一个背锅的位置，干得好没奖，做不好可是要倒霉的。

    而且，这些人个个都不简单。

    真到了关键时候，说话也未必管用。

    杨间虽然有自信，但也有自知之明。

===第一千五十二章淹没的街道===

短暂的会面之后。

    杨间，李军，柳三，沈林，足足四个队长级人物行走在这座城市的道路上。

    他们打量着这座陌生而又寂静的城市，巡查的同时也在商量着接下来的行动方向。

    一旁的阿红翻看档案资料边走边道：“鬼湖事件最初发生是在四个月前，负责建立档案的是中州市的负责人程浩，他和这件灵异事件纠缠了足足一个月的时间，而后失踪，之后经过调查确认死亡，而后鬼湖事件处理进展停滞......直到级别上升到了A，由队长曹洋接管。”

    “档案信息上什么重要的内容都没有，这灵异事件是个迷。”

    李军面无表情道：“曹洋就是在处理这起事件的过程之中失踪了，唯一得到的消息就是他追查到了另外一位银子队长的信息，另外那个银子不是她本名，是建立档案时候临时取的一个名字。”

    “所以我们还得从头开始一步步调查？”沈林活动着肩膀说道。

    “差不多是这样。”李军说道。

    杨间眯着眼睛，鬼眼窥视四周：“源头确定是在这座城市里么？我看着不像。”

    “鬼湖的源头在哪到现在总部都不知道，档案上的那张鬼湖图片是其中一处被灵异感染之地。”

    阿红看了一眼杨间道：“只是灵异事件是从这地方开始的，所以我们才要来这里确认情况，曹洋调查也是在这里，后来他失踪了信号也是在这座城市消失的。”

    “这里一定隐藏着什么秘密。”

    “既然问题出现在了这座城市里，那就干脆把这座城市直接在地图上抹去，剩下抹不掉的一定有问题。”杨间脚步一停，站在了街道中间。

    李军说道：“让一座城市从地图上消失。动静太大了，而且一座城市消也是一个巨大的损失。”

    “这地方你觉得还有人敢住么？”杨间瞥了一眼。

    街道空空荡荡，附近的楼房也是空无一人，这是一座没有动静的死城，而且还疑是隐藏着不干净的东西。

    这样的一座城市连驭鬼者都不敢涉足，更别说普通人了，除了一些不要命的之外。

    李军沉默了一下。

    的确。

    这座城市已经不适合活人居住了。

    “万一鬼湖的源头不在这座城市呢？这座城市只是被波及的，你抹掉一座城市似乎也不太好吧。”李军说道。

    他不赞同杨间这种激进的做法。

    动辄抹除一座城市，这实在是让人难以接受。

    “既然你不赞同我的主意，那你看着办好了。”杨间也不生气，无所谓的说道。

    柳三却笑了笑道：“各位急什么，先逛一逛看看情况再说，时间还早，不用这么快行动。”

    “可是这天阴沉沉的，似乎要下雨了，鬼湖事件当中，下雨似乎不太吉利吧。”沈林抬头看着天，天空昏暗压抑，黑压压的云层盖住了这座城市。

    “这雨，下不下来。”

    杨间抬起了头，鬼眼睁开，红光散发出来，立刻向着四面八方扩散出去，天空上那黑压压的云层以一个不可思议的速度消失着。

    转眼之间，黑压压的云层变成了碧蓝一片的天空。

    阳光洒落下来，这座城市里的某种阴冷的气息似乎驱散了不少。

    其他人看了杨间一样。

    虽然知道杨间拥有的鬼域可怕，却没想到轻而易举的就能抹除一座城市上空的云层，而且这范围，大到让人感到有些悚然。

    这要是被盯上了，只怕逃都没地方逃。

    还好。

    这个杨间是队友，不是敌人，不然的确麻烦。

    “我刚才一直就感觉到周围似乎有东西窥视着我们，不介意我点上一根蜡烛吧？”

    柳三此刻察觉到了什么，他摸出了一根白色的鬼烛然后道。

    “也好，先点燃看看情况。”李军说道。

    柳三也不多言直接将白色的鬼烛点燃，决定先把周围一些不干净的东西引出来，免得一时不察，出现意外。

    白色鬼烛点燃，火光是黑色的，很特别。

    这是能吸引厉鬼的鬼烛。

    平时不敢随意的点燃，会把不知名的厉鬼吸引过来，引起恐怖的灵异事件。

    可在某些特定的情况之下，白色的鬼烛却能更好的帮助负责人锁定灵异的源头，把隐藏起来的厉鬼吸引出来。

    有利有弊，关键看怎么样用。

    眼下在场的有四个队长，两个顶尖的驭鬼者，这样的组合注定了他们的行动可以激进，大胆一点。

    鬼烛的火光摇曳。

    哪怕是刚刚杨间驱散了乌云，周围阳光明媚，可黑色的烛火依旧给周围蒙上了一层阴影。

    一开始的时候周围还算正常，没什么特别的事情发生。

    但是紧接着，一阵风吹过来，带来了一股异味。

    空气之中弥漫着一股腥臭味，这种味道对于在场的各位熟悉的不能再熟悉了，这腥臭味是尸体腐烂的味道，只是被一股潮湿的水汽给稀释了，所以才形成了这么一种独特的腥臭味。

    腥臭味一开始很淡。

    但是随着鬼烛的火光燃烧，这种味道越来越浓了。

    显然。

    诡异的之物被吸引了过来，周围开始出现了一些灵异现象。

    此刻。

    附近的一家店铺内。

    这店铺空无一人，但是在店铺内那昏暗的厕所里，尽管水龙头是关闭的，但是此刻却诡异的扭转了一圈，打开了。

    浑浊的自来水哗啦啦的流淌下来，很快就装满了水盆，而那股腥臭味就是从这股浑浊的自来水散发出来的。

    不仅仅如此。

    厕所地面的地漏此刻像是被什么东西堵住了一样，竟在汩汩的往外冒水，偶尔还有几根浓密的黑色头发冒出来。

    似乎是被一团女性的头发给堵死了下水道。

    浑浊的自来水从厕所里流淌了出来，蔓延到了店铺内，随后又向着街道上的杨间，李军等人流去。

    这种现象简直像极了鬼橱展现给杨间的画面。

    是提前预知？

    还是说鬼橱在告知着这里的真实情况，吸引着杨间和其交易？

    干燥的路面，此么开始变得潮湿了起来。

    附近的店铺，楼房，甚至是墙壁上竟开始有出现了水渍，甚至还形成了水珠，不停的滴落下来。

    虽然天空上一滴雨都没有下，但给人的感觉这座城市好像一直就笼罩在雨水之中，这种情况和现实不一样的反差造成了一种说不出来的诡异感，而且随着那根白色鬼烛的继续燃烧这种现象越来越明显了。

    “没有下雨，却有了下雨的迹象。”冯全摸了摸自己的脸颊，他脸上沾染的泥土落下。

    坟土潮湿，像是要挤出水一样。

    “窗口有人。”

    忽的，杨间鬼眼一动，直接锁定了右边一栋楼房四楼的窗户。

    一个浑身惨白，身体严重浮肿的人不知道什么时候竟矗立在那里，那个人没头发，像是头皮已经浸泡烂掉了从头上脱落了下来，身上的肉也给人一种松散的感觉，看的让人十分的恶心。

    但就是这么一具恶心的尸体，却转动了脖子朝向了他们的方向。

    不。

    准确的说是朝向了那鬼烛的方向。

    “是死在鬼湖当中的普通人，浸染了灵异，成为了这不人不鬼的诡异之物。”沈林平静的说道，盯着那具死尸打量着。

    “而且不止一个这样的人。”柳三说道。

    伴随着他的话音落下。

    附近的店铺里面的门打开了，有惨白浮肿的人影浮现，就连附近的下水道的排水口也有浸泡的发白的手指伸出来......而且墙壁上的水珠不停的冒出，不知道什么时候已经长出了厚厚的青苔，水草。

    一根鬼烛，吸引了灵异，甚至已经开始干扰了周围的环境。

    动静不仅仅只是局限于周围，连视线所能看到的街道尽头也有诡异的身形浮现，甚至众人的头顶上，都有水滴滴落。

    这不是雨水。

    而是一种灵异干扰现实所引起的现象。

    一切既是真的，也是假的。

    “就这样的情况，曹洋栽的不冤枉。”身为女子的阿红深深吸了口气，但很快却捂住了嘴巴。

    腥臭无比，仿佛一具浮肿的尸体就在自己的嘴边一样。

    真正的源头还没有出现，灵异就已经形成了入侵现实，形成了真实的鬼域。

    就这一点鬼湖事件就绝对不简单。

    “一座好好的城市不该被这些脏东西占据。”李军此刻往前走了一步冷哼一声。

    他无法容忍这种情况的发生。

    墨镜下，两团阴森的鬼火跳动，而且很快变得越发剧烈了。

    紧接着附近的建筑毫无征兆的被突然点燃了，绿色的鬼火在建筑内汹汹的燃烧着，很快就吞没了周围的建筑，紧接着鬼火燃烧的范围扩大，一栋楼，两栋楼，三栋楼......到最后街道两排的建筑全部引燃，一直延伸到了视线的尽头。

    阴森绿色火光倒映在每个人的脸上，感觉不到一丝火光的稳定，反而格外的阴冷。

    在鬼火的燃烧之下，地上的水渍消失了，那些浸泡得浮肿，散发着腥臭的诡异尸体消融了，成为了一堆不起眼的粉末，墙壁上的青苔，水草也消失了

    一切的灵异现象都在以一个不可思议的速度消失着。

    空气也不再湿润，反而变得有些干燥起来。

    灵异对抗之下，鬼火明显更为可怕一点，将一切的诡异燃烧殆尽。

    “李军。”阿红此刻喊了一声。

    她看见李军脸上的妆在融化。

    虽然李军也是异类，但鬼火这样燃烧的话会融化鬼妆，到时候可就危险了。

    李军也留意到了自己的情况，立刻收回了鬼火。

    燃烧一整条街道的鬼火此刻又开始迅速的熄灭了。

    建筑还是原先的建筑，什么都没有改变，甚至连店铺里的一件衣服，路边上的几张废纸都没有被烧毁。

    烧毁的仅仅只是灵异现象。
