# Chunk 0353

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4194862
- 结束字符：4206857
- 字符数：11995
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“和黄子雅的身上的鬼发有些相似，但却并不是鬼发，只是某种浸染了灵异气息的头发。”杨间随手一扯，头发就断了。

    如果是鬼发的话是没办法靠力气扯断的。

    杨间沉吟了起来。

    但又看了看床上那个中年男子留下的媒介，发现这个男子留下的媒介是床上的手印，而不是地面上的脚印。

    似乎想到了什么。

    他立马蹲下来一看。

    在这床底下，竟还有一个泡脚的盆子，立马残留着浑浊的水。

    “这个中年男子死之前是在床边泡脚。”

    杨间立刻眯起了眼睛：“原来如此，接触遭受诅咒的湖水是前提，但是仅仅只是接触应该是不会被杀的才对，否则我们在水里泡了那么久早就被鬼盯上了。”

    “所以还需要第二个条件。”

    将这盆子装满水，放到了一张椅子旁边。

    然后骗人鬼的灵异力量出现。

    一个人直接出现在了眼前。

    他叫王善，是死在邮局里的一个信使。

    杨间觉得查探灵异还是得让有经验的人来做比较好。

    “看你行动了，王善，别让我失望。”

    下一刻。

    站在原地不动的王善突然睁开了眼睛，他清醒了过来，并且看向了杨间。

    王善很平静，他点了点头，然后坐在了椅子上，双脚泡在盆子之中，任由那阴冷浑浊的水将其浸泡。

    “和我想的一样，仅仅只是浸泡的话是不会有事的。”

    杨间心中暗道：“那么剩下的另外一个条件是什么？”

    “你继续尝试，条件已经掌握了，就差最后一点。”

    “明白。”王善脸色平静，不惧生死。

    他已经不是原先的他了，杨间修改了他的记忆，现在的王善只是一个工具人，负责触发厉鬼的杀人规律，帮助杨间寻找真相和秘密。

    这边进展顺利的同时，其他人并没有落后。

    一处寂静的居民楼内，那覆盖了一具死尸的纸人柳三此刻不再平静，而是正在挣扎，扭动起来，现在他正在探知灵异的真相，身体受到了干扰，不过秘密就在眼前，很快就要发现了，过程虽然有些不顺，但结果很好。

    另外一个灵异世界的中州市。

    沈林经历了一个年轻小伙子的生前，马上生命就要走到尽头了，还有十分钟，这个小伙子就会被鬼湖杀死。

    一旦死亡，沈林就将得知一切。

    唯独李军和阿红，行动不太顺利。

    找不到什么头绪的李军只得蹲在路边皱着眉头抽烟，旁边放着一部卫星定位手机。

===第一千五十六章进入湖水===

杨间，柳三，沈林。

    三个队长正在分别用不同的方法查探灵异的真相，确定鬼湖的位置，找到这件灵异事件的源头。

    而且他们都很接近真相了，欠缺的就是一点时间而已。

    此刻。

    杨间看着坐在椅子上，双脚泡澡脚盆里的王善，等待着杀人规律的触发。

    王善明知道这样做可能会被厉鬼盯上，然后杀死，但是他依旧面无惧色，因为这是他再次出现在这个世界上的唯一意义。

    串改记忆后的他不存在任何其他的想法，只想着把这件任务做好。

    逆转生死是禁忌。

    但是在某些时候杨间并不介意触碰这个禁忌，不过他也已经很克制了，如果疯狂一点的话，他可以让整个大昌市都变成他的人。

    “这酒店房间里的这个中年男子死的时候是坐在床上泡脚，这意味着他能做的事情并不多，因此我觉得在满足了第一个条件之后触发第二个条件的方法应该不是特别复杂。”

    杨间盯着王善说道。

    王善脸色平静道：“是这样没错，不过刚才我已经进行了一些尝试，比如喝下一点这浑浊的水，又比如脑海里思考着鬼湖，鬼，以及死亡等等一些事情，然而很可惜，只是思考的话并没有触发鬼湖的杀人规律。”

    “不过我偏向于睡觉，我认为睡着了是最有可能被厉鬼袭击的。”

    杨间说道；“那你试试看。”

    王善点了点头，他闭起了眼睛，试图让自己睡着。

    杨间也不催促，只是静静的等待着结果。

    眼下还没有危险出现，他有的是足够的时间去慢慢尝试，只是他依旧不认为睡觉是触发鬼湖杀人规律的条件。

    闭起了眼睛的王善并没有睡着，他还需要一点时间。

    如果还不行的话那么杨间可能会用物理催眠的方式让他睡过去。

    只是随着王善闭起眼睛试图睡觉的时候。

    浸泡在浑浊水中的双脚感受到了一股阴冷的气息沿着皮肤传遍全身，一开始可能有点不适应，但是很快，王善竟感觉格外的惬意和束缚，仿佛整个身体都变的轻松了起来，有一种浑身放松，摆脱了一切压力的错觉。

    而且周围也似乎格外安静了，一丁点的杂音都没有，耳旁只有自己宁静的呼吸声。

    这种感觉，前所未有，让人享受，让人着迷。

    但王善却还是没有睡着，只是沉迷在这种说不清道不明的感觉之中。

    可就在王善被这种奇异的感觉吸引的时候，不知道什么时候，耳旁居然开始出现了水声。

    哗啦啦....

    水声由远而近，像是一处平静的湖面泛起了轻微的波浪，听的人很舒服，让人感觉惬意，甚至脑袋都不会思考，为什么这个酒店的房间里会听到湖面泛起到了水浪声。

    王善也没有去在意。

    仿佛这个声音出现的合情合理，非常的自然。

    但随着时间的继续。

    耳旁的湖面上的水浪声渐渐的在变大，变大，甚至都有一点形成了噪音。

    但是王善却依旧没有听见，依旧在沉沦在那种说不清道不明的感觉之中。

    “出现了。”

    然而站在旁边的杨间却至始至终观察着王善的情况，此刻他看将王善脚下水盆中的水此刻开始泛起了涟漪，并且诡异翻滚起来，汩汩的冒泡。

    而且这还只是刚开始，等到过了一会儿那浑浊的自来水却像是一只只看不见的手掌一样，竟沿着王善的双脚一路覆盖过去。

    很快。

    王善的双腿全部都那浑浊的自来水包裹在了其中，并且还在继续往他身体上方侵蚀。

    速度很快。

    有一种愈演愈烈的趋势。

    “他触发了厉鬼的杀人规律了。”杨间往前走了一步，他没有去吵醒王善，而是抬起鬼手一拍。

    哗啦！

    包裹王善身体的一片积水被击落，溅射一地。

    然而，空缺的部分却很快又得到了补充，那片缺口又被水给堵住了。

    吞噬在继续，已经达到了王善的胸膛前了。

    “王善。”杨间喝了一声，试图将王善唤醒。

    然而王善并未睡着，他突然睁开了眼睛，清醒了过来；“我没有睡，发生什么事情了么？”

    他虽然说这话，可脑海里还在回味着刚才那种其妙的感觉。

    “看看你身上的情况。”杨间说道。

    王善低头一看，顿时睁大眼睛，他现在居然正在被一团水包裹：“怎么会这样。”

    他试图站起来，结果下身就像是陷入了一片深水区一样竟没办法自由活动，无论他怎么动，那团浑浊的水都在将他吞没。

    杨间面无表情而是立刻问道：“刚才你闭着眼睛的时候发生了什么事情。”

    “刚才我闭上眼睛后没有睡着，先是感觉有些阴冷，有些凉意，随后就感觉很惬意，像是在泡温泉一样，浑身上下说不出的轻松和惬意，然后耳边就传来了隐约的浪花声，这个声音由小到大......不过那个时候我已经被那种奇特的感觉个包裹了，根本就没有留意。”

    王善理智清醒，他回忆着之前经历的一切，说的特别的详细。

    杨间眼睛一眯：“所以杀人规律并不是睡觉，而是闭眼？亦或者是长时间的闭眼？”

    “我感觉这样下去我会很危险，现在情况大致探清了，我想我的任务可以结束了。”

    王善看着眼前那团即将吞没自己的水。

    已经达到了脖子了，不，现在到了下巴的位置。

    杨间脸色冷漠，不为所动：“你的任务还没有结束，你还没有找到鬼湖，这才只是刚开始而已，你不用怕死，你死后我会再次把你复活的。”

    对于王善的这种工具人他没有拯救的必要。

    本身就是死人，只是依靠灵异力量复活而已，而复活的目的就是为了这事情。

    王善看着杨间，他没有任何的怨言，只是点了点头：“我知道了。”

    随后，那团覆盖他全身的浑水，淹没了他的脑袋。

    这一刻他还没有来及窒息，只是伴随着那浑水翻滚，王善整个人就这样诡异的消失不见了。

    他不在酒店里了，不知道去往了何处。

    而王善消失之后，那团浑水又哗啦一声掉落下来，落回了那水盆之中，一滴都没有洒落出来。

    “不见了？”

    杨间鬼眼死死的盯着刚才王善消失的位置。

    他在王善消失的一瞬间，隐约看到了一片湖，一片巨大的阴影一晃而逝。

    那是一处无法被轻易探查的灵异之地，只是在接引活人的时候和现实产生了一点交集，所以被鬼眼窥视了一点痕迹，但那仅仅只是一秒的时间，太短暂了，如果不是杨间一直盯着的话甚至都发现不了。

    “那就是鬼湖。”杨间心中明白了。

    他找到了。

    与此同时。

    城市中一栋死寂的居民楼内。

    纸人柳三包裹着的那具尸体开始停止了挣扎，而后这个纸人柳三猛地睁开了眼睛。

    他的眼睛很怪异，不是自己的，而是那具女尸的，瞳孔泛白，悚然无比。

    这具纸人缓缓的站了起来，再次走向了浴室之中，接着没有任何的犹豫的将自己浸泡在那装满浑水的浴缸之中。

    这一刻。

    纸人柳三在沉入水中。

    浴缸不大，也不算高，可浑浊的水却像是无边无际一样，他在不停的下沉，下沉。

    一米，三米，五米......这已经超过了两层楼的高度了。

    浴缸根本就不能做到这种地步，因为完全违背了常理。

    这种情况只能说明一点。

    柳三已经不在中州市了，他借助浴缸这个媒介沉入了某个灵异之地。

    此刻，女尸闭起了眼睛，取而代之的是一双纸人的眼睛。

    “这是一片湖底。”柳三挣扎着活动身体，想要浮出水面。

    水很深，很深。

    普通人的话只怕在没有到水面之前就已经被淹死了。

    但是他不是普通人，他只是一个纸人，可以不用呼吸，不用进食，不用睡觉。

    于是，纸人柳三在逐渐的上浮。

    他成功了。

    伴随着一声水生响起，柳三浮出了水面，看清楚了周围。

    这是......一个湖。

    一个不算大，却很特别的湖。

    这个湖很平静，但却也偶尔会泛起浪花，然而周围一片昏暗没有什么光线，所以这湖显得特别暗，特别黑像是一个深渊。

    “鬼湖，找到了。”

    柳三漂浮在水面，可没多久，他却在迅速下沉。

    哪怕他是纸人，依旧是无能为力。

    他还没有完全查探清楚，可人已经再次沉入湖底了。

    这一次他试图用种种方法上浮，但却无能为力，任何的手段在这里都失效了。

    纸人柳三在沉沦。

    可越往下沉，湖水就越光亮了，一点也不暗。

    这个时候他看到了浸泡在湖水中，密密麻麻一片尸体，这些尸体有男有女，形形色色，而且既没有上浮，也没有继续下沉了，只是待在了这里。

    所有的尸体都被浸泡的惨白，没有血色，但都睁着眼睛，诡异的盯着刚刚下沉的柳三。

    “这是鬼湖事件的受害者尸体。”

    然而柳三却并未停留在这里，他还在下沉。

    下沉了几米之后尸体消失了。

    中间有一点空白区域，那片区域没有尸体漂浮。

    但随着继续下沉，离开了那片空白区域之后又有新的尸体了。

    这些尸体很少，而且一些尸体上的衣服显得很老旧，不像是现代的，倒像是七八十年代的人，甚至更久的年代也有。

    “那是程浩。”

    忽的，柳三睁大了眼睛，在这片区域看见了一个熟悉的男子。

    程浩。

    中州市的负责人。

    现在的他已经死了，漂浮在水中，头发散开，皮肤惨白，睁着一双空洞的眼睛。

    柳三还想再看。

    结果他却发现自己的身体正在溃散。

    黏贴在身体上的黄纸被水浸泡的四散开来，像是一层层皮肤剥落。

    自身的灵异受到了强烈的影响和干扰，连正常的人形都没有办法保持了。

    很快。

    所有的黄纸散开，纸人柳三消失了。

    但在那黄纸之中，一具女尸却剥落了出来。

    这女尸出现之后没有继续下沉，反而开始上浮了，但在上浮到了一定的高度之后却又停了下来，待在水中一动不动。

    在这周围还有很多具尸体，那些尸体都是一具具女尸。

    然而就在柳三纸人消亡的时候。

    鬼湖之中。

    又有一个不速之客到来了。

    一个年轻的小伙子出现在了湖水之中，似乎是遭受了灵异事件被杀死的普通人。

    然而就在这个年轻人下沉淹死的那一刻。

    这个年轻小伙却突然变了模样。

    沈林的样子呈现了出来。

    “这就是你死前经历的一切么？所以这里是.....鬼湖。”沈林抬头看向湖面。

    他很快浮出了水面。

    奇怪的是，沈林没有一丝沉下去的样子，反而离开水中，站在了湖面上。

    沈林就像是一个特殊的存在，似乎没怎么受鬼湖的影响。

    “既然湖出现了，那么鬼在哪里？”他打量四周，继续寻找。

===第一千五十七章位置===

沈林凭借着一个死人生前的记忆，到达了那个死人最后死亡之地。

    这是存在于记忆之中的鬼湖。

    然而沈林却不知道驾驭了什么样的厉鬼，能从记忆之中入侵到现实世界中来，毫无道理可将。

    于是，沈林从记忆之中的鬼湖入侵到了现实世界中的鬼湖之中，完成了记忆和现实之间的转变。

    此刻。

    沈林孤零零的一个人站在湖面上。

    湖不大。

    湖水昏暗的环境之中显得有些漆黑，湖面平静，只是偶尔泛起涟漪。

    “有些凉意。”沈林皱了皱眉，他居然感觉到了身体有些寒意。

    这让他感到有些匪夷所思。

    因为他早就摆脱了活人的身体，是一个一种特殊方式存在的异类，不可能会有冷的感觉。

    但是这种感觉偏偏就出现了。

    “这种冷不是真正的温度低所感觉到的冷，而是一种灵异影响。”沈林心中暗道，同时脸色凝重了起来。

    如果他能被灵异干扰，感觉到冷的话，那么同时也代表着他可以被接触，甚至可以被......杀死。

    鬼湖事件的厉鬼，绝对恐怖。

    沈林这一刻才意识到了自己要面对的鬼到底是一个什么样的存在了。

    “先要调查清楚，这片属于灵异空间的鬼湖，到底对应着现实中的什么地方，如果可以的话那就再确认一下鬼湖中的厉鬼到底是以一个什么样的形象出现的，以及最后的杀人规律到底是什么。”

    他明白，自己没办法一个对抗这玩意，得寻找线索，了解情报，然后联手李军，杨间，柳三几个人一起出手才有可能解决这件灵异事件。

    一个队长如果单独面对这厉鬼的话，被干掉的概率很大。

    短暂的思考之后，沈林踩在湖面上，往岸边走去。

    他不敢在这湖面上久待。

    因为鬼随时都会出现，现在沈林还不想一个人面对鬼湖中的厉鬼。

    沈林行动很快，没有迟疑和拖延。

    不一会儿他就靠近了湖岸，但是在上岸之前，他却停下了脚步，同时他的神色也凝重了起来。

    岸边，他亲眼看见一个人头突兀的从平静的湖水之中冒了出来，那应该是一具女尸的人头，因为一头湿漉漉的黑色长发格外的显眼，那披头散发的样子遮住了大半张脸，让人看不清楚这女尸到底是什么样子。

    但透过那披散下来的黑色头发，沈林明显感觉到了一双诡异麻木的眼睛正在盯着自己看。

    湖水中的女尸渐渐站了起来，最后露出了半截身体后不再继续上浮了。

    尸体就这样矗立在那里，一动不动，像是一种警告，又仿佛这是厉鬼杀人前的征兆。

    “鬼这个时候出现是拦着我不想让我上岸么？”沈林站在湖面上，他略显迟疑了起来。

    但没有多想，立刻绕开了那具女尸快速的向着岸边而去。

    越是如此，他越要上岸。

    湖面已经不能待了。

    然而沈林还没有走两步，前面的湖岸边又有一具女尸从水底浮现了出来，这一具女尸和之前的女尸略有不同，穿着白色的连衣裙，看上去很年轻，而且死的时间也不长。

    “不是真正的鬼，是鬼奴。”沈林见到第二具女尸出现之后心中反而松了口气。

    鬼就只有一只。

    其他的肯定是鬼奴。

    面对真正的鬼他没有胜算，但是面对鬼奴的话，沈林却可以轻松战胜，而且他还能借助这鬼奴躲避厉鬼的袭击。

    沈林当即朝着这个穿着白色连衣裙的女尸走去，他踩在湖面上，身体在渐渐的变淡，变淡，最后还没有走几步的时候整个人就已经消失了。

    当他消失的那一刻。

    周围的一切再次发生了变化。

    这里不再是鬼湖了，只是一处普通的湖，而在这湖水之中这女尸依旧站在那里一动不动，但也仅仅只剩下这具女尸了而已，其他的一切灵异现象都消失了。

    这不是真实的世界，也不是鬼湖的灵异之地。

    而是一种记忆的深处。

    这是一段回忆，以一种无法理解的方式出现了。

    记忆之中，沈林缓缓的岸边走了过来，他手中不知道什么时候拎着了一把斧头，斧头鲜红欲滴，像是染血了一样，格外的诡异。

    手持斧头的沈林来到了湖水之中的那具女尸旁边。

    此刻女尸僵硬的抬起了头，湿漉漉的黑色头发垂下，一双发白怨毒的眼睛露了出来。

    然而还不等女尸有什么其他的动作。

    沈林手持猩红的斧头，对着这女尸的脑门就劈了下去，

    瞬间。

    女尸的脑袋裂开，里面没有鲜血溅射出来，只有浑浊腥臭的湖水流出。

    沈林面色如常，一下一下的用斧头劈在这女尸的身上，下手非常的狠辣，一点都不带犹豫的，而且这斧头似乎非同一般，应该是一件灵异物品，对厉鬼有着非同寻常的压制作用。

    很快。

    女尸被他用斧头劈开的支离破碎，完全不成了人形。

    最后女尸残缺不全的尸体在渐渐的消失，离开这个记忆之中的世界，最后只剩下了沈林一个人手持斧头站在湖水之中微微的喘着气。

    “骨头还真够硬的。”沈林说了一句。

    很快。

    周围的一切再次发生了变化，湖水再次变的漆黑阴冷起来，周围的一切又回到了之前的样子。

    似乎回忆结束了，这里是鬼湖。

    然而现实中的鬼湖之中已经没有了沈林的身影，反而是在之前那连衣裙女尸所在的地方，那女尸缓缓的抬起了头来。

    那黑色的长发之下，竟不是女子的脸庞，而是沈林的模样。

    这一刻。

    那女尸似乎被沈林取代了。

    现在的沈林只是鬼湖之中的一只厉鬼，而真正的沈林早已经消失不见了。

    没有了沈林的踪迹。

    湖面再次恢复了平静，从水中浮出的女尸渐渐的沉了下去。

    但唯独这具穿着白色连衣裙的尸体无动于衷。

    “哗啦~!”

    湖水泛起水花，沈林此刻缓缓的走上了岸。

    脚下的泥土松软发黑，散发着一股说不出来的怪味，像是埋葬死人的坟土。

    周围寂静无声，昏暗漆黑，像是深渊一样没有尽头。

    沈林一言不发，他习惯了这样诡异的场景。

    穿着白色连衣裙的他绕着鬼湖走去，打算绕一圈看看情况再说。

    与此同时。

    中州市内。

    杨间离开了那间出事的酒店。

    王善已经被鬼湖杀死了，他已经找到了自己想要的情报，这样已经足够了，如果可以的话，他也能利用这个方法成功的进入鬼湖之中去。

    不过他没有这样做。

    现在他在联系其他人，准备聚一聚商讨一下对策。

    有这样想法的不只是他，柳三也是这样想的。

    电话联系，地点敲定。

    很快。

    中州市的一条街道上。

    蹲在路边抽烟的李军将手中的烟头丢进了旁边的垃圾桶，然后迅速的站了起来。

    他看见杨间突兀的出现在了马路中间，大步的向着这边走来，柳三也从旁边的小巷之中走了出来，不知道这是一个纸人，还是真人。

    沈林不见了。

    无法联系到，但他很特别，应该会出现。

    “杨间，情况怎么样了，有什么收获么？”李军有些迫不及待的问道。

    “我找到了鬼湖的杀人规律，也知道了如何才能进入真正的鬼湖之中，但需要承担一定的风险。”杨间说道。

    柳三看了一眼杨间，觉得有些诧异，没想到他这么快就找到了鬼湖的杀人规律。

    “我没有找到杀人规律，但是我一个纸人却成功的进入了鬼湖之中，那是一个深不见底的湖，里面浸泡着无数具尸体，我在里面看见了中州市负责人程浩的尸体，他就浮在水中，确定已经死了。”

    柳三说完又将自己进入鬼湖之中的经历说了出来。

    “无法上浮的湖？”杨间皱起了眉头：“动用灵异力量也不行？”

    “不，准确的说只有一次上浮的机会，但是很快又会沉下去，灵异力量在湖水之中受到很大的压制，而且越往下沉压制就越强，等到下沉到了一定的深度，所有的灵异力量都会消失，任何人都会死去，没有例外。”

    柳三认真的说道。

    “如果是这样的话，那太危险了。”

    李军凝重道：“鬼湖不但能够沉没一切灵异，还有其中未出现的厉鬼，这一个不小心我们进入鬼湖之中会直接团灭。”

    “我们需要鬼引到现实之中来，不能想着进入鬼湖对付它。”一旁的阿红说道。

    杨间说道：“把鬼湖拉进现实之中来，你确定那样就能对付么？现在鬼湖事件就是鬼湖在影响现实，要是一旦完全入侵，事情就彻底失控了，到时候可就不仅仅只是一座城市的问题了。”

    “杨间说的也有道理，没有办法的情况之下，让鬼湖彻底的入侵现实是不理智的。”

    柳三说道：“现在鬼还未出现，仅仅只是一个浸染灵异的湖就已经让我们头疼了，要是真正面对厉鬼还指不定谁对付谁。”

    “任何灵异空间都有和现实对应的地点，鬼湖也不例外，得找到鬼湖之中现实的位置，这样或许可以通过鬼域直接入侵过去。”杨间提出了一个建议。

    “我没什么线索，暂时没办法锁定位置。”柳三摇了摇托。

    两个人看向李军。

    李军说道：“你们别看我，灵异侦查方面我不太擅长。”

    “我知道鬼湖在哪。”

    然而就在此刻，沈林的声音出现了，他竟从马路上的井盖下面钻了出来，浑身湿漉漉的，还穿着白色的连衣裙，像是刚刚游完泳回来。

    几个人再次看向了他。

===第一千五十八章连接点===

沈林的出现有点出乎几个人的意料。

    杨间，柳三，李军，阿红四个人看着他从下水道的排水口钻了出来，身上不但湿漉漉的还穿着一件女子的连衣裙。

    “沈林，你那边发生什么事情了？”李军立刻走了过来，他拉了沈林一把，让他离开了下水道。

    柳三却问道：“你刚才说你知道鬼湖在哪？有什么新线索么？”

    “鬼湖不在中州市吧。”杨间皱了皱眉，大致有些猜测了。

    沈林甩了甩身上的水，脱下那湿漉漉的衣服，然后道：“我之前成功的进入了鬼湖，并且活了下来，得到了一些关键性的信息情报，但是很可惜，我还没有遇到源头厉鬼，不过鬼湖的方位我大致已经锁定了。”

    “鬼湖在什么地方？”李军追问道。

    沈林笑了笑，他走到路边的服装店，随手拿了一件男士衣服就穿了起来，然后道：“在哪其实并不重要。”

    “什么意思？”李军皱起了眉头。

    沈林道：“鬼湖可以在任何一个地方出现，中州市也好，大夏市也罢，甚至是大昌市.....每一个被灵异影响的地方都会出现鬼湖，它能影响现实却又不存在于现实，是一种无法形容的灵异之地。”

    “你这说了等于没说。”

    柳三皱眉道：“而且不止是你进入了鬼湖，我也进入了鬼湖，杨间也找到了鬼湖的杀人规律，如果主动触发的话也能进入鬼湖。”

    “进入鬼湖的方法我们都有。”

    “是么？但进入鬼湖之后你们大概率是会死吧，曹洋怎么栽的，可能就是因为这个原因，那片湖水不能轻易的涉足，否则队长级的驭鬼者也会溺死在湖水中，想要解决的话无非就是两种方法。”

    “要么把鬼引到现实世界中来，要么就进入鬼所在的灵异空间，但前提是别触发厉鬼的杀人规律，否则进去之后可能无法应对，死在那里。”

    沈林说完看着他们三个人又说出了最重要的一句话：“我有不触发杀人规律并且进入鬼湖的线索。”

    “有话就直接说，不要藏着捏着。”

    杨间沉声道：“你觉得我们很有耐心在这里陪你聊天么？”

    “也是，我这慢性子得改一改了。”

    沈林说道：“那我就直接说了，我进入鬼湖之中后看到了一条通往鬼湖的小河，那条河既存在于灵异空间又延伸到了现实之中，如果我没有猜错的话，鬼湖事件的出现就是因为那条河。”

    “你是说鬼湖之中的湖水是通过那条河来到了现实的，所以才酿成了灵异事件，如果能找到那那条河，逆流而上，就能顺利的进入鬼湖之中？”杨间立刻明白了沈林的位置。

    李军有点急迫道：“那条河在哪？”

    沈林伸手往前面一指：“那个方向。”

    “那还等什么，出发。”

    杨间不再拖泥带水，立刻使出了鬼域，直接带着所有人往沈林所指的那个方向而去。

    很快。

    他们暂时离开了中州市的市中心，来到了市郊外。

    这里的确有一条河，不大不小，河水浑浊阴冷，隐约还有几具尸体在水中沉浮，那尸体周围也没有生蛆，也没有苍蝇，只是散发着淡淡的尸臭味。

    “这条河的确有问题，是这里？”杨间停下了脚步，看向了沈林。

    沈林道：“是这条河，但这只是被灵异影响的其中一处地方而已，不是正确的连接点，还在前面。”

    说完，他再伸手一指。

    远处。

    一处小镇映入了所有人的眼中。

    那是一座比较有历史的小镇，青砖灰瓦，石板铺路，隐约还可以看见很多彩灯系挂在房屋上，充满着古色古香。

    “阿红，查查看。”李军立刻道。

    阿红立刻开始查了资料，不一会儿就道：“那是平安古镇，是中州市最近一些年大力开发的特色旅游小镇......”

    她将这座小镇的资料快速的说了一遍。

    “从资料上来看没什么奇怪的。”李军看了看其他人：“你们有什么其他的看法么？”

    柳三皱眉道：“有历史底蕴的小镇，不一般。”

    “历史已经能追溯到民国时期了，不是最近一些年新建的，”

    杨间冷不丁的说道：“鬼湖的源头现在又是从那里冒出来的，那小镇只怕很不寻常。”

    果然。

    最担心的事情还是发生了。

    鬼湖事件不是偶然，而是牵扯到了一座古镇。

    这下事情就变的复杂了。

    “之前已经有不少游客去那里旅游过，并没有什么问题。”阿红说道。

    杨间道；“我大昌市没出现敲门鬼事件之前我还在学校上课，同样没什么问题，出来之后，就不这样认为了。”

    “现在那小镇还有人居住，有原先古镇的老居民，也有旅游被暂时留在那里的游客，还有中州市的一些市民。”

    李军目光微微一凝：“得把那些人全部撤走才行。”

    “事情还没有确定，撤走他们的事情不急，先过去看看。”杨间说道。

    柳三说道：“我也是这样认为的，现在那边没出事，我们何必多此一举，打破平衡，真出了事再转移人也不晚，以杨间的手段几秒钟就能半空一座城市，别说一座小镇了。”

    “万一出现灵异干扰呢？”刘军这样说道。

    “已经出现灵异干扰了。”

    杨间鬼眼窥视，小镇有些建筑出现了扭曲变形，视线受到了某些影响，似乎有一些特别的东西混杂在古镇之中，但那影响又不够严重，他也不敢断定小镇里是有鬼，还是说有老一辈的驭鬼者存在。

    “过去看看就一切都明白了，源头就在那古镇，也许我们能发现什么线索。”沈林说道。

    “一起行动。”李军提醒了一下。

    很快。

    他们一行人踩着青石板铺成的路面，来到了小镇前的那石质牌坊前。

    太平古镇。

    牌坊是新的，是最近几年修建太平古镇建的现代建筑，不是老牌坊。

    他们没有过多的犹豫，直接就步入了这座古镇内。

    古镇之中有些街道是新建的，但是当初中州市出资修建这座古镇的时候也保留了古镇的历史风貌，一些老街道，老建筑也很好的保存了下来。

    几个人仿佛都有所感应一样，又似乎被什么吸引，虽然不认路但是却不约而同的朝着那太平古镇的老街道方向走去。

    “似乎真有一些不寻常的东西，你们应该也有所感觉吧。”柳三低声自语道。

    “嗯。”几个人轻声回应了一下。

    杨间道；“冯全，你别跟过来，留在新建的街道，以防万一，我需要有个人在外面接应。”

    “我知道了。”冯全二话不说，只是点了点头，就转身离开了。
