# Chunk 0358

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4254795
- 结束字符：4266761
- 字符数：11966
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

冯全留意了几个信息。

    鬼街，棺材铺，攒钱买棺材......

    “你果然不简单，知道的事情很多，鬼湖的事情你知不知道。”冯全说道。

    提到鬼湖，这个刘老板当即脸色就变了。

    不再那么轻松，反而有些阴沉了起来。

    但很快，刘老板又眯着眼睛笑了笑：“你先赔钱，只要有钱你问什么都可以，知道我知道。”

    “多少钱。”

    冯全说道：“报个数，多少我都可以转给你。”

    他也有权调动大昌市的行动资金，几个亿轻而易举。

    “我要那玩意。”

    刘老板指了指冯全手中的那铁锹：“一看就知道是老物件，很值钱，说不定能卖个几十块。”

    “你觉得我会给你么？”

    冯全说道：“而且拿了这东西，你招惹了一个队长，你还想安安稳稳的养老？”

    “这么严重啊。”

    刘老板挥了挥手道：“那算了，算了，队长听上去像是大人物我这小老板可招惹不起，你就随便给我三四块意思一下就行了，我也不嫌少。”

    他搓了搓手指，意思很明显。

    “我没你说的三四块钱。”冯全也不蠢，他当然知道这个老板值得肯定不是普通的钱。

    想了一下，他摸出了一根红色的鬼烛：“我可以拿这根蜡烛抵给你，如果你肯告诉我这里的秘密话。”

    “先验验货。”

    刘老板看着那根红色的蜡烛，有些好奇起来，眼睛微微一亮，像是看到了新奇东西。

    “好。”冯全将红色的鬼烛丢给了他。

    刘老板一把接过，直接就放在鼻子前从头到尾的反复的闻了好几遍。

    “里面有骨灰，尸油，鲜血，还有......”

    猛地。

    他放下了这根红色的鬼烛笑了笑：“不错，好物件，可惜不禁烧，但也值点钱，只是一根不够，再来一根怎么样，这玩意不是什么稀罕物，有原料我也能制。”

    “就一根，没了。”冯全说道。

    “你那铁锹是古董，稀罕得紧，你给我，我不算你之前打死我佣人的账，另外再给你七块钱，如何？”刘老板抠抠搜搜的不知道从哪里摸出了一张纸钱。

    花花绿绿。

    竟是一张七元面额的。

    和杨间之前那张纸钱一模一样。

    “这可是七元大钞，你这辈子都难得见一次，闻闻，正儿八经的钱味，这味道可真香，我攒了半辈子的棺材本可一下全掏给你了。”他一边说着，一边盯着冯全的铁锹。

    显然，在他的眼中，什么都比不上那破铁锹重要。

    “我说了这玩意不卖，你想要可以来抢，杀了我，这东西就是你的，就看老板有没有这样的能力了。”冯全道。

    他怎么可能卖掉这件灵异物品，这可是保命的玩意。

    不过刘老板没有想要抢的意思，他叹了口气，默默的将七元钱收了起来，又收起了那根红色的鬼烛：“罢了，罢了，我今天吃点亏，刚才我那佣人的事情就算了，旧的不去，新的不来，早晚也有用坏的一天，而且和你这些的后生计较我也显得不仁义。”

    “你不计较，但是我的问题却没有完，你是太平古镇的人，涉及了灵异圈，对于鬼湖的事情知道多少。”冯全认真的问道。

    “总部已经派了好几个队长来调查了，你不说，这里的秘密也早晚会被揭开的，如果你配合一点兴许会减少一些影响，少死一些人。”

    刘老板眼睛转了转：“我算是嘴碎的了，但有些事情也不敢胡说，说出来对你们这些后生有害无利，鬼湖那玩意你们处理不了，最好还是赶紧撤吧，那不是你们可以涉足的东西，如果你们早来这里的话我肯定会拦着你们让你们别去送死。”

    “怎么说。”冯全接着问道。

    刘老板看了看店外。

    不过看不清楚，那里都被浓雾笼罩，连大门都消失在了浓雾之中。

    刘老板这才缓缓的从柜台下面拿出了一个茶杯，然后倒满一杯水：“这就是你们口中说的那个鬼湖。”

    随后他又在旁边的小碟子里抓起了一把瓜子：“这是鬼。”

    随后他将瓜子一颗颗投入了水杯之中：“鬼进入了鬼湖，就会沉下去。”

    一颗瓜子掉进水杯之中很快就沉入了杯底。

    “一只两只还好，不会影响什么。”刘老板手不停，将一颗颗瓜子丢进去。

    “但是数量多了，水杯里的水就会溢出来。”

    当丢了七八颗瓜子进去之后，水杯里的水沿着边缘溢了出来，流到了柜台上。

    “溢出的水就是你们口中的灵异事件，但如果这样的情况还在继续水就会不停的溢出去。”刘老板说着又是接二连三的将瓜子丢进水杯里。

    冯全见此情况，心中一凛：“这就是鬼湖失控的真相？”

    原来鬼湖承载了太多的鬼，所以鬼湖才失控了。

    难怪一开始的时候鬼湖事件还不起眼，结果后来事件逐渐升级，一直到现在S级灵异事件。

    刘老板咧嘴笑了笑：“水不好喝，然而瓜子也难嗑，一切运转都是有极限的，该发生的事情一定会发生，无法避免，明白了么？我也是倒霉，这年纪不上不下的，说年轻不年轻，说老也能再活个十几年，也不知道十几年后世道会变成什么样子。”

    “没办法解决？”冯全问道。

    “治本是没法治，但是治标可以。”刘老板伸手从水杯里把所有的瓜子拿了出来，然后又喝了一口水。

    水杯里的水下降了，没有再溢出来。

    “那绝对做不到。”冯全明白了这个刘老板的方法。

    打捞出鬼湖里的鬼，然后再削减鬼湖的灵异。

    如此的话可以拖延这件灵异事件爆发的时间。

    但尽管是这样，也非常，非常的困难。

    “所以，我还是安安分分的开店赚钱，继续攒棺材本吧，不瞎折腾了。”刘老板摇了摇头道。

    冯全道：“除了这办法还有其他的办法么？之前你说鬼街上什么都有卖，那里有什么路子可以解决鬼湖......”

    然而他还为说完，刘老板却忽的嘘了一声：“安静，镇上来人了。”

    “嗯？”

    冯全神色微动，立刻他就看向了大门外的方向。

    浓雾在散开。

    像是裂开了一道口子。

    一个可以供一个人通过的小道出现了，这个时候外面的街道上亮起了一盏灯，一个略显驼背的独眼老人提着一盏油灯，推开门进来了。

    他一进来，周围就闻到了一股纸灰味。

    像是刚刚烧完纸回来一样。

    “刘老板，死的人怎么还没有抬出去。”这个独眼老人很严厉的说道。

    “我家的佣人死了，耽误了一下，待会儿我就运出去。”刘老板急忙道，客客气气的赔笑。

    独眼老人一只惨白的独眼诡异的转动着，看向了冯全，又看向了他手中的那铁锹：“一个埋进土里大半截的人，倒是稀罕。”

    “太平镇的老居民么？”冯全脸色冷漠：“你也是灵异圈的人？”

    “他是住店的，而且他没去过镇上。”刘老板此刻搭了句话。

    独眼老人不再说话，只是提着灯又转身离开了：“尸体不能留在这里，得赶紧运出去。”

    “这就运，这就运。”刘老板连连点头。

    大门关上。

    浓雾合拢，那个独眼老人离开了。

    一盏昏暗的油灯在外面的街道上摇曳，鬼雾都无法侵蚀。

    “客人别担心，他脾气虽然不好，但是也只能管到镇上，这里不属于太平古镇，他管不着，刚才只是溜达到了我这问问情况，和你没关系。”刘老板说完也提着煤油灯站了起来。

    “我要去运那两具尸体了，搭把手？”

    冯全目光微动，犹豫片刻：“好。”

    周围的鬼雾迅速散去，他跟着这个刘老板转身往旅店楼上走去，准备将那两具还没有搬完的尸体搬出去。

    但是他并不是想要搬尸体，而是借着这个机会更好的了解一下这里的秘密。

    不过冯全心中却是忧虑重重。

    队长们的行动此刻肯定是危险且不顺利的。

    他的担心是正确的。

    此刻。

    鬼湖之上。

    杨间，沈林，李军，柳三，还有阿红五个人站在黑色的小木船上，在他们周围的湖面上，却密密麻麻的飘满了一具具浮尸。

    这些尸体没有一具是腐烂的。

    而且伴随着时间的过去，一些尸体竟已经开始出现了一些不寻常的动静。

    有女尸骤然睁开了眼睛，死灰而又惨白。

    有女尸张开了嘴，发出了怪异的笑声，犹如梦呓一般。

    还有的女尸在水中翻身，激起一片水花。

    船尾上。

    白色的鬼烛已经燃烧了过半，但却并未熄灭。

===第一千七十章队长联手===

看着鬼湖之中那密密麻麻的一片的浮尸，小船上的其他人众人此刻神色格外凝重。

    “事情似乎有点超出预料了。”柳三看着船尾上还在燃烧的白色鬼烛。

    所有的灵异都是被这根白色鬼烛引出来的。

    李军道：“能浮出水面的尸体一定是和鬼湖有牵扯，其他沉在湖水之中的鬼却并没有浮上来，因此鬼湖之中的源头鬼很有可能就藏在这些尸体当中，亦或者就是其中的某一具尸体，只要找到的话事情就好办了。”

    “没那么简单。”

    沈林说道：“鬼湖是S级灵异事件，S级别的灵异事件又有另外一个称呼，无解的灵异事件，如果有这么容易应对之前曹洋就应该解决了。”

    “走一步看一步，鬼烛只要继续燃烧，鬼肯定会出现，到时候再动手尝试看看。”杨间平静的说道。

    随后他看了看胳膊上的伤。

    已经恢复了不少，脚下的鬼影也差不多再次拼接到了一起，只要再过片刻，刚才那柴刀诅咒的影响就会被抵消。

    可是此刻周围的情况却再次发生了变化。

    那些漂浮在湖面上的一具具女尸正在不断发生异变的同时，原本平静的水面也开始泛起了涟漪。

    没有起风。

    湖面却起浪了。

    似乎水底有什么东西正在影响整个鬼湖，让这片湖水不再平静。

    浪越来越大，水也越来越浑浊。

    黑色的小船在湖面上摇曳，船上众人的身形也有些站不稳了，只要不小心就会有掉下去的风险。

    但这些都只是小问题。

    真正严重的是湖面上的尸体也在飘荡。

    “砰!砰!砰!”

    浮在水面上的尸体被浪卷来，撞击在了小船上发出了沉闷的撞击声，似乎要将这艘小船撞翻。

    “不对劲了。”李军声音凝重道。

    “何止是不对劲，简直就是要人命，所有的尸体都在苏醒，鬼湖都不正常了，就连船上的那盏油灯也有慢慢熄灭的趋势。”阿红神情之中透露出强烈的不安。

    她可不是队长，真遇到危险的话她死在这里的概率是很大的。

    之前能平安无事是因为杨间出手相救。

    “点燃白色鬼烛就应该想到这个情况，不过四个队长联手应该是可以正面对抗的，不用太过担心。”沈林比较自信的说道。

    可说是这样说，他内心也是很凝重。

    灵异事件面前没有人可以掉以轻心，一旦失误可是会死人的。

    “小心，异变开始了。”柳三突然开口道。

    他动用了预知，但是灵异干扰太严重了，他连三十秒之后的事情都无法预知清楚，只知道十秒之后灵异干扰加深了，这意味着危险即将到来。

    众人看了他一眼，此刻也没有纠结他的预知能力了。

    下一刻。

    果然，异变出现了。

    随着湖面上的浪渐渐变大，小船不断的在湖面上摇曳，被一具具浮尸撞击，终于某个临界点被打破了。

    湖面起伏，一具惨白的女尸竟随着一个波浪冲到了小船上。

    “砰！”

    尸体沉闷的落在船舱中，斜着趴在那里，浑浊的湖水哗啦啦的从尸体上滴落下来。

    李军二话不说，抬起脚就试图将这具女尸踢下船去。

    然而他用力一踢，尸体竟纹丝不动，反而小船跟着剧烈的摇晃了一下，差点没把其他的人给甩下去。

    而且随着这女尸的上船，原本摇摇晃晃的小船这个时候竟陡然下沉了一大截，周围那阴冷的湖水哗啦啦的倒灌了进来，顷刻之间小船竟有了沉没的趋势。

    “小船无法承载过多的灵异，不能让尸体上船，否则这条船没办法保得住。”杨间看出了端倪。

    他手中的长枪毫不犹豫的贯穿了趴在船上的那具女尸。

    棺材钉的压制依旧可怕。

    女尸略微的颤了一下紧接着便没有了动静，这个时候尸体似乎也没有之前那么沉重了，只是略微一甩，尸体就再次掉进了鬼湖之中。

    然而杨间的及时补救似乎并没有什么用。

    他刚刚把这具尸体挑飞出去紧接着船就被什么东西猛地撞了一下。

    那是另外一具女尸。

    被浪推了过来，湿漉漉的头发之下是一颗凹陷变形的脑袋，这女尸的脑袋重重的的顶在了小船上，差点没有把小船顶翻。

    不仅如此。

    在撞到小船之后，女尸竟动了起来，毫无征兆的突然伸出了惨白的手掌一把抓住了小船，而且手臂传来咔咔的骨头摩擦的声音，这女尸竟在使劲想要从水中爬上船。

    这样的情况一出现就有点彻底失控了。

    小船荡漾，其他的女尸竟也动了，这些尸体宛若复苏了一般，都伸出一只只手掌，死死的抓着船沿，每一只手掌都惨白没有血色，而且非常的用力，指甲扣在船木上发出嗤嗤的摩擦声。

    “吹灭鬼烛，不能再点了，所有的女尸都盯上我们了，不用等女尸上船我们的船就要沉没，要动手就是现在，继续耗下去的话肯定是我们先死。”

    柳三大声道，他二话不说，挤了一个身为趴在船尾直接将那根白色的鬼烛吹灭。

    鬼烛熄灭了。

    但也所剩无几，只剩下小节。

    然而这样的做法却并未打断鬼湖的异变。

    一具女尸在船尾的位置爬上来了，湿漉漉的头发散落在小船上，滴着浑浊腥臭的湖水，那头发下是一张陌生的惨白死人脸，不过最可怕的是那女尸的眼睛却空洞而又诡异的盯着柳三，嘴角仿佛带着一丝笑意。

    那不是笑。

    是女尸的脸庞在蠕动，看上去子像是在对你微笑一样。

    “鬼东西。”柳三目光阴沉，他猛地伸手一把掐住了这女尸的脖子。

    五根手指之中突然出现了第六根手指，那根手指在这女尸的脖子划过。

    瞬间。

    女尸的身体立刻滑落进了浑浊的湖水之中，只剩下一颗脑袋留在了柳三的手中，他只是随手一丢，将这颗湿漉漉的脑袋丢向了远处。

    但那女尸的脑袋却并未沉没，反而像是一个皮球一样浮在了水面，并且随波荡漾，而且那双眼睛还一直盯着他看。

    “不要再留手了。”李军喝了一声。

    鬼火再次燃烧了起来，周围的一切被点燃了，湖面上再次被鬼火的火光笼罩。

    阴森的绿色火焰只燃烧灵异，不伤活人。

    但这里只有灵异，因此李军可以肆无忌惮的燃烧一切。

    船附近的女尸那惨白的手掌在触碰到了鬼火之后立刻就焦黑了起来，随后火光之中传来了女尸怪异的叫声，那一只只胳膊猛地都收了回去，放弃了爬上船的打算。

    空气之中弥漫着一股焦臭的烤肉味。

    “起到作用了。”阿红有些惊喜起来。

    “高兴的太早了。”柳三说道。

    他的话才刚刚落下，周围湖面翻滚，鬼火开始沉入了湖底，然后没过一会儿就彻底的熄灭了。

    之前那些烧退的尸体再次靠近了过来。

    “这样耗下去不是办法，你们坚持一下，我去寻找源头的位置。”

    沈林此刻站了起来，他二话不说一跃跳出了小船。

    “小心。”李军喊了一句。

    可是他很快话就止住了。

    沈林竟活生生的站在湖面上，没有半点沉下去的趋势。

    “不能耗下去。”

    沈林脸色阴沉，他亦是万分凝重，因为他身体感到了阴冷，身体仿佛快要湿透了。

    这是匪夷所思的。

    他只是一个记忆中的人，不存在现实，却被现实的灵异影响，浑身要湿透。

    有预感。

    一旦自己淋湿了，鬼就能触碰到自己，到时候自己就和杨间，李军，柳三他们一样会被鬼盯上，会被鬼杀死。

    所以他要提前行动。

    目光一扫。

    他手中蓦地出现了一把红色的斧头。

    这把斧头不知道被他藏在什么地方，也是不存在于现实的，但却能影响现实的东西。

    沈林随后一挥，斧头瞬间劈开了一具飘来的女尸脑袋。

    那女尸脑袋裂开之后立刻就汩汩的沉入了水底，一点挣扎的迹象都没有。

    “我要单独行动半个小时，在这期间保证船别沉，否则我没办法回来。”说完，拎着斧头踩在湖面就往前大步走去。

    他身形在渐渐消失，像是一个影像一样最后消失在了众人的眼前。

    “是那把斧头。”杨间神色一凛。

    他认出了那把斧头。

    鬼邮局的画中，有人就拥有了那把鬼斧头，但那是画出来的灵异物品，不是真的，所以在现实之中也存在着一把鬼斧头。

    难道这件灵异物品落到了沈林的手中？

    “半个小时？他找得到源头么，就算是找到了他能赢么？”

    随后，杨间心中不禁又冒出了这个想法。

    “李军，你的鬼火没办法压制女尸，打开鬼画，我动用鬼域，覆盖鬼湖，尽可能的将女尸丢进去。”

    随后他鬼眼猛地睁开。

    鬼域覆盖。

    这一刻杨间动真格了，他的鬼域覆盖周围的一切瞬间就处于了停滞状态，小船外的湖面都静止了，试图袭击小船的浮尸全部都无法动弹。

    危机骤然消除。

    “这是？”李军，柳三，阿红此刻惊疑不定。

    他们没有遭受影响，还能行动，因为杨间的六层鬼域没把他们算进去。

    “这种状态我没办法维持很久。”杨间又道。

    “好。”

    李军二话不说，手掌一张，鬼火燃烧，平安大厦再次浮现了出来。

    鬼画的世界再次打开。

    这一刻，杨间通过鬼域搬运女尸，强行将这些尸体一扫而空，一股脑的往鬼火连接的鬼画世界中丢去。

    李军的鬼火无法在湖面维持，就意味着他的鬼域会遭受影响。

    但是杨间的鬼眼不会。

===第一千七十一章被驾驭的沈林===

鬼湖的之上。

    几个队长终于和这里的鬼正式对抗了，但这也只是开始，因为鬼域的源头还未找到。

    而沈林却拎着一把红色的诡异斧头离开了小船，消失在了湖面上。

    他并未离开，一直都在。

    只是存在于某具尸体的记忆深处，他需要探寻过去，挖掘出鬼湖的源头，了解一切的秘密。

    记忆之中，沈林不是绝对安全的。

    尤其是入侵鬼的记忆是十分危险的一件事情，他会被鬼袭击，一旦被干掉，就意味着他的死亡，但是死亡不是结束，他会在另外一段记忆之中醒来，并且再次入侵到现实之中，只是那样的话他就脱离了鬼湖事件了。

    因为通过新的记忆复活，沈林只能存在于那段记忆出现的时候。

    换句话说，如果现在沈林在记忆中被杀死了，那么等他复活，从新的一段记忆入侵到现实之中，那么就不是现在了，而是过去的某个时间段，同时他也会失去未来的所有记忆。

    这是一种重启。

    但不是无限重启。

    死的次数越多，他遗忘的东西就越多，最后记住他的人就越少，直到最后彻底被遗忘，消失在这个世界上。

    “砰！”

    记忆深处，沈林站在一条空无一人的街道上，鬼试图袭击他，却被他一斧头砍下了脑袋。

    鬼在消散，记忆的世界在被他取代。

    一切都在他的脑子里。

    他替代了鬼，拥有了鬼的身份。

    “不是这个，再来。”

    沈林身形又渐渐消失，他借助这鬼的记忆继续入侵进入别的鬼的记忆深处。

    不断的寻找，不断的和厉鬼对抗。

    挡在他面前的一切都会被他的斧头劈翻。

    这是理所应当的，因为这些鬼只是不是真正的鬼，只是鬼湖之中灵异的尸体，是可以被轻易杀死的，所以他才可以轻易的完成取代，如果遇到真正的鬼，他没有那么轻易的获胜。

    所以沈林的方法很简单。

    沿着灵异一路探寻，源头就在那里，他只需要一点时间去追寻罢了。

    最难应对的一定就是源头厉鬼。

    “如果成功，也许我可以拥有鬼湖的灵异力量。”

    沈林脑海之中不禁冒出了这样的想法。

    不知道入侵了多少次。

    记忆的世界过去的是非常迅速的，也许记忆之中一天，在外面而已只是过去了十分钟而已。

    沈林深入探查。

    最后他的脚步停住了，他入侵了某个未知的记忆，竟再次出现在了平安古镇。

    这不是现实之中的平安古镇，这是记忆之中的平安古镇。

    古镇很小，很小，有些地方是朦胧漆黑一片，无法看清楚，那是因为这段记忆只能记住一部分，没办法将一座古镇，甚至是一座城市复制下来的，因为没有人能够拥有那么好的记忆力。

    “这里是渡口？之前我和他们乘坐小船前往鬼湖的渡口。”

    沈林停下了脚步，他周围空无一人，寂静一片。

    “那么这段记忆到底是谁的？”

    他还在疑惑，试图找到这记忆的主人。

    但随后。

    古镇的方向，一口黑色的棺材被四个人抬了过来，那四个人相貌，身形模糊不清，似乎被灵异干扰，记忆都无法将其身形相貌拓印下来。

    但最为清晰的是那口黑色的棺材。

    “对了，我上次入侵了一段记忆，有一艘黑色的小船将一口黑棺运送去了鬼湖。”沈林若有所思。

    黑棺被那四个身形模糊的人抬到了渡口处放了下来。

    随后四个人站在旁边似乎在激烈的互相讨论着什么。

    声音很大，可无论如何沈林都听不清其中的内容。

    之所以听不清，是因为这段记忆的主人没有将话记住，如果记住了的话，沈林就能听见了。

    一切都是模糊的。

    唯独黑色的棺材是那么真实，甚至触手可碰。

    沈林无视那周围四个剧烈讨论的人，直接靠近了那口管材。

    有预感。

    棺材里面很可能有一只厉鬼，而且和鬼湖有着很大的干系，说不定就是鬼湖的源头。

    他脚步忽的停住了。

    低头一看。

    棺材下面竟在往外渗水，这水流淌一地，让地面都湿漉漉的。

    “找个地方，把这口棺材埋了吧，得埋深一点。”一个声音忽的听清了，说出了这么一句话。

    沈林猛地抬起头看向了那四个人。

    接着所有的声音又都模糊了，无法再听清楚了。

    沈林盯着看了片刻，又听见几句清晰的话，但都是一些无关紧要的话，比如，等船来，棺材得运出去诸如此类的。

    他靠近黑色的棺材。

    俯下身子，竟隐约听到了棺材里传来了女子的哭声。

    如果杨间在这里的话就一定会认得。

    这哭声和鬼脸发出的哭声一模一样。

    “没时间犹豫了，赶紧解决，李军，杨间他们也不知道能撑多久。”

    沈林深吸了口气，伸手触碰到了黑色的棺材，然后伸手一推。

    “砰！”

    厚重的棺盖打开了，重重的掉落在了地上。

    棺材里面竟装着一棺材的水，水面上漂浮着许多黑色的头发，而在水中，隐约有一具特别的尸体沉在棺材底。

    虽然看不清楚，但那肯定是一具女尸。

    因为黑色的长发就是最好的证据。

    “鬼湖的源头就是这具棺材里的女尸么。”沈林心中隐约有数了。

    二话不说。

    他一脚踢翻了这口黑色的棺材。

    棺材掀翻，里面的水哗啦的倒在了地面上。

    沈林手持斧头准备动手。

    然而不可思议的一件事情发生了。

    棺材掀翻之后，里面除了一大摊水之外竟什么都没有，只有几缕黑色的长发散落在地上。

    “尸体呢？棺材里的那具尸体呢，这么不在了。”沈林一时间愣住了。

    “等等，如果这记忆就是鬼的记忆，那么鬼就不会在棺材里，而是会在......附近。”

    蓦地。

    他瞬间汗毛直立，浑身陡然紧绷了起来。

    因为沈林感觉到了身后一具阴冷的身体贴在了他的后背上，湿漉漉的头发触碰到了他脸颊，有些痒，也有些凉意，但更重要的是一种莫名的恐惧。

    紧握着斧头的手此刻似乎有些僵硬了。

    这不是紧张，而是真的有些僵硬。

    他感觉身体好冷，浑身都湿透了。

    只存在记忆之中的沈林太过深入灵异的记忆了，这一刻他被鬼触碰到了，并且影响了。

    “给我死。”

    沈林低吼一声，他反手对着背后那阴冷恐怖的身影就劈砍了过去。

    但是一斧头劈砍过去却什么都没有砍中。

    身后什么都没有。

    “消失了？”

    他又惊又怒，可随后他发现自己的身体不知道是紧张的流汗，还是刚才被鬼影响了，竟然在不停的往下滴着水。

    沈林发现了什么，他低头一看。

    脚下的积水之中，没有了自己的影子，取而代之的是一个披头散发的诡异身影，那个身影像是厉鬼，又像是他。

    “我被入侵？不，鬼在试图驾驭我。”沈林猛地神色聚变。

    他意识到了这不是普通的鬼，这就是鬼湖的源头。

    而他身为异类，和鬼无疑，入侵到了厉鬼的记忆之中，是有被驾驭的可能。

    沈林太自信了，成为异类，又不存在现实，还具备重启的能力，在队长之中是最顶尖的存在，所以肆无忌惮的入侵厉鬼的记忆。

    然而他这次却低估了鬼湖的可怕。

    “摆脱它。”

    沈林一咬牙，周围的一切在崩溃，在消失。

    他迅速的摆脱厉鬼的记忆，要回到自己能够掌控的主场去。

    平安古镇消失，取而代之的是一座现代化的城市。

    这是他负责的城市，是大夏市。

===第一千七十二章寄存在记忆中的恶犬===

沈林被鬼入侵了，为了摆脱鬼的影响，他通过记忆入侵到了别的地方，进入了自己最为熟悉的大夏市，他惊魂未定，环顾左右，希望一切顺利。

    然而结果让人有些绝望。

    他脚下还在不断的往外渗水，周围依旧那么阴冷，那么潮湿。

    鬼，还在他身上。

    而且入侵的速度没有变慢，因为沈林一半的脸色已经惨白一片了，而且脸庞的样子也非常的陌生，变成了一张女子的脸庞，同时一头短发也不知道什么时候被一头湿漉漉的长头发取代了。

    “再来一次，这次重启摆脱它。”

    沈林预感到了很不妙，他继续这样下去的话会死，而且是彻彻底底的死去。

    因为鬼在驾驭他，只要成功一次，鬼就会杀他第二次，第三次，所有有关他的记忆他都会以一个死亡结束。

    大夏市的沈林直接自杀了。

    这段记忆直接消失在他的记忆之中，

    但是沈林却再次醒来了，他出现在了中州市，这次重启比较好，他回到了今天上午。

    记忆中的沈林在一处空无一人的广场上。

    然而沈林浑身还是湿漉漉的，而且半片身体已经不属于自己了，是惨白阴冷的。

    “我重启了一次也没办法摆脱厉鬼么？这样不行，我不能再死了，这样死已经没有效果了，必须得有人在记忆之中干掉这只鬼，这样我才能脱离控制。”

    沈林不安起来，他抬起头盯着这个广场。

    广场上有几个模糊的人影。

    他知道，这几个人分别是李军，杨间，柳三，阿红以及冯全......

    “谁有这样的能力，可以在记忆之中干掉鬼？”沈林盯着这几个身影。

    他需要挑选其中一个人的记忆入侵。

    如此一来，记忆之中的沈林就是厉鬼，而对方就是对抗鬼的驭鬼者。

    可前提是，对方必须赢。

    如果输了。

    自己会死，对方也会死。

    因为鬼驾驭了他的灵异力量，可以在记忆之中干掉对方，从而影响现实中的人。

    这是完全不讲道理的灵异力量。

    沈林自己都觉得匪夷所思。

    “是拉一个队长下水，还是我再想一下其他的办法？”沈林又有些犹豫了。

    但这个犹豫没有持续多久。

    很快，他一咬牙做出了决定。

    “选一个最稳妥的队长，结束这一切。”沈林目光一扫，盯上了其中一个人。

    那个人虽然身形模糊，但却手持一根发裂的长枪，额头上的一只鬼眼猩红诡异。

    这是鬼眼杨间，

    “如果是你的话绝对可以成功，就当是我欠你的了。”沈林选择了杨间。

    下一刻。

    杨间模糊的身形逐渐的清晰起来。

    与此同时。

    鬼湖船上的杨间，神色蓦地一凝，他脑海之中突然多出了一段不属于自己的诡异记忆，记忆之中他看见了沈林，还看见他身体上有一只鬼......

    新的记忆继续浮现。

    中州市的广场上。

    沈林说道：“杨间，这次找你我也是迫不得已，我被鬼入侵了，我只能入侵你的记忆求救，你必须动手干掉我，只要成功，一切都会结束......”

    他是对着记忆之中的杨间说的。

    而记忆中的杨间和现实之中那个时间段的杨间是一模一样的。

    “帮忙送你上路？好说。”广场上的杨间动手了。

    下一刻。

    沈林直接倒飞了出去，一根发裂的长枪贯穿了他的身躯，将其死死的钉在地上。

    “哇!”他身体感觉被撕开了，鲜血直吐。

    第一次。

    沈林成为异类异类第一次感受到了痛苦。
