# Chunk 0359

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4266761
- 结束字符：4278736
- 字符数：11975
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“这就是钉死S级饿死鬼的棺材钉么，连记忆中的灵异都能抹除......这家伙也赢得太容易了，幸亏这只是记忆中的棺材钉，不是真实的。”他感到心惊胆寒。

    如果真入侵杨间的记忆，他也无法在记忆之中战胜这家伙。

    不过，很快。

    周围的一切又在崩塌。

    中州市在消失。

    沈林意识到了什么，他大吼道：“杨间，鬼已经驾驭了我一部分灵异力量，现在它在入侵你的记忆深处，在前往你没有棺材钉的时候，你要再干掉它一次，不然你会死。”

    “入侵记忆，干掉过去的我，从而杀死现在的我。”广场上的杨间皱起了眉头。

    “沈林，你可见面就给我带来一个天大的麻烦。”

    “我也不想，我是被鬼湖的厉鬼追杀到了现在，所以想借你的手摆脱厉鬼的控制，我没想到鬼入侵我的速度这么快。”

    沈林喊道，他神色很痛苦。

    身体时而在消失，时而在凝聚，又仿佛要被磨灭。

    他不能入侵杨间记忆太深，因为他有极限，只能入侵一个人最多三年内的记忆。

    因为三年前沈林也只是一个普通人，所以他必须以驾驭厉鬼的那一刻为界限，一旦超过这条界限他就无法借用灵异力量入侵现实，只会成为一个记忆中的普通人，彻底迷失。

    但是沈林有界限，控制他的鬼却没有界限。

    广场上的杨间消失了。

    沈林被厉鬼胁迫，前往杨间记忆更远的地方。

    “不能让鬼入侵记忆太深。”沈林在低吼，在挣扎试图打断这一切。

    如果回到半年前，杨间还是能赢的，如果回到一年前那就悬了，要是回到两年前，杨间还在高中上课，拿什么干掉一只鬼？

    甚至，鬼还可以回到杨间没有成为驭鬼者的那一刻动手。

    再可怕一点，去往杨间儿童时期动手。

    那时候的杨间，毫无还手之力，鬼是必赢的。

    沈林很清楚这点，所以不管是为了自己，还是为了杨间，还是为了解决这件灵异事件，都必须干扰鬼的入侵。

    但他无能为力。

    自己仿佛已经被鬼给驾驭了，无法控制灵异力量。

    他只能眼睁睁的看着鬼肆无忌惮的前往杨间的某个时期。

    很快。

    入侵结束了。

    这里是大昌市。

    “完了，这是四年前。”

    沈林很快知晓了信息，他顿时绝望了。

    鬼来到了杨间四年前的记忆之中。

    这一年，杨间他还在上学，读高一，鬼要干掉正在读高一的杨间。

    沈林站在了学校的操场上。

    他满头长发，浑身皮肤惨白，浑身湿漉漉的，手中拎着一把红色的斧头，大半张脸已经彻底陌生了，变成了一个诡异女子的样子。

    操场之上学生放学，人来人往。

    鬼拿着斧头就这样站在这里一动不动，附近的路人一个个都模糊不清，无法看清楚模样，相貌。

    因为记忆之中杨间和这些人根本不熟，所以没有这些人太多的信息。

    “怎么办，杨间一旦被鬼盯上，他死定了。”沈林急了。

    自从成为驭鬼者后，他是第一次如此的焦急，如此的无力。

    “而且记忆中的杨间是无论如何都没办法逃走的，鬼已经盯上他了，这是记忆的世界，不是现实的世界。”

    沈林在思考，在想着见到杨间的那一刻自己应该说什么才能帮助到他。

    但仔细想了一圈之后他发现，自己说什么都没有用。

    因为这个时期的杨间还不具备灵异力量。

    除非，他这个时期认识了驭鬼者，他可以通过提醒那个驭鬼者动手，让那个驭鬼者动手干掉自己，正如之前他在中州市做的事情一样。

    但这里是学校。

    哪有什么驭鬼者。

    鬼没有动。

    但操场上的学生却越来越少了，那些学生个个都是身形模糊的，明显不是目标，可随着这些不相干的人渐渐少去，杨间一定是会出现的。

    因为杨间无论如何都没办法逃离自己的记忆。

    “还没出现么？”沈林此刻心惊肉跳，他仿佛已经能够看到杨间被一斧劈死的惨烈下场了。

    然而操场上的学生渐渐散去之后，杨间却还未出现。

    这个时候鬼动了。

    鬼拎着斧头，浑身湿漉漉的往前走去，它似乎找到了杨间。

    不只是鬼，沈林也找到了杨间。

    杨间此刻居然和几个同学蹲在树荫下，拿着手机在玩游戏。

    鬼的靠近，杨间并未发现。

    但是沈林已经听到了这些人的对话。

    “杨间，求求你别送了，我阿伟双脚如果有双手灵活，我就自己和自己双排了，带你上分我都快哭了。”

    “闭嘴，带不动你是垃圾，和我一点关系都没有，如果你牛你一打九啊。”

    “对不起，我是个废物。”

    “......”

    “杨间，快跑。”看着这一幕，沈林试图喊道。

    但是他虽然声音很大，正在玩手机的杨间却像是没听见一样。

    “该死的，鬼在干扰周围，杨间听不见，也看不见鬼。”

    沈林明白，现在杨间是个普通人，任何的灵异对会对他产生干扰。

    这样的干扰如果是驭鬼者的话是直接可以无视的。

    鬼还在靠近。

    一步步的迈向了杨间，手中红色的斧头在不停的往下滴着水。

    沈林此刻被入侵的更彻底了，他已经死定了，除非奇迹发生，杨间在这里反杀掉这只鬼，否则他的结局是注定了的。

    “踏！踏！”

    鬼停下了脚步，就站在杨间的身前。

    此刻杨间似乎有所察觉，有些茫然的抬起那张稚嫩的脸庞，他感觉浑身冒起了鸡皮疙瘩，周围凉飕飕的，一股说不出来的阴冷，身体不由自主的往旁边挪了挪。

    “太晚了，他尽管敏锐的察觉到了周围的不对劲，但是现在的杨间只是一个学生，没有经历任何的事情，无法洞察危险。”

    沈林心中已经不抱希望了。

    他有些后悔。

    后悔自己一个人非常鲁莽的入侵鬼的记忆，结果被鬼驾驭了自身。

    如果仅仅这样也就罢了，他还拉了杨间下水。

    按照他的计划杨间是可以干掉自己，结束这一切的，可是沈林没有料到鬼掌控他的速度会如此之快，直接在被干掉之前再次出手，选择入侵杨间记忆的更深处。

    浑身湿漉漉的厉鬼此刻拎着斧头往前迈了一步，然而就在斧头刚刚要举起来了的时候。

    一件不可思议的事情发生了。

    鬼停下了动作。

    为什么会停下袭击？

    沈林疑惑不解。

    而下一刻发生的事情，让沈林震惊了，他看见在杨间身后那棵树的阴影之中，竟走出了一条体型硕大，通体毛发漆黑的狼犬，那条狼犬呲着牙，一双眼睛通红，凶恶而又残忍，仿佛随时都要扑上来将他给撕碎。

    “为什么杨间的记忆之中会有一条狗？而且这条狗似乎能够......看见鬼。”沈林愣住了。

    这是一种无法理解的现象。

    按照正常的情况，这个时期的杨间不可能接触到任何灵异的事情才对。

    黑色的狼犬从杨间的身后走了出来，它身形并不是那么真实，像是黑色的浓雾凝聚一样，并不是一条拥有血肉身躯的狗。

    杨间还蹲在地上和张伟以及其他几个同学玩游戏根本就没有在意这些东西。

    “等等，这不是狗......这也是鬼。”沈林惊骇了起来。

    野兽般的低吼在周围响起，不只是一条狗，周围其他的阴影之中，也有黑色的狼犬走了出来，每一条狼犬都是一模一样的，凶恶而又诡异。

    仅仅只是片刻时间，操场之上就聚集了十几条体型硕大的狼犬。

    而且陆陆续续的，狼狗的数量还在增加。

    “开什么玩笑，这狗，不，这鬼竟然沿着记忆追了过来。”沈林心中泛起了滔天巨浪。

    他明白了，杨间的记忆之中寄存着一条狗，不，是一只像狗的可怕厉鬼。

    鬼湖的鬼通过记忆入侵到这里，那么那条寄存在记忆中的狗就会察觉，也跟着追杀过来。

    但最可怕的是，驾驭沈林的鬼只有一个只。

    可杨间的狗却能从各个记忆点追查过来，因此鬼待在这里的时间越久，追过来的狗就越多。

    浑身湿漉漉的鬼尽管拎着红色的斧头，但它却没有袭击杨间了，而是在后退，仿佛是知道怕了。

    但是沈林明白，不是鬼知道怕，而是杨间的这段记忆已经被狗保护了起来，不干掉所有的狗，就不能杀死杨间。

    这是灵异保护。

    蹲在眼前玩手机的杨间看似近在咫尺，往前走两步就能一斧劈死，但实际上这两步却是遥不可及的。

    鬼在后退，但是一条条提醒硕大的狼犬却在逼近。

    “鬼被逮住了，它没办法再继续入侵了，灵异力量被这些狼犬挡住了。”沈林又惊又喜。

    没想到真有奇迹发生。

    不，应该不能算是奇迹。

    这是一件注定发生的事情，因为杨间记忆之中寄存这条狼犬，只要鬼入侵记忆的时候经过了狼犬出现的时间点，就会被发现。

    那狼犬就等于记忆中的防火墙。

    任何试图翻阅杨间过去的灵异都将会被拦住。

===第一千七十三章被侵蚀的身体===

此刻，现实之中。

    大昌市，商通大厦顶层。

    今天负责值班的是李阳还有王勇。

    虽说是在上班，实际上就是坐在办公室内闲坐，毕竟现在的大昌市没什么灵异事件都没有发生，虽然鬼湖事件也影响到了这里，但是杨间已经去处理了，另外大昌市的市郊外还有一件黑色鬼伞事件以及鬼血事件。

    这两件事情暂时没办法解决，只能暂时的搁置，封锁灵异区域，确保没有伤亡出现。

    “李阳，你听见了没有，好像有什么动静突然出现了，就在那间房间里。”正在喝茶的王勇突然转过身去，盯着办公室内的一扇大门。

    那是办公室的安全屋大门。

    里面放着两样东西，鬼镜，以及一口棺材。

    “听见了。”

    李阳目光微动，他站了起来：“如果我没有听错的话，好像是一条狗在叫。”

    “我还以为是我产生幻听了，办公室里怎么可能会有狗？现在你也这样说，那应该错不了，那间房间里真的关着一条狗，要开门看看么？”王勇说道。

    李阳思考了一下，示意道；“我去看看，你警惕。”

    “好。”王勇点头道。

    李阳大步走了过去来到了大门前，他没有动用鬼开门的恐怖灵异力量在摧毁这大门，这可是安全屋，损坏了是要修的。

    他只是用普通的手段打开了房门。

    “汪！”

    里面昏暗一片，他还未走进去就听到一声野兽般的低吼传来，那的确是一条恶犬在嘶吼。

    李阳做好了应对的准备，然而当他打开灯的之后房间里却什么都没有。

    他隐约听到了狗在低吼，却没有看见狗的身影。

    “棺材被打开了。”随后，李阳瞥了一眼。

    一口棺材不知道什么时候竟打开了，但是棺材里却什么都没有，他记得这口棺材里装着一具尸体，那是一只厉鬼，只是因为某种原因陷入了沉睡之中，无法苏醒，在进行着一种无法理解的蜕变。

    但是现在。

    鬼不见了，棺材却被打开了。

    “什么情况。”门外，王勇问道：“我没有感觉到有鬼出来。”

    “里面没有鬼。”李阳皱眉不解。

    他和王勇两个人反复查探了好几遍，只有一面鬼镜，还有一口被打开了的棺材。

    棺材也是普通的木棺，没啥特殊的。

    最后两个人发挥了侦探精神，但也只是在那口棺材之中找到了几根黑色的毛发。

    “这不是人的体毛。”李阳捏着那几根黑色的毛发道。

    “找人化验一下就知道了。”王勇道。

    “涉及灵异的东西化验不一定有用，我找人问问。”

    李阳把那几根黑色的毛发带了出来，然后关上了房门，接着喊来了杨间的秘书张丽琴。

    “张丽琴你去联系一下陈博士，让他过来看看这是什么玩意。”

    “好，好的，我这就去联系。”

    张丽琴不敢大意，面对李阳很畏惧，虽然她是杨间的秘书，但和真正的驭鬼者比起来她什么也不是。

    很快，她找来了陈博士。

    陈博士带着助手匆匆赶来，稍微看了几眼就已经下了定论：“这是狗的毛，而且还是一条体型很大的狼狗。”

    棺材里出现了狗毛，却没有看见狗。

    一时间，办公室的众人皆有些摸不着头脑了。

    没有人知道杨间到底在棺材里放了什么，做了什么事情，这一切就像是一个谜团一样。

    “也许江艳知道一些信息，她上次和杨总回了老家一趟，然后就有了这口棺材。”张丽琴有些谨慎的提醒道。

    “行了。”李阳打断了她的话。

    “这事情到此为止，不要再调查了，等队长回来自然就清楚了，还有，你别胡乱推测，有关队长的一切信息都是机密，胡乱泄露是会死人的。”

    随后他又冷冷的看了一眼张丽琴。

    这是警告。

    “我明白了。”张丽琴急忙闭嘴。

    事情到此为止。

    尚通大厦又恢复了正常，只有个别几个人知道，杨间办公室的安全屋内的棺材打开了，并且丢了一条狗。

    而丢失的狗不存在于现实，只存在于杨间的记忆之中。

    但记忆中的狗却又能通过某种媒介入侵到现实中来。

    某种程度上来讲和沈林很像，但却又不完全一样。

    此刻记忆中的世界内。

    这是正在读高一的杨间，他和无事的人一样正在和张伟还有同学聚在一起玩手机游戏。

    然而在这操场的中间。

    一个披着长头发，浑身湿漉漉，皮肤惨白的厉鬼却手持红色的斧头一动不动的矗立在原地。

    旁边一群体型硕大，浑身漆黑的，露着獠牙的恶犬却将这只鬼给团团围住。

    而且每隔片刻，周围狼犬的数量就在会增加几只。

    仿佛无穷无尽一般。

    现在鬼的周围聚集的狼犬就至少有二十几条。

    鬼和恶犬对峙。

    但是这种对峙却并没有维持很久。

    “要动手了。”沈林感觉到了某种危险的信号。

    这是一种本能的预感。

    果然。

    下一刻。

    一条硕大的狼犬率先行动了，一声低吼就扑向了厉鬼，要将其在这个记忆的世界里撕的粉碎。

    鬼也不简单。

    鬼湖中的厉鬼连沈林都能驾驭，甚至能够入侵到四年之后的杨间记忆中来，显然也是可怕无比的。

    鬼做出了反击，这种反击是灵异对抗的体现，属于厉鬼之间的本能，和求生无关。

    一斧头抬起对着扑来的狼犬砍下。

    这斧头是一件灵异物品，仅仅只是劈中，那条狼犬就瞬间栽倒在了地上，身躯裂开，躺在地上一动不动，然后渐渐的消散在眼前。

    一瞬间的交手是鬼取胜了。

    “鬼拿着我的斧头，不那么好对付，杨间记忆中的狗能赢么？”沈林见此情景难免有些担心起来。

    但是他的担心还未开始，紧接着。

    又一条狼犬扑了过来。

    鬼阴冷麻木，挥动着手中的斧头，那条狼犬再次被击退，然后消散不见。

    可情况并没有好转。

    立马，周围的狼犬全部一拥而上扑向了厉鬼，瞬间就将鬼掩埋，吞没了。

    撕咬，低吼的声音不断的传来。

    但是鬼也在抵抗，可厉鬼的身上却已经开始出现了一道道狰狞的伤口，但是同样的，有更多的狼犬被斧头劈中，然后当场死去。

    但无论死掉多少的狼犬，周围只会出现更多的狼犬。

    前赴后继，无穷无极。

    这是顶尖灵异的对碰。

    入侵记忆的鬼湖厉鬼对抗无限重启的鬼梦。

    “这狗，居然会重启？”沈林再次惊住了。

    他留意到了这些细节，如果仅仅只是狼犬袭击厉鬼的话，这样一次次劈砍下去，数量肯定会大幅度减少。

    但是偏偏这种情况没有出现，反而死去的狼犬还跟不上增加的数量。

    作为处理灵异事件多次的队长人物，沈林立马就判断出，这恶犬绝对会重启。

    无限重启。

    多么恐怖的厉鬼能力啊。

    “杨间绝对没有办法驾驭这样的一条恶犬，一定是有人帮他将这恶犬寄存在他的记忆之中。”沈林此刻又羡慕又嫉妒。

    但是对抗还在继续。

    被一群恶犬吞没的厉鬼依旧在对抗，它是厉鬼，不会害怕，不会恐惧，同时也不会死亡。

    可这群黑色狼犬也是厉鬼，也不会退缩，也不会死亡，甚至还会重启。

    寂静的操场上。

    狗与鬼陷入了一场惨烈的交战之中。

    鬼被撕咬的血肉模糊，支离破碎，狼犬也被斧头劈中当场死去。

    这不是势均力敌的对抗，而是碾压般的驱赶。

    除非鬼退出杨间的记忆，否则它将遭受这恶犬无穷无尽的袭击。

    “鬼湖中的鬼输了，它入侵杨间记忆虽然占据了优势，但也有短板，那就是它没办法将在记忆之中将鬼湖展现出来。”

    沈林明白，鬼入侵了自己，驾驭了自己的能力，同时也放弃了自己最大的优势。

    鬼湖可以存在于现实的灵异世界，但却无法存在于记忆之中。

    终于。

    对抗的天平彻底倾斜了。

    一条恶犬撕咬，将厉鬼的一条手臂撕扯下来，抛飞了老远。

    那条惨白没有一丝血色的手臂千疮百孔，破烂不堪，血肉模糊的手掌上还死死的抓着一柄诡异猩红的斧头。

    失去了一条手臂，也失去了可以轻易劈死恶犬的鬼斧，鬼已经无力对抗了。

    正常人，这个时候就应该退去，放弃入侵杨间的记忆。

    但是鬼不是正常人。

    鬼还试图杀死杨间，还在对抗，尽管毫无机会，但鬼却不会停下。

    因此，这样换来的只是更加支离破碎而已。

    这里发生的一切，处于操场上的杨间丝毫不知道，他还在那里玩游戏，并没有看见这一幕。

    但是在现实之中。

    小船上的杨间此刻却明显感觉不对劲了。

    他身体湿透了，并且在不停的往外滴水。

    “不对劲，我身体在被侵蚀。”杨间脸色骤变，感觉到了自身的变化。

    “哗啦！”

    小船骤然下沉，杨间所在的地方连黑色小船都没办法承载其重量竟被硬生生的压下了水面。

    “杨间，你怎么了。”李军立刻问道。

    湖面上的尸体已经被清理的差不多了，全部被杨间丢进了平安大厦之中，危机似乎有所解除。

    “不清楚，是沈林那边出了问题，他带着一只鬼入侵了我的记忆，却被我干掉了......之后他说要入侵我记忆更深的地方，不过我却没有新的记忆出现，但是我相信这一切都和他有关系。”杨间深深的皱着眉。

    他试图重启自身。

    结果重启虽然成功了，但是身体的侵蚀还在继续。

    “不好，船要沉了。”柳三大声道。

    似乎因为杨间体重骤然增加，鬼船达到了极限，开始渗水，不断的往下沉去，而且这个过程已经不可逆了，大量的湖水已经淹没了船只。

===第一千七十四章沉入水中的众人===

小船要沉了。

    这种突如其来的变化一下子打乱了所有人的计划。

    按照刚才的情况，这条黑色的小船足够承载所有人的重量了，尽管鬼湖之上泛起了波浪，小船摇曳不停，但却没有丝毫要沉没的迹象。

    可是现在......

    脚下阴冷的湖水蔓延，黑色的小船再也无法上浮了，不停没入鬼湖之中。

    而且这里的湖水可不是在中州市时候接触的湖水。

    已经来到了鬼湖的源头，这里的湖水更为诡异，哪怕是驭鬼者接触了此刻都有一种无力挣扎，逐渐沉没的感觉，而且随着下沉的继续，这种感觉越发强烈了。

    似乎有一种无形的力量正在拉扯着自己坠入这片湖水的深处，永远的沉沦其中。

    船下沉的速度很快，过程无法逆转。

    怎么办？

    杨间，柳三，李军，阿红四个人脑海里想着的全是该怎么样处理这样的危机。

    “我来动用鬼域，先脱离鬼湖再说，不能沉下去，否则大家都会死在这里。”李军说话的同时鬼火再次燃烧。

    他阴森的鬼域笼罩船上的众人试图将众人带离出鬼湖。

    然而超出意料的是。

    李军的鬼域虽然覆盖，但却没有办法将众人转移离开鬼湖，那阴森的鬼火闪灭不定，时而熄灭，时而又亮了起来，像是很不稳定似的。

    “我的鬼域遭受干扰，杨间得你出手，杨间你的鬼域可以发挥作用，就和之前一样......杨间，你又在听么？”他急忙吼道。

    可是杨间却没有回应。

    柳三说道：“他自身出了问题，像是被鬼湖侵蚀了。”

    “可恶，怎么好端端的会这样，之前明明一切都还很顺利的。”阿红焦急万分，她看着杨间。

    杨间此刻浑身湿漉漉的，身体里像是在不停的往外渗水，一看就知道是自身被灵异侵蚀了，并且他下沉的速度比其他任何人都要快。

    “偏偏在这个时候。”李军咬着牙，在急速思考。

    “李军，这样下去不行，暂时撤退吧，船沉了，杨间又自身出了问题，我们没有办法在这种情况之下对抗鬼湖。”柳三说道。

    他知道李军肯定是有撤退方案，否则绝对不敢这么鲁莽的就进入鬼湖之中。

    阿红也立刻道：“这情况不对，李军，暂时撤退，不能再继续了，我们马上就快要沉下去了。”

    “现在走了就等于把沈林丢在这里，到时候他没办法撤退一旦出现意外就等于再次葬送一个队长，下次再来就更加困难了。”李军说道。

    他虽然有撤退的方法但是不太想撤退。

    因为这一撤，再想要解决鬼湖那可就太困难了。

    “不撤，也好过在这里团灭要强，杨间现在出了问题，如果没有出问题的话我们还能继续动手。”柳三催促道。

    此刻船只下沉，湖水已经漫过了众人的腰间，基本上一半的身体都已经在湖水之中了，这个时候不是挣扎就有用的。

    鬼湖能够淹没一切，连厉鬼都能沉入其中，就算是队长级的人物在没有针对性的手段之前也很难在这里立足。

    本来想着哪怕是黑色的小船无法承载众人最起码队伍之中有两个人拥有鬼域自保是没问题的。

    谁能想到关键时候杨间出了问题。

    “身体失去知觉了......连鬼影都没办法操控。”杨间此刻脸色很难看，他站在原地无法动弹。

    他此刻浑身阴冷无比，水不断的从身体上的皮肤之中渗漏处来，整个人已经麻木了，犹如冻僵了一般，行动都受到了影响。

    非但如此，鬼影都受到了影响，像是被困在了这具身体之中，无法挣扎，也无法夺回身体的控制权。

    身体里溢出的水具备很强的灵异力量，犹如一个牢笼困住了杨间身体里的鬼影。

    这样的情况是第一次出现。

    就连杨间也不知道为什么自己会变成这个样子。

    没有任何的征兆，好端端的就突然发生了。

    “鬼湖不可能突然袭击我，一定是之前的沈林做了什么事情，导致了我受到了鬼湖的牵连，他到底在我的记忆之中做了什么事情？”杨间意识到了问题的原因。

    但现在不是想这个的时候。

    李军动用鬼域失败，没把办法把众人在鬼湖之中捞起来，而他却只能僵在原地一动不动。

    下沉的速度还在继续。

    柳三和阿红催促李军暂时撤退。

    可李军犹豫了，他不想丢弃沈林这个战友，也不想临阵脱逃，这对他而言是无法接受的事情。

    但是他也不能看着剩下的人沉入鬼湖之中在这里被团灭了。

    这个危机时刻，个人的决断非常重要。

    “可恶。”

    李军此刻低吼了一声，他还是做出了决定：“撤，我带你们离开鬼湖。”

    声音落下。

    他的鬼火再次燃烧，此刻燃烧的有些不一样，鬼火之中平安大厦再次浮现，那座大厦既存在于现实之中也存在于灵异世界。

    眼下只有李军可以通过这种极端的方法将众人带离这里。

    “去往平安大厦，借此机会可以脱离这里......”李军说道。

    然而他的话还未说完。

    他猛地察觉到了什么，略微低头一看。

    不知道什么时候水下的双脚似乎被什么东西给缠住了。

    那是水中飘荡着的黑色长发，一具女尸在水浪的冲击之下，不知道是有意，还是无意的靠近了他。

    尸体一旦接触到了李军之后立马就变的无比的沉重。

    犹如身上绑住了无数的铅块一样。

    瞬间。

    李军连挣扎，反抗的机会都没有，立刻就被拉进了水中，消失在了众人的眼前。

    “李军。”

    突如其来的变故让一旁的阿红和柳三都惊住了。

    李军的突然沉入，鬼火也瞬间熄灭，那打开通往平安大厦的鬼域也跟着消失了。

    逃离这里的路被堵死。

    顿时，一种绝望的情绪蔓延开来了。

    沈林失踪，杨间出了问题被灵异入侵，李军沉入水中，离开的路被掐断......现在只剩下了柳三和阿红。

    “走不掉了，我们注定是要沉入水底的。”

    柳三深深的吸了口气，他看了看阿红：“果然，来到这里是一个错误的选择，鬼湖的鬼还未出现我们就已经撑不住了。”

    阿红脸上冒出冷汗，她身体还在不断的下沉，现在就只剩下了一个脑袋在水面上。

    无能为力。

    湖水淹没身体太多，就算现在想要自救也晚了，这里的水能侵蚀身体，压制灵异，让驭鬼者沦为一个普通人。

    “如果一开始我直接动手的话，兴许情况不会变的这么糟糕。”

    阿红咬着嘴唇：“谁能想到，三个队长接二连三的出了问题，我们的运气太差了。”

    她并不害怕死亡。

    怕死的话阿红也活不到今天，只是她很不甘心。

    明明四个队长联手这么强，为什么会变成这个样子，一个个的都出了意外。

    “也许有人对我们动了手脚，让我们运气变差。”柳三阴沉着脸，他任由湖水渐渐没过自己的下巴。

    阿红猛地看向了他，显得很诧异。

    “我不信什么运气，我只相信现实。”

    柳三说道：“如果是一个人出问题的话我可以理解，但是这么多人一起出问题我绝对没有办法接受，这可是灵异圈，所谓的意外也许不是真的意外。”

    这种情况之下他不得不怀疑是不是有人诅咒了他们一行人。

    不然绝对不可能如此。

    “现在说什么都晚了，自求多福吧。”阿红露出几分苦笑，她渐渐沉没，沉入了湖水之中。

    没有所谓的奇迹发生，也没有其他的变化，只有顺其自然结果。

    “沉下去了还有机会能够活着出来么？”柳三深深的吸了口气，他看了看那浸泡着无数死尸的阴冷鬼湖，心中带着一种复杂的情绪。

    紧接其后，他也沉默进了水中。

    阴冷的湖水吞噬了一切。

    此刻湖面上已经空无一物，所有的一切人和物都沉入的水中。

    普通的水是没办法淹死驭鬼者的。

    至少成为了异类的队长们是不可能被谁淹死的，他们不吃不喝不睡都能活着，不呼吸也不影响他们的生存，因为他们的活动都是依靠灵异力量支撑，并不是正常的身体机能。

    然而他们沉入的可是鬼湖，能淹没厉鬼的湖。

    “可恶呀。”

    李军被一具女尸的黑色头发缠住了双脚，他在下沉，但是他还是清醒的，此刻想要摆脱那头发的纠缠，再次浮上水面。

    他十分焦急。

    因为李军知道他的意外将会导致撤退行动的失败，甚至很有可能会让所有人团灭在这里。

    “我必须尽快脱困。”李军挣扎低吼。

    但是他无能为力。

    仅仅只是挣扎片刻，他就手脚干瘪了下去，不但力气全无，就连自如活动手脚都十分困难。

    他感觉湖水侵入了自己的身体，压制了身体里的鬼火，导致他灵异失衡。

    最后，李军就只剩下了一张人皮飘飘荡荡的往湖水下面沉去。

    他的鬼火还在水中燃烧，跳动，散发阴森的绿光，但是却无济于事。

    而且最致命的是，李军脸上的染料正在一点点的剥落......一张陌生的阴冷脸庞正逐渐的显露出来。

    鬼湖的影响，连阿红画在人皮上的鬼妆都在褪色。

    一旦妆容全部褪去，那么李军不再是李军，只是一只人皮鬼。

    “连阿红，柳三，杨间他们也沉入水中了......”

    水中，李军墨镜滑落下来，他那空洞的眼眶之中，鬼火跳动，看见了上面同样坠入水中的众人。

    他无法接受这样的结果。

    希望有谁能够改变这样的情况。

    李军最后看向了杨间，这个可以创造奇迹的家伙。

    但是杨间却一直没有动静，只是保持着站立的姿势，手中还握着那根发裂的长枪，犹如雕塑一样正在下沉。

    似乎这一刻，杨间也没办法创造奇迹了。

    “等等，似乎有什么东西浮起来了。”蓦地，李军残留的视线看见了一样东西一反常态，竟从水底飘了起来，往湖面浮去。

    他看清楚了。

    那是......一艘纸船。

    “是之前杨间手中拎着的那纸船，然后被他放在木船上了，刚才木船都沉没了，这小小的纸船竟然浮起来了。”李军看在眼中，但却无法去抓住那纸船。

    因为那纸船的位置离他有五米远。

    别说他现在伸不了手了，就算是伸手也没办法抓住。

    纸船不断上浮，飘过了李军身边，飘过了杨间身边，也飘过了阿红身边，最后直接浮出了水面。

    湖面荡漾，浮起来的纸船在水面摇曳，像是祭奠死去的亡魂。
