# Chunk 0364

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4326620
- 结束字符：4338607
- 字符数：11987
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

但是杨间此刻却神色凝重了：“鬼湖不是普通的水，无法轻易的倒灌回来，这样下去只会有越来越多的厉鬼脱离鬼湖复苏醒来。”

    他看见，鬼湖中的水溢散出去之后想要倒流回来很慢，很慢。

    因为溢散出去的湖水是被湖中厉鬼的灵异力量排斥出去的，但是收回却没有灵异力量干扰。

    “阿红，我需要你疏通河道，从这几条河流之中将鬼湖之水全部引过来。”杨间喝道。

    阿红愣了一下，随后明白了杨间的意思。

    她点了点头，二话不说坠入了河水之中。

    下一刻，河流涌动，鬼湖之水被阿红身上那宛如鬼差的灵异力量影响，竟被硬生生的逼退回来，形成了倒灌的趋势。

    “不过，她一个人无法影响全局。”杨间看见，阿红拼命也只能疏通一条河道而已。

    他再次思考着办法。

    很快，杨间低头一看，看见了自己脚下的那片湖水。

    “我窃取了鬼湖的四成灵异力量，对上鬼湖的六成，我没有胜算，但是应对鬼湖溢散出去的灵异湖水我却占了上风。”

    意识到这点之后。

    他脚下的湖水立刻汹涌了起来，地面撕裂，一条河道凭空出现，并且连接着其他的水域。

    属于杨间的湖水开始入侵一百公里以内的所有水域。

    这一刻。

    情况逆转了。

    鬼湖之中的湖水受到了影响，全部在逆流回来。

    水涨船高。

    飘荡在湖面上的黑色小船此刻没有继续下降了，反而在上升。

    这种变化被船上三个人看在了眼中。

    “他成功了，鬼湖被治住了。”刘老板眼光依旧毒辣，这种变化一出现，他瞬间就明白了。

    这种情况只要运转正常，不出一个小时，新的鬼湖将会形成。

    而且鬼湖影响的范围将会缩小到十公里之内。

    “只是范围控制了而已，那么鬼湖少了一部分灵异，里面的鬼不一定能全部压制的了？而且看这趋势，太平镇要淹了。”

    那独眼老人微微扭头看向了古镇的方向。

    城市可以迁移，河流可以改道。

    但是鬼湖无法移动，太平古镇也没办法移动。

    现在鬼湖扩散，古镇离的太近，随着湖水倒灌，还夹带着其他江河之水，古镇被淹是无法改变的事情。

    “不能让古镇消失在我的手上。”独眼老人此刻脸色有些狰狞。

    他守了一辈子，怎么能眼睁睁的看着古镇淹没在鬼湖之中呢。

    “你最好不要乱来，不然你的脑袋还得掉下来。”曹洋此刻盯着这几个人，冷着脸，警告了起来。

    “就凭你？一个沉湖的后生？”独眼老人有些恼怒道。

    曹洋道：“你被杨间都打残了，我动手足够了。”

    他手中出现了一把缠绕着黑色头发的红色剪刀。

    刘老板立刻劝道：“收手吧，现在已经不是我们这批人逞凶的时候了，头顶上的那个后生已经很给我们面子了，现在他在对抗鬼湖，要是直接改为对付我们，那我们真的要团灭在这里了，别忘记了，那条狗还在。”

    独眼老人闻言沉默了。

    他还有手段没有用，干掉对方几个没什么问题，但是那恶犬......他是真没什么办法。

    这种入侵梦境的厉鬼，太克制自己这些人了。

    忍不住摸了摸脖子。

    脖子上血肉愈合，但伤口还在，只是一摸，伤口就撕裂出一个巨大的口子，仿佛脑袋又要再次掉下来一样。

    柴刀的影响依旧严重，似乎不是短时间能够愈合的。

    “果然，黑色的小船充满厄运，我们也不能幸免。”独眼老人默然了。

    他知道自己现在已经输了。

    自己遭受重创，老刘不肯动手，无脸人也一直保持着中立。

    比较坚定动手的洗衣女却又被狗咬死了。

    看来，太平镇真的是守不住了。

    “这样保持不动最好。”曹洋说着又咳嗽了两声，还有湖水吐出。

    他浸泡的时间太久，纵然是被杨间打捞出来了，可鬼湖的灵异影响还在，自身无法保持巅峰状态，真动手的话他心中是没有多少底气的。

    湖水继续倒灌。

    水面上升，之前那些在湖面上露出一颗颗人头的厉鬼此刻再次被湖水给淹没了，一点点的消失在了眼前。

    曹洋亲眼看见，一颗露出水面的死人头，睁着眼睛，转动着脑袋打量着周围，看的人毛骨悚然。

    但是随着湖水淹没，那个死人又再次缓缓的闭起了眼睛，再次沉睡在了湖水之中。

    可是。

    鬼湖到底不再是之前的鬼湖了。

    那怕是杨间已经成功的阻止了鬼湖的扩散，但是鬼湖的平衡到底还是被打破了。

    一个露在水面披头散发的尸体脑袋，不管湖水怎么上升，这颗脑袋始终没有淹没。

    它就像是一个水上的皮球一样，一直浮在那里。

    而且，它还在移动。

    朝着岸边移动。

    厉鬼正在脱困，试图摆脱鬼湖的限制。

    虽然这样的情况是极少数，但零零散散的却有好几例。

    这无法被压制的厉鬼，显然是鬼湖之中最为恐怖的存在。

    因此，真正的危险才刚刚开始。

===第一千八十七章最后一件衣===

杨间通过改变地貌将鬼湖留在中州市附近，防止灵异扩散。

    效果虽然有，但并没有想象中的好，鬼湖的水不是单纯意义上水，是一种灵异产物，混入江河之中后就能污染水域，想要让其收回靠普通的手段是不行的，得用灵异手段。

    阿红化妆成卫景，借助鬼差的力量让湖水倒灌。

    杨间更是利用自己窃取鬼湖的一部分灵异翻过来桎梏鬼湖的扩散。

    如此一来，成效才初现了。

    但是作为代价，杨间所掌控的那份灵异却已经扩散了出去，进入了各个水域之中，污染了不少地方。

    这是没有办法的事情。

    他不这样做鬼湖就要失控。

    所以与其让鬼湖的灵异扩散，不如杨间先一步扩散出去，堵截住鬼湖。

    “如此大范围的更改地貌，影响现实，对我的影响还是太大了，更别说之前我还动用了一次重启和一次六层鬼域。”杨间此刻感觉额头上的皮肉直跳。

    鬼眼有一种不受控制的异常出现了。

    本身就危险的鬼眼，是靠着鬼影以及鬼手一个名额的压制才没有复苏的迹象，并且让他将鬼域开启到了七层，可以重启自身的地步。

    可即便这样，也禁不住如此长时间和大规模的使用。

    鬼，毕竟是鬼，是不可控的存在。

    可现在还不是收手的时候。

    杨间面无表情，他站在高空上，依旧是在观察着周围的一举一动，他并未停手，还在更改地貌，梳理河道。

    鬼湖此刻在稳定的上升着，但是相应的，鬼湖的范围却扩大了，并且开始淹没了中州市以及太平古镇。

    杨间不想移走中州市，这座城市本来就被灵异侵蚀严重，留着也不敢有人居住，谁知道之后会不会闹鬼，干脆一不做二不休，直接将中州市沉湖。

    太平古镇很特别，古镇之中有一条鬼街，而且还有一些有关以前的秘密。

    但是杨间没办法移走这古镇，只能不管了，是淹还是沉湖就看之后的情况了。

    这样堵截鬼湖扩散的行动足足持续了近半个小时。

    阿红率先支撑不住。

    她从河中爬了出来，浑身湿透了，脸上的妆容尽数毁去，露出了一张可怕的脸，那脸上皮腐烂，残缺不全，又被湖水浸泡的毫无血色，乍一看去就像是一张被啃食了的死人脸，让人感到害怕。

    这是鬼妆的副作用。

    化妆次数越多，对自身侵蚀就越大，她自己的脸早就开始烂了，平时之所以看不出异常，是因为她自己在烂掉的地方再次补妆，画成自己之前的样子。

    可是现在。

    阿红到极限了，妆容全花，此刻才显现出了本来的样子。

    “杨间，我只能帮你到这里了。”

    她痛苦的捂着脸在地上低吟，忍受着整张脸腐烂的痛苦。

    “够了，已经足够了，你好好休息吧。”杨间点了点头，表示对她的肯定。

    他鬼眼也在不安分的转动着。

    状态也在恶化。

    但是他没有多说一句，因为现在能做到这一切的就只有他，除了他之外没有人可以控制的住这鬼湖，就算是其他的队长动用鬼域也没办法如杨间这般将鬼湖完全的拦截住。

    窃取了鬼湖一部分灵异力量的杨间，此刻也得肩负起相应的使命。

    “阿红的状态有点不对。”曹洋瞥了一眼，他看见阿红那惨样，心中不由暗道。

    但是他无能为力。

    灵异侵蚀，厉鬼复苏，这种问题一直是驭鬼者心中的噩梦。

    “可是这样还没办法处理掉这件灵异事件，鬼湖虽然制止了扩散，但并未解决啊，厉鬼还在，而且浸泡在鬼湖之中的厉鬼也在脱困。”

    曹洋此刻很明白现在的处境。

    绝对算是非常糟糕的。

    只能说还没彻底绝望而已。

    四十五分钟之后。

    杨间感觉到了极限到了，他不能再这样肆无忌惮的使用灵异力量了，那覆盖一百公里的鬼域在收回，地貌也不再发生大变化了，不过这段时间他的成效是已经显现了出来，剩下的就得交给时间去平息了。

    缓缓的从高空降落下来。

    杨间带着众人出现在了中州市的一栋高楼的楼顶上。

    鬼湖扩散了，中州市完全被淹，水已经摸过了十层楼的高度，而且还在上涨。

    “杨间，鬼湖成功封锁了么？”

    冯全一直在楼顶上注视着这一切，此刻急忙询问。

    “没有，鬼湖虽然没有扩散，但是失控却是注定的了，接下来的一段时间里，鬼湖内将陆陆续续的有厉鬼走出，那些都是鬼湖无法限制的厉鬼，将会十分恐怖，不过先不管这些了。”杨间道：“阿红情况怎么样？”

    “灵异入侵身体，她的脸快彻底烂掉了，不过暂时还死不掉，只是这次事件之后她怕是不能再出任务了。”

    曹洋蹲在阿红身边检查了一下，他皱起了眉头。

    阿红一只眼睛都瞎掉了，眉毛也没了，都被那残留的鬼妆颜料给侵蚀了。

    “能活着就好。”杨间看了一眼，面无表情道。

    “我现在要下鬼湖一趟，把李军和柳三打捞出来，不能让这两个人就沉入湖底不管不问，而且他们还没有死。”

    曹洋愣了一下：“这太冒险了，鬼湖中的厉鬼还在，而且现在鬼湖还在失控当中，一旦遭遇危险，你会死在里面的。”

    他不赞同杨间去这样做。

    “李军和柳三不捞出来的话接下来的事情没办法应对，我们缺少人手。”

    杨间沉声道：“而且除了要应付鬼湖的话还得在意那几个敌人。”

    他不经意间瞥了一眼远处那黑色小船上的三个人。

    虽然恶犬突然出现咬死了其中一个，但是剩下的三个人依旧是最具威胁的，不能大意。

    “就这么说定了，冯全，曹洋你们两个人守着阿红，盯着对方。”

    杨间说完缓缓的从口袋里摸出了一个铁制的戒指。

    这个戒指虽然是铁的，但却像是惨白的人骨打磨而成的。

    这是来鬼湖之前杨间制作的一件灵异物品，他将其取名为鬼戒。

    一旦戴上，只要周围的人数达到了三个那么你就永远不会被发现。

    只是，这是对人而言，对鬼而言有没有用杨间还不敢肯定。

    不过有总比没有好，哪怕是能起到一丁点效果也是好的。

    戒指一戴上。

    杨间明明人还站在原地，但是在冯全和曹洋的眼中他就像是已经消失了一样，直接就不存在了。

    二话没说。

    他一跃而下，从高楼直接就坠入了鬼湖之中。

    “噗通！”

    巨大的落水声响起。

    虽然没有看见人，但是这巨大的动静却足以说明一切。

    黑色小船上的刘老板见此一幕先是有些疑惑，随后便明白了回来：“那个后生自己又跑进鬼湖之中了，这次只怕是为了将之前那个沉入湖底的人给捞起来，他们人手不够，鬼湖之中的鬼正在脱困离开，一旦出来几只不得了的鬼，他们很难应对，所以现在他在整理队伍，增强实力。”

    “太平古镇已经在被水淹了，这或许是最后的一个机会。”

    独眼老人此刻状态又恢复了不少，他脖子上的伤口已经愈合的差不多了。

    但是身体内被肢解的灵异却没有这么快恢复。

    见到杨间主动进入鬼湖，他心中再次产生了犹豫。

    刘老板道：“规矩不能一坏再坏，他治理了鬼湖，扭转了局势，这就意味着以前的老人说的是对的，你很想救太平镇我能理解，说实话我也想，但是事情发生了就已经发生了，我们已经老了，没几年好活了，默默的消失就行了，不该拦住年轻的路。”

    “如果你真要动手的话，我会阻拦你的。”

    独眼老人盯着他看了看：“你不是我的对手。”

    但是他的话才说完，一直没有动静的无脸人此刻也转过了身来，他伸出了手，拦在了独眼老人的面前，态度不言而喻。

    刘老板笑道：“你看，他也不同意。”

    “罢了。”

    独眼老人看着远处被逐渐淹没的古镇，眼神有些恍惚。

    守了一辈子的地方，已经成为了一个执念。

    今天就要被鬼湖吞没了，这是让他没办法接受的，别说杨间了，就算是天王老子来了，他都敢拼命。

    外面的世界和他没关系，但是他只想守好这一亩三分地。

    可是这个时代已经容不下他了。

    就连古镇剩下的两个居民也要反对他。

    沉默许久之后。

    独眼老人弯腰捡起了那艘小小的纸船，然后从怀中拿出了一根火柴，那火柴似乎有些特别，轻轻在手指上一划就点燃了。

    纸船在燃烧，冒起了滚股浓烟。

    他伸手将这纸船丢向了远处的空中。

    浓烟滚滚，烟大的有些吓人。

    纸船很快燃烧殆尽，紧接着浓烟之中，一艘巨大的木船浮现了出来，宛如灵异被释放，幻影成真，最后这艘巨大的木船轰的一声坠落在湖面上，溅起了一阵浪花。

    “后生拿着纸船不会用，我干脆帮他们一把，希望鬼湖的情况可以好转。”独眼老人说道。

    做完这件事情之后，他有蹲了下来，看着那洗衣女的尸体默不作声，将那根还未燃烧殆尽的火柴丢在了上面。

    阴冷，潮湿的尸体竟顷刻之间就被点燃了，冒起了熊熊大火。

    “咳咳，干嘛在这里烧尸。”刘老板挥了挥手，手指微微张开。

    小小的木船上，距离被改变了，明明小船只有几米长，但是却被他硬生生的拉成了几百米长，尸体虽然在燃烧，但是却没有干扰他们，也没有引火烧身。

    洗衣女的尸体在火光之中逐渐焦黑，衣服也在迅速的化为灰烬，同时火焰之中还传来凄厉的惨叫声。

    一件件衣服宛如寄存着厉鬼，让人毛骨悚然。

    但这火很奇特，能燃烧灵异，甚至比李军驾驭的鬼火还要可怕。

    亦或者，这火和鬼火有着很深的联系。

    只是眼下这一切都不重要。

    洗衣妇女的尸体连同身上诡异的衣服被燃烧之后，伴随着火光逐渐散去，浓烟也迅速消失。

    灰烬之中，独眼老人伸手摸了摸。

    还剩下最后一件衣服。

    这件衣服没办法再燃烧了，上面有诡异的人脸，扭曲的身躯，焦黑的躯干烙印，仿佛有多只厉鬼寄存在上面，凶险万分。

    “这是太平镇缝制的最后一件衣服了，也是最好的作品，胜过那件寿衣。”独眼老人甩了甩上面的灰烬，看着这件遗世之作，眼中似有几分追忆之色。

    太平镇裁缝铺，今天没了。

    刘老板低声道：“这件衣服你有什么打算？”

    “自然是留给太平镇的人，不能给外人。”独眼老人道。

    “太平镇没人了，剩下的那个也死在了湖中。”刘老板道。

    独眼老人道：“那就想办法把她从湖中拉起来，我们老一辈没了也就没了，年轻一辈不能全死绝了，怎么样都得留下一个。”

    “你有什么办法。”刘老板道。

    独眼老人不说话，拎着这件衣服，默不作声，看向了不算平静的阴冷湖面。

    此刻。

    杨间已经沉入了鬼湖之中，他鬼眼窥视阴冷黑暗的湖水，将周围的一切尽收眼底。

    鬼湖虽然可怕，但是对他这个窃取了鬼湖一部分灵异力量的人来说却是没有遭受什么影响。

    只要鬼湖不取回那部分拼图，杨间就具备在鬼湖之中行动的能力。

    但行动也是非常凶险的。

    仅仅片刻过去。

    杨间就感觉到了周围的水流正在发生着变化，他隐约之间看见一个诡异的身影游荡在周围，这个身影有点难捕捉，因为那是一只厉鬼，完全由湖水形成的厉鬼，时而凝聚，时而消散，和这片湖水融为了一体。

    “鬼在找我。”

    杨间摸了摸手中的这个鬼戒。

    显然，这件灵异物品起到了效果。

    鬼湖之中的鬼知道自己在这里，但是却没办法锁定自己准确的位置，

    这是因为附近还有其他的尸体，那些尸体不是普通人的尸体，也是厉鬼，只是现在被鬼湖压制了没有了动静。

    “果然，鬼也算是人数，只是把鬼算是一个人数的话干扰就没有想象中的那么有效果了。”杨间不敢有多余的动作。

    湿漉漉的黑色头发，就在耳边，脑后，头顶晃动。

    鬼就在身边，搜寻着自己。

    一旦找到，杨间就会被袭击。

===第一千八十八章水中寻人===

第二次进入鬼湖之中的杨间此刻在搜寻柳三和李军的位置。

    他们运气不太好，之前在分割鬼湖的时候没有脱离出来，导致现在还停留在这片湖水之中，而且现在这个情况需要人手去处理逐渐挣脱鬼湖束缚走出来的厉鬼，不管是柳三也好还是李军也好都是非常重要的帮手。

    一个拥有数量众多的纸人，一个可以连通尚通大厦，开启鬼画世界。

    这个时候，无论如何都不能折损。

    否则接下来的情况不好应对。

    杨间自己的状态也在下滑，之前动用鬼域的时候对自身的影响很大。

    成为异类之后再次感受到了有某种厉鬼复苏的风险。

    果然。

    异类这条路也不是走上去了就是完美无缺的，还是有一些潜在的风险，只有时间久了这些风险才会慢慢的呈现出来。

    “并不是我一个人走上了异类的这条路，以前民国时期的人肯定也走上了这条路，外面那个独眼老人也是异类，但是异类也并不完美......”

    杨间意识到了这点之后心中莫名的感受到了一种让人窒息的绝望气息。

    驾驭厉鬼几种方法似乎都是错的。

    平衡，最后驭鬼者还是会死。

    诅咒，被诅咒的人会被厉鬼杀死。

    .....

    现在杨间自认为比较完美的这条路，成为异类，似乎也不那么完善，唯一的区别，几种方法哪种方法活得更久一点罢了。

    如果论活得久，似乎秦老才是驭鬼者之中活得最久的。

    “原来如此，没有什么所为完美无缺驾驭厉鬼的方法，也没有什么正确的驭鬼者道路，一切的一切都是为了活下去，谁活得久，谁的方法就是对的，如果驾驭两只鬼可以一直活下去那么他的方法就是对的。”

    “如果成为异类可以活下去，那么成为异类的方法就是对的。”

    “不看过程，只看结果。”

    鬼湖之中，杨间搜寻这柳三和李军的同时，感受着自己状态的不对，结合以前的所有经历，恍然之间他想通了一件事。

    “所以，民国时期老一辈驭鬼者没有留下任何有关驾驭厉鬼的方法，因为这些方法他们也不知道是对是错，还不如重新开始，也许新的时代新的碰撞能走出一条截然不同的路，重复老路没有任何意义。”

    “更何况，成为异类的方法千奇百怪，一些道路也不可复制。”

    这一刻。

    杨间似乎看到了自己见面的路。

    犹如这阴冷的鬼湖一样，一片黑暗，没有任何的希望，有的只有沉沦和黑暗，以及黑暗之中的厉鬼。

    厉鬼无法被杀死。

    最后死的就一定是人。

    “打住，不能再想了，眼下不是在意这个的时候。”

    杨间猛地收回了思绪，止住了自己这个想法，因为再想下去的话他的内心会动摇。

    当绝望吞噬内心的时候，一切都将会变得毫无意义。

    杨间以前没有绝望，现在想通了一件事情就变的绝望了，那么之前所经历的一切又算是什么？

    “前路一片黑暗，我就照亮前路，走出一条前所未有的路。”杨间心念提起。

    鬼眼无视黑暗，直达鬼湖的最深处。

    终于。

    他看见了李军的踪迹。

    李军沉在湖底，并未如之前一般飘在湖水中，此刻的他如同泄了气的皮球一样，干瘪无力，只有眼眶，嘴巴的三个洞零星的冒着阴森的火光。

    那是鬼火的火光，纵然是在鬼湖之中也没有熄灭。

    鬼火是一只厉鬼，不是传统意义上的火，纵然是鬼湖再怎么压制也不可能完全消灭。

    “鬼湖的灵异分散之后，原本在第三层水中漂浮着的李军就沉到了湖底，这意味着鬼湖的灵异被削弱了，难怪之前的鬼可以脱困。”

    杨间目光微动，他快速的冲了过去，一把抓起了那燃烧着鬼火的人皮。

    李军的模样已经完全变了，人皮上是一张陌生的人脸，麻木而又诡异，这是一只彻彻底底的厉鬼，只有阿红将李军画上去之后才能将其复活。

    但是下一刻。

    杨间感觉到了周围的水流涌动，阴冷的气息铺面而来。

    零乱的湿发落在身上，一双惨白的眼睛诡异着窥视着自己。

    那是一具突然出现在鬼湖之中的女尸。

    也是鬼湖的源头，一只真正的恐怖厉鬼。

    “它看见我了？”杨间目光一凝。

    “不应该啊，周围的鬼越多，我隐藏的就越深，就越无法被找到，这是鬼戒上的灵异规则不会弄错的，等等......鬼盯上的不是我，是李军的人皮。”

    蓦地。

    他反应过来。

    自己隐藏了起来，但是李军的人皮没有隐藏。

    “这鬼不会连这人皮也要袭击吧。”杨间脑海之中冒出了这么一个想法。

    那具女尸依旧飘荡在身边，没有离开的趋势，而且和之前不一样的是，这次的厉鬼显露出了实体，这意味着厉鬼已经有袭击的打算了。

    杨间往前走了一步，女尸就飘飘荡荡的跟随一步，

    女尸的出现似乎周围温度都下降了。

    连鬼影都感觉有一种冷的感觉。

    “被这鬼接触的一瞬间，我就会融化身体，而我现在禁不住一次又一次的重启了，最好的方法就是带走柳三迅速的脱离这里。”

    杨间目光瞥了一眼女尸，小心翼翼的避开，然后继续寻找。

    棺材钉，柴刀之前已经用过了，证实在鬼湖之中对这厉鬼无用，他不想浪费时间。

    女尸的跟随让他倍感压力。

    而且杨间还没办法对付的了它，甚至还会被这厉鬼轻而易举的干掉，如果多杀几次，他甚至都不能保证已经身为异类了的自己还能活下去。

    毕竟灵异本身就是一个不确定的东西。

    黑色的长发在水中飘荡，时不时的缠绕在杨间的身上，他好几次都下意识的伸手去扯，但是很快却止住了这个冲动的举措。

    因为女尸的惨白眼睛就一直在盯着自己。

    甚至杨间走路的动作再大一点，他甚至都能和女尸贴在一起。

    凶险一触即发。

    “这种情况下想要不受一点影响的找到柳三并且离开这里几乎是不可能的事情。”杨间脚步停了下来，身体微微一侧，躲过了飘荡过来的女尸。

    女尸没有规律的围绕在身边游荡还一直盯着他，让他感觉很不安。

    “柳三呢？”

    杨间鬼眼窥视的范围很大，除了一些灵异阻隔之外，他可以看清楚湖底的一起，可是他暂时没有找到柳三的痕迹。

    他不禁怀疑，柳三到底是不是又是一个纸人参与了这次的任务？

    如果是的话，这次事情结束之后，他会触发媒介，拿起柴刀给柳三一刀，直接肢解了他。

    “杨间，你在找我么？我在这里。”

    就在此刻。

    忽的，远处飘来了一个熟悉的声音，那是柳三的声音。

    “在鬼湖之中他还能开口说话？”杨间目光一凝，寻声看去。

    他鬼眼的视线之中存在不少的尸体，最后他快速的锁定了一具陌生的尸体，那具尸体年纪不大，像是一个十五六的青年模样，但是样子却很老，满身皱纹，犹如沟壑，更像是起皱的纸张一样。

    而且模样陌生，和之前柳三的样子完全是两个人。

    “你是柳三？”

    杨间花了点时间小心避开女尸，靠近了过去。

    “是我，没想到你可以无视鬼湖的影响自由在鬼湖之中影响，可惜我不行，我没办法动弹，能说话已经是极限了。”柳三开口，果然是听得见。

    鬼湖不是湖，是一种灵异压制，这说明在某种程度上柳三他抵抗住了之中压制。

    而能对抗到这种地步，至少他比李军，曹洋，强一大截。

    曹洋也只是勉强在鬼湖之中睁开眼睛，转动一下眼球而已。

    “我要带你和李军一起离开这里，外面情况失控了，需要你们出力的时候。”杨间冷着脸道。

    他可以说话是因为不受鬼湖影响，可若是被袭击的话，他依旧也顶不住。

    “救我出去，外面的失控我帮你摆平，还有那个老东西你杀了没有。”柳三问道。

    “那个守祠堂的独眼老人，我没杀他，我没时间放在他身上。”杨间道。

    柳三道：“很好，这个人留给我，我要亲自干掉他。”

    “你确定自己打得过他？”杨间狐疑道。

    柳三此刻似乎变了一个人，冷声道：“惹急了我，灵异圈没有我不能干掉的活人。”

    “也包括我？”杨间问道。

    “杨队，你这话就生分了，我们是同事，是战友，不是敌人。”柳三此刻话一转，带着几分讪笑道。

    你死活的拼杀之下，他是有信心干掉目前灵异圈任何一个人，但是杨间不是敌人，而且手段也很多，这事情结果如何，得试了才知道，但是这事情没办法试。

    “你有这想法很正常，每个获取了厉鬼力量的人，都觉得自己能干掉任何一个人。”杨间表示理解，他没有因为柳三的话纠结。

    “这次出去看你表现，还是和刚才一样，你知道我怎么做。”

    随后他也警告了起来。

    “杨队，带我离开之前，你不想办法处理那具趴在你身上偷听我们说话的尸体嘛？”柳三说道。

    杨间道：“这不是尸体，是鬼湖的源头厉鬼。”

    “什么？”

    柳三猛地惊住了，感觉心脏都缩了一下。

    这女尸就是缔造了这场鬼湖事件的源头？

    他此刻认真观察才发现，这女尸一直贴着杨间周围飘荡，而且一直在诡异着注视着周围，并不是一具单纯的女尸那么简单。

    甚至，杨间都很忌讳，不敢触碰，时不时的调整身体避开接触。

===第一千八十九章人脸为画===

“鬼这样一直跟着你，你打算怎么救我出去？一旦被鬼盯上的话，也许我们几个都要死在这里。”

    柳三很忌惮那具漂浮在杨间周围的女尸。

    因为他知道，按照正常的情况，杨间是绝对不允许这样的一只厉鬼在周围徘徊的。

    现在出现了这种情况，唯一的解释就是杨间拿这厉鬼没有办法。

    “冒险，也好过待在这里等死。”杨间冷静道：“你不想走说一声就行了，我让你继续泡在水里等死。”

    “杨队别生气，我也只是担心后续的行动而已，杨队这次冒险救我，说实话我是很感激的，以后杨队有什么地方需要帮忙的尽管吩咐，我能帮的一定帮。”柳三说道。

    杨间不再和他废话，伸手一把抓着柳三：“走。”

    当即。

    他顶着身边厉鬼的压力，带着李军和柳三开始上浮，打算迅速的脱离鬼湖，免得夜长梦多。

    “我有一点很好奇，我用灵异手段隐藏了自己，连鬼湖之中的厉鬼都没办法锁定我的位置，你怎么发现我的。”蓦地，杨间问出了心中的一个疑惑。

    柳三说道：“不啊，我没有发现杨队你，我只是看见了杨队你手中拿着的那根长枪，以及李军的人皮而已，然后试着喊了一句，果然，杨队你回应了。毕竟这么显而易见的证据，如果还不知道是杨队你在行动，那我岂不是脑子有问题了？”

    “......”

    杨间看了看手中的长枪。

    灵异无法影响黄金，这东西的确醒目，任何人以看见都知道是自己在周围。

    上浮的速度有些缓慢。

    不是遭受了影响，而是飘荡在周围的女尸越发的难缠了。

    带着两个人，还要避开女尸的触碰是一件很难的事情。

    杨间的鬼眼已经睁开了好几只，四面八方的情况都尽收眼底，不存在视线的视角，哪怕是这样一些细小的意外情况还是发生了。

    女尸几缕黑色的长发飘荡的过程之中缠在了柳三的腿上。

    这一触碰，那黑色的长发就像是湖水之中的水草一样，直接就勒紧了。

    “不好。”柳三察觉到了，脸色猛的一变。

    不等他多想。

    下一刻。

    那具女尸此刻仿佛一下子苏醒了似的，惨白的眼睛微微的转动着，最后停留在了柳三的身上，然后僵硬的脸上缓缓的露出了一个僵硬的笑容。

    “杨间，快走。”柳三大声道。

    他身体无法动弹，只能焦急的催促。

    虽然鬼湖的杀人规律已经弄清楚了，但是别忘记了，面对有些厉鬼的时候还存在一种无差别杀人的潜在规律，甚至是一些潜在的杀人方式。

    因此，和厉鬼接触的越近，被鬼盯上的概率就越大。

    “不好，身体在消融......”

    柳三此刻眸子猛地一缩，他看见自己的双腿逐渐有溶解的趋势，似乎要成为这片湖水中的一部分。
