# Chunk 0365

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4338607
- 结束字符：4350578
- 字符数：11971
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“就你话多，一点小伤而已，自己忍一忍就好了。”杨间无动于衷，他只是趁着柳三被袭击的时候加快了行动的速度。

    柳三身体似乎比较能抗，被鬼湖之中的鬼盯上了也都暂时顶得住。

    这和他不是活人的身体有关系。

    要是活人的身躯，仅仅只是接触的一瞬间就要完全消融了，之前杨间是亲自尝试过的。

    女尸此刻已经完全的盯上了柳三，缠绕在柳三身上的头发也越来越多，同时女尸更是缓缓的趴在了柳三的后背，并且伸出冰冷的胳膊将其的脖子勒住。

    这种情况之下柳三已经无法挣脱了。

    “杨间，你这样是想救我，还是想害我......”柳三又惊又急道。

    可话到一半的时候他就戛然而止了。

    女尸那苍白的人头贴在他的脸庞旁边，微微张着嘴，传来了一阵阵窃窃私语的声音。

    这声音不是在说话，也不是活人可以发出来的音调，很怪异。

    听到厉鬼那说出来的诡异之语，柳三此刻仿佛遭受到了最可怕的诅咒一样，浑身抽动，同时鼻子，耳朵，嘴巴甚至是眼睛都在流血，那血粘稠发黑，不是正常的鲜血，是死人的身上的淤血。

    杨间也听到了这种声音，他猛地扭头看向了女尸，脸上露出了惊疑之色。

    因为此刻不止是柳三受到了影响，他只是旁听了几句那诡异的言语，脑袋就嗡嗡作响，意识都有些混乱了。

    如果是正常人听见了的话，只怕立刻就要暴毙。

    不敢再犹豫了。

    杨间此刻抬起了手中的长枪对着那趴在柳三身体上的厉鬼砍了下去。

    没有任何的意外。

    女尸的脑袋被杨间砍了下来。

    哪怕是在鬼湖之中，柴刀依旧可怕。

    窃窃私语般的怪异声音此刻消失了，同时女尸的身躯开始迅速的消融，变成了一滩水混入了鬼湖之中。

    可紧接着。

    周围的水流晃动。

    阴冷的女尸再次出现了，它失去的脑袋又回来了，再次完好无缺。

    而且这一次似乎和之前有不一样的情况。

    出现的女尸不只是一具。

    第二具女尸出现了。

    第三具女尸也出现了。

    这三具尸体的相貌，衣服都不一样，但是那种面带僵硬微笑的神情是一样的。

    “数量增加了。”杨间脸色微动。

    这和之前的情况截然不同，他之前面对这女尸的时候可没有增加数量。

    这种变化是厉鬼之前在柳三耳旁窃窃私语后发生的。

    那短暂的几句私语似乎引起了某种无法预知的变化。

    “柳三，刚才那厉鬼对你说了什么。”杨间加快行动的同时追问道。

    湖面已经越来越近了。

    “我哪知道，我刚才意识模糊，耳边只有奇怪的声音。”柳三很凄惨，自己也不知道发生了什么事情。

    他能抗住袭击没有死已经算是命硬了。

    换做是别人，这时候命都没了，那还能说话。

    “不管了。”

    杨间看着那近在眼前的湖面，无视周围的厉鬼，直接撞开了那几具女尸，然后破水而出。

    “哗啦！”

    仅仅只是短暂的冒出湖面之后那阴冷的感觉就在迅速减弱。

    一艘船？

    他看见，一艘巨大的木船此刻居然漂浮在了鬼湖之上，而且这木船的样式很熟悉，不就是杨间之前在鬼街上那扎纸店内买的么。

    “上船。”

    杨间没有犹豫，他需要找最近的地方上岸，既然船在眼前，那么就直接登船好了。

    鬼眼散发红光看向了木船。

    一只僵硬发黑的鬼手凭空出现，猛地搭在了木船上，随后他整个人腾起，彻底脱离了鬼湖。

    噗通！

    几个人重重的落在了木船甲板上，浑身都湿透了，水渍止不住的在往外溢出，像极了被溺死的人一样。

    “他们成功了？”

    看见这里的动静出现，周围不远处，那黑色小船上的刘老板眼睛一亮，感到意外。

    “成功？这才刚刚开始，他们被湖中的鬼纠缠上了，这是最致命的。”独眼老人脸色沉了下来。

    他那惨白的眼睛之中看见了杨间，柳三，以及那干瘪的人皮李军上都跟随着一具女尸，那女尸不是真实的，是虚幻的，身形彼此贴合，像是黏在了一起，像是遭受了某种诅咒一样，几人全部都留下了鬼湖的烙印。

    不过杨间的身形模糊的几乎已经消失了，似乎有种灵异在干扰他的查探，只能借助身上沾染的水渍辨认出来。

    “鬼湖只是鬼的一部分，真正凶险的是厉鬼的本身，这鬼这么容易对付的话，以前就不需要一口棺材把这玩意送走了。”

    “这么凶险？”刘老板道。

    “鬼这玩意哪有不凶险的，不过这是一个机会，厉鬼盯上了他们，杀人也得有个先后顺序，我要趁这机会把尸体捞上来。”独眼老人说着他往前走了一步。

    黑色的小木船剧烈的摇晃。

    “怎么捞？尸体都化了？”刘老板道。

    独眼老人道：“尸体全在湖水里，厉鬼露面的那一刻，尸体就会呈现出来，就在那时候逮住厉鬼，夺走尸体就行了，它不会守着一具尸体不放的，水中的替身它有的是。”

    “和厉鬼抢夺尸体虽然是难了点，可也不是完全没机会。”

    说完。

    独眼老人竟纵身一跃，直接跳入了阴冷的湖水之中。

    不过他手中抓着一件衣服。

    是之前那妇女死后留下的最后一件衣服，他需要利用这件衣服抵挡鬼湖的影响。

    按照判断，这衣服配合自身的灵异应该是能够抵挡住鬼湖的，毕竟鬼湖的灵异已经被窃取走了一部分，没之前那么可怕了。

    如果判断失误，那么独眼老人这一跳就是在自杀。

    对于这黑色小船上发生的事情，杨间可没有功夫理会，他此刻站在甲板上，摘下了戒指，解除了自己的隐藏。

    柳三躺在地上行动在慢慢恢复着。

    不过最先出现异常的却是李军。

    准确的说，是那张可怕的人皮。

    没有了鬼湖的压制，鬼火一下子膨胀，燃烧了起来，干瘪下去的人皮也在瞬间充盈了起来，随后更是猛地站了起来。

    鬼火在不受控制的溢散出来，周围好似在燃烧，杨间甚至都闻到了自己身上散发的焦臭味。

    没有了李军的控制，这已经算是真正意义上的厉鬼复苏了。

    “这个时候了就别给我捣乱了。”杨间猛地一甩棺材钉，直接贯穿了那人皮空洞的眼眶，将其钉在了甲板上。

    复苏的厉鬼骤然之间恢复了死寂。

    “阿红，把李军救回来。”随后他对着远处喊道。

    远处一栋被水淹到一半的大楼顶层。

    冯全，阿红，曹洋三个人在那里看见了这里发生的一幕。

    下一刻。

    三个人直接消失，等到再次出现的时候已经在甲板上了。

    鬼域......但却不是冯全的鬼域。

    杨间看了一眼曹洋。

    果然这家伙也是有鬼域的。

    曹洋说道：“阿红快不行了，她无法再动用灵异力量了。”

    阿红此刻还躺在地上，她陷入了昏迷之中，脸上已经凹陷腐烂，沾染了各种奇怪的染料。

    杨间皱了皱眉。

    他拿出了骗人鬼的项链。

    灵异影响现实，试图恢复阿红的身体。

    但是这项链可以影响阿红的身体却无法在短时间内修复她的脸。

    阿红化妆次数太多了，和灵异纠缠太深，骗人鬼的项链虽然起到了效果，但是效果太慢了，这样修复的话至少得大半天。

    可是这里的情况等不了大半天。

    “干脆用鬼影拼接尸体，撕下她的脸，换过一张？不，不行，换脸之后阿红就不再是阿红了。”杨间想到了以前的一件灵异经历，童倩当初就差点因为换脸死掉了。

    “谁？”

    忽的。

    冯全猛地一喝，看向了船舱的方向。

    不知道什么时候。

    一个身材高大，却没有脸的男子站在那里，面朝这边，一言不发。

    “是之前小船上那个无脸人？”冯全手中拎着铁锹，做好了迎击的准备。

    无脸人没办法说话，他用手比划了一下：“我可以救她。”

    杨间目光微动：“冯全，让开，让他救阿红。”

    他选择相信一次。

    因为这个无脸人要动手的话，之前就已经动手了，不会这个时候突然一个人冒出来。

    冯全盯着那无脸人看了看，最后还是选择退让了。

    无脸人此刻走了过来。

    他那高大的身材让人感到有一种压迫感，似乎没有什么东西可以阻挡在他的前面一样。

    无脸人来到了阿红的身边，他伸出手掌。

    两只手掌覆盖在了阿红的脸上，完全将其腐烂的人脸给遮住了。

    很快。

    当他双手张开的时候，阿红脸上所有的残缺都消失了，但是同样的......阿红的脸没了。

    阿红成了一个新的无脸人。

    “你这是在干什么？你把她脸弄没了。”曹洋脸色一沉，立刻质问道。

    无脸人不说话，他只是拿起了阿红手中的那个化妆盒然后递给了杨间，然后比划了一下：她的脸不会再烂了，但是需要一张新的脸。

    “画出来的脸？”杨间神色微动，看见那化妆盒立刻明白了。

    李军可以被画出来，为什么阿红不能被画出来。

    当即他接过了那诡异的化妆盒，打开之后就准备在阿红那张没有面孔的脸上图画。

    “杨间，你会化妆么？万一画的不像那岂不是糟糕了。”曹洋说道。

    “我什么都会。”

    杨间很熟练的在给阿红勾勒眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴。

    而且画出来的十分精美，宛如一位化妆大师，让人很感意外。

    但是此刻，躺在一边等待恢复的柳三恍然之间听到了耳边传来了一阵熟悉而又诡异的私语声。

    身上似乎也变的格外潮湿起来了。

===第一千九十章纠缠的诅咒===

杨间用阿红手中的那个化妆盒里的染料在她没有五官的脸上画着妆。

    他的化妆技巧很厉害，算是顶尖的大师水平。

    很快，妆容完成了。

    一张精致的脸庞出现在了众人的面前。

    这张脸完全是由奇怪的颜料绘画而成，除了颜色有些艳丽的不像话之外，整张脸没有任何地方有瑕疵的，但不知道为什么，这个色彩略显浓郁的妆容，无论怎么看都像是一个死人的妆容。

    不是杨间手艺不行，是这染料给人的感觉就是这样。

    如同殡仪馆的入殓师给死人化妆一样，无论如何都有一种死气沉沉的诡异感。

    “和阿红原本的样子一模一样，还原度极高。”

    曹洋看了一眼，做出了评价：“如此一来，灵异力量发挥作用之后应该不会把她变成另外一个人。”

    画错了，玩意把妆容判定成了其他人，那么问题就出大了，说不定阿红会因为那张陌生的人脸而死去。

    下一刻。

    阿红没有任何预兆的，突然睁开了眼睛。

    她眼神之中没有任何的神采，透露出一种异常的空洞，但随着时间的慢慢过去，一丝人性化的情感这才出现在了脸上。

    “我之前昏迷了？”阿红看了看旁边的几人。

    见到杨间，曹洋，冯全等人出现在身边，她稍微安心了点。

    “灵异侵蚀了你的身体，差点让你的脸彻底腐烂了，已经影响了生命，我们通过一些方法救下了你，但是你的脸却没办法找回来。”杨间平静的说道。

    阿红闻言，蓦地一惊，下意识的就伸手想要去摸自己的脸。

    不过却被旁边的曹洋抓住了手：“别乱摸，你现在的脸是画上去的，你很知道鬼妆的特性，一旦妆花了那么你就完了。”

    “原来是这样。”阿红一惊，手掌一颤，不敢摸自己的脸。

    鬼妆虽然有很多有点，但是缺点也很大，不能被随意的触碰涂抹，哪怕是一个普通人都可以将妆容弄花。

    到时候鬼妆的灵异就会失效。

    “你应该没事了，但现在不是该休息的时候，李军的那张人皮我已经捞上来了，你去把李军救回来，这个时候鬼湖已有失控趋势了，我们这边需要人手。”杨间说完，指了指那边用棺材钉钉着的那张死人皮。

    被钉住之后的厉鬼陷入死寂当中，无法复苏杀人。

    想要化妆也只能在这种情况之下，要是不限制的话，只怕还不等你画完，就要被人皮加鬼火给干掉了。

    “我明白了。”阿红点了点头。

    灵异事件还没有结束，鬼湖还未完全处理完，危险还在，不是偷懒休息的时候。

    “你们两个人的情况怎么样，可别告诉我这个时候还没有办法行动。”杨间随后目光一扫，看向了曹洋和柳三。

    曹洋道：“我之前浸泡在鬼湖之中太久，受到的影响太大，现在身体里还有那湖水，需要一点时间排出身体外，但现在要动手的话勉强是可以的。”

    他浑身还是湿漉漉的，是不是的还有水渍流出来。

    “我情况似乎有些不对，我的身体越来越湿了，而且耳边一直有一个诡异的声音，像是一个女人在我耳边窃窃私语一样。”

    柳三此刻阴沉着脸，他抬起手看了看手背。

    手背上冒着一层水珠，像是一个人大热天出了一身汗一样。

    “难道说......”

    曹洋此刻皱起了眉头：“柳三，我需要你一根头发。”

    “你想做什么。”柳三此刻警惕了起来。

    “我怀疑你身上有厉鬼的诅咒，我要证实一下。”曹洋道。

    柳三犹豫了一下，本来是不想同意的，但是感受到身体的这种一样，最后还是撕开了贴在脸上的一张皱起的纸张，并且把手伸进了里面，扯出了几根头发。

    头发很长，如杂草一样，像是埋在土里很久都没有腐烂掉似的，有一种异味。

    “还是纸人？”杨间见到这一幕就明白，柳三这具身体还是一个纸人，真正身体藏在纸人里面。

    但这个纸人里面能藏一个多大的人？

    怕只能躲一个小孩吧。

    曹洋没有厉鬼柳三的情况，他接过头发之后直接就拿出了一把锈迹斑斑的剪刀，然后将头发缠在了剪刀的把手上。

    一边做，他一边解释道：“头发是媒介，借助鬼剪刀可以看见任何人都难以察觉的诅咒，所谓的诅咒包含很多种情况，厉鬼的杀人规律也是其中之一，如果被厉鬼盯上的话鬼剪刀使用及时可以剪短那段联系，打断厉鬼杀人。”

    “这是我摸索出来的一点用法，不过鬼剪刀使用需要付出代价，因为剪断的诅咒并没有消散，只是寄存在了剪刀上，一不小心很容易沾染上以前剪短的诅咒，从而引来其他厉鬼的袭击。”

    曹洋说的很详细，此刻讲出来既有打消柳三疑虑的想法，也有透露给杨间的打算。

    因为这鬼剪刀本身就是要还给杨间的，曹洋也只是借用一段时间而已。

    “剪短诅咒，中断厉鬼杀人规律？”杨间目光微动。

    说道那种无形的诅咒，他想到了之前和高明遇见的那个小女孩，赵小雅。

    在鬼域之中，杨间的鬼眼曾窥视到了一根根若有若无的线，那些让赵小雅和厉鬼连接在一起，不知道这是不是一种诅咒的呈现方式？

    但是那线是无法掐断的。

    难不成鬼剪刀可以剪断诅咒之线？

    曹洋将柳三的头发缠绕完成之后，握住了这把诡异的剪刀。

    下一刻。

    他的视线出现了诡异的变化，周围的光线骤然就黯淡了下来，在他的身边开始浮现出了各种恐怖之物。

    地面上有窥视他的死人头，有残缺的肢体覆盖在脚下，有粘稠的鲜血滴落在他的肩膀上，还有逐渐靠近的脚步声......这些不是厉鬼，是厉鬼的杀人规律，都是以前鬼剪刀使用者剪断诅咒后留下来的。

    这些诅咒的背后都代表着一只只厉鬼。

    你如果沾染上了，就意味着你平白无故被一只厉鬼盯上了。

    当然，除非你运气好，沾染了诅咒之后结果要杀你的厉鬼被关押了，那么就没关系了。

    否则，只要那厉鬼还在，没有被关押，限制，那么你不管在什么地方，这厉鬼都会找过来杀死你。

    曹洋无视了这些灵异现象，他死死的盯着柳三的方向。

    鬼剪刀的存在，让他看见了不可思议的一幕。

    在柳三的背后，一具披头散发，气息阴冷，浑身惨白的女尸竟然诡异的贴在他的身上，而且女尸湿漉漉的头发在不停的滴水，水渍沿着头发滴落在了柳三身体各个地方，犹如藤蔓一样死死的将其缠绕住了。

    无法挣脱。

    最让人毛骨悚然的是，女尸的那张脸就趴在柳三的肩膀上，对着他的耳朵在窃窃私语起来。

    “这就是鬼湖的诅咒么......”曹洋眸子一缩。

    这下他明白柳三之前说自己身上湿漉漉的，而且好像还有人说话到底是怎么回事了。

    迟疑犹豫了少许，曹洋还是咬着牙，往前走了一步，靠近了柳三。

    他举起了手中的剪刀，试图将那些看不见的黑色头发剪短，把这女尸的手脚剪下来，让这诅咒和柳三分离。

    但是曹洋才刚动剪刀剪断了一缕湿漉漉的黑发。

    下一刻。

    阴冷的女尸突然扭过头来看向了曹洋。

    “开什么玩笑，明明只是一个诅咒，居然盯上我了？”

    曹洋惊了，下意识的后退了几步，拉开了距离。

    “曹洋，你手段有用，我耳边的声音停止了。”

    柳三此刻有些欣喜起来，以为是成功了。

    曹洋脸色很难看道：“不，我没有成功，我看见了一只厉鬼趴在你身上，那是一份可怕的诅咒，而且要用这把剪刀将诅咒剥离下来，难度很大，很大，这是我见过最棘手的存在，没有之一。”

    他以前看到的诅咒大部分都是厉鬼靠与活人之间存在一条线，只需要剪掉那条线就行了。

    偶尔有部分厉鬼的诅咒是和活人有接触的，只需要剪断那厉鬼和活人接触的地方就行了，比如厉鬼的手脚什么的。

    这种剪断是无法伤害厉鬼，只是中断厉鬼的灵异袭击而已。

    但是眼下，厉鬼整个身躯都趴在了柳三身上，这意味着，这鬼已经不是单纯的是诅咒那么简单了。

    更像是......一种入侵。

    柳三是被鬼湖之中的厉鬼入侵了。

    “至少我现在比之前好了一点。”柳三道。

    他看不见诅咒，当然不知道此刻鬼湖之中的厉鬼就趴在他的身上，贴在他的耳旁。

    “你错了，如果无法剥离你和厉鬼的联系，你之前的情况不会有任何的好转。”曹洋说道。

    伴随着他的行动停止，那阴冷的女尸此刻又僵硬的转头过去，继续趴在柳三耳边窃窃私语起来。

    “你还真说中了，那声音又来了。”柳三脸色微变。

    熟悉的诡异声音再次浮现在耳旁，当真犹如跗骨之蛆一样，无法甩去。

    杨间此刻好奇了起来：“柳三，你到底看见了什么样的可怕诅咒，连动手都不敢了？”

    曹洋不说话，只是道：“杨间，把你头发给我一根，我想确定一下你的情况。”

    “你怀疑我也和柳三的情况一样？也好，先确定一下情况。”

    杨间目光动了动，立刻地了几根头发给他。

    曹洋如法炮制，将头发缠绕在剪刀的把手上，然后看了过去。

    当即。

    他眸子一缩，再次惊住了；“杨间，你身上也有，有一具女尸趴在你身上。”

    “鬼湖的诅咒？”

    杨间并不畏惧，只是皱了皱眉。

    “绝对错不了，你和柳三都沾染了鬼湖的诅咒，那厉鬼盯上你们了。”曹洋道。

    杨间说道：“难怪我感觉身上也有点湿，之前以为是刚从湖里出来，现在看来并不是。”

    “不过杨间你的情况好多了，趴在你身上的那具女尸没有在你耳边说话，目前还没有任何的动静。”曹洋将自己看到的情况详细说明。

    杨间看向了柳三；“这就是先来后到吧，他先被盯上了，估计得等柳三死了才能轮到我。”

    “杨队，你话说的可有点吓人，我没那么容易死。”柳三急忙道。

    “希望如此。”

    杨间说完，又转而道：“鬼剪刀能处理诅咒，既然如此的话把它给我，我来试试看摆脱身上的这具女尸。”

    “使用鬼剪刀千万小心，每一次都有可能沾染其他的诅咒，然后被其他的厉鬼盯上，这不是一件很好的灵异物品，所以摆脱诅咒好与坏要自己掂量，千万别为了一个不起眼的诅咒，就招惹到了更凶的厉鬼。”

    曹洋没有过多的犹豫将这剪刀递给了他。

    这鬼剪刀本来是朋友圈方世明的，当初杨间杀死方世明之后是曹洋负责处理方世明的尸体，因此这件灵异物品才落到了他的手中。

    不过总部已经许诺了方世明收尸完成之后将这鬼剪刀还给杨间作为补偿。

    “我大概知道该怎么用了。”杨间点了点头。

    曹洋说的很详细，这极大程度上减少了他摸索的时间，这一点的确值得感谢。

    当然，这次杨间救了曹洋，也算是互有交情了。

    一拿到鬼剪刀。

    果然。

    周围的一切都发生了一些变化，之前看不见的诅咒顷刻之间全部都浮现了出来。

    这一点和柴刀有点类似。

    但柴刀是通过媒介杀人，鬼剪刀是中断媒介，中断诅咒，彼此作用并不一样。

    此刻，杨间微微瞥了往自己身上瞥了一眼。

    一缕缕湿漉漉的头发垂在他的身前，一只惨白阴冷的手掌搭在他的肩膀上。

    但这些都没有实体感，只是一种诅咒的体现方式。

    “这就是曹洋之前看见的东西嘛。”杨间他尝试着用剪刀去剪断那只惨白的手掌。

    剪刀接触这诅咒后看似锈迹斑斑没什么用，实际上却像是柴刀对抗厉鬼一样，锋利的不像话，一剪刀就剪断了那女尸的手腕。

    女尸的那只掉落在了地上，但是却并未消失，依旧呈现在了杨间的眼中。

    不过，趴在身上的女尸却减少了一部分和他接触的面积。

    然而还远远不够。

    这女尸几乎整个都趴在身上，想要彻底摆脱至少要剪十几下。

    可当杨间准备动第二次的时候。

    脚边似乎被什么东西给撞了一下。

    低头一看。

    一颗高度腐烂的死人头竟不知道从哪滚了过来，撞在了自己腿上。

    杨间试图伸脚去踢。

    可无济于事。

    高度腐烂的死人头是寄存在剪刀上的一种诅咒，不是实体，除非你用剪刀剪开，否则无法对付。

    但是你动用的剪刀次数多了，沾染其他诅咒的概率就又多了。

    因此，这是一种性价比很低的行为。

    除非有什么办法可以彻底消除掉剪刀上的所有诅咒，不然，鬼剪刀强大的作用很难发挥出来。

    就如柴刀的副作用一样，需要找到抵消的方法才能使用。

    “怎么样，杨队，我没有说错吧。”曹洋道：“这东西不是我不想用，而是不敢用，用的多，也许死的会更快。”

    “理解。”

    杨间点了点头：“得找到洗掉剪刀上以前积攒的诅咒才行，不然这东西的确不太好用，除非是用来应急，现在我身上的诅咒还没有影响太多，我可以不用理会。”

    “我也是这样想的。”曹洋说道。

    杨间不多言，只是收起了鬼剪刀。

    这个问题只能放在事后处理，眼下没工夫去理会身上的诅咒。

    “杨队，画好了。”忽的，旁边传来了阿红的声音。

    “很好，那就让李军复活，我们几个队长联手，将这些鬼东西全部处理了。”杨间走了过去，直接拔起了钉在死人皮上的长枪。

    没有了棺材钉的压制。

    人皮内的鬼火再次燃烧了起来，人皮鼓胀，如同充气气球一样。

    一个诡异的人屹立在了面前。

    那人皮上陌生的面孔消失，被另外一张熟悉的面孔取代，尽管这张脸是画出来的。

    但是不可否认。

    鬼火李军再次归来了。

===第一千九十一章学习和成长===

尽管杨间之前使用鬼域更改了地貌，利用自己窃取的一部分鬼湖的路灵异力量阻止了鬼湖的灵异蔓延，但是这也只是治标不治本而已。

    鬼湖的蔓延虽然制止了，但也是需要付出代价的。

    这份代价就是以前通过黑色小船沉入鬼湖之中的厉鬼正在脱困离去。

    连鬼湖都没有办法困住的厉鬼，其凶险程度可想而知。

    唯一值得庆幸的是脱困的厉鬼只是鬼湖其中极少一部分，大部分的灵异还是沉在鬼湖之中。

    但那份凶险必须想办法处理。

    否则，鬼湖事情结束之后，中州市附近将不断的有恐怖的厉鬼徘徊，这里将彻底成为一片绝地。

    哗啦！

    远处的湖岸边伴随着一声水花响起。

    之前沉沦在鬼湖之中的厉鬼上岸了。

    湖水无法将其关押，鬼将肆无忌惮的徘徊着。

    这脱困的厉鬼同样是浑身湿漉漉的，犹如一个溺死的人一样，但是它身上的衣服款式却很特别，不是这个年代的人穿着打扮，而是老式的中式长袍，现在只有说相声的人才会去穿着这么一身衣服。

    宽大的衣袖空空荡荡，不知道有没有手臂。

    湿漉漉的长发飘散，遮住了整个人头，看不清相貌，分不出男女。

    那厉鬼没有离开太远，只是来回不断的在湖边走动着。

    漫无目的，咋一看去就像是一个精神失常的病人。

    但那并不是病人，而是浸泡在湖水之中几十年没有变化的恐怖厉鬼。

    之所以漫无目的来回不断的走动，是因为周围没有人，还没有人触发厉鬼的杀人规律，这厉鬼就没有目标，恐怖并未显现出来。

    不止如此。

    另外不远处的湖水上，湖面汩汩冒泡，伴随着周围的湖水浑浊的用时，一具尸体浮了起来，那尸体很特别，被一连串黑色的铁链困的死死的，但尸体却并未沉寂，而是在微微的抽搐，挣扎起来。

    铁链咔咔作响，正在逐渐的被挣脱开来。

    还有一个满是淤泥，浑身脏臭不堪的诡异之人缓缓的从湖底爬上了岸，一上岸之后，那厉鬼的身影就在迅速的消失，似乎迅速的隐匿了起来。

    其他一些无法理解的灵异现象也冒了出来。

    这还是肉眼能看见的。

    还有看不见的。

    杨间自己都无法肯定之前在鬼湖之中打捞柳三和李军的时候这外面到底有多少恐怖的厉鬼脱困了。

    “现在，什么情况了？”

    此刻，李军恢复了，他脸色僵硬而又麻木，空旷的眼洞内鬼火跳动着，注视着周围的一切。

    “鬼湖失控了，彻底入侵到了现实，无法关押，同时鬼湖之中关押的厉鬼正在脱困离去。”冯全快速的将自己观察到的情况简短的说了一下。

    “情况不算特别严重，后续处理的好就没问题。”李军说道，他随后看向了曹洋。

    “把曹洋救回来之后我们这边的人数占优，联手的情况之下可以处理掉任何的厉鬼。”

    他可不是吹牛，而是这次他们不知不觉汇聚了太多的队长级人物了。

    杨间，柳三，曹洋，李军还有神秘消失了的沈林。

    足足五个队长，再加上冯全和阿红两个一流的驭鬼者，这样的情况之下如果还无法处理的话，那么这个世界上没有哪个队伍可以处理眼下的情况。

    杨间却道：“没这么简单，能够脱离鬼湖的厉鬼都极其恐怖，一不小心，队长也要栽跟头死掉，别忘记了，沈林是怎么消失不见的，他到现在都没有出现，只怕是很难回来了。”

    “太平镇的人似敌似友，同时那座古镇隐藏了太多的秘密了，不过唯一的好消息是，它被鬼湖淹了。”

    说完，他又看了一眼那黑色小船以及远处被湖水吞没的古镇。

    “刚刚他救了阿红，应该不是敌人。”曹洋瞥了一眼站在附近一动不动的无脸人。

    “我也希望如此，可太平镇的人还剩下三个，每一个都不简单，要不是被恶犬咬死了一个，扭转了局势，你们现在只怕是凶多吉少，我没办法确定剩下那两个人的立场，尤其是为首的那个独眼老人。”杨间道。

    无脸人没有回应，他只是静静的站在船上没有任何的动作，似乎也不怕杨间等人的突然袭击，不知道是比较放心还是说觉得自己这些人杀不掉他。

    既然他态度比较友好，那么杨间自然也就不会去过多的忌惮他。

    然而就在他们讨论的时候。

    忽的。

    黑色小船的附近突然掀起了水浪，水中似乎有什么情况发生，但是还不等众人多想，突然水面炸开，那个独眼老人浑身湿漉漉，十分狼狈的浮了出来，一把抓住了黑色小船，然后一个翻身重重跌落在了船舱中。

    “嗯？”

    这一幕，立刻将杨间的目光吸引了过去。

    “不可思议，他跳湖之后居然靠自己硬生生的游了上来。”曹洋见此脸色骤变。

    “我们沉湖之后都没办法动弹，虽然现在鬼湖似乎有所变化，压制没有之前那么强了，但是一个驭鬼者想要游上来基本上是不可能的，这湖可是能沉没一切的。”柳三也露出了诧异之色。

    “那件衣服，很特别，他身上甚至都没有湿多少，身上的水渍很快就流光了。”杨间鬼眼窥视之下，留意到了这么一个细节。

    李军却道；“不止如此，他另外一只手上还抱着一具女尸。”

    “是女尸纠缠上了他，还是他从湖底打捞起来的人，还有待商榷。”杨间说道。

    黑色小船上。

    刘老板急忙扶起了那个独眼老人：“情况怎么样了，成功了还是失败了？”

    “尸体抢回来了，但是想要让她活过来依旧有难度，我需要回祠堂，只有这样才能让她活过来。”独眼老人面无表情，他只是看了一眼旁边的女尸。

    那女尸看上去约莫二十左右，非常年轻，只是身体里不知道灌了多少湖水，仅仅只是躺在那里，身体就在不断的往外溢出大量的水渍。

    “祠堂现在被淹掉了。”刘老板道。

    “东西还在就行了。”独眼老人站了起来，但是一个踉跄却又险些跌倒。

    似乎自身遭受到了什么影响。
