# Chunk 0366

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4350578
- 结束字符：4362517
- 字符数：11939
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

不过独眼老人身上的水渍已经消失了，只是衣服变了，变成了一件画满各种古怪，灵异图案的女子外套。

    没有这件衣服，他没办法从湖底游上来。

    “走吧，这里已经没有我们什么事情了，再不走，我们只怕真的要死在这些后生的手中了，而且他们的人齐了，相信可以应付这里的情况，如果他们依旧没办法应付的话，搭上我们也是送死。”

    独眼老人又咳嗽了两声，吐出了一口混杂着湖水的泥沙。

    刘老板点了点头：“我们就不该来这一趟，不卷入这场事情当中来，也许我们就能少死一个了。”

    说完。

    黑色的小船再次晃荡了起来，竟载着他们缓缓的离去。

    “他们要走？那老东西差点害死我，不能让他就这样走了。”柳三猛地往前走了几步，准备动手。

    “够了。”杨间伸手拦住了他。

    柳三脚步一停：“你应该也和他们交过手吧，这样放走以后会是隐患的，现在就灭了，省的以后日常梦多。”

    “你要杀，等事情结束之后你去动手，现在动手毫无意义，而且还可能被别人拼掉几个人。”杨间道。

    “我们几个人联手，干掉他只需要几秒。”柳三态度很坚决，还在劝说杨间动手。

    因为黑色的小船在渐行渐远，而且也逐渐模糊了起来，似乎马上就要消失在湖面上了。

    “之前可能是几秒钟，现在不是了，那个独眼的老人身上多了一件衣服，他现在连鬼湖都能游上来，而且真动手起来你以为我们面对的就只是他一个人？你想逼其他两个人改变立场和我们火拼么？”杨间再次提醒道。

    曹洋道；“杨间说的对，柳三，别人既然选择了离开就说明也不想过多的争斗，更何况，对方还救了阿红，而且还送了这么大一艘船给我们，让我们在鬼湖之中有落脚之地，再加上对方也死掉了一个人，这样的情况应该见好就收。”

    “私人恩怨的话，你可以事后解决，不要带到现在。”

    他赞同杨间的做法。

    虽然杨间很鲁莽，喜欢动辄就动手，但绝对不是没有脑子的，这个节骨眼上多一事不如少一事，让这些人离开也省的待会儿耗费精力提防他们。

    所以他们离开是一件好事。

    真要动手，也是在鬼湖事情结束之后再找机会，而不是现在乱来。

    柳三刚想开口说什么，忽的他目光一凝，转而看向了身后中州市的方向。

    “出现了。”

    曹洋，李军也察觉到了什么，立马看了过去。

    中州市已经被淹没了，但依旧有不少的高层建筑露出了水面，但就是在这些露出水面的建筑上，不知道什么时候出现了一具具披头散发，相貌各不一样，却又个个带着诡异微笑的女尸。

    这些女尸出现在窗户前，并且不断的从建筑深处缓缓走出，数量竟在不断的增加。

    不，应该说一直在增加，只是之前没有察觉而已。

    仅仅只是片刻过去，中州市所有露出水面的建筑内都有这女尸的踪迹。

    “以前还没有这种情况发生，怎么会突然这样？”曹洋最为惊异。

    因为他之前就和鬼湖打过交道。

    杨间皱起了眉头，做出了一个猜想：“只怕，柳三的能力被鬼湖中的厉鬼窃取了，之前的沈林也出现过这种情况.....他被厉鬼侵蚀，夺取了自身，然后厉鬼入侵了我的记忆试图杀死我，但是失败了。”

    柳三闻言一僵，原本就难看的脸色此刻变得更难看了：“不，不是窃取，纸人是用灵异手段制作而成的，窃取了也要有材料才能制作。”

    “不是窃取，但情况也差不了多少，这厉鬼有获取其他人灵异力量的手段。”

    杨间说道：“而且你们留意到没有，这些女尸的身体上有衣服了。”

    衣服？

    “之前女尸都有衣服。”李军道。

    曹洋道：“那是死在鬼湖之中的受害者，不是鬼域中的厉鬼，厉鬼出现的那一刻虽然是一具女尸的形象，但是身上没有衣服，可是现在不同了，所有的女尸都有衣服了，款式都是一样的，很像是之前那个老人身上的那件女子外套。”

    “从柳三身上学到了数量，从那个老人身上学会了穿衣服，是这个道理么？”李军此刻明白了。

    柳三道：“杨间你也被袭击了，为什么你没有被窃取灵异？”

    “我先一步窃取了鬼湖的灵异力量，或许这是我不受影响的原因之一。”杨间道。

    “之前曹洋也在鬼湖之中，他似乎没有事情。”

    曹洋回道：“说来见笑，我没有被厉鬼亲自袭击，我是发现厉鬼的杀人规律之后自己一不小心坠入了鬼湖之中的。”

    “......”柳三无语。

    合着就自己倒霉？

===第一千九十二章清除===

随着杨间等人接连沉入鬼湖之中又脱困离开，过程之中似乎引起了某种不可预知的变化。

    鬼湖之中的厉鬼似乎学习到了几个人的某种灵异能力。

    这种应该不是窃取，因为柳三自己说过，他的灵异力量无法被窃取，所为的纸人都是通过某种灵异手段制作出来的，在缺少材料的情况之下，根本就没有办法制作新的纸人。

    所以鬼湖中的厉鬼更像是一种模仿。

    但驭鬼者会被很多方面的原因限制灵异力量的发挥，可厉鬼却不会。

    “那玩意似乎有些不受控了，数量还在增加。”

    阿红此刻看见那些水面上的建筑内涌现出越来越多诡异的女尸，脸上开始出现了不安的神色。

    “至少几百个这玩意。”曹洋目光微动：“这厉鬼学习到了不得了的能力，而且这样下去的话数量很快就破千了，这些玩意光是耗也得耗死我们，而且还不能不管，如果不管的话这些鬼东西一旦四处散开，只怕就不只是封锁几十里地了，几百里之内都要被影响。”

    “柳三，你的纸人应该做不到这地步吧。”

    柳三脸色一直阴沉着：“你当我是耶稣么，我要是有一千多个纸人我还用得着死一个纸人就心疼吗，什么灵异事件我摆不平？”

    “数量这么多肯定不是真正的鬼，多半是鬼奴之类的，应该很容易解决才对，就如饿死鬼事件当中的那些鬼婴一样。”李军这样说道：“干脆一把火全烧了。”

    “这次我觉得和饿死鬼事件当中的那些鬼婴不一样。”杨间神色凝重。

    他鬼眼窥视，每一具女尸都对自己的视线产生了灵异干扰，而且身体上的直觉告诉他，这些出现的厉鬼，很凶，不是以前那些可以轻松应对的鬼婴。

    “不管怎么样，这玩意都不能不管，直接动手吧，信息情报，动手之后自然就清楚了。”

    李军的眼眶之中鬼火在剧烈的跳动着，附近已经有火光冒出。

    最近的一栋露出水面的大楼瞬间就被点燃了，阴森的绿色鬼火无差别的将其笼罩在内，也包括大楼之中那不断涌现出来的诡异女尸。

    这一次他没有鲁莽，而是进行试探性的动手。

    杨间此刻摸了摸额头，将鬼眼闭起来了，他今天动用的灵异力量太多了，鬼眼已经有了复苏的躁动，一旦彻底复苏，那么鬼眼就将不受控制，到时候他或许不会死，但绝对会生不如死。

    没有人比他更清楚，失控的鬼眼会有多么可怕。

    鬼火的燃烧可以将一些灵异现象摧毁，也能消灭一些鬼奴，灵异衍生物之类的东西，虽然杀不死厉鬼，但是却可以压制厉鬼。

    然而此刻。

    让人感到意外的现象出现了。

    大楼之中，那站在原地一动不动的女尸任由阴森的鬼火燃烧，那些鬼火在距离女尸大概十公分左右的时候竟无法再靠近了，仿佛有一股看不见的灵异力量抵挡住了鬼火的侵蚀。

    而且这种现象不只是一具女尸拥有，每一具女尸都是如此。

    那些女尸散乱的分布在大楼各处，以至于硬生生的将李军的鬼火逼退了。

    鬼火只能在一些没有女尸的地方跳动着，可是这样的话根本无济于事。

    “什么？这怎么可能，一具女尸也烧不毁？”

    李军虽然眼眶之中没有眼睛，但是脸上依旧是露出了不可思议的神色。

    其他人也都怔住了。

    他们很清楚鬼火的可怕，这可是能够灼烧灵异，压制厉鬼的火，在任何的灵异事件之中都能发挥作用，没有一次如今日这般一点效果都没有。

    “最担心的事情发生了。”杨间心中隐约猜到了什么，微微看向了柳三。

    此刻柳三沉着脸道：“如果鬼湖之中的厉鬼真的模仿了我的纸人，那么情况会比想象中的还要绝望。”

    “为什么？”阿红问道、

    “我的纸人是将驾驭的灵异力量分摊用来延缓厉鬼复苏，但是相对应的，每一个纸人具备的灵异力量其实都是一样的，除了我特殊制作的几个纸人之外。”柳三此刻才透露出了自己的一些信息情报。

    他可一直是守口如瓶的，可是今天他却破例了。

    “所以，一只鬼如果对付不了的话，其他的鬼也是一样的？”阿红问道。

    柳三道：“不，会更糟糕，我的纸人可以分摊灵异力量，但是鬼湖中的鬼不是纸人，它不需要分摊，因此每一具女尸很有可能都单独拥有源头厉鬼的全部力量，假设真有一千具女尸的话那么就有一千只厉鬼。”

    “开什么玩笑，这绝不可能。”曹洋听这么一说语气都变了。

    “我只是猜测，对与不对正面对抗一次就全部都清楚了。”柳三说道：“杨间，你怎么看？”

    他最后又看向了杨间。

    不止是他，曹洋，李军，冯全，阿红都向了杨间。

    真正说起来，在这些人当中杨间才具备带队的能力。

    虽然他没有领导的权威，但是没有人可以比他在灵异事件之中表现的更出色了，光靠能力就足以服众。

    “眼下太平镇的几个人都已经离开，没了后顾之忧，曹洋和李军也从鬼湖之中就出来了，这个时候鬼湖又入侵到了现实。”杨间神色平静道：“没其他选择了，自然是要正面和厉鬼对抗，鬼湖事件能否平息，取决于这次的对抗。”

    “我们别忘记了，鬼湖之中还有其他的厉鬼在试图上岸离开。”冯全又提醒了一句。

    杨间道：“走掉的厉鬼后续再去处理，现在这种数量的女尸问题才更大。”

    冯全点了点头：“也对，鬼湖的问题更加严重一点。”

    “各自应对，不要离开太远，从最近的大楼开始清除，注意及时支援其他人。”杨间说道。

    谨慎起见，显然不能直接深入现在的中州市，只能从湖面外围的建筑开始清理，而且还不能彼此相隔太远，一旦出现了问题救援不及时是会死人的。

    其他人明白了杨间的计划，点头表示同意了。

    “出发。”

    一声之后，众人立马消失在了这艘巨大的木船上。

    李军带着阿红最先冲进了那栋燃烧着鬼火的大楼，这栋大楼被水淹了之后楼层之中到处都是积水，空气格外的潮湿，墙壁上全是水渍，就连天花板上也在不停的滴落水滴。

    一具具诡异的女尸就这样站在积水之中，它们有些没有动静，但是有些又在积水之中诡异的行走着。

    然而由于这两个人的靠近，在这栋楼内徘徊的女尸瞬间停下了行动。

    紧接着所有的女尸齐齐扭动着僵硬的脖子，一双惨白的眼睛盯着李军和阿红两个人。

    阿红显得很紧张，她手中拿着一根红色的鬼烛，做好了随时点燃的准备。

    李军眼眶之中的鬼火盯着那一具具阴冷的女尸打量着，尽管脚下已经踩在了积水之中，但他依旧感受不到半点恐惧。

    连心都没有的他，现在哪还有恐惧的情绪。

    脸上只有麻木和僵硬。

    “来了。”阿红压着声音道。

    下一刻，

    脚下的湖水泛起了涟漪，昏暗的建筑内，一具具恐怖而又阴冷的女尸从各个地方出现，不断的向着李军和阿红两个人靠近过来，这些女尸穿着老式的女子外套，都是披头散发的样子，但是面孔却是各不一样。

    没有一具女尸拥有两张相同的人脸。

    “不浪费时间，一口气把这些鬼东西全部送走。”李军此刻张开了手掌，手掌上的鬼火突然膨胀。

    火光之中一座死气沉沉的大厦浮现了出来，

    他用鬼域连接了鬼画，再次打开了这个禁忌之地。

    毕竟，那栋大厦里徘徊着至今为止最为恐怖的鬼画和鬼差两只无解级别的厉鬼。

    例外一栋大楼内。

    柳三独自一人出现在了这里，他站在大楼的一张办公桌上，没有接触地面上的积水，他觉得自己还是小心一点比较好，然而下一刻，办公桌下的积水之中，一头黑色的头发飘荡，紧接着一具的女尸缓缓的站了起来，然后抬起头，一双惨白的眼珠盯着柳三，脸上还带着一种诡异的笑容。

    不止是这一具。

    大楼内上下楼层都怪异的声音响起，隔壁的走廊中传来了尸体在水中行走的声音。

    一具具女尸汇聚了过来。

    “比人多？我的人也不少。”柳三神色冷漠。

    随后，整栋大楼内，同时也传出了其他的脚步声，这些脚步声很密集，而且四面八方都有出现。

    一个个相貌，动作都一样的人此刻不知道从什么地方出现了，亦或者这些人本来就隐藏在这栋大楼内，只等柳三的到来将其唤醒，这些模样一模一样的人通过各个大门，通道尽数汇聚了过来。

    数量很多，至少有三十个。

    这些纸人相互对视了一眼，然后都看向了站在办公桌上的柳三。

    办公桌上的柳三和其他纸人的相貌并不一样，但依旧不是他真实的身份，这只是他第二层的身份而已，为的就是防止纸人身份识破之后真正的自己暴露。

    没有人见过真正的柳三是什么样子，也没有人知道真正的柳三到底是谁。

    他连名字都是假的。

    “这一次得动真格的了。”柳三微微低着头，伸手撕扯着手背上的皮肉。

    一块猩红的皮肉被活生生的撕扯了下来，然后随意的丢到了一边。

    不。

    那不是皮肉。

    竟是一张纸，只是有伪装的痕迹，以至于看上去像是一块活生生的血肉一样。

    一下一下。

    柳三将手上的纸张全部撕扯了下来，鲜血不断的留下。

    很快。

    一双更为诡异和恐怖的双手呈现了出来。

    那是一双枯瘦的手臂，这手臂有些残缺，腐烂，连指甲盖都是发黑的，像是一具埋葬了多日的尸体又再一次被挖掘出来了一样。

    这已经和人搭不上边了。

    这绝对是一双真正厉鬼的手臂。

    而这，仅仅只是撕开伪装的纸张，从纸人身体里呈现出来的一小部分而已。

    很难想象，真正的纸人撕开之后，里面到底藏着多么恐怖的东西。

    柳三的这双可怕的手臂呈现出来之后，其他的纸人手臂上也纷纷发生了变化，片刻的功夫，所有的纸人手臂竟被灵异侵蚀，也变成了和柳三一模一样的存在。

    一具阴冷的女尸此刻突然从背后抱住了一个纸人。

    纸人的身体在融化。

    但与此同时，那个纸人却开口说话了：“不知死活。”

    枯瘦，腐烂的手臂突然一把掐住了女尸的脖子，直接将其从身上脱离开来。

    女尸瞬间僵住了。

    并且从那脖子处，一种无法形容的诡异气息蔓延开来，所过之处，女尸因为失去血色而变的惨白的皮肤竟开始发黑，随后开始腐烂，接着开始血肉开始脱落......仅仅只是片刻的功夫，一具女尸便是彻底腐烂了，然后便彻底失去了动静。

    “清理这栋楼。”柳三压着声音道。

    他不需要指挥纸人。

    因为每一个纸人都是他，每个他都是纸人。

    所有的纸人开始对抗那一具具女尸。

    柳三动用了一种无法理解的恐怖灵异力量，连厉鬼都能轻易的限制，甚至鬼湖之中的厉鬼毫无招架之力。

    然而，清理的尽管很顺利。

    但是一件无法预料的变化正在出现。

    第一具浑身腐烂，发黑的女尸倒在积水之中后竟开始迅速的恢复起来，那腐烂的身躯开始迅速愈合了，发黑的皮肉褪去颜色，恢复到了之前浸泡的发白的样子，最后女尸一双惨白的眼睛再次睁开了。

    虽然鬼奴可以被消灭，但是真正的鬼无法被杀死。

    似乎，柳三之前的话被印证了......

    这些女尸不是灵异衍生出来的异物，似乎是真正的厉鬼。

    现在，柳三还没留意这点。

    其他大楼内。

    杨间和冯全联手了。

    “砰！”

    长枪飞来，直接贯穿了四具女尸将其死死的钉在了墙壁上。

    女尸瞬间失去了活动的能力，闭上了眼睛，然后手脚瘫软的垂下，没有了任何的异常。

    “尸体没有消失？”杨间踩着积水，大步走来，他皱起了眉头，察觉到了这点。

    如果是鬼奴肯定会死，如果是灵异衍生出来的灵异那么就会直接消失。

    但是两者都没有出现。

    而冯全面前一座巨大的土坟出现了，这土坟出现的很诡异，似乎是他亲手制造出来的，而在这座老坟外面，几只惨白的胳膊，还有几缕黑色的头发还露在外面，他不得不拿起铁锹继续填土掩埋。

    一座老坟，他埋下了三具女尸。

    有些贪心。

    按理说，一座坟最好只埋下一只厉鬼，否则厉鬼多了老坟是压不住的，鬼会挣脱坟土的束缚走出来。

    因此，冯全将老坟变大了，防止意外发生。

    他不急于一个人就将女尸清理，因为这不是他全部的责任，他只是负责查缺补漏。

    “既然如此，干脆触发媒介，一刀看看能否将所有的女尸全部都肢解了。”

    杨间一把身后的鬼影晃动，黑影伸出了手掌抓住了眼前这具被钉在墙上的女尸手掌。

    拔出长枪，媒介触发。

    一个虚幻的厉鬼身影浮现在了眼前。

    毫不犹豫一刀砍下，柴刀直接将眼前厉鬼的身影劈砍成两截。

    但是下一刻。

    让杨间感到惊愕的情况发生了。

    刚才那具出现在墙上的女尸骤然被肢解成了两截，但是其他的女尸却根本没有受到影响，依旧完好无缺的站立在那里。

    柴刀的诅咒成功了，但也失败了。

    无法蔓延到其他的女尸上。

    这种情况的出现就意味着一种可能，每一具女尸都是单独存在的，并不是什么灵异的衍生物，也不是什么鬼奴。

    只有这样柴刀的诅咒才会只针对一人

    猛地转身过去。

    杨间观察着那些面貌各不一样的女尸，心中有了一个可怕的猜想。

===第一千九十三章皮袋（感谢公子WV的白银）===

“每一具女尸的面貌都不一样，而且女尸无法被柴刀的诅咒蔓延，甚至被棺材钉钉住了之后也没不会消散......毫无疑问，每一具女尸都是一只厉鬼，柳三之前的猜测是真的，但还不仅仅如此。”

    “鬼湖中的厉鬼如果真的只有一只的话，那么这些女尸绝对会被我一刀全部肢解了。”

    杨间看着眼前这具阴冷的女尸断裂成两截，沉默不语。

    他的身上也出现了一道狰狞的口子，那伤口已经将他整个人给贯穿了。

    柴刀的诅咒是可怕的。

    杨间只能承受，无法抵挡，他只能利用鬼影的特性去等待时间慢慢恢复，活着利用鬼眼重启，并不是无限使用这件灵异武器的。

    缓缓的后退。

    他脑海之中的那个想法逐渐成熟了。

    杨间开始明白鬼湖之中的鬼到底是一个什么东西了，为什么至始至终都没有露过面，为什么鬼湖之中的那口棺材里会是银子队长的样子，也是为什么沈林会被鬼湖侵蚀了。

    短暂的思考被打断了。

    一只湿漉漉的阴冷手掌抓住了杨间的手腕，仅仅只是触碰，血肉就在消融，化作了尸水不断的滴落下来，汇聚在了脚下的积水之中。

    猛地反应过来的杨间，直接伸出鬼手一把掐住了那具女尸。

    鬼手的压制还在。

    但女尸却也只是僵在了原定无法动弹，然而融化的速度却并未变慢。

    “滚开。”

    杨间那还未消融的手掌抓着发裂的长枪挥舞了一下。

    女尸被直接打飞了出去，然后重重的掉落在了地上。

    仅仅只是触碰，必死的诅咒就触发了。

    跌出去的女尸，浑身死灰，躺在那里一动不动，一下子就失去了动静，但是这种失去平衡必死的诅咒对活人是致命的，但是对厉鬼却并不是如此。

    惨白的皮肤变成了死灰之后，很快这种死灰的颜色又在慢慢的退散，只要再过片刻，必死的诅咒就会彻底的消失，到时候厉鬼又能恢复行动了。

    鬼是杀不死的。

    这一点对女尸同样有用。

    “杨间，不对劲啊，女尸的数量似乎并没有减少，而且很多手段对女尸甚至都没有作用。”一旁冯全又建了一座新的老坟。

    老坟之中埋下了两具阴冷的女尸。

    被埋下的女尸失去了动静，陷入了永久的沉睡之中，只要这坟土不扒开的话，相信这女尸将会一直在里面沉睡下去。

    但这样的情况并没有好转，伴随着周围走廊，走道里的脚步声响起，又有新的女尸踩着积水，僵硬而又诡异的出现在了两个人附近。

    一增一减，这栋大楼内的女尸数量的确是没有太大的变化。

    “每一具女尸都是单独的厉鬼，但是女尸并不恐怖，只是接触之后身体会消融而已，暂时还没有其他的灵异手段，可即便是这样，靠数量的话也足以堆死我们。”杨间目光闪烁，他后退了好几步。

    手中的长枪当棍子一样直接砸在了女尸的脑袋上。

    那女尸脑袋干瘪，头颅破裂，紧接着浑身惨白的皮肤变成了死灰色，然后重重的栽倒在了地上。

    必死的诅咒继续触发，可以短暂的让女尸停止活动。

    然而杨间余光一撇，他看见第一具被必死诅咒触碰的女尸此刻却已经坐了起来了，扭动着僵硬的脖子，让那一双发白的眼睛看向了这边。

    必死的诅咒很凶。

    但来的快去的也快，一旦必死的诅咒消失，鬼自然也醒来了。

    幸好，触发必死的诅咒并不需要代价。

    冯全道：“所以我们继续耗在这里是没用的了？就算是能清理掉这栋楼内的所有女尸，可鬼湖依旧没办法处理。”

    “你要反过来想，如果这些鬼都是单独存在的，那么数量就绝对没办法无限制增加，它是有几个极限的。”杨间短暂的清扫了周围的女尸，然后缓了口气。

    “但最可怕的并不是这点，而是我认为鬼湖中的鬼根本就不存在。”

    根本就不存在？

    听到这话，冯全立马就愣住了，然后睁大了眼睛看向了杨间。

    “为什么会有这么一个结论？”

    杨间道：“从接触鬼湖开始，鬼湖之中的鬼露过面没有？我进入过鬼湖两次，第一次打开湖底那口棺材的时候看见的是失踪许久的银子队长，第二次潜入鬼湖的时候厉鬼是其他女子的形象，第三次的时候是现在，所有的女尸相貌都不一样。”

    “所以我有理由判断，鬼湖之中鬼根本就不存在，它只是一种灵异现象，一开始失踪的银子也好，其他的女尸也好，都只是被鬼湖入侵的对象。”

    “鬼湖入侵了谁，谁就是鬼，并且拥有了鬼的特性。”

    话说到这里。

    周围倒在积水之中的女尸又抽动了起来，刚才坐起来的女尸则是再次站了起来，然后向着杨间和冯全两个人靠近。

    “该死的，又来了。”冯全咬着牙。

    他身边已经有了三座土坟，埋下了至少八具女尸，但是数量却并未有所减少。

    每当以为清空了的时候，新的脚步声又从四面八方响起，然后阴冷的女尸再次填补了周围的数量。

    虽然现在冯全还可以动用灵异力量，可这样耗下去的话，哪怕驾驭了三只鬼的他也要被耗死。

    “鬼湖是入侵活人的厉鬼，所以它入侵了女尸，女尸就变成了厉鬼？是这个道理么。”冯全道。

    “对，就是这个道理，至于为什么选择女尸，而不是男尸我暂时还不知道原因。”

    杨间道：“可这不是最让人感到绝望的，最绝望的是厉鬼每一次入侵袭击驭鬼者就会从驭鬼者那里学习一种灵异力量，并且其他的女尸也能拥有，只是这种能力应该是比较弱的，无法媲美拥有者。”

    “鬼湖就相当于一面镜子，你拥有什么，就能映照出什么”

    “然而鬼湖学到了最不能被学到的灵异力量了，那就是柳三的纸人。”

    “于是，厉鬼的数量失控了。”

    他结合自己的经历，再加上现在的这种情况，分析出了鬼湖真正的恐怖之处。

    其实真正的鬼湖就只有一种灵异袭击方式，那就是入侵。

    入侵活人之后，活人的身体会消融，融化成一滩积水，然后汇聚在鬼湖之中，当那个人再次再鬼湖之中出现的时候，那个人就不再是人了，而是真正的厉鬼，成为鬼湖的一部分，拥有了厉鬼的特性。

    至于为什么杀人规律是闭上眼睛接触灵异湖水就会被拉进鬼湖之中，这只怕是和以前死在这里的驭鬼者有关系。

    肯定是有倒霉蛋被鬼湖袭击了，自己死了不说，还被窃取了所谓闭眼杀人的灵异规则。

    “如果是这样的话，那么鬼湖就还存在另外一个隐形的杀人规律，如果找到的话，虽然无法对付鬼湖中的厉鬼，至少不会被鬼盯上了。”杨间脑子在快速的思考着。

    他知道眼前这个方法靠正面对抗是一定会输的。

    鬼湖太特别了。

    无法被关押，无法被限制，唯一的缺点就是杀人不够恐怖，队长们还顶得住，可要是哪天鬼湖中的厉鬼成长突破了这一界限，那么他面对的就不再是几十具女尸了，而是几十只S级的厉鬼。

    “杨间，现在分析的再多也没有用，必须想新的办法对抗，不能继续耗下去，你之前在船上的时候不是说窃取了鬼湖的灵异力量么，如果鬼湖可以做到的事情那么按理说你也可以啊。”冯全说道。

    随后他举起铁锹，拍在了一具女尸身上。

    女尸栽倒在地上，随后被他拖着埋进了老坟里。

    对啊！

    冯全的话提醒了杨间，他猛地想起来了自己还窃取了鬼湖的灵异力量，如果鬼湖可以通过入侵活人，让活人变成厉鬼的话，那么自己应该也可以啊。

    或许不治标，但至少应付眼下这个情况是没有问题的。

    “你提醒的对，我应该试一试，给我几分钟，我需要去做个尝试，你先撑住。”

    杨间说完将一枚戒指丢给了冯全：“撑不住了就戴上它，只要周围厉鬼的数量越多，你就越不容易被发现。”

    他怕冯全在自己离开的这段时间顶不住，所以他将鬼戒指借给了他。

    “好，几分钟我肯定没有问题。”冯全也很有信心，他不觉得这种情况之下自己撑不住几分钟。

    杨间二话不说迅速的离去了。

    鬼眼虽然有复苏的躁动，但是此刻动用一下鬼域还是可以轻松做到的。

    在最后一栋大楼内。

    曹洋此刻面无表情的坐在一张椅子上，在他的周围所有的女尸都僵住不动了，只是睁着空洞的眼睛，看向了他，但是却没有其他任何的行动。

    不知道什么样的灵异力量才能将这些厉鬼压制的无法活动。

    “没办法彻底解决这些鬼东西。”他皱起了眉头，感觉到了压力。

    此刻积水的倒影之下，每一具的女尸上都诡异的背着一个人。

    那是一只恐怖的厉鬼。

    这只厉鬼以前出现过，但不是出现曹洋的身上，而是出现在以前的方世明身上。

    这是鬼压人。

    但凡比曹洋高的人亦或者厉鬼都会被这厉鬼压在身上，一旦无法承受就会被直接压死。

    当初方世明死后，曹洋驾驭了这只鬼，同时也获取了鬼剪刀。

    “只能压制的它们失去行动的能力，而且限制的时间还不能太久，我可耗不起，想办法将这些东西装起来。”曹洋此刻从身上摸出了一个老旧的皮质的袋子。

    这像是人皮缝制而成的。

    其实这不是一个人皮口袋，而是一个人皮灯笼，和李军的鬼火是同一件灵异物品。

    但是灯笼内的鬼火被王小明取走了，造就了李军这么一个驭鬼者，剩下的人皮灯笼只能被加工成一个人皮口袋了。

    人皮口袋鼓鼓的，里面好像有什么东西在蠕动，时不时的出现了手印，脚印，甚至是人脸的轮廓。

    仿佛厉鬼在里面挣扎。

    可是无论怎么挣扎，依旧没办法撕开这个诡异的人皮口袋逃出来。

    曹洋不说话，他来到了一具女尸面前，二话不说直接拉开人皮口袋套在了女尸的头上。

    在人皮口袋打开的一瞬间，立刻就有无数只手臂从里面伸了出来。

    手臂有的腐烂，有的冰冷，有的枯瘦，有的稚嫩......装在人皮口袋的厉鬼都挣扎的想要出来，看的人毛骨悚然。

    女尸成为了最倒霉的牺牲品。

    它被无数只手臂抓住，拉扯，撕裂，然后吞进了口袋里。

    女尸被吞没之后，从口袋里伸出的可怕手臂却并未收回去，那些手臂挥舞，抓住周围任何可以抓住的东西，试图让自身挣扎逃出来。

    曹洋盯着这个危险的人皮口袋，他只是拉紧了口子，利用这个机会将附近无法动弹的女尸，全部都装了进去。

    口袋像是一个深渊，似乎怎么也装不满。

    但是做完这一切之后，厉鬼还在挣扎的想要出来，曹洋甚至已经看见了有半个脑袋已经钻出口袋了。

    曹洋早有准备，他举起一根被点燃的白色鬼烛丢进了口袋里。

    烛光在口袋里亮起。

    所有的厉鬼被烛光吸引，那一条条诡异的手臂又全部都收了回去。

    “没有鬼火的情况之下，这人口灯笼内的厉鬼随时都有逃出来的可能，是一件很危险的东西，但李军使用鬼火也不是无限制了，所以他也不适合这玩意。”曹洋看着那些厉鬼的手臂收回，又迅速的扎紧了口袋。

    危机暂时解除。

    虽然过程凶险，但是和厉鬼打交道又哪有没危险的。

    灵异物品本来就不好控制，越是恐怖，副作用就越大。

    能装下无数厉鬼的人皮口袋自然也不例外。
