# Chunk 0368

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4374467
- 结束字符：4386415
- 字符数：11948
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

柳三沉吟道：“不断增加的厉鬼数量，沉没一切的鬼湖，无法被关押的存在......这件灵异事件是无解的，不是我们几个队长联手就有办法处理的，之前杨间你已经封锁了这片区域，我看就这样办吧。”

    “弃之不管？”曹洋狐疑道。

    柳三道：“不然还能怎么办，耗死在这里么？那样根本就不值得，杨间理论上也只有一个灵异摆钟方案，但是这个方案可行性很低。”

    曹洋道：“我倒是有一点新的发现，之前我和那些女尸对抗的时候发现了一个细节，那就是无论是鬼湖之中的厉鬼也好，还是那些不断出现的女尸也好，它们至始至终都没有离开过湖水。”

    “你这不是废话嘛，鬼就在鬼湖里面，鬼湖就是鬼，当然不会离开湖水。”柳三道。

    曹洋道：“不，我的意思是，那些鬼一直是保持了和湖水的接触，换句话说，它们在有水的地方才会出现，如果没有水，那些鬼是没有办法上岸的。”

    “这说明不了什么，鬼没把办法上岸，但是鬼湖却能不断侵蚀周围的一切。”杨间说道。

    曹洋继续道：“如果有什么东西让鬼湖没办法侵蚀呢？再加上鬼湖中的鬼没办法上岸，是不是可以把鬼湖困在这里？”

    “能不被鬼湖侵蚀的就只有其他的鬼了，你的意思是利用灵异力量封锁鬼湖么？这个方法不错，至少比拿灵异摆钟的可行性要高一点，但是难度依旧不小。”杨间道。

    冯全这个时候道：“如果我可以可以付厉鬼复苏的问题，我能用坟土将整个鬼湖围起来，阻挡鬼湖的侵蚀，也能防止厉鬼上岸。”

    “这是不可能的，就算是你的厉鬼死机，想要依靠坟土围鬼湖一圈，也会被活生生的耗死。”杨间立刻否定了这个想法。

    厉鬼死机也不是绝对的，无限制的消耗灵异力量，依旧会顶不住。

    众人相互讨论，商议，试图找到一个合理的方法来处理鬼湖。

    正面对抗别想了。

    之前众人差点就被活生生的耗死，要不是杨间的出现他们现在就已经逃走了。

    处理不了的情况之下只能封锁。

    但是杨间改变地貌也只是初步封锁而已，想要真正全方位的封锁也就只有曹洋的提议和杨间的那个摆钟方案了。

    可惜这两个方案可行性都不高，前者容易，但是消耗巨大，后者困难，但是能够一劳永逸。

    不过。

    就在众人讨论的时候。

    中州市那些露出水面的大楼内，厉鬼和厉鬼数量之间的对抗此刻渐渐有了结果。

    随着一批批的男尸和女尸的相互抵消，最终鬼湖发生了一种无法理解的变化。

    女尸的数量不再增加了。

    当最后的十几具女尸被男尸硬生生的拉入积水之中消失不见之后，长达一分钟的时间内，竟没有一具女尸出现。

    杨间留意到了这个变化，他微微皱起了眉头。

    他不觉得这是好消息。

    因为他只窃取了鬼湖四成的灵异力量，数量上的对抗输的一定是他。

    杨间也没有指望一千两百个诡异之人就能赢下鬼湖，他只是希望自己能够有手段可以对抗那些无限增加的女尸。

    “先等等，好像情况有些不对劲，女尸没有再出现了。”李军两个空洞的眼眶内鬼火跳动，他也发现了大楼内的这个情况。

    柳三和曹洋也看了过去。

    果然。

    潮湿，阴暗的大楼内，女尸全部都消失不见了，只剩下一些徘徊着的男尸矗立在那里。

    “杨间你赢了？”曹洋又看向了杨间。

    “别高兴的太早了，我根本没把握在数量上赢鬼湖，也许又有新的变化了.....”杨间目光收回，然后开始快速在鬼湖的湖面上搜寻起来。

    众人意识到了这可能是鬼湖起了某种未知的变化，再次警惕了起来。

    蓦地。

    一阵呜呜的哽咽哭泣声，幽幽的飘荡在了死寂阴冷的湖面上。

    那声音的来源是。

    湖面那艘木船上。

    杨间睁开鬼眼，立刻窥视过去。

    下一刻，他眸子微微一缩。

    在那木船的甲板上，不知道什么时候站着一个诡异的女子，那个女子穿着白色的衣服，外套的款式老旧，和之前的那些女尸身上的是一样的，一头乌黑的头发垂下，竟已经落在了甲板上，而且头发湿漉漉的还在不断的滴水，像是刚刚洗完似的。

    女子背对着所有人，没办法看清楚正面。

    但是依旧可以看见甲板上的那个女子此刻正拿着如血一般鲜艳的木梳，正在缓缓的梳理着那湿漉漉的长发。

    哭声还在飘荡，让人感到毛骨悚然。

    仅仅只是一眼，众人几乎可以断定。

    这就是这片鬼湖的源头。

    真正未知而又恐怖的厉鬼。

===第一千九十七章侵蚀的众人===

幽幽的啜泣声飘荡在死寂一般的湖面上。

    哭声的源头是一个矗立在那艘木船上的诡异女子，那个女子不知道什么时候出现的，甚至不知道这个女子什么时候站在那里的。

    仿佛她很早就出现在了那里只是众人没有发觉而已。

    “从未有过这样的情况，鬼湖之中那么多女尸，这是最特殊的。”曹洋死死的盯着那个白色的身影。

    柳三道；“也许这就是湖底那口棺材里的真相，只是之前没有人可以和鬼湖对抗到这一步，没见到真正的鬼就已经死了，我们应该是第一批走到这一步的驭鬼者。”

    “这么说来我们还要感到荣幸了？”曹洋说道。

    “也许这是这厉鬼的不幸，它不露面隐藏起来的话我们拿其一点办法都没有，可是它出现了，或许处理了她鬼湖事件就能彻底平息了。”

    柳三说道，他随后就试图进行预知。

    预知那木船上的厉鬼下一步的行为。

    然而下一刻，柳三却是双眼一黑什么都没有看见。

    可怕的灵异干扰之下，他的预知直接就失效了，根本没有办法去了解这厉鬼下一步到底会做什么。

    这让他脸色一下子变得难看起来。

    “杨间，这种情况你怎么看？”曹洋随后又问道。

    杨间道：“第一次接触鬼湖的时候我们所有人都沉入了湖水之中，几乎没有正面对抗厉鬼，第二次是数量上的比较，在和女尸的对抗过程之中产生了一种未知的变化，这种变化是必然的，如果数量上的比较一直无限制的持续下去的话，迎来的无非就是相互死机。”

    “因此灵异对碰之下，只会让更加恐怖的东西浮出水面，于是船上的那个鬼东西出现了。”

    “所以，船上的鬼东西，比那些女尸加起来还要可怕？”曹洋皱起了眉头。

    杨间道；“和厉鬼接触的越深，你受到的凶险和危机就愈大这是一种必然的，之前你说过湖中的女尸都只是踩在积水之中没办法上岸，但是这鬼东西打破了之前的规律，它不但脱离了湖水，并且还上木船。”

    “不受灵异规律的限制，这说明什么你们心中都有数。”

    “联手的情况之下解决它有多大的把握？”李军沉声道。

    “不好说，现在我们没有被那鬼东西盯上，真正动手的话情况只有两种，要么它几秒钟之内被我们处理掉，要么我们被团灭。只会出现这两种极端的情况，不存在第三种情况，我有这个预感，后者的可能性更高。”

    杨间摸了摸自己的额头，鬼眼都在不安分的转动起来，这是一种预警，以前就有过。

    预警的出现就表示有极大的危险出现。

    “几个队长联手的情况之下还被团灭？这个可能性应该不大。”阿红说道，她不相信会有这种事情出现。

    “鬼没有出现之前，所有人就已经沉湖，差点团灭了一次，杨间这话不是危言耸听。”曹洋神色凝重道。

    李军道：“再困难也得想办法去处理，之前数量上的对抗我们不也赢了么？”

    杨间神色微动，没有多言。

    其实第一次沉湖，第二次数量上的对抗都是自己这边输了，之所以抗过来了是因为自己不知道什么原因窃取了鬼湖的灵异力量，然后利用了这份灵异力量对抗住了鬼湖。

    “柳三，你在做什么？”

    忽的，冯全大喊一声，却发现柳三此刻突然一言不发，神色茫然了起来，然后一步步的往前走去，结果没走几步，他突然一脚踩空，竟从一栋大楼的屋顶上直接栽落了下来。

    眼看就要掉进鬼湖之中了，冯全毫不犹豫的动用了鬼雾。

    鬼雾之中飘荡，提前一步覆盖住了湖面，直接将掉落下来的柳三硬生生的拉了回来。

    冯全从浓雾之中走出，将柳三丢在了地上。

    他没有昏迷，而是陷入了一种无意识的状态，整个人再次缓缓的站了起来，接着往前面走去。

    “他出问题了。”

    曹洋立刻道：“可能和之前的诅咒有关系，他在无意识的向着船上的那厉鬼靠近。”

    下一刻。

    柳三停住了脚步，身上犹如背了一具无比沉重的尸体，竟无法再动弹了。

    被曹洋一干扰，随后他又渐渐的清醒了过来。

    “柳三，你什么情况？”李军问道。

    柳三看了看周围，又晃了晃脑袋：“我刚才突然失神了一下，没什么情况。”

    “失神？你刚才差点掉进鬼湖里了，你难道还指望杨间再次冒险捞你起来么？”

    李军沉声道：“好好检查一下自己的状况，我们还在处理灵异事件当中，不能自己先出乱。”

    “我感觉自己很正常......”

    柳三揉了揉脑袋，但是话还未说完，他的一只手猛地放下。

    好几缕黑色的长发竟从头上脱落了下来，那些长发湿漉漉的，根本就不是他身上的，因为他的头发是短发，压根没这么长。

    其他人也看见了他手中那湿漉漉的长发。

    “厉鬼的长发？之前明明还没有的。”

    李军抓起一看，立刻点燃了鬼火试图将其烧毁。

    但是鬼火之中，湿漉漉的长发始终存在，无法销毁。

    而且随着时间的过去，柳三头上的黑色长发竟渐渐的变多了，像是在快速的生长。

    他神色又有了几分迷茫。

    “不对劲。”

    杨间此刻也感觉到了，鬼影晃动，身体正在不受控制的想要摆脱鬼影的控制。

    似乎，他很想坠入前面的鬼湖之中，浸入其中。

    柳三也意识到了这问题的严重性，他摸了摸自己的脸颊，不知道什么时候自己的脸竟变得格外的阴冷了，而且除此之外，还很细腻。

    这样的皮肤根本就不是他的，而是一个女人的。

    不，准确的说这是一具女尸的皮肤。

    “是灵异侵蚀，我正在被侵蚀。”柳三立刻判断清楚了自己的情况。

    他心思急转：“什么导致了我被侵蚀的，湖水，哭声？还是船上那个厉鬼的背影，亦或者是之前的那沾染的诅咒......”

    每一个都有可能。

    而且柳三发现这种侵蚀不可逆转，纵然是他纸人的身体也没有办法抵挡这种侵蚀。

    “这里不能待了，再待下去的话，我们全部都要出状况。”曹洋此刻说道，因为这个时候他看见李军的脚下竟在渗水。

    仿佛那张人皮内还有积水没有排出。

    杨间身后的鬼影摇晃，身体仿佛正在被拉扯，很快就要脱离控制了。

    “似乎就我们三个人出现了状况，其他人是是真的，肯定是和之前的诅咒有关系。”他立刻拿起了鬼剪刀。

    一接触鬼剪刀，杨间就看见了诅咒。

    此刻。

    一具阴冷的女尸竟和柳三重合在了一块，两个人身形相互叠加，并且渐渐的越发贴合了。

    要知道之前那具女尸也仅仅只是趴在柳三的身上而已。

    杨间又看向了自己。

    他的手掌下，竟也存在一只阴冷的惨白手掌，彼此动作一致，他抬起手的时候那女尸也抬起手，只是重叠的并没有柳三那么严重。

    “诅咒在侵蚀我们的身体，之前柳三的失控就和这有关系。”杨间明白了怎么回事。

    “可之前还好好的。”李军道。

    杨间道；“之前船上的那厉鬼并未出现，现在出现了，这就是不同，不处理这份诅咒的话，根本没有资格现在就去对抗那厉鬼，得暂时撤一下。”

    说完。

    他抓起发裂的长枪转身就准备离开。

    然而脚下的鬼影已经转身了，但是身体却没有转过来。

    影子和身体出现了不协调，彼此不同步了。

    杨间脸色一沉，强行让鬼影控制身体才勉强阻止了这种失控的情况发生，但这种阻止是暂时的，因为诅咒侵蚀自身的状况只会越来越严重。

    自己尚且如此，柳三和李军想来也好不到哪里去。

    “冯全，先带所有人离开鬼湖范围。”他不敢再动用鬼眼了。

    这个时候失控一下是致命的。

    “好。”冯全点了点头。

    鬼雾扩散，浓雾迅速的出现，笼罩住了屋顶上的众人。

    很快。

    浓雾消散之后，浓雾之中的所有人也都消失不见了。

    平静的湖面上，木船摇曳，惨白的女子背影依旧矗立在那里，幽幽的啜泣声飘荡开来，清晰可闻。

    无人敢靠近这木船上的厉鬼。

    几个队长联手也仅仅只是让真正的鬼显露出来了而已，想要再近一步已经是无能为力了。

    这种状态如果硬着头皮去对抗的话，就是找死，不存在获胜的可能，哪怕是杨间掌握着棺材钉。

    浓雾飘荡，暂时离开了鬼湖的范围。

    这里是高速公路的一个服务站，不过此刻这个服务站却是空无一人。

    浓雾笼罩片刻。

    杨间，李军，柳三等人从浓雾之中走了出来，来到了这个地方。

    一落地。

    柳三就跪趴在地上，直接吐了起来。

    阴冷浑浊的湖水不断的涌出，他的皮肤越发的惨白了，而且头上一缕缕湿漉漉的黑色长发垂下，整个人像是变了一个人一样，和之前的样子格格不入。

    像是一具冰冷的女尸。

    李军往前走了没几步，他脚步一软，差点跌倒。

    他身体里晃晃荡荡的，像是装满积水，肤色也有变白的趋势，但他是一张人皮，人皮也是厉鬼，所以受到的影响没有那么严重，

    杨间此刻说不清楚是好还是坏，他没有长出湿漉漉的长发，也没有水渍流出，但是身体却在不受控制，还在想着鬼湖的方向走去。

    鬼影与身体角力，争夺控制权。

    他知道，自己没有被侵蚀的原因是因为自己窃取了鬼湖的灵异力量缘故，可也仅仅只是保持自身不被侵蚀而已，但是依旧无法抵挡灵异的影响。

    “怎么会这样？”冯全也惊异。

    才一会儿工夫，几个队长竟都出了这样的状况，幸亏走的及时，要是晚几分钟，只怕想走都难了。

===第一千九十八章三人的诅咒===

“我们三个人之前就遭受了诅咒，只是那时候影响还不是很大，现在情况加剧了，身体仿佛在被侵蚀，我感觉到了问题的严重性，所以暂时选择撤退，不然真动起手来三个人一起出状况绝对要完蛋。”

    杨间此刻手中还拿着鬼剪刀。

    他看到了那诅咒。

    一具阴冷的女尸几乎和柳三已经重合了，开始影响柳三的意识，操控他的行为。

    刚才柳三失神的时候根本不是他在活动，而是那女尸在行动，他的身体就像是提线木偶一样被厉鬼附身，牵引着行走。

    然而杨间同样如此。

    只是他比柳三要好一点，他只是身体失控了，鬼影并没有失控。

    鬼影依旧可以强行夺回身体的掌控权，不过这依旧治标不治本。

    情况最好的应该是李军，他遭受诅咒的影响最小，因为他自身就是人皮，人皮里面充斥着的是鬼火，全靠鬼妆维持着活人的意识，浑身上下就没有一处是活人的地方，因此李军到现在都没有失控，只是稍微有一些被入侵的痕迹而已。

    “还没动手就溃败，这实在是太不像话了。”李军阴沉着脸，并不开心。

    已经到了这种地步了，他们承受了这么多危险，却没想到在面对那疑是源头厉鬼的时候却直接逃了。

    沉入鬼湖的时候他们没有逃，被无数女尸围困的时候没有逃，结果现在.......

    “或许这就是我们这些人对抗鬼湖能达到的极限吧，仅仅只是见到那只厉鬼而已，再进一步的话要么我们继续成长，要么就得想过别的办法。”曹洋没有遭受诅咒，他很冷静道。

    “而且眼下不处理掉诅咒，别想返回鬼湖了，一靠近说不定又要溺水身亡。”

    阿红道：“杨间，你有什么办法处理掉诅咒没有。”

    “用鬼剪刀就可以剪断诅咒，只是相应的也要承受沾染其他厉鬼诅咒的风险，如果想要完全靠鬼剪刀消除鬼湖诅咒的话，我觉得至少得承受三种其他厉鬼的诅咒才行，鬼湖的诅咒还强了，我以前从未见过。”曹洋说道。

    他依旧心有余悸。

    因为鬼湖的诅咒宛如一只真正的厉鬼附着在你身上，很难摆脱。

    “李军身上的诅咒不用管，他连活人都不是，多一份诅咒少一份诅咒对他来说都没什么区别，反正他身体已经死鬼了，根本就不会死。”杨间说道。

    “至于我，我不需要动用鬼剪刀，自己可以处理。”

    “既然承受诅咒的是这身体，那么我干脆就舍弃了这身体，重新换过一具新的身体好了，全新的身体自然不会沾染这鬼东西。”

    话才说完，杨间就行动了起来。

    他也不避讳。

    鬼影脱离了原先的那身体，带走了发黑的鬼手，也带走了身体内的鬼眼，同时还将身上所有有价值的东西和灵异物品拿走了。

    于是。

    他那具失去手掌，死气沉沉的身体被剥离了下来。

    鬼影矗立在原地，影子上面一张鲜血拓印出来的脸庞呈现出了杨间的样子，仿佛这才是真正的他，那熟悉的身体只是一个随时可以更换的替代品。

    随后。

    让人所有人感到匪夷所思的一幕出现了。

    一个新的杨间轮廓逐渐的又浮现在了眼前，这个轮廓从模糊到清晰，最后一个和杨间一模一样的人彻底的形成了。

    这个人没有气息，没有呼吸，但是却面色红润，气色很好，像是一个陷入沉睡之中的植物人，有活人的气息，和之前死气沉沉的阴冷样子截然不同。

    “更改现实，制造了一具新的身体？”

    曹洋目光闪烁，他理解眼前这发生的一切，可依旧感到不可思议。

    李军，阿红也是露出了惊异的神色。

    在所有人的注视之下，漆黑的鬼影直接入侵了这具新的身体。

    鬼手拼接，鬼眼寄生，灵异力量转移。

    下一刻。

    新的杨间再次睁开了眼睛清醒了过来，而在他的面前，还有一个一模一样的人。

    那是老的身体，死气沉沉，但却依旧没有倒下，依旧站在前方，而且此刻竟在不断的往前走去，每走一步都留下了一个湿漉漉的脚印，同时身体在失去了灵异力量的情况之下开始快速的被鬼湖的诅咒侵蚀。

    “果然，方法很成功，我摆脱了诅咒。”

    杨间手握鬼剪刀，观察着前面自己的尸体。

    阴冷的女尸和之前的身体已经彻底重叠在了一块，并且在渐渐朝着鬼湖的方向远离，并没有沾染转移到新的身体上来。

    这是合情合理的。

    因为新的身体是鬼项链更改现实制作出来的，是另外一件灵异物品的产物，和鬼湖一点关系都没有。

    “原来如此，你是通过这种方法保持活人状态的，难怪你一直保持着没有被厉鬼影响的样子。”

    李军也明白了过来，他盯着杨间，眼眶之中鬼火跳动，不知道是在思考什么。

    李军在思考，这样的杨间到底真的是杨间么？

    真正的杨间又是在什么时候不知不觉已经死去了。

    随后李军摇了摇头，不去想这种哲学问题，这不是他擅长的。

    “尸体出现变化了。”冯全一只盯着杨间之前舍弃的身体。

    这个时候杨间那遭受诅咒的身体在不断的往前走的同时也在发生着诡异的变化，首先是尸体的头发变长了，这一点就和柳三一样，只是这种变化比柳三严重多了，因为头发的生长速度太快了。

    还没有过一会儿，杨间的尸体就满头黑色的头发，而且还湿漉漉的正在滴水。

    随后尸体的皮肤渐渐苍白起来，身体上的血色正在快速的退去。

    就连身上的衣服也开始褪色了，变成了一种诡异的苍白。

    仅仅只是过去了十几秒的时间，原本的杨间就已经消失了，取而代之的是一具新的女尸。

    他之前的身体像是被那诅咒取代了。

    “原来是这样。”曹洋见此一幕顿时恍然了。

    冯全道：“看样子遭受了鬼湖诅咒之后的驭鬼者会逐渐被侵蚀，最后变成一具新的女尸，之前有灵异力量的时候还能对抗这种变化，一旦没有了灵异力量干扰，这种侵蚀快的可怕，完全没办法抵挡。”

    “入侵，取代，这种袭击方式肯定不是鬼湖的，又不知道是鬼湖窃取到哪一位驭鬼者的。”杨间面无表情，他随手一甩。

    长枪飞去，直接贯穿了那具化作了女尸的身体。

    棺材钉压制，尸体直接倒在了地上，无法动弹，同时大量的水渍正在不断的从身体之中流出来。

    尸体就像是一个泄气的气球一样，开始快速的干瘪下去，随后皮肉消融，衣服腐烂，转眼之间就只剩下了一滩散发着恶臭的尸水。

    “我明白了，这就女尸没办法上岸的原因，一旦上岸了，女尸无法接触鬼湖，被压制就会和这样直接变成一滩水渍，而接触了湖水的女尸就等同于真正的厉鬼一样，无法被杀死。”

    曹洋见此，又得出了一条非常重要的信息情报。

    杨间说道：“有道理，但是鬼湖足够大，女尸根本不需要上岸，它就在那里等着我们，我们哪怕是知道了这点又能怎么样，根本没办法将其处理。”

    “这倒也是，鬼根本不离开鬼湖，却能通过鬼湖入侵其他的水域，影响城市。”曹洋刚刚浮现出来的一丝喜悦立刻就被掐灭了。

    “你的诅咒解决了，我的诅咒不用管，那么柳三呢？”李军道：“他的情况似乎比较糟糕。”

    杨间又看向了柳三。

    此刻柳三头上已经长出了黑色的头发，皮肤惨白而又细腻，意识仿佛都在被侵蚀，一只眼睛惨白麻木，诅咒至少已经侵蚀了他一半的身体，继续下去的话他就要完全被侵蚀了。

    一旦如此，纸人柳三只怕是要变成鬼湖柳三了。

    到时候又一个不得了的厉鬼将会出现。

    “没办法，只能动用鬼剪刀，他这样下去真的会死的。”曹洋立刻道。

    “我知道。”

    杨间神色微动，他手中已经拿起了鬼剪刀。

    视线发生了变化。

    他看到了那具阴冷的女尸和柳三几乎重叠在了一块，并且似乎还有窃窃私语的声音传来。

    同时他周围已经陷入了一片昏暗之中。

    残缺的尸体，诡异的脑袋，滴血的声音，靠近的脚步......各种灵异现象出现在了周围，那都是积攒下来的诅咒。

    每次使用鬼剪刀就等于触碰这些诅咒，稍有不慎就会沾染上。

    “杨间你不方便的话我来吧。”曹洋说道：“真沾染上了一点诅咒我也会想办法处理的。”

    “不需要，我承受诅咒的能力比任何人都要强，连鬼湖的诅咒我都能摆脱，相信其他的诅咒也影响不了我。”杨间摇了摇托，拒绝了曹洋的好意。

    随后他往前一步准备动手了。

    他拿起鬼剪刀对着那几乎和柳三重叠在一起的女尸脖子上剪去。

    剪刀使用第一次的时候他只是剪下了那女尸的半片脑袋。

    紧接着，杨间视线之中的所有诅咒像是活了过来，有种厉鬼复苏的悚然感，都在向着他靠近。

    而解除诅咒的效果已经出现了。

    柳三一只惨白的眼睛恢复了正常，他的意识也清醒了过来。

    “还不够。”曹洋道。

    “至少得使用三次才行。”杨间说道，随后他伸出了剪刀剪了第二下。

    又一块脑袋被剪了下来。

    柳三头上那长出来的黑色长发开始迅速的消失，他被入侵的痕迹不见了。

    可是第二下的时候，杨间脸色一凝，他低头一看。

    一个腐烂的死人头不知道什么时候已经转了过来，并且诡异的注定着他，而且这颗腐烂的死人头开始在渐渐的消失，可是那种被注视的感觉却一直存在。

    再次看去。

    不知道什么时候那腐烂的死人头就在自己的身旁不远处的黑暗之中，宛如一个矗立在黑暗之中的恐怖厉鬼已经盯上了他。

    “沾染到诅咒了。”杨间脑海之中冒出了这么一个想法。

    不需要过多的探究，仅仅只是靠着一种直觉就足以判断出目前的情况。

    “果然鬼剪刀也不是什么好用的灵异物品，既然这种情况无法避免，也就懒得理会了。”

    他说完动用了第三剪刀。

    柳三身上那具女尸的脑袋又剪下了一大块。

    这一刻。

    柳三停止了呕吐，没有积水继续流出来了，耳旁窃窃私语的声音也消失了。

    他的意识没有再被入侵危险。

    至于身体......杨间不想动手，因为太过复杂，需要动用至少六七下鬼剪刀，他觉得这样不划算，毕竟现在柳三已经不会死了。

    “只是沾染了一个诅咒，运气虽然不算好，但也不算坏。”杨间神色微动，然后收起了鬼剪刀。

    “鬼湖它能侵蚀意识，是我们这些异类的克星，你们要当心。”

    柳三此刻清醒之后，说出的第一句话却是这个。

    “已经看出来了。”曹洋道：“你刚才已经很难保持清醒，这样下去你绝对死定了，幸亏鬼剪刀没有丢失在鬼湖之中，不然还真没办法处理这种诅咒。”

    “多谢，我欠你一条命。”柳三道。

    曹洋道；“不是我救你的，是杨间，你要谢就谢他吧。”

    柳三意识不清醒以为是曹洋动用了鬼剪刀。

    “杨间，很抱歉，给你添麻烦了。”他随后又有些惭愧道。

    “算不上麻烦，真正的麻烦还没有解决呢。”杨间道。

    鬼湖么？

    众人沉默，陷入了一种比较凝重的气氛之中。

    这件灵异事件太难应对了。

    而且情况还很复杂，从之前接触的情况来看，鬼湖根本就不具备关押的条件。

    一旦被鬼湖之中的厉鬼袭击，哪怕是没死，那也会沾染诅咒，并且还会被窃取到灵异力量。

    也就是说。

    鬼湖越对抗就越恐怖，

    具备无限成长的可能。

    下次行动如果没有把握处理，再被鬼湖袭击几次的话，谁知道鬼湖会成长到什么地步。

    从目前的信息上可以看出。

    鬼湖入侵取代活人，应该是窃取沈林的。

    数量是窃取柳三的。

    衣服是窃取到那个独眼老人的。

    杨间被袭击了，但是没有被窃取，因为之前他具备鬼湖的灵异，所以不受影响。

    至于李军，似乎也没有被窃取，不知道是不是因为他当时失去意识的缘故。

===第一千九十九章愿望和交易===

仅仅一个诅咒，影响了三个队长，差点还侵蚀了一位。

    这样的结果实在是让人难以接受。

    那船上的厉鬼到现在还没有真正的去接触，谁知道下次接触之后会发生什么样的生气，也许会比今天的情况更糟糕。

    “今天已经很晚了，我建议行动暂时中止，修整一下，明天中午再去鬼湖看看。”杨间此刻提出了休息一天的建议。

    他觉得大家这种状态根本不适合继续对抗厉鬼了。

    之前和鬼湖的触碰对所有人都是一个极大的负担，如果要继续使用灵异力量的话，别说其他人顶不住，就算是杨间也顶不住。

    “休息一天么？”

    李军看了看众人，难得的没有反对：“我觉得不错，这状态的确不太适合继续动手了，我们之前拼的太狠，对自身影响太大，调整一下也好。”

    曹洋道：“不只是修整那么简单，之前杨间大规模更改地貌，封锁鬼湖，也要看看后续鬼湖的影响有没有扩散，如果没有，这说明封锁是完美的，那么接下来就有了一个新的选择，用这几十公里的土地，换取这件灵异事件的结束。”

    “灵异封锁的方案很常见，相信总部也能理解，毕竟和这几十里的土地比起来，我们的命更加重要。”

    阿红点头道：“是的，只要鬼湖没有对中州市以外的地方产生影响，控制住这件灵异事件的危害范围，那么这次行动已经算是成功了一大半，之前总部之所以如此焦急的去征调队长来处理鬼湖，就是因为鬼湖入侵了水域，影响了很多个城市，就连几百公里外的大昌市都受到了影响。”

    “所以杨间之前的行动很正确，不管灵异事件能否处理的了，厉鬼是否能够关押，先封锁区域，减少影响范围是最重要的，哪怕是灵异事件处理不了，只要灵异影响范围不大，那么都可以接受。”李军说道。

    几个人都表示这样的结果可以认同。

    但封锁是否真的奏效还要看接下来几天的反应，毕竟这才更改地貌没有多久，能否完全堵死鬼湖扩散，以及效果如何都还不知道。

    “别站在这里了，去服务站里面休息吧，有什么事明天再讨论，这服务站没有人，之前我已经确认过了，不过晚上还是别放松警惕，这里离鬼湖并不是很远，任何的异常出现都要及时通知其他人。”

    杨间此刻没有兴趣继续讨论下去了，他今天感觉状态很差，需要休息，同时确认一番自身的情况。

    “也对，事情不着急，都先休息，有什么事情明天再讨论，不过我不需要睡觉，晚上我守着，你们放心休息去吧。”李军点头道。

    杨间不再多言，而是转身向着服务站内的一处旅店走去，很快就消失在了众人的眼前。

    “看来杨间他的状态也不是很好。”曹洋看着杨间先一步离开，略有所思道。

    “这是肯定的，他之前和太平古镇的几个老一辈的驭鬼者交手了，而且有动用了鬼域更改了地貌，几乎一整天都在动用灵异力量，就算是再怎么特殊的驭鬼者，这种情况之下自身很难不出状况。”

    柳三说道，他身上的诅咒削弱了，浑身轻松了不少。
