# Chunk 0369

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4386415
- 结束字符：4398405
- 字符数：11990
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“依我看，鬼湖事件只怕是很难彻底解决了，最后的结果大概率是要通过封锁处理，其实我们都知道，鬼湖在入侵到现实的那一刻就已经失控了，根本就是无法关押的。”

    “至少明天得尝试尝试。”李军道。

    柳三瞥了一眼：“之前就有厉鬼从鬼湖之中脱困了，但是那数量很少，毕竟鬼湖还在，我们真把鬼湖处理了，里面的鬼一旦全部复苏会要了我们的命，鬼湖的存在至少可以保持相对的平衡。”

    李军沉默了。

    因为柳三说的话是对的，鬼湖不仅仅只是单纯的一件灵异事件那么简单，而是后续的灵异爆发让感到忌惮。

    之前杨间让众人撤退不仅仅只是因为三个人身上的诅咒缘故，只怕也是在犹豫是否要继续拼命处理鬼湖。

    “这件事情我会上报，让总部做决定，总部有专业的团队分析，我们只管做事就行了。”李军说道。

    “早知道如此我就应该推掉这个任务，真是差点就死在了这鬼地方。”柳三摇了摇头，转身离开了。

    他不需要睡觉休息，但也需要调整一下状态。

    “有什么话明天再说吧，李军今晚趁着这点时间把事情上报，建立鬼湖档案，看看总部那边怎么说，明天我们等答复。”曹洋说道。

    李军点头道：“好，我这就去联系总部。”

    说完他就拿出了卫星定位手机。

    虽然之前坠入了鬼湖，但手机还能用，不影响联系。

    冯全见此也道：“那我就先去休息了，有什么事情吩咐一声。”

    众人身心疲累，没有交谈太久，短暂的讨论一下之后就都各自散去了。

    不过服务站不大，就这么点地方，几个人虽然都是分开休息的，但实际上却相隔的却并不是很远，这样做也是为了彼此的安全。

    杨间此刻来到了服务站的一间房间里。

    他刚一进入房间，就锁上了房门，然后快速的来到洗手间。

    突然，杨间弯下腰，对着马桶大口的呕吐了起来，大量的鲜血从嘴中喷涌而出，犹如开闸放水一般，根本就止不住。

    身上的肤色以一个肉眼可见的速度苍白了下去。

    原本活人的身躯转眼之间就变的阴冷起来。

    “窃取了鬼湖的灵异力量之后对我的影响越来越大了，鬼影无法驾驭这样的灵异，继续下去的话，我会被鬼湖的灵异彻底侵蚀，最后成为第二个鬼湖。”

    “鬼影死机之后的平衡正在被打破。”

    “果然，我之前的谨慎是对的，每多一份灵异，不确定性就增加了一份。”

    杨间感觉到了身体的异常，此刻他抬起头来看向了镜子里的自己。

    脸色格外的难看，犹如一个溺死之人，面无血色。

    “可是没有鬼湖的那份灵异力量，我之前就已经溺死在鬼湖的湖底了，根本没办法活到现在。”杨间说完又弯腰呕吐了起来。

    鲜血在大量的流失。

    这是鬼湖的灵异在排斥身体里的血液。

    他现在身体里充斥着的不是血，而是湖水。

    “但是这样的侵蚀也是有好处的，鬼眼复苏的躁动似乎在逐渐的平息，所以接下来的这段时间内，我担心的不是鬼眼复苏的问题，而是鬼湖侵蚀自身的问题。”

    杨间明白，掌握新的灵异力量是要付出代价的。

    当初他驾驭鬼眼，驾驭鬼影，这些都付出了非常大的代价最后才掌握了这两种灵异力量，现在鬼湖同样也是如此。

    “所以在鬼湖事情结束之后，我剩下的时间得去寻找新的平衡，解决鬼湖对自身的影响，如果能成功的话，那么我肯定可以解决鬼眼复苏的问题，将鬼域开启到第八层，除此之外还能彻底掌握鬼湖的灵异力量，”

    杨间目光微动，脑海之中想到了那张诡异的人皮纸。

    如果说这种层次的灵异力量有什么方法可以彻底驾驭的话，那么就只有人皮纸知道了。

    思考的时候，他又在俯身呕吐。

    仿佛身体里最后一滴血不流光是不会停止的。

    然而就在这个时候。

    黑暗的房间内，仿佛一阵风吹了进来，原本的房门突然发出一声轻微的嘎吱声，竟缓缓的打开了少许。

    这样的动静原本毫不起眼。

    但此刻正在厕所里的杨间却立刻停下了呕吐，然后猛地转头看向了房门的方向，喝了一声：“谁？”

    他虽然自身虽然在遭受鬼湖的灵异力量影响，但还没有到放松戒备的地步。

    刚才，杨间记得很清楚，一进入房间他就关上了房门，而且还反锁了。

    一阵风怎么可能将房门吹开。

    然而厕所外，黑漆漆的一片，没有半点的光亮。

    杨间没有去开灯，因为之前他更改地貌的缘故这个服务站早就停电了。

    他静等了十秒钟。

    脸色瞬间阴沉了下来。

    没人回答，这说明不是其他人找自己。

    “是鬼湖的厉鬼跟了过来么？”杨间心中这样猜测，但是鬼眼已经睁开了。

    虽然他现在正在被鬼湖的灵异侵蚀，可是这种侵蚀是需要一段时间的，并且随着侵蚀的加剧，他能驾驭的灵异力量就会越强大，直到最后彻底失控。

    这就和复苏的驭鬼者一样。

    越是接近复苏，灵异力量就越恐怖，最后和真正的鬼没任何区别。

    鬼眼之下，黑暗的环境不再是阻碍。

    杨间此刻手持长枪谨慎的走出了厕所。

    房门打开了，呈现半掩的状态。

    锁没有被暴力破坏，而是像是有人从房间里自行打开一样。

    又看了看地砖。

    地砖上干干净净，没有湿漉漉的脚印。

    这说明不是鬼湖之中的厉鬼上岸跟过来了，如果是鬼湖中的厉鬼那么多半是会留下湿漉漉的脚印，

    屋内静悄悄的，什么异常都没有。

    仿佛刚才只是杨间太敏感了，实际上一切都是正常的。

    但杨间却并不认为是自己的错觉，他再次睁开了及只鬼眼，继续窥视屋内。

    一定有什么东西进了房间，只是自己还没有看见罢了。

    然而继续睁开鬼眼，杨间依旧什么都没有看见。

    鬼域已经开启到了第四层，第五层鬼域是不能随意开启的，否则这栋楼就要被送出现实的世界了。

    “不是隐藏在鬼域里，那么就只有另外一个可能了......”

    杨间从身上摸出了一把缠绕着头发的诡异剪刀。

    如果说柴刀可以通过手印，脚印触发媒介，看到曾经路过这里的人或者厉鬼的话，那么鬼剪刀就能让人看见一切的诅咒。

    下一刻。

    周围的视线出现了变化，各种可怕的诅咒出现在了他的身边。

    滴落的血水，靠近的脚步，身后的私语，附近散落一地的残缺尸体。

    所有的一切都不是真实的，是厉鬼诅咒以及杀人规律的一种呈现。

    杨间盯着周围的一切。

    最后他看见了自己的脚下正在流血，猩红的鲜血形成了一条血痕，一直向着远处延伸而去。

    “这是......新的诅咒？什么时候的事情，之前我有鬼剪刀的时候并没有看到这种诅咒。”杨间脸色微动，他沿着那血色的痕迹追寻过去。

    下一刻。

    他眸子猛地一缩。

    血色的痕迹竟连接着一个红漆木橱，那是鬼橱。

    鬼橱的诅咒再次出现了。

    但仅仅只是这样的话并不足以让杨间感到震惊，让他感到震惊的是那鬼橱的前面居然站着一只可怕的厉鬼身影。

    那身影诡异，老旧，死气沉沉，让人感到心悸。

    可却透露出一丝熟悉。

    似乎在哪里见过。

    杨间快速的搜寻着脑海里的记忆。

    对了。

    这个身影他见过，那是调查赵小雅身边的那厉鬼的时候。

    那厉鬼据说能够实现人的愿望。

    “我想起了，愿望贴纸。”杨间瞬间明白了，这一切可能是怎么回事。

    当时他进入鬼湖的之后曾利用愿望贴纸和鬼橱产生灵异冲突救下了阿红。

    之后他以为鬼橱的诅咒破解了，所以没太放在心上。

    现在看来只怕事情麻烦了。

    不但招惹了鬼橱诅咒，还引来了赵小雅身边的厉鬼。

    “但是为什么那只厉鬼要挡住鬼橱？”随后杨间留意到了这么一个细节。

    厉鬼挡在了鬼橱的面前。

    这样的话鬼橱就没办法打开了，也就没办法继续开始交易了，而同样的那跟着赵小雅身边的厉鬼也没有纠缠自己，而是纠缠了鬼橱。

    “不会实现愿望的厉鬼和鬼橱相处卡住了吧，所以鬼没有去纠缠赵小雅，也没有纠缠我，同样的，鬼橱也没办法向我开启接下来的交易。”杨间在观察，同时心中在快速的得出结论，试图分析出眼下的这种情况。

    “如果是这样的话，在这种平衡没有打破之前，我也好，赵小雅也好，都是安全的。”

    “这种诅咒不算什么坏事，至少现在是这样的。”

    “但如果我现在利用鬼剪刀剪断这份诅咒那么会发生什么事情？是鬼和鬼橱永远的消失在这个世界上，还是说会有其他什么未知的变化。”

    这一刻，杨间又有一种跃跃欲试的冲动。

    要是如他所想的一样，那么鬼和鬼橱将永远僵持下去，没办法纠缠任何一个人了，也没人知道这两个相互对抗的存在，自然也就不会有后续之人沾染这两种诅咒了。

    可这个想法杨间放弃了。

    他怕劝架劝不好，结果自己成为最惨的那个，被鬼橱和厉鬼同时盯上，既他完成鬼橱的交易又要去实现厉鬼的愿望。

    毕竟现在不是招惹麻烦的时候。

    放下了鬼剪刀。

    诅咒的痕迹全部都从眼前消失了，但是杨间依旧心有余悸的看向了房间里的角落。

    鬼就在那里。

    “能在这些鬼东西之间周旋，我还能活到现在，不得不说，这真是一个奇迹。”杨间揉了揉脑袋。

    他还没有忘记，自己的记忆之中寄存着一条恶犬。

    那恶犬还在。

    杨间现在都不敢睡觉了，生怕睡着了梦中就被那恶犬追着咬死。

    那恶犬咬死人是有先例的，之前那个太平镇的妇女就是这样死在梦中的。

    而与此同时。

    李军和阿红正在整理今天的信息情报，将这事情上报给了总部，并且建立了鬼湖事件档案。

    曹延华今天是一宿没睡，他太关注鬼湖的事情的进展了。

    在继冯全之后，李军的信息情报更加详细。

    虽然信息零散，可是总部有专门的人分析整理甚至对空白的地方进行补充，并不需要反复询问李军。

    而在经过了整理之后，曹延华拿到鬼湖的报告之后，忍不住重重的捶了一下办公桌。

    他的脸色并不好看。

    因为字里行间，曹延华只的出了一个结论：鬼湖事件无解。

    不是想办法处理的问题。

    而是压根就不能去处理。

===第一千一百章最后的招魂===

鬼湖事件无法处理，且不能处理。

    得到这样的结论之后，曹延华整个人都有一种窒息的感觉。

    他从之前杨间大规模更改地貌的时候就已经察觉到了不对，现在看来这种不好的预感逐渐演变成了现实。

    虽然杨间是一个刺头。

    但在处理灵异事件上却是最顶尖的，任何的举措都不是无意义的，当他在通过更改地貌去封锁灵异事件的时候就意味着事情远远比自己想的还要复杂。

    “真的想要彻底处理鬼湖的话，也许得把剩下的一半队长全部调过来，这样还有一些机会。”李军最后的报告是这么一句话作为总结的。

    曹延华坐在办公桌前沉默了许久。

    这个要求是不可能办到的，因为就算是他这个副部长也没办法将所有的队长聚在一起。

    好在，现在李军那边的行动停止了，而且也没有出现人员上的伤亡，并且还找到了失踪许久的银子队长，只是坏消息是沈林失踪了。

    虽然灵异事件之中失踪是常有的事情，但曹延华不得不做好了沈林已经死了的准备。

    总部虽然有十二个队长的名额，但也做好了轮换的准备，所以也就有了队长候选这么一个存在，为的就是队长长时间失踪或者死去了之后立刻就有人顶上，不至出现空置期。

    “鬼湖事件，让他们先自行商讨做决定吧，如果不能解决就准许他们封锁区域，放弃行动，最近这个局势不能有队长折损了。”曹延华凝重的说道。

    “还有，尽可能的去搜寻沈林的信息，他很特殊，能够存在于别人的记忆之中，所以他的失踪不一定是真正的死去，很有可能迷失在某人过去的记忆之中。”

    “另外，灵异论坛的叶真最近一直待在大东市和王察灵接触，中间还起了好几次冲突，摩擦，让卫景盯紧一点，不要让他们出现火拼的情况，如果实在是拦不住，至少也要拖到鬼湖事情结束之后再说。”

    “这次动用了太多的队长了，真出了什么事情总部的人数不够。”

    曹延华不得不为最近发生的一些事情头疼起来。

    而在中州市附近的一处高速公路的服务站内。

    李军将今天发生的事情全部报告完毕了，也得到了一个暂时的回应。

    “总部那边怎么说？”阿红一边照着镜子，一边补妆道。

    李军放下卫星定位手机：“如果没什么更好的办法，只能封锁鬼湖，放弃行动，总部那边已经同意了，这是伤亡最小的处理方法了，而且目前总部也不能再抽调其他的队长过来支援，所以明天还是得靠我们几个。”

    阿红看着镜子中的自己，浓妆艳抹，看似美艳，其实却透露出一种死板和诡异，毫无生气，死气沉沉，让人感到不适。

    她叹了口气：“这次能活着就已经很不错了。”

    “我需要再分析一下信息情报，看看能不能找到一个好点的方法来应对鬼湖事件。”

    李军没有浪费时间，他不需要睡觉，所以此刻又开始思考对策。

    他希望通过一次又一次的思考，能够灵机一动，想出一个方案。

    但相比之下，曹洋却显得轻松的多。

    他脱离鬼湖，成功的被救了下来，这种死里逃生之下任务的成功与否反而不是那么重要了。

    “睡觉，睡觉。”曹洋找个地方一躺，打算先睡一觉再说。

    此刻，杨间也没有其他的行动，他一个人坐在椅子上，一只手抓着发裂的长枪，一只手撑着脑袋，眼睛虽然闭起，但是鬼眼却在黑暗之中睁开了一只，并且盯着房间里那个不起眼的角落。

    那里什么都没有，却透露出一种莫名的阴冷，仿佛有看不见的厉鬼逗留在那里。

    他不敢睡觉。

    因为杨间不敢确定自己睡着了之后会不会被那条恶犬给盯上，虽然这是自己父亲花了一辈子的时间养出来的鬼东西，可鬼这种东西不确定性太大。

    在没有一定的把握之前，杨间暂时不想和那条恶犬接触。

    最起码要等鬼湖事情结束之后他才会找一个合适的时间和机会去接触这鬼东西。

    目前还不适合。

    所以现在的杨间就打算这样平静的度过一晚。

    可今天发生的事情还远远没有平息下来。

    鬼湖影响的范围很大。

    此刻，犹豫杨间之前更改地貌的缘故，太平古镇已经被淹了，但是却没有完全被淹掉，大部分的建筑都浸泡在了阴冷的湖水之中，可在地势较高的地方还是有少部分的建筑露出了水面，只是这些建筑有一半都在积水之下。

    一艘黑色的小船此刻停在了古镇一栋被半淹的祠堂前。

    为首的那个独眼老人，还有开旅店的刘老板，以及无脸人来到了这里。

    这三个人是太平古镇最后一批活着的老居民了，其他的人不过后来陆陆续续迁徙到这里来的普通人罢了，对太平古镇的来源，以及这里的秘密并不知晓。

    而随着这里被淹没，太平古镇也已经空无一人了，只剩下他们几个还逗留在这里。

    祠堂内积水很深，已经达到了腰间。

    但积水的深度并不最重要的，最重要的是这些积水连用着鬼湖。

    也就是说，这片积水区域随时都有可能发生灵异状况。

    但即便是这样独眼老人还是离开了黑色的小船，淌着积水，行走在祠堂内。

    身后。

    那个高大的无脸人则是背着一具年轻的女尸，中间刘老板提着一盏还未熄灭的油灯。

    “唉，太平镇完了。”刘老板叹了口气，看见这满是积水的祠堂忍不住感慨起来。

    独眼老人脚步一停，略微抬头看了看祠堂前的这些灵位。

    灵位摆放在高处，因此并没有被积水淹没，而且每一处灵位都干净整洁，连一点灰尘都没有，附近的其他地方也被打理的井井有条。

    每一处都是这个老人这辈子的心血。

    他守了这地方几十年，本以为能守到咽气的那一刻，没想到还没有等到那个时候祠堂就被淹了。

    停驻观望了少许之后。

    独眼老人来到了那一排排的灵位前，不需要多看，他对这些灵位的摆放已经了然于心了，只是随手一抓，一块灵位被他拿了起来。

    “跟我来。”

    他说了一句，然后便往这祠堂的后面走去。

    身后的刘老板和无脸男子一言不发的跟了过去。

    祠堂的后堂很大，也很空旷，左右有好几个房间，但都是房门紧锁的样子。

    独眼老人来到了其中的一间房门口，打开房门之后，房间的中间竟摆放着两条长凳，长凳浸泡在了水中，而在长凳之行却架着一口棺材，这口棺材涂着鲜艳的红色油漆，虽然看上去摆放了很久的样子，但实际上却依旧崭新如初。

    “把尸体放进去。”独眼老人说道。

    无脸男子点了点头，打开了这口红色的棺材将之前那具从湖中打捞出来的女尸放了进去。

    女尸身上穿着一件老式的外套。

    外套颜色黯淡，压抑，上面烙印着许多诡异的图案，又扭曲的身体，狰狞的人脸，还有诡异的肢体.....仿佛有许多厉鬼寄存其上，让人不寒而栗。

    “盖好棺材，把灵位放上去。”独眼老人道。

    无脸男子接过灵位，又盖上了棺盖，将灵位摆放在了棺盖上。

    这个时候，独眼老人不知道从哪摸出了一叠厚厚白纸，白纸上写着什么东西，上面有密密麻麻的黑色字迹。

    接着他又摸出了一根香。

    这根香很熟悉，和之前在古宅之中那口棺材前的香似乎是一样的。

    点燃在坟前的话，可以唤醒过去之人的记忆，但也只能存在于一炷香的时间。

    是民国时期制作的一种灵异物品。

    没想到在这里还有这玩意。

    很快，这根香点燃了。

    奇异的芳香散发出来，淡淡的烟雾缭绕，凝聚不散，飘荡在红色的棺材前。

    而在那烟雾飘过那灵位的时候，诡异的一幕发生了，一个模糊的年轻女子身形竟通过那烟雾呈现了出来，那个女子看上去约莫二十左右，竟和棺材里死去的那具女尸长相一模一样。

    “能否成功活过来，我并没有太大的把握。”

    独眼老人神情有些失落，他抱着不确定，拿出了一根火柴，点燃了手中的那一叠厚厚的白纸。

    “试试看吧，要是不行，我们古镇可就真的完蛋了，本来我们这一代的人就死的差不多了，今天又折了一位，要是后背能平安归来，一切还算是值得的。”刘老板道。

    无脸人依旧没办法说话，他只是面朝那棺材的方向。

    虽然没有眼睛，但他似乎在注视。

    “呼！”

    忽的。

    红色的棺材前，一阵阴冷的风吹起，那些被点燃的白纸立刻随风飘飞了起来，空气之中弥漫着一股浓浓的纸灰味。

    同时，那点燃的那炷香散发出来的烟雾并没有被风吹散，反而以一种不合理的方式往红色的棺材里面钻去。

    咋一看去，就像是棺材里有什么东西正在吸取那烟雾。

    灵异现象频频发生，但是对这一切三个人却是习以为常了，并没有觉得有什么不妥，只是死死的盯着棺材，似乎在等待着某个结果的出现。

    不知道是不是错觉。

    过了一会儿之后，那口红色的棺材突然微微的颤了一下。

    同时摆在红色棺材上的那座灵位也咔嚓一声，裂开了一道口子。

    一种无法理解的灵异力量正在干扰着周围的一切。

    灵位在慢慢的龟裂，那注香在迅速的燃烧，围绕在棺材周围四处飞散的白纸越烧越少，最后就连纸灰也在迅速的消失。

    这些事情发生的同事，红色棺材内的晃动越来越大。

    仿佛，棺材里的那具女尸正在出现某种变故。

    “醒来吧，你不该就这样死去。”独眼老人沉声低语。

    刘老板却提醒道：“还是小心一点比较好，如果醒来的不是人，那么唤醒的就是一只可怕的厉鬼，到时候我们会有危险。这种事情充满着很大的不确定性，没有人敢保证结果就一定是好的。”

    无脸人此刻点了点头，同意了这种说法。

    灵异复活，本身就是一种禁忌，在老一辈眼中是不被允许的。

    可是为了古镇最后一个年轻人，他们打破了这种规矩，触发了这种禁忌。

    “不会失败的。”独眼老人看着那个逐渐裂开的灵位，尤其是灵位上的那个名字时，眼中露出了几分回忆之色。

    他仿佛回到了十几年前。

    他一如往常一样坐在祠堂内，守着这里，只是唯一不同的是，这寂静，压抑的祠堂内充斥着一抹欢乐。

    那是一个可爱的女娃。

    她爱玩，爱闹，爱听故事，奔跑在旧时代的古镇内，像是在迎接新时代的到来。

    然而绝望的世界吞没了这古镇最后的一个希望。

    他只能发出腐朽的感慨，无能为力。

    只是今天。

    他打破了一切能打破的规矩，只是为了复活一个死在鬼湖之中的年轻人。

    然而在这种凝重的气氛之中，一个声音突兀的出现了。

    “果然，你这个老家伙并没有离开，还守着这个地方，很好，你的命，我今天要了。”那是柳三的声音。

    “是白天的那个被我们沉湖的年轻人。”刘老板一听这声音就认出来了。

    “我去拦住他。”

    独眼老人挥了挥手道：“这是我引起的恩怨，不能让这份恩怨延续到后一辈的身上，你们不要插手，我去处理，你们留在这里盯着这口棺材就行了。”

    “真不需要帮忙么？”刘老板很担心道。

    他知道今天和那个叫杨间的后手斗了一回之后，再加上一条恶犬入侵了意识，此刻，独眼老人的状态不是很好。

    而且，刚才那件衣服也脱了下来，留在了棺材内。

    “我能宰他一次，也能宰他第二次，不妨事。”独眼老人走了出去。

    很快。

    他在祠堂里看见了门口的柳三。

    柳三此刻竟匪夷所思的站在水面上，并没有沉下去。

    独眼老人露出了几分诧异之色，随后便又皱起了眉头。

    因为在他那只惨白的眼睛里，他看见的不是柳三，而是一具阴冷的无头女尸站在湖面上，那具无头女尸和柳三重叠在了一起，支撑着他没有沉入湖底。

    这是鬼湖的诅咒。

    遭受了诅咒却没有事，反而因祸得福，获取了可以站在湖面上的能力。

    “那群后生应该撤走了，所以你是单独折回来报复的？”独眼老人面无表情道。

    柳三冷笑道：“报复？我是来报仇的，我可记得很清楚，是你让我沉湖差点死掉的，剩下的两个人呢，躲起来做什么了？”

    随后他往后堂的位置瞥了一眼。

    “你活着不好嘛，为什么寻死。”独眼老人那只惨白眼珠子转动着，诡异的盯着他。

    “不出现也好，反正我目标就只是你一个人，至于寻死，我暂时还没有这个想法。”柳三说话的同时，身上的皮肤在缓缓的剥落下来。

    隐藏在第二层纸人身体下的东西逐渐的呈现了出来。

    那是一具老旧的死尸，恐怖渗人，竟被纸人包裹，很好的隐藏了起来。

    而且这一次，柳三呈现出来的不仅仅只是一双手臂，而是几乎整个身躯。

    唯独一张脸还是原样，被黄纸贴着，属于纸人。

    见到这具老尸，独眼老人脸色微微一动，有些惊疑：“原来如此，原来你身体里藏着这么一具尸体。”

    “怕了？说实话我也不敢释放它，这是真正恐怖的厉鬼，放出来的部分越多，失控的可能性就愈大，一旦彻底失控，我甚至会直接死去，我柳三生平不冒险，但是为了干掉你，我觉得冒一次险很值得。”

    柳三冷冰冰道，他甚至主动透露出了自己的底细。

    之所以这样做，不是他蠢，而是他有自信。

    这样都干不掉对方的话，那么透不透底细已经不重要了，反正完蛋的肯定是自己。

    如果能干掉他，那么死人是不会泄密的。

    “不够，就这杀不死我，最后死的一定会是你，年轻人我劝你好自为之，放下恩怨现在就离开的话一切都平安无事，真动起手来的话我是会下死手的。”

    独眼老人眼睛微微一眯开口道。

    “是么？可惜我下了决心，今晚要么杀了你回去，要么死在这祠堂里。”柳三说道，说完缓缓的踩着积水越过了祠堂的大门，径直的走了进来。

    独眼老人叹了口气：“是么，那还真是可惜了。”

    下一刻。

    祠堂的大门，嘎吱一声，撞开了积水，砰地一声关上了。

    两人此刻心中都很清楚，今天无论如何都要死掉一个，否则事情是不会结束的。

    而服务站那边，众人还不知道柳三趁夜溜走了，不，严格说起来，他没有溜走，因为在服务站柳三还待在那里，并没有离开。

    显然。

    留在服务站那边的只是一个纸人而已。

    毕竟这私自寻仇的事情知道了，其他几个队长不一定会同意他这种做法，因此柳三也不打算征询其他人的统一，直接就过来报仇了。

    预知！

    柳三并未动手，而是直接就动用了预知的能力。

    但是下一刻，他神色骤然一变，察觉到了非同一般的东西。

    “发现了么？可惜晚了，在祠堂里还没人撑得住一炷香的时间。”独眼老人说话的同时，身后的灵位一个接着接着栽倒了下来。

    随后，一个个诡异的身影凭空浮现，矗立在他的身后。

    “顺便给你这后生自我介绍一下，我叫何连生，虽然我极少在灵异圈走动，以前认识我的人也不多，但也有个绰号，名：招魂人。”

    “招魂人，何连生。”

    这是这个独眼老人第一次透出自己的身份信息。

===第一千一百零一章旧去和新生===

招魂人，何连生。

    在这一刻，这个独眼老人无视了太平古镇所有的规矩，亮出了名号，仿佛要再次涉足灵异圈，重新拾回年轻时候的心气。

    他曾几何时也想过离开太平古镇，去外面闯荡一回，可惜各种规矩，禁忌束缚了他，让他只能守在这里。

    责任和使命压驼了他的背。

    直到今天，他才微微挺直了胸膛。

    而这，并不是为了什么恩怨情仇，仅仅只是为了守护这个祠堂，守护好祠堂后那口红色的棺材。

    “这里，不是你胡来的地方。”

    何连生那张满是皱纹的脸上露出了无比严肃的神情。

    身后。

    那宛如鬼魅一般的身影正在渐渐增多。

    那些身影之中有男有女，有年轻的孩子，也有上了年纪的老人，每一个人都是独一无二的。

    这些人代表着太平古镇的过去，是早已经死去的存在。

    只是何连生利用了某种匪夷所思的灵异力量，通过灵位作为一种媒介，将过去的人呈现在了现在。

    这种现象，宛如招魂。

    因此，何连生才有了招魂人这么一个名号。

    但死在过去的人无法长时间停驻于现在，更何况太平古镇的人以前都是灵异圈的人，身上都驾驭了厉鬼，所以招来过去的驭鬼者难度是极大的，而且能停留的时间也是极其短暂的，其最长停驻时间，超不过一炷香。

    可若仅仅只是如此的话，那么招魂人的名号不过是一个鸡肋，不足以让太平古镇的其他人信服。

    何连生真正恐怖的地方在于，他招来过去的死人，在其停驻的那段时间内，具备生前灵异力量。

    “这老东西，还藏着这么一手么？之前他和杨间交手的时候根本就没认真，不，这样的能力一定是有代价的，他不是不想用，而是”

    柳三面色凝重，看着那些逐渐浮现出来的可怕身影。

    他心中感到了一丝强烈的不安。

    然而伴随着身上一张张宛如皮肤般的黄纸剥落下来，那具无比恐怖的阴冷老尸渐渐呈现，他又增添了几分底气。

    没有人比他更清楚，这具老尸的可怕之处。

    因此，他不觉得这个叫何连生的老人能够与之对抗。

    “你现在要是后悔了还来得及，我可以放你离开，毕竟我活不了几年了，未来终归是属于你们这些后生的，和我死拼是非常愚蠢的一件事情。”

    何连生严厉的说道，做着最后的劝诫。

    他太平古镇还有人以后需要在外面走动，所以他不想结下这份恩怨留给后辈。

    “我说了，既然来了，我就不会轻易的离开，白天的仇我一定要报。”柳三冷冷道。

    “明白了。”何连生微微点了点头。

    但是他的话才刚一落下，身后一个虚幻的人影就往前走了几步，身后身形扭曲了一下，随后就消失在了眼前。

    下一刻。

    柳三眼前骤然一黑，视线直接就消失了，整个人仿佛被黑暗笼罩了。

    紧接着，他就感觉到了一股说不出来的阴冷清晰侵入自己的身体，似乎有一只看不见的厉鬼正在试图杀死自己。

    但是无用。

    他现在的身躯宛如一只真正的厉鬼，恐怖而又悚然。

    没有一点底气，柳三也不敢一个人再次来到这祠堂找这个老东西算账。

    很快。

    身上阴冷的感觉犹如烟雾一样在迅速的消散，这样的灵异袭击来猛烈，但是消退的也快，根本没有对他造成一丁点的影响，同时刚刚笼罩自身的黑暗又在退去。

    不。

    不是黑暗笼罩着柳三，而是刚才他的眼睛瞎了，视线丢失了，周围的一切根本就没有变化。

    但就在视线逐渐恢复的时候。
