# Chunk 0371

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4410382
- 结束字符：4422374
- 字符数：11992
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

因为杨间说的有道理，仔细想来，平安大厦和被封锁的中州市没什么区别。

    杨间收回目光，看向了鬼湖的方向继续道：“而且鬼湖有很可怕的成长性，这次出手一旦失败，鬼湖再次成长的话那会死很多的人，眼下好不容易通过封锁了这片区域，如果再次失控，没有人可以进行第二次封锁。”

    “眼下动手我不是不赞同，只是不稳妥，毕竟存在着失败的风险，而这个失败的风险太大，不值得去拼。”

    “有道理，现在已经用最小的代价封锁住鬼湖了，再去冒一次险的话会有什么样的结果可就不好说了。”曹洋理解了杨间的意思。

    不是不想动手，而是承担不起失败的后果。

    之前鬼湖之所以要集合队长去解决那是因为鬼湖已经的灵异影响已经扩散到了其他的城市了，再加上两个队长一个负责人因此而失踪，所以不得不高度重视。

    可眼下鬼湖虽然没有解决，但是影响却已经缩小到了中州市的范围，同时也不再有扩散的趋势了。

    这样一来再去折腾的话未必会有一个能好的结果。

    见好就收，好过冒险激进。

    柳三也道：“用一座被遗弃的中州市换一件S级灵异事件，这代价可以承受，杨间的话很对，我们之前接触过鬼湖中的厉鬼，那厉鬼的确很可怕，我的鬼相机计划也只是存在于理论上，不一定真成功，而且后续也是一个难题。”

    “我建议这件灵异事件延期处理，鬼湖的可怕已经看见了，只要我们继续成长的话，以后再来处理将会轻松的多。”

    “如果不处理鬼湖，那我们不是白跑一趟了，总部那边也不好交代。”阿红有些犹豫道。

    杨间开口道：“没有规定灵异事件就一定要彻底解决，鬼差没有解决，鬼画也没有解决，除此之外总部的档案室内很多级别为A的灵异事件也还存在，面对无法处理的灵异事件时候只要危害足够小就可以默许其存在。”

    “被封锁在平安大厦里的鬼画和鬼差就是因为如此，两只厉鬼无法游荡出来，没有形成危害，总部自然也就睁一只眼闭一只眼，你如果不信的话把危害评估上报，看看曹延华怎么说，他绝对会同意我的封锁方案。”

    李军说道：“杨间，你先别急着做决定，这样吧，我先联系总部，看看总部那边怎么说，之后我们再讨论。”

    “我只是一个打工的，能把曹洋捞出来，再加上封锁鬼湖已经是尽力了，曹延华也不会想看见我们几个耗死在这里。”杨间说道。

    李军此刻已经在联系总部了，并且将刚才杨间的话报告了上去。

    这样重要的事情总部那边有一群专门的人负责接待处理。

    很快，消息得到了回应。

    李军放下了卫星定位手机，他看向了杨间；“曹部长同意了你的封锁计划，鬼湖事情允许暂时搁置，但前提是你要确保鬼湖的灵异不会扩散出去。”

    “灵异事情充满不确定性，要我怎么确保？签保证书？如果违约我去坐牢？那我这种情况得判多少年。”杨间看着道。

    此刻卫星定位手机没有挂。

    曹延华听见了杨间的话，大声回道：“杨间，我只需要你偶尔监视一下鬼湖，另外一旦有失控的征兆我会再次征调你过来，希望到时候你能够及时过来。”

    “你这种情况得加钱。”杨间道。

    “那欠着。”曹延华道。

    杨间道；“欠着是有利息的，而且利息还很高。”

    “那也得先欠着。”

    曹延华说道：“这次事情没有处理，我没有问你讨回之前的东西就算不错了。”

    他也在表达自己的态度，不能让杨间每次都得寸进尺，否则胃口大了以后就不好请了。

    “那你这样说的话，下次找我办事，我钱照收，事就欠着。”杨间说道：“你这是在把我这么一个有诚信的人逼成无赖。”

    曹延华顿时语塞，随后又道：“总部这边以前好像有收录鬼钱，回头我找一找，找到的话给你三块钱。”

    “才三块？不行，得七块钱。”杨间说道。

    “找到鬼钱之后，是几块就给你几块，不要再啰嗦了，如果你有方案处理鬼湖的话，我让你进关押室随便拿。”曹延华说着画了一块饼。

    可惜饼太小，杨间不感兴趣。

    “不用了，鬼湖我已经无能为力，能做到这地步已经到极限了，你想要处理的话拉别的队长来吧，投降输一半，我大不了退一半的加班费回去。”杨间说道。

    曹延华憋着难受，缓缓道：“那到不用，事情就这么敲定了吧，你后面看紧点，出了问题及时上报。”

    最后谈话结束。

    总部交底了，同意封锁鬼湖的计划。

    曹延华一向作风稳健，心里虽然很想解决鬼湖，但也担心几个队长一起被团灭，如今好不容易捞回了曹洋，还找回了银子队长，虽然折了中州市的负责人程浩，沈林失踪了，但总体形势却是大为好转，要是这一趟又全部送了出去，那可就悔死了，毕竟鬼湖的灵异扩散已经制止了。

    “你们都听到了，曹延华同意了，鬼湖事件搁置，暂不处理。”杨间看了看其他人：“你们的意见呢？”

    曹洋摇了摇头道：“我没什么意见，我赞同，我也感觉鬼湖事件只能到此为止了，不能继续下去。”

    “我也赞同。”柳三道。

    他拼死了一个招魂人何连生已经自身受到了影响，不想继续拼命了。

    李军道：“总部的命令自然是要遵守，但这前提是确定鬼湖已经封锁了，要是我们前脚一走，后脚鬼湖就失控了，那怎么办？”

    “你不放心的话我们这些人就再在这里呆上几天。”杨间道。

    “观察三天，三天之后没有异常的话，我就没意见，不然我不赞同。”李军说道。

    “行，就观察三天。”杨间也不介意多逗留几天。

    他也想研究一下新的灵异鬼湖。

    毕竟这是他新驾驭的灵异力量，还需要慢慢摸索。

===第一千一百零四章奇特的现象===

三天的时间说长不长说短不短。

    在得到了总部的准许之后众人的意见此刻都彻底的统一了，选择通过封锁区域的方式结束这场灵异事件。

    当然，这种结束只是暂时的，如果后续鬼湖还失控了，那么行动将再次继续。

    第一天的时候。

    鬼湖依旧平静，附近也没有听见有新的灵异事件出现，似乎封锁奏效了。

    第二天的时候，众人也只是在一些河流之中发现了一些诡异的尸体，不过经过确定之后才发现并不是厉鬼，只是鬼湖之中一些冲散出来的尸体，因为某些原因脱离了鬼湖被遗弃到了其他的水域之中，简单的处理一下就没事了。

    然而就在第二天晚上的时候、

    众人进行今天的最后一次查探，但是在晚上八点的时候，柳三那边却发出了一条信息，表明了有灵异现象出来，需要众人过来一趟。

    很快。

    夜晚的郊外，一片无法看透的浓雾不知道从什么地方飘荡了过来。

    这片浓雾飘来之后又迅速的散开成了两半，冯全的身形从里面出现了：“柳三，你发现什么了，竟然需要我们其他人都过来一趟。”

    “遇到了一个匪夷所思的灵异现象，不知道和鬼湖有没有关系，但是我感觉很不寻常。”柳三说着他目光看向了不远处的一个县城。

    “那县城有问题？”冯全问道。

    柳三道：“之前地图上并没有这个县城，所以我想问问杨间，是不是他之前动用鬼域更改地貌的时候把一个县城给挪到了这里，如果是的话那还好，如果不是的话那可就糟糕了。”

    然而话还未说完。

    李军，曹洋还有杨间等人就陆陆续续的到来了。

    他们查探的地方有些远，所以来的就稍微慢了一步。

    杨间此刻肤色苍白，面无血色，他一脸冷漠的走了过来：“这县城不是我弄过来的，而且这也不是中州市附近的县城，这是一个从未出现过的县城，现实的世界之中找不到对照物，基本上可以确定这和灵异有关系。”

    “你觉得是灵异现象，亦或者说这是一只厉鬼的鬼域？我记得之前鬼湖之中有厉鬼从湖水之中走了出来，随后就渐渐的消失了，会不会这是徘徊在附近的一只厉鬼？”柳三问道。

    曹洋道：“我个人觉得这所谓的县城很有可能是一片鬼域，但是否是鬼湖之中的厉鬼逗留形成的那就不得而知了，如果我们这些人不怕死的话倒是可以过去看看。”

    他觉得这是一件灵异事件，提出去看看的建议。

    李军道：“去看看也好，如果是灵异事件的话就顺手解决好了，我们对付鬼湖或许有些勉强，有可能死在鬼湖事件当中，但是但是应对寻常的灵异事件肯定是没有问题的。”

    “所以，过去看看？”柳三说着看向了杨间。

    杨间皱起了眉头，鬼眼无视夜晚的黑暗，看向那座县城，不过越看下去，他就觉得这县城越熟悉，似乎在哪见过。

    翻找庞大的记忆。他很快找到了类似于这种县城的记忆。

    那是当初去送邮局的信件时乘坐灵异公交车经过了一个站点，其中有个站点就出现过这种类似的县城，不过应该不是同一个，因为当初经过的站点肯定和鬼湖的关系不是很大、

    “过去看看吧，这是鬼湖事件引起的一些连锁反应，而很有可能和鬼湖有着某种密切的关系，过去查探查探了解情况比较好。”杨间说道。

    “好，那就出发。”李军立刻道。

    没有分歧的情况之下，一行人立刻朝着那县城靠近过去。

    “的确是和鬼湖有关系。”一靠近，众人就看见那县城的地面上湿漉漉的，像是被雨水冲刷过一样。

    但刚刚经历了鬼湖事件之后他们看得出来，那些湿漉漉的积水都是湖水，存在着灵异力量。

    “地面上的水渍在慢慢的消失，像是逐渐的被晒干了一样，湿漉漉的气息在消散。”此刻，曹洋留意到了一个细节。

    随着事件的过去眼前那县城正在逐渐摆脱湖水的影响。

    “这说明县城之中的灵异在对抗鬼湖，而且县城之中的灵异似乎还要更强一点，所以湖水在消失，产生了一种被晒干了的错觉。”杨间脚步停了下来，站在了县城外。

    在他的脚下是一片泥土路，但是往前一步却是水泥路。

    似乎只需要埋一脚他就能踏入那诡异的县城地界了，不过就是这一步他没有迈出。

    因为杨间很谨慎。

    如果鬼湖的灵异被这诡异的县城给驱散了的话，那么窃取了鬼湖灵异的杨间会不会也被受到了某种影响？

    所以他没有选择冒进，而是停下脚步之后的杨间蹲了下来，伸出了一只手接触了眼前那县城的水泥地面。

    粗糙，冰冷，坚硬，水泥地面的触感无比的真实，那种皮肤上反馈出来的感觉无不证明着这一点。

    但鬼域是具备很强的欺骗性，杨间并不会因为触感就觉得这县城是真的，因为这种程度他也能做到。

    “怎么了，发现什么问题了？”曹洋停下来询问道。

    杨间道：“这县城的灵异对我自身产生了一些影响，和你们关系不大。”

    他看见自己那只接触县城地面手掌肤色开始发生了变化，本身是惨白的毫无血色，但是现在却恢复了一些血色，这种变化虽然不大，但却是非常的明显。

    这表明，他身体里的鬼湖灵异受到了一定程度上的影响。

    可也仅仅只是一些影响而已。

    窃取了鬼湖四成灵异之后遭受到了侵蚀比想象中的更严重，不是这一个诡异的县城就能压制的，这只是略微减少了一些表面上的影响而已。

    杨间的试探也只是为了以防万一罢了。

    “这个县城的确不对劲，周围的一切好像在消失。”

    李军此刻却已经一脚踩在了县城的地面上，他空洞的眼眶之中鬼火跳动，散发出阴森的火光。

    整座县城的积水在消失之后竟开始变的模糊起来，虽然触感依旧真实，但这样下去的话不出片刻这座县城也会跟着消失不见。

    “很简单，因为灵异是相互影响的，湖水成为了某种媒介，让这县城呈现了出来。”杨间站起来道。

    “一起去看看，我很好奇，这片如县城一般的鬼域之前一直沉寂在鬼湖之中，如今呈现了出来到底会隐藏着什么样的秘密。”

    说话的时候他也不再迟疑踏入了这片灵异之地。

    几个队长联手入县城，相信各种突发情况都能面对。

    这县城不大，也就四条街道，似乎呈现一个井字形分布，而且建筑风格是那种七八十年代的风格，但却寂静的可怕，一点杂音都没有，而且也没有一个人，宛如一座鬼城似的，到处都充斥着一种让人无法适应的诡异感。

    “什么都没有，只是这地方很奇怪而已。”李军说道。

    柳三此刻却皱起了眉头：“我感觉随着这县城之中的积水在消失，有什么东西正在呈现出来，不，准确的说是在灵异干扰消失之后一些本该出现的东西要出现了。”

    “听，有动静了。”

    蓦地。

    一些奇怪的声音忽的回荡在了这寂静的县城之中，这声音一开始很小，很小，但随后却在逐渐的变大，这一下子吸引了所有人的注意。

    “循着声音去看看。”

    杨间面无表情，他仿佛毫无惧意，迅速的巡声赶去。

    很快。

    在道路的尽头，一个拐弯之后，他当即眸子一缩，脸上露出了一抹惊容，仿佛见到了什么非常悚然的事情一样。

    那是一座戏台，由木头搭建而成的地面上铺着一块黑色的布，但是戏台顶上挂着的却是白色的长布条，这种黑白色的搭配给人一种办丧事的感觉，真不知道这戏台是给活人搭建的还是给死人搭建的。

    只是这戏台上并没有人，也并没鬼，空荡荡的。

    但在这戏台之下却摆放着一条条长木凳，这些长木凳上面刷满红色的红漆，宛如鲜血一般鲜艳。

    同样的，木凳上也是空无一人，没有人入座。

    “很熟悉的一切。”

    杨间死死的盯那戏台上垂下的布条，一条条长方形的白色布条像极了他以前在总部时候得到的裹尸布。、

    只是总部的那裹尸布很脏，以前包裹过尸体，留下了尸体的痕迹，这里的布条却是非常干净，一点都不脏。

    那台下的长木凳，这件灵异之物他甚至见过。

    在大东市的时候，他就遇到过一条红色的木凳拦路，那红色的木凳上坐着一只厉鬼。

    现在看来，或许那红色木凳上的厉鬼也许就是来自这里，就算是不来自这里只怕也和这里有着千丝万缕的关系。

    “也许，红色的木凳上不是空的，而是坐满了人，只是缺少媒介，暂时都看不到罢了。”

    杨间想到了那红色木凳的杀人规律。

    一旦坐上去，就会被厉鬼杀死，但是同样的你也能看见坐在红色木凳上的厉鬼。

    如果不坐上去，那么你看到的就仅仅只是一条空荡荡的红色木凳而已。

    “杨间，你发现什么了。”

    李军此刻大步走来，他一点都不谨慎，丝毫不担心会被袭击。

    不过他也有这样的底气，身为人皮鬼妆的他根本就无法被杀死。

    “一座空的戏台？”

    阿红，柳三，曹洋，冯全几个人快速靠近，看见那东西之后也都愣了一下。

    “别靠近。”

    杨间拦住了李军，警告道：“鬼就在那里，靠的太近当心被厉鬼盯上。”

    “我什么都没有看见。”李军眼眶之中鬼火跳动，哪怕是鬼火的火光也没办法映照出任何的灵异。

    “就是什么都没有看见才危险，这座戏台没有想象中的那么简单，我不建议你们卷进去，当然你们真要送死的话我也不会阻拦。”杨间认真的提醒道。

    几个人闻言心中不由一凛。

    他们还真没有察觉到什么凶险，只是觉得眼前是一座空戏台而已。

    “这里就这么一座戏台不对劲，其他的危险倒是没有看见，既然你觉得这戏台凶险程度难以想象，那么就别靠近了，反正马上这县城就要消失了。”柳三说道。

    他也觉察到了凶险，心中忌惮，没有敢靠的太近。

    “声音是从戏台上传来的，这声音不算大，而且听上去有些嘈杂，之前听不清，但是现在我大概可以猜得出来，这应该是有人在唱戏。”曹洋皱起了眉头：“空无一人的戏台上传来了唱戏声，这可不是一个好想象。”

    杨间不说话，只是深深的看了一眼那戏台，然后转身离去：“这节骨眼上，我不想多事，这事情记录建立档案就行了，不需要去触犯某种忌讳。”

===第一千一百零五章试探和撤离===

杨间觉察到了凶险，不想沾染这种晦气的事情，选择转身离开。

    其他人看着他这种举动显得有些诧异，因为按照杨间的性格他不会还没有接触灵异事件就直接远离了。

    “有那么凶险么？鬼湖事情都经历了，这从鬼湖之中渗透出来的灵异应该不会比鬼湖更可怕才对。”李军神色微动，带着几分思索的神色。

    “杨间的判断应该是准确的，毕竟附近就这么一个灵异现象，能够在鬼湖的影响之下出现一定是非常恐怖的，他选择不远离是谨慎稳妥的做法，没有问题。”曹洋开口道。

    柳三此刻却微微眯着眼睛盯着那个空荡荡的黑白戏台，还有那戏台下一张张红色的长木凳。

    仿佛那一条条木凳上都坐着一个个诡异的声影，而戏台上正徘徊着某只无比恐怖的厉鬼。

    只是这一切都无法看见，需要某种媒介才能触发。

    “积水在消失，这县城也在消失，我们得走了，万一我们跟着这座县城一起消失，被留在了这鬼地方那可就糟糕了。”柳三随后道。

    李军道：“这摆明了是一件灵异事件，这样就离开的话未免有些失败，我觉得可以尝试解决。”

    他很有责任心，遇到灵异现象就想着解决，摆平，丝毫不在乎风险与否。

    “解决这里就要接触新的厉鬼，而且我不认为现在解决是一件好事，因为鬼湖就在附近，万一引起了某种连锁反应，两件灵异事件一起失控怎么办？我觉得就算是要解决也不能选择在这里，得换个地方。”

    “李军，下次吧，把这事情记录上报就行了，算了，这事情还是我来吧，我来建立新的档案，级别为X，代号诡异县城，你们看如何？”

    曹洋也不是不做事，他说完就准备建立档案了，并且将这里的事情定义为X。

    X是一个特殊的级别。

    指的是一些神秘而又诡异的灵异现象，这些事情虽然没有出现什么直观的危害，但是却有着巨大的隐患，所以需要后续的调查取证才能从新设定级别。

    “行，我没有意见。”柳三点头道。

    李军迟疑了一下，似乎在思考：“我觉得情报资料还少了一点，最好的方法是先试探一下，得出了具体的危害之后以后这县城再出现也能有一些防范，不至于什么都不知道，到时候又要重新调查。”

    “你们不用动手，我去查探查探，只要保护好阿红就行了，我不会死的。”

    他不想什么都不做就离开，所以想要趁着最后的县城快要消息的时候摸索出更多有用的信息。

    说完，李军也不废话，他那空洞的眼睛之中鬼火跳动，周围倒映出一片绿色的阴森火光。

    曹洋和柳三以及冯全相视了一眼，没有犹豫立刻拉着阿红后退，不想卷进李军的鬼火之中，同时也在躲避即将可能出现的凶险。

    下一刻。

    整个寂静空荡的县城瞬间就被鬼火给点燃了。

    整座县城都被火光笼罩，汹汹的燃烧着，仿佛要将这里的一切都给烧毁，彻底的抹除灵异痕迹。

    路面上鬼火跳动，漆黑空荡的楼房窗户内火光四溢，那唱戏的戏台上也被鬼火沾染。

    这些火能燃烧灵异，除了真正的鬼不会被烧死之外，所有衍生出来的灵异现象，灵异事物都会被鬼火摧毁，只可惜李军无法长时间维持，所以才导致鬼火的恐怖程度显得并不是很高，无法发挥出真正的可怕。

    “这县城在渐渐融化？”

    其余人目光一扫，见到了火光之中县城的墙壁在如蜡一般消融，地面也在扭曲，甚至火光之中还隐约传来一些奇怪的尖叫声。

    尖叫声非常刺耳，听得人毛骨悚然。

    伴随着尖叫声的出现，他们看见了一具浑身冒着绿色火光的人从一栋寂静废弃许久的老楼之中冲了出来，但没走几步却栽倒在了地上，什么都没有留下，只留下了一滩人形的黑色焦炭，隐约可以看见那焦炭中几块还在燃烧着的骨头。

    “不是活人，活人是不会被鬼火点燃的。”曹洋盯着看了看。

    勉强从那焦尸之中的一些残留物辨认的出来，那应该是一具十几年前被遗留在这里的死人，因为某种灵异影响这尸体十几年都没有腐烂，躲藏在那栋废弃的大楼内，如今被鬼火点燃之后彻底的摧毁了。

    类似于这样的情况还有好几例。

    偶尔都会有尖叫声传来，但是那些尸体无法在鬼火之中支撑片刻，立马就变成了一堆焦炭。

    然而，就算是整个县城有被鬼火融化的趋势，但让人最为在意的是，县城十字路口中间的那个黑色的戏台却没有被点燃。

    鬼火尽管在燃烧，可戏台依旧完好无损。

    这种情况无不证明着，眼前的这戏台很有可能存在着难以想象的东西，正是因为那东西所以鬼火被抵挡了下来。

    李军见此情景并不觉得特别的意外，他点燃这座县城只是为了更加确定的一些情况而已。

    现在看来，真正诡异的地就只是这个戏台而已，空荡荡的县城仅仅只是一种接近现实的灵异现象，不是危险的源头。

    “我靠过去看看。”李军浑身冒着火光，大步往前走去，他来到了戏台下。

    红色的木凳整整齐齐的摆放在周围，行走在这些木凳中间他并未遇到什么危险，只是感觉周围格外的阴冷，纵然是鬼火也没有办法抵挡这样的感觉。

    仿佛真的有厉鬼坐在那上面。

    “杨间之前说了，要看见鬼就要坐在那红色的木凳上，木凳是一种媒介，用来打破人和鬼之间的界限。”李军伸手试图触碰红色的木凳。

    “李军，不要鲁莽，你是去查探情况，不是去和厉鬼拼命。”曹洋见此情景立刻喝了一声。

    李军闻言手顿时一停：“放心，我已经算是一个死人了，连命都没了还谈什么拼命，哪怕是死了我也能重新活过来，不妨事。”

    说完，他还会伸手接触了那条红色的木凳。

    一接触。

    李军下一刻就感到了一阵悚然，他还是看不见红色木凳上有什么东西，但是他手掌却觉得黏糊糊的，似乎触碰到了什么东西。

    下意识的收回手一看。

    他的手掌上竟烙印了一个血红色的手掌印，这个手掌印很小，不是成年人的手掌，应该是十二岁左右孩童的手掌。

    而且这手掌印没有掌纹，这表明刚才接触到的东西很有可能是一只没有人皮的手掌。

    “鬼，果然存在于红色木凳上。”李军证实了这点猜想。

    然而这里红色的木凳至少几十条。

    如果每一条木凳上都有厉鬼的话，那么这里的问题就严重了。

    李军脸色逐渐凝重，不过手掌上那红色的血手印却在渐渐的消散。

    披着人皮的他本身就是厉鬼，灵异对他的影响是十分有限的，所以想要杀死他也不是一件容易的事情。

    “去戏台看看。”李军随后转而看向了那黑白色的戏台。

    这宛如灵堂一般布置的戏台到处都充斥着诡异感，而且断断续续的奇怪声音就是戏台上传出来的，只是这声音不完整，无法听清楚到底在说着什么，但是那戏台上宽大的帷幕后面却让他产生了好奇心。

    李军迟疑了少许，还是一个翻身直接跳上了戏台。

    但就在他跳上戏台的一瞬间，戏台上的声音突然就戛然而止了。

    “李军，不要再尝试了，退回来吧，你这样做会打破某种平衡的。”柳三此刻再也忍不住了，劝说李军回来。

    一旦出现状况，他们也会卷入里面。

    寂静充斥着戏台的附近，垂下的白色布条缓缓的晃动着，隐约有一股阴冷的风在周围吹刮着，周围那被点燃的鬼火正在以一个不可思议的速度熄灭着，同时之前被融化的县城正在立刻恢复到了之前的样子。

    戏台之下的红色木凳此刻开始诡异挪动着。

    木凳往后移动了少许。

    仿佛一个个坐在红色木凳上的人此刻都站了起来，但是这些人都看不见。

    可越是如此给人的压迫感就越强。

    因为此刻动的红色木凳至少有二十几个，只剩下十几条木凳没有动静。

    李军见到这样的情景，他做好了对抗的准备，手中的鬼火燃烧，一座大厦的轮廓隐约浮现在了火光之中。

    “李军，不要再试探了。走吧，再不走只怕是走不掉了。”然而下一刻，曹洋却蓦地出现在了李军的身后。

    拍了拍他的肩膀，然后一把抓住了他瞬间就消失在了原地。

    “撤。”

    冯全也意识到了情况不对，他周围出现了浓雾，毫不犹豫的动用了鬼域。

    浓雾扩散的很快，将周围几个人包裹了进去。

    一行人在快速的撤退，他们要赶在县城消失之前离开这里，不能被影响。

    几个人都用鬼域，撤离的速度是很快的。

    仅仅几秒钟的时间他们就已经出现在了县城之外的郊区。

    眼前的县城轮廓越发的模糊起来了，唯一不同的是，那县城中间的黑白色戏台显得格外的明显。

    “李军，你的试探已经过头了，差点就和鬼对抗了起来。”曹洋盯着他有些很不高兴道。

    “我觉得我能发现更多的东西，实际上我也的确有所收获。”李军脸色冷静：“而且这次的行动虽然冒险，但是我觉得我还能承受。”

    “我知道你能承受，但是你一个人没办法收尾吧。”柳三说道：“杨间都撤退了，我们在这里死磕简直就是蠢到家了。”

    缺少杨间这么一个顶尖的队长。

    在对抗这种层次的灵异事件被团灭的可能性很大。

    “行了，到此为止吧，让这县城就这样消失。”曹洋示意了一下，让他们不要起争执。

    柳三不再多言。

    毕竟李军的做法虽然不妥，但也只是责任使然，并不是真想给大家带来麻烦，他也不想盯着这件事情不放。

    “你们玩完了？”蓦地。

    杨间的声音出现了，他出现在不远处的空地上，平静的看着这几个人撤出那个即将消失的县城。

    “不要以为几个队长联手就可以为所欲为，民国时期的那批人都没有办法彻底处理掉灵异事件，就凭我们？而且我和你们的合作仅限于鬼湖，我不会卷进一些不属于我负责的灵异事件当中，所以真出了事我也只会眼睁睁的看着你们去死，不会出手的。”

    他发出了警告，表明了自己的态度和立场。

    毕竟他这个队长只是挂个名而已，实际并不是隶属于总部的人。

    “你还是这么一个性格。”李军说道。

    他知晓杨间的性格，并不生气。

    杨间道：“今天是第二天了，明天如果鬼湖封锁依旧正常的话我就会返回大昌市，到时候你们想怎么样就怎么样，别扯上我就行。”

    几人沉默不语。

    杨间的这话虽然绝情，但并不理亏，因为他和总部的约定就是这样的。

===第一千一百零六章公寓约见===

“今天依旧没有问题，按照约定今天我该走了。”杨间开口说道。

    他此刻站在一条空荡荡的公路上，对着李军，曹洋等人说道，正打算离开这里。

    三天时间很快就结束，这几天的观察足以证明了，杨间封锁鬼湖的计划是成功的，鬼湖只是淹没了中州市，影响了附近几十公里的地方，并没有扩散出去。

    唯一遭受波及的就是那平安古镇。

    但那古镇被淹没也许是一件好事，毕竟那地方的确非常特殊，与其留在这个世界上倒不如被淹没在鬼湖之中。

    “是的，我也该走了，我这次消失了这么久很多人都以为我死了，我手底下也有一大片麻烦事。”

    曹洋说道：“既然鬼湖的封锁计划成功，那么大家也该解散了。”

    “鬼湖事情并未结束，鬼就在那湖面上的木船上，如果以后机会合适我们还有联手的可能。”李军认真说道。

    柳三却是露出一丝怪异的笑容：“那也得我们这些人可以活到那个时候，而且这次行动可不算成功，别忘记了，身为队长的沈林到现在还处于失踪状态，如果过一阵子还没有他的消息传来，只怕会被认定为死亡。。”

    “死了一个队长，折了一个中州市负责人这已经算是最小的代价了，要不是杨间，我们这些人绝对会被团灭，等我们的行动报告出来之后你以为总部拿着这份报告你觉得还有哪个队长愿意参与进来？”

    冯全和一旁的阿红看向了他。

    的确。

    这鬼湖事情让人感到心悸，一旦行动报告出来，想来任何一个队长都不会来这里找死。

    因此，总部再想集结这么多人参与进来只怕已经是不可能的了。

    “灵异事件虽然可怕，但我们也在成长和进步，只要活着，一切都不是问题。”李军说道。

    “所以我才会说，我们得有这个命活到那个时候，下次见面也许就剩下不了几个人了，李军你也别说好话，你好好想想，当初我们参加总部队长会议的时候，那一群驭鬼者如今还剩下几个了？”

    “顶尖的一批人死亡率都这么高，更别说其他人了。”

    柳三说着摇了摇头：“算了。现在讨论这个没有意义，我也要走了，杨间，这次我的确是要好好谢谢你，没有你我活不过这一次，不过客套话我也就不多说了，以后如果有事的话你就招呼一声，只要我能帮的一定会帮，在我这里，你的话绝对比总部的话好使。”

    李军神色微动，看了看杨间。

    的确，这次杨间的参与起到了很多扭转局势的作用，救了很多人，避免了被团灭，最重要的是他并没有凭个人的喜好做事，而是处处顾全大局。

    这样的处事风格也收获了众人的尊重。

    曹洋也道：“我也很感激，没有你，我现在还在鬼湖之中泡着，以后需要帮忙的时候联系我一声，我会偿还这个人情的。”

    他们虽然遭受了灵异力量的侵蚀和影响，感情淡漠，但是基本的利弊却还是分辨的出来。

    日后，杨间这样成长下去，绝对会超过队长级的存在，和这样的人示好是有利于今后的生存。

    “不过都是挣扎求生罢了，有什么值得感谢的。”
