# Chunk 0379

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4506131
- 结束字符：4518107
- 字符数：11976
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“你果然还是忍不住了么？虽然早就知道你会动手，却没有想到你会选择在707号凶间内动手，不过这样的情况我也有料到，想要对付你还是免不了面对面。”

    骆胜也站了起来，他神色十分的凝重。

    他没多少自信可以对付的了杨间。

    可是有些事情不试一试的话永远没有结果。

    郑义静也站了起来：“虽然我也不想参与这事情，但是眼下似乎也没有其他更好的选择了。”

    “杨间，看来想对付你的人不止是我一个，你还是和以前一样那么让人讨厌，你真应该好好感谢一下当初敲门鬼事件，要不是那件事情的话你也没有今天这样的成就，但是你今天也就到此为止了。”

    孙仁也站了起来。

    他带着一股恨意，想要在这里结束这场恩怨，将自己这些日子遭受的苦难和折磨全部都倾泻出来。

    =一旁的何老板见此目光闪烁，他缓缓的后退，尽可能的远离这些灵异圈的人。

    身为一个普通人，这个时候他完全没有参与进去的资本。

    “有意思。”

    杨间笑了，笑的很冷：“你们居然如此天真的以为联起手来真能够干掉一位队长？不过孙仁你这样想倒也罢了，骆胜，身为大澳市的负责人知道的信息情报也不少，竟然也是这样的想法。”

    “不过也对，你们接触的灵异少，也没有真正的对抗过厉鬼，更别说去解决灵异事件了，对于自身的能力产生误判也是正常的。”

    “也好，今天就给你们上一课，让你们知道同样是驭鬼者也是有差距的。”

    说话的同时。

    杨间身前桌子上放着的那杯水此刻开始汩汩的翻滚起来，像是沸腾了一样。

    嗯？

    所有人的目光都被这突然的异常给吸引了过去，忍不住多看了几眼。

    他们担心这是707号房间里的灵异现象，不得不警惕一二。

    但是下一刻。

    “砰！”

    水杯突然炸裂，翻滚的水花四处溅射。

    而在那炸开的水花中间，一根金色长枪的倒影隐约呈现了出来。

    忽的，杨间伸手往前一抓，手掌触碰到了水花，并且没入了水中，似乎溅射开来的水花成为了某种媒介连接到了一个未知的地方。

    哗啦！

    水花落地，打湿了地面。

    一根发裂的金色长枪竟凭空出现在了房间里，被杨间稳稳的握在了手中。

    “一件武器？不，是灵物品，杨间是把他打造成了武器么？但为什么会藏在水杯里面.....”那个陌生的驭鬼者仔细观察，此刻十分的紧张。

    然而下一刻。

    杨间手中的长枪突然就消失了。

    没有预兆，仅仅只是一眨眼的功夫。

    “小心。”

    骆胜意识到了什么，立马低吼道：“那是棺材钉，被钉上就完了。”

    “砰！”

    可是话还未说完，一声巨响就在房间里回荡。

    一根发裂的长枪直接贯穿了那个陌生驭鬼者的身体并且将其直接钉在了身后的墙壁上、

    整个过程太过迅速，连一点反应的时间都没有。

    不，杨间也根本没有给他们反应的余地。

    “被盯上的人是我？”

    那个陌生的驭鬼者有些呆滞低着头看着贯穿胸口的长枪，他试图挣扎，可是力气却像是抽空了一样，根本无法动弹。

    最让他感觉恐惧的是，身体内的灵异力量也在这一刻彻底的消失了。

    没有了灵异力量的维持驭鬼者立马就会变回普通人。

    但他这种身体状况一旦变回普通人那是致命的。

    只见他以一个肉眼可见的速度快速的腐烂起来，身体上散发出浓浓的尸臭味，刚才还有几分神采的眼睛立刻就黯淡死灰了下去。

    仅仅只是几秒钟的时间。

    没有灵异力量的维持这个人就已经变成了一具高度腐烂的尸体，压根就不像是刚刚死去的样子。

    “连还手的余地都没有。”

    其他几个人眼皮直跳，之前心中的不安被再次放大了。

    “你的棺材钉只有一根，我们还有四个，未必会输。”郑义静说道，提醒其他人不要被吓到了。

    只要顶得住杨间第一波的袭击，未必不能将其留在707号房间。

    眼下已是无退路，再动摇决心的话那就太蠢了。

    动手！

    杨间先杀一个人之后非但没有震慑住其他的人，反而被他们觉得这是一个机会，因为威胁最大的棺材钉已经不在他手中了，有什么手段也可以肆无忌惮的使出来。

    立刻。

    杨间感觉到了一股阴冷的气息在孙仁的身边徘徊，然后就朝着自己这边游荡了过来。

    视线之内那方向一无所有。

    但是在鬼眼的窥视之下，却看到了一个模糊的身影。

    那像是一具女尸，阴冷，苍白，身上似乎一件衣服都没有穿。

    仅仅只是靠近，杨间就感觉身体似乎僵住了，无法动弹。

    而且随着那具尸体的不断靠近这种感觉越来越强烈了，甚至连眼皮都很沉，想要闭上。

    “一具可怕的女尸=。”

    杨间微微皱起了眉头，他能感觉，纠缠孙仁的那尸体很不一般，甚至非常的可怕，并不是一只简单的厉鬼。

    骆胜也动手了，他身体内似乎有什么东西掉落了下来，那是一根根红色的细线，那些细线染着血，数量由少而多，以一个不可思议的速度朝着杨间汇聚而来。

    郑义静也动用了自己的厉鬼力量，他皮肤在融化，整个人犹如一尊蜡像一般。

    但是在那融化的皮肤后面还藏着另外一张脸，那张脸闭着眼睛，死气沉沉，犹如摆放在棺材里的死尸。

    这死尸不知道用了什么办法制作成了一具蜡尸，外面那层蜡是郑义静的样子，里面的尸体又是另外一个样子。

    不，不对。

    蜡还在融化，最后一丁点都不剩下。

    此么，郑义静的整张脸都消失了，原地只剩下了那具死气沉沉的死尸。

    根本就没有什么郑义静。

    真正的郑义静就是那具不知道存在了多久的蜡尸。

    此刻，蜡尸睁开了眼睛。

    那眼睛黯淡发黑，没有一定点的光泽，身体充斥着腐朽的气息，有一种说不出来的老旧感，似乎他以这种蜡尸的身份存在有些年头了，并不是如之前外表那样看着那么年轻。

    “这些家伙，一个个都如此可怕......”躲在角落里的何老板见到这一幕，吓的嘴都白了。

    他浑身都在忍不住颤抖。

    这一刻，他才算是真正了解了灵异圈的冰山一角。

    郑义静的蜡尸没有任何袭击的动作，只是身体僵硬的朝着杨间快速的走了过去。

    “你们看样子都不简单，想想也对，没有一点底气你们也不敢来找我的麻烦，只是仅仅是这样还不够。”杨间依旧面无表情，他内心没有丝毫的波动。

    这种程度的袭击的确可怕，但还没有到可以将自己干掉的地步。

    骤然间，鬼眼睁开了。

    周围的一切都笼罩在了红光之中。

    六层鬼域开启。

    周围袭击来的灵异一下子迟钝了起来，都在这一刻进入了短暂的停滞之中。

    不管是人还是鬼都遭受了影响。

    但杨间还是瞥见，孙仁身边的那具可怕的女尸还在行走，虽然行走的速度有些减慢，可却是唯一没有遭受影响的厉鬼。

    其次便是郑义静。

    他黑色的眼睛转动，同样没有被完全的停止，只是影响比较大，无法正常行动起来。

    可这点时间对于杨间来说却已经够了。

===第一千一百二十八章不存在的707===

六层鬼域，连灵异都被影响了。

    尽管恐怖的厉鬼不足以完全让其停止行动，但能够延缓厉鬼的动作对现在的杨间而言已经足够了。

    “威胁最大的是孙仁，但是最该死的是那个骆胜，他身为大澳市的负责人居然想联合其他人干掉我。”杨间身上那猩红的眼睛不安分的转动着。

    鬼眼在六层鬼域之中唯一不受影响的存在。

    此刻，鬼眼在巡视了一圈之后最后锁定了骆胜，他觉得比起威胁比较大的孙仁，干掉骆胜更重要。

    下一刻。

    杨间消失在了原地，他用鬼域转移了自己的位置。

    一秒......两秒。

    只有两秒钟的时间，很短暂。

    六层鬼域的影响就已经结束了。

    不是支撑不足，而是没有必要。

    立刻。

    周围的红光退散，贵宾室内的一切又都恢复了正常，之前的袭击依旧继续着。

    但是杨间已经不在那里了。

    “杨间不见了，他消失了？”

    宛如一具蜡尸般的郑义静忽的停下了脚步，他那发黑的眼珠子微微转动着，发现杨间已经不在了眼前，似乎刚才的那一瞬间杨间就已经凭空消失了。

    “这里是707号凶间，杨间他出不去的......”

    孙瑞说道，可是他的话还未说完忽的余光一撇。

    发现之前被钉死在墙上的那具腐烂的尸体此刻已经掉落在了地面上。

    杀死他的那根发裂的长枪已经消失不见了。

    “他，他在你们后面。”那个胆小怕死的张志一脸惊恐，指着郑义静和孙仁的身后。

    猛然一惊。

    两个人立刻回头看去。

    当即眸子忍不住一缩。

    此刻，杨间就站在骆胜的身边，但是在他的手中却拎着一颗死人头，而旁边还站立着一具无头尸体，那尸体在汩汩冒血，里面还有一根根红色的细线不断的溢散出来，那些红色的细线不断的向着人头的方向延伸过去，似乎想要将人头再次拼接在一起，显得十分的诡异。

    “你什么时候对我下的手？”

    骆胜的那颗人头依旧盯着杨间，又惊又怒，他现在还没有死，依靠灵异力量生存的他没那么容易死去。

    纵然是被杨间砍下了脑袋，尸首分离，他还能够存活。

    “有些事情很难和你解释，但是你这个人让我很不放心，所以还是先了结你比较稳妥一点，果然，你没有那么好杀，都这样了居然还没死。”

    杨间面无表情的说道，他手中的柴刀在滴血。

    肢解身躯，鬼手压制，居然都没有让他这颗人头死去。

    “不过我很想知道，被棺材钉钉住之后你是不是还能活着。”

    杨间说完，随手将骆胜的人头丢在了地上。

    手中那根发裂的长枪已经抬了起来，准备贯穿他的天灵盖将其钉在地上。

    可就在这个时候，一只死寂冰冷的手掌突然一把抓住了杨间的手腕，让他整条胳膊都僵住了。

    “杨间，我知道你很厉害，但这样不把我们放在眼里未免也太狂妄，都是驭鬼者的情况之下我就不信你能一点都不受影响。”

    郑义静顶着一张死去多时的脸庞如同死尸一般突然出现在了身边，他趁着这个机会抓住了杨间阻止了干掉骆胜。

    仅仅只是一接触，郑义静的手掌似乎在融化，竟黏在了杨间的皮肤上。

    而且更为诡异的是这种融化的速度还在加快，短短几秒钟的时间他和杨间的手臂就已经生长在了一起，犹如连体的婴儿一般，无法分割开来。

    郑义静和杨间的身体越贴越近。

    这种袭击像是一种侵蚀，郑义静要入侵杨间的身体，将其变成这具蜡尸新的躯壳。

    “人只会相信自己认知内的东西，超出认知之外的东西他们永远都不会相信，所以你们总觉得同样是驭鬼者动起手来有机会能赢。”

    杨间无视郑义静的袭击，只是目光冰冷的看着他。

    侵蚀还在继续。

    郑义静现在有一半的身体已经贴在了杨间的身上，并且他感觉自己已经能够逐渐的控制这半个身体了。

    只要入侵顺利，按照这种情况下的话杨间的身体就会被彻底的取代，成为新的郑义静。

    但郑义静看见杨间如此笃定的样子心中却是没有多少底气，就算是此刻入侵的程度超过了一半他心里却是丝毫高兴不起来，因为他明白，杨间的手段远远不止这点。

    果然。

    随着入侵继续，郑义静发现了异常。

    他此刻感觉身体格外的沉重，不知道什么时候身体已经变的湿漉漉的了，而且入侵的速度也在迅速的减慢，有一种湿冷的感觉正在以一种不可思议的速度向着全身上下蔓延开来。

    脚下竟在不断的往外渗水，很快周围就留下了一片积水。

    “这是怎么回事......”

    郑义静顿时有些慌张了，他的身体在缓缓滑落，不断的从杨间身体上剥落下来，开始沉入地面上的积水之中，尽管拼命的试图反抗可是无济于事。

    这积水比想象中的更恐怖，能吞没一切，连厉鬼都不例外。

    “侵蚀我的身体简直愚蠢到了极点，我的身体里寄存着鬼湖的水，那是S级的灵异力量，你觉得靠你自己可以对抗这种程度的灵异么？”杨间缓缓的开口道。

    随着鬼湖的灵异出现。

    不只是脚下出现了积水，这间房间的墙壁上，天花板上，乃至于座椅竟都在冒着水珠，不停的往外渗水。

    渗出来的积水没有消失反而留在了这个房间，越聚越多，似乎要灌满这里，将这个房间里的所有人吞没。

    “鬼湖之水？这不可能，鬼湖的行动并不成功，你怎么可能驾驭这种程度的灵异力量。”

    也被积水浸泡的骆胜脑袋难以置信的说道。

    杨间此刻头发也湿漉漉的，整个人像是从水里捞出来的一样，他踩在积水上，整个人并未沉入水中，他抬起的手臂此刻微微动了动，又恢复了知觉，那根对着骆胜脑袋的长枪又下降了几分，马上就要贯穿他的头颅了。

    骆胜一面面临着被积水吞没的风险，一面又要承受头顶上那棺材钉落下的恐怖。

    他甚至感觉现在的杨间还没有动真格的，甚至都不着急将自己立刻扼杀。

    杨间现在就像是在戏弄老鼠的猫一样，在让自己感受绝望。

    “不对，这里不是707号房间么，为什么你的灵异力量可以影响这个房间？按理说你在这个房间里连鬼域都没有办法使用才对，这间房间内的灵异足以影响所有人，而从刚才开始这间房间就一直没有出现特别的情况，似乎出奇的平静。”

    此刻，孙仁看着周围渗水的墙壁这才意识到了什么。

    “707号房间？孙仁，你为什么会以为这里是707号房间？”杨间皱着眉头道。

    嗯？

    正在被积水吞没的郑义静，只剩下一颗脑袋的骆胜，还有孙仁此刻都怔了一下。

    “这里不是707？”

    孙仁猛地一惊：“这怎么可能，刚才房间明明已经受到影响了，那个何月莲应该已经把门牌号挂在了大门上才对。”

    “你们什么都不知道，还想赢我？真是天真的可爱。”

    杨间脸色如常：“你们觉得为什么我会把门牌号交给到一个普通人的手中，让她去做这种事情？”

    “因为普通人太过脆弱了，很容易遭受灵异的影响，在她的认知里，一加一等于三，你觉得她去挂门牌号这个举动，还会是我们常识里的那种行为么？这间房间一直在我的鬼域影响范围之内。”

    “自始至终都没有什么707，真正的灵异凶间并未释放出来，毕竟你之前也说过，没有人活着从出那间房。”

    “一个连你们自己都不知道的灵异房间，我要模拟出来简直不要太容易。”

    听到这话，孙仁整个人都傻眼了。

    骆胜也恍然大悟，他笑了：“原来如此，原来是这样，之前你和何月莲有过接触，就是在那个时候影响了她对吧，你早在之前就已经做好了准备，我之前还在疑惑为什么你会如此爽快的答应郑义静的赌约，现在我明白了。”

    “明白也好，你不明白也好，结果都是一个样子，你们本身就斗不过我，只是自己没有自知之明，总觉得自己可以做到别人做不到的事情。”杨间说道。

    他说话的时间内房间里的积水已经汇聚成了一片，淹没了众人的脚踝。

    谷积水不够深，但此刻却已经足够了。

    这片积水连接着鬼湖，凶险而又可怕。

    此刻积水之中隐约出现了一具具死尸的身影，那些尸体阴冷苍白，仿佛在水中泡了几十天，但所有的尸体都没有浮肿也没有腐烂。

    这些尸体不断的上浮，一把抓住了踩在积水上的张志，拉着他的双脚就往积水深处拉去。

    “不要，放开我。”张志惊恐的大叫，奋力挣扎。

    但是无济于事。

    噗通！

    他坠入积水之中，身体以一个不可思议的速度下沉着，转眼之间就彻底的没入水中消失在了众人的眼前。

    又一个人死了。

    但这种情况还在持续，只剩下一颗人头的骆胜现在也被淹没了半个脑袋，他的无头身躯也在快速的沉没，而且那些从尸体上延伸出来的红色细线这个时候却像是遭受了某种压制一样，没有了动静，连带着一起沉入水中。

    尸体也好，厉鬼也罢，进入了鬼湖都是一个结果。

    “差距太大了，我们一点胜算都没有，这次动手根本就是一个错误。”

    郑义静此刻也从杨间身体上剥落下来坠入了积水中。

    他尸体有一半处于融化状态，一半是完好的。

    可是郑义静的身体上满是水渍，他侵蚀杨间失败反而被杨间身体内的湖水侵蚀，现在灵异失衡，自身反而被压制了。

    眼下，只剩下孙仁是完好的，他没有受伤，但也没有继续动手了。

    此刻这种局势他有一种窒息的感觉。

    动手，毫无机会。

    不动手，那就是等死。

    逃？

    那更不可能。

    所以眼下孙仁只能怔在了原地，不知所措。

    “杨间，我本来是不打算这个时候对你动手的，只是机会来了我没有忍住，当然，你比想象中的更可怕，但是这事情还没有结束，你已经被盯上了，不，准确的说总部的那些队长都已经被盯上了，接下来的一段时间内希望你能足够的小心，要不然你随时都会没命。”

    此刻，骆胜那颗人头再次说话了。

    说话的同时，他的人头，还有身体开始出现了一道道裂痕，这些裂痕越变越多，身体居然在迅速的溃散，解体。

    血肉散落成块，而且新旧不一，里面竟夹带着无数的红色细线。

    这些细线将所有的血肉缝合在了一起，最后才形成了骆胜这个人。

    但是眼下尸体溃散，红色的细线失去了某种灵异，这个骆胜在迅速的化作了一滩肉块，几乎已经不成人形了。

    “这是缝合血肉，结合灵异制作出来的一个假身？犹如提线木偶，真正的你应该还活着。”

    杨间鬼眼转动，观察着骆胜这种情况，最后得出了一个结论。

    “毒辣的眼光，分析的一点都不差。”此刻骆胜还没有溃散的嘴巴继续说着话。

    杨间点了点头：“这下我就理解了，为什么你有这样的勇气伙同这些人对付我的，你也是抱着试试看的态度，所以钓我来大澳市，见到有机会就动手，没有机会就不打算露面，可惜那何老板还有孙仁他们就成了你的炮灰。”

    “但是你一个人肯定不敢做出这样的事情，是谁在背后支持？算了，问了你也不会说。”

    说完。

    他手中的棺材钉落下，骆胜那不成形状的脑袋彻底被贯穿了，然后所有的血肉全部溃散。

    积水染红，无数肉块浮在水上。

    很快，这些血水和肉块又沉入水底消失不见，唯一还存在的是漂浮在水中的那一根根红色细线。

    杨间捞起来一看。

    红色的细线开始迅速的褪色，腐坏，转眼之间就彻底消失在了眼前。

    显然灵异力量消散，这红色的细线也无法保存。

    “骆胜这个家伙，耍我。”

    而在角落里的何老板此刻浑身哆嗦，他不知道是害怕还是愤怒，他现在才明白这个骆胜的想法。

    “这王八蛋。”郑义静也在咒骂，但现在说什么也晚了。

    水中伸出了无数只惨白的手掌拉扯着他沉入了水中。

    他只能眼睁睁的看着自己陷入水中然后被无数具水中的死尸包围，最后沉入了一片阴冷的黑暗之中，不知要沉沦到什么地方去。

    “就只剩下你了，孙仁，我是故意把你留在最后的，毕竟同学一场，要送你上路也得是最后一个，那些不相干的人得走在你前面，这样也不枉我们认识几年。”

    杨间看向了最后一个人，他的高中同学，孙仁。

    “看来这次是我经验太少被利用了，选择了一个错误的时机露面对付你，本来还有同归于尽的可能，没想到你连707号凶间都给玩弄了。”

    孙仁深深的吸了口气。

    他浑身忍不住微微颤抖，说不出来是恐惧还是颤栗。

    亦或者他在接受自己马上就要死亡的结果，身体忍不住有了反应。

    “我不甘心，我拼命挣扎求生，好不容易撑到今天这个地步，总算有了报仇的能力，我不甘心就这样失败。”孙仁咬着牙，眼睛之中依旧带着恨意和怨毒。

    “就算只剩下我一个人了，我也不会认输，而且我也不见得我真的会输给你，只要它还在，我就还有翻盘的可能。”

    他和其他的驭鬼者一样，求生意志强大，有些疯狂。

    纵然是其他的帮手都死光了，纵然是知道了这是骆胜的一个局，但是眼下孙仁还想拼死一搏。

    “我给你报仇的机会，尽管动手试试看，我会让你死的没有遗憾。”杨间手持发裂的长枪站在积水上，他示意道。

    “你这么自信，当心玩砸了。”孙仁冷冷道。

    杨间道：“如果我玩砸了那不是更好么，你不但报了仇，而且还能活下去，说不定还能拿到我身上的一些灵异物品，以后可以光明正大的出现在外面了，也没有人敢通缉你，一切都会迎来新生。”

    “说的对，干掉你，我才能重获新生。”孙仁说道。

    他周围的积水泛起了涟漪，出现了一个个脚印和水花，似乎有什么东西正在迅速的朝着他靠近。

    杨间微微眯着眼睛，他的鬼眼视线之中看到了一具没有穿衣服的女尸正在走向孙仁。

    鬼湖的积水都没有办法吞没那女尸。

    这是为数不多可以不受鬼湖四成灵异影响的厉鬼。

    而这这种程度的厉鬼恐怖级别都非常的高。

    不过杨间早就知道了这点，因此他一开始就断定，孙仁才是威胁最大的存在，他有着很高的潜力。

    所以此刻杨间没有托大，他握着长枪。

    棺材钉早已经准备好了，打算一击结果了孙仁，送他上路，了结了这份恩怨。

    “尸体和孙瑞重叠在了一起。”

    鬼眼的视线之中，某种异变出现了。

    那女尸走到了孙仁的身前，身形相处重叠在了一起。

    而孙仁此刻身体也在发生着一些诡异变化，他的皮肤开始变的死灰起来，身上的衣服开始老旧褪色，头发也逐渐的脱落......

    “砰！”

    就在变化出现的时候。

    骤然间。

    发裂的长枪好似凭空出现直接就贯穿了孙仁的身体，伴随着一阵巨大的水花声溅起，他整个人被钉在了积水之中。

    “杨间，你耍赖。”

    孙仁面对这种突然的袭击，忍不住破口大骂。

    “对不起，你是通缉犯。”杨间不动声色道。

===第一千一百二十九章牵扯的人===

阴冷的积水泛起了涟漪。

    孙仁整个人被钉在地上，鲜血直流，他试图挣扎反抗，可是无济于事。

    这根发裂的长枪没入了地面之中，像是一根焊在地上的铁柱，无法晃动分毫，但是他还没有死，还可以活动，只是现在的他成为了一个没有灵异力量的普通人。

    “你的身体状态真是不错，被棺材钉钉住之后居然还能保持清醒，没有死，也没有陷入沉睡。”杨间看见孙仁伤口不断渗出来的鲜血，心中就大致明白了。

    他成为驭鬼者时间比较短，又没有参与什么灵异事件，身体没怎么被灵异侵蚀，所以精神状态和身体状态都很好。

    基本上和一个正常的人没有多大的区别。

    棺材钉的压制只对厉鬼起作用，对活人是没有作用的，所以孙仁现在遭受的是外伤。

    “杨间，你这个王八蛋，真是卑鄙，你竟然耍诈。”孙仁此刻痛苦挣扎，破口大骂。

    “灵异圈的对抗从来都是你死我活，你们设下陷阱试图引我进707不也同样是想坑死我么？大家都是一样，你没有资格骂我，更何况我也的确是给你机会，只是你没有抓住罢了。”杨间对于这样的谩骂无动于衷。

    “你才是这些人当中危险最大的一个，你身边的鬼连鬼湖都没办法将其沉没，十分的特殊，可是即便如此我还是最后一个动手，如果你有魄力的话刚才就应该和我拼命，而不是等到现在。”

    “所以读书我不如你，但是混这一行，你不如我，而且死在我的手中对你来说也算是一个好的结果了，最起码我不会祸及你的家人。”

    孙仁咬牙道：“我走到今天都是你害的，你还有脸说，当时那个方镜想弄死你是对的，你不死，倒霉的就是我们。”

    “不要把自己不幸的经历怪到别人头上，至少我让你活着走出了七中，之后你卷进了灵异事件当中，被鬼盯上了和我一点关系都没有，这个世界本来就是灵异事件频繁，和其他人比起来你的命运不算差，至少没有稀里糊涂的卷进某件灵异事件之中死去。”

    杨间踩着积水走了过来，他来到了孙仁的身边，目光平静的盯着他。

    鬼眼窥视之下。

    和孙仁重叠的那具无衣女尸也陷入了沉睡之中，无法动弹。

    他的猜测是对的。

    女尸和孙仁重叠的那一刻就是动手的最佳时机，那时候的女尸可以借由孙仁的身体作为媒介接触到。

    如果在平时，这女尸不存在于现实，棺材钉只怕是没有办法接触。

    “杨间，不要解释了，别以为我不知道，敲门鬼事件就是你引起的，你才最罪魁祸首，方镜当时急着杀你就是因为这个，只要杀了你，敲门鬼就不会来到七中，一切就都不会发生，所有人都还能过上正常的生活。”

    孙仁此刻忍着剧烈的疼痛道，他脸色苍白，已经在失血过多了，脑袋都晕眩了。

    再过片刻他就要彻底的闭上眼睛，昏死过去。

    可是他依旧不甘心，这个杨间在学校的时候只是一个差生，家庭条件又差，而自己品学兼优，家境不错。

    为什么七中事件之后一切会变成这个样子？

    孙仁不想经历这些，他只想回到当初正常的学校生活，所以他恨带给他痛苦的杨间。

    “你说的对，当初是我无意间触发了敲门鬼的杀人规律，然后被鬼给盯上了，所以敲门鬼才会来到七中，它是来找我的，那时候方镜想弄死我的想法也不算错，因为他杀了我之后敲门鬼没有袭击的目标就会离开，前往别的地方。”

    杨间没有否认，承认了当初的事情。

    “你有脸承认就好。”孙仁喘着气，他感觉大脑有些缺氧了。

    可周围阴冷的积水却又刺激着他，让他提起了几分精神。

    杨间又道；“可是这又能说明什么？灵异事件的出现本来就是无法预兆的，我也不过是卷进其中的普通人罢了，你们有活下去的权利，我也有，你怪我引来敲门鬼，可是我又何尝想要经历这一切。”

    “现在灵异事件层出不穷，被卷进去的普通人也不在少数，和我当初的经历没有任何的区别，只是我运气好，活到了现在，所以就成了你口中的罪魁祸首罢了。”

    “另外，我那时候救了你，所以其他人有资格怪我，而你没有，”

    他和孙仁议论了几句以前的事情，说出了一些当初敲门鬼事件的原委。

    同学一场，杨间要让孙仁死的明明白白。

    “呵，你说的有几分道理，我或许不应该怪你，但是我又该怪谁，我本来可以考个重点大学，将来成为一个社会精英人士......为什么，为什么会变成这个样子，我不想遇到那些鬼东西，一点都不想。”

    孙仁先是冷笑，随后又情绪激动的低吼道。

    他状态有些不对劲了，犹如临死前的回光返照一般，精神好的不像话。

    要知道现在的他可是被一根长枪贯穿了胸膛，鲜血都不知道流了多少，正常人这个时候已经虚弱的昏死过去了，可是孙仁却没有。

    或许他的求生欲望特别强烈，亦或者灵异侵蚀之下他的身体多少发生了一些变化，所以没那么容易死去。

    可再怎么挣扎，人体还是有极限的。

    孙仁身体周围的积水又荡漾出了一片猩红，他整个人瞬间萎靡了起来，紧接着脑袋无力的栽倒了水中。

    他眼睛缓缓的闭上。

    可是他还在盯着杨间，依旧带着强烈的不甘。

    明明已经走到这一步了，没想到还是输的彻彻底底。

    “没有为什么，从灵异事件出现的那一刻，我们就只能面对这个残酷而又冰冷的世界，不管你愿不愿意。”杨间看着孙仁，说了最后一句话。

    孙仁眼睛闭上了。

    他昏死了过去，气息在渐渐的消散。

    此刻，他还未咽气，实际上还有抢救回来的可能，但是杨间不会让他活着。

    现在的孙仁很危险，这次如果没有能干掉他的话，等下次他驾驭了身边的那只厉鬼，那么可就没有今天这么容易对付了。

    矗立在原地大概几分钟。

    杨间逐渐的收回了目光。

    孙仁死了。

    不是被灵异力量杀死的，是因为身体被棺材钉刺穿失血过多淹死的。

    至此，当初活下来的七中同学又死一个。

    而且只有他是杨间亲手干掉的。

    “何老板，现在是不是该轮到你了。”蓦地，杨间转而看向了房间里的一个角落。

    何老板紧张而又恐惧的站在积水之中，他浑身发颤，不知道是紧张害怕的，还是因为这积水太过阴冷的原因。

    但作为一个普通人的他到现在都没有死，也没有被之前的灵异波及。

    当然，这也是杨间刻意的缘故。

    因为何老板不构成任何的威胁，所以之前压根就没有必要去留意。

    “杨，杨队，别，别杀我，只要放过我一切都好商量，我什么都可以给你，钱，我把我所有的钱都给你，一分都不留，至少有上百亿，对了，我把我的私生女何月莲也给你，我知道你对她很感兴趣，你可以带走，以后慢慢研究。”
