# Chunk 0388

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4613935
- 结束字符：4625896
- 字符数：11961
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

谷很快，画面出现了。

    播放的画面内是一间房间，房间空空荡荡没有多余的东西，只有头顶上的一盏发黄吊灯，以及一张绿色的皮质沙发。

    “这是房间里的画面。”杨间脸色微变。

    电视机内播放的和这屋子里的画面一模一样，唯一不一样的是那沙发，房间里的沙发老旧破裂，而电视机内的沙发虽然陈旧但却没有破裂磨损。

    “是以前的画面，还是说这电视将这屋子里真实的一幕呈现了出来？”

    然而下一刻。

    诡异的一幕出现了。

    画面闪烁，跳动了几下，随后又恢复了正常。

    这个时候杨间看见画面之中的房间沙发上竟不知道没事时候多了一个人，那个人身形模糊，像是像素不高一样看不清楚，但却能依稀分辨出那是一个男子，只是那个男子惨白的有些渗人，脸上似乎还带着一种说不出来的奇怪笑容。

    那张嘴似乎弯曲的弧度有些不正常，像是被硬生生的扯出来的形状。

    “这是鬼么？”杨间死死的盯着电视机内的那个人，亦或者是那厉鬼。

    电视机内的那个人身形笔直的坐在沙发上，一动不动，如同一具尸体一样，不过这个时候电视机上的画面又在闪烁，图像短暂的消失了紧接着又出现了。

    画面一恢复正常，杨间就看见之前还坐在沙发上的鬼这个时候竟站在了客厅中间。

    灯光一照，周围出现了一片阴影，那阴影遮住了房门，亦如刚才杨间路过门外见到的那一幕一样。

    只是画面中的房间是关着门的，并没有打开。

    第二个画面出现之后，杨间似乎明白了一点什么。

    可电视机里面的鬼依旧没有任何的动作，还是身形模糊的站在客厅内一动不动。

    但紧接着电视机的画面又再次闪烁了起来。

    很快。

    画面恢复了正常。

    这一幕，更为诡异了。

    那厉鬼突然就出现在了屏幕正中间，那张模糊的人脸几乎霸占了几乎整个屏幕，而且厉鬼的姿势有些奇怪，它是趴在地上的，像是透过屏幕睁大着眼睛在窥视你一般。

    “第三个画面。”

    杨间非常冷静，并没有被这样突然跳转的画面给吓到，但是他本能的觉得下一刻这电视机内的厉鬼就要袭击自己了。

    也许鬼会从电视机内跑出来。

    “如果它出来的话直接解决好了。”杨间内心是抱着这样的想法。

    然而电视机却并未闪烁，第四个画面却并未出现，反而在此刻，那之前在画面之中一动不动的厉鬼此刻却动了起来。

    电视机内的鬼抬起了手伸向了屏幕的上方，但是却并未伸出来，只是出现在了画面之外。

    然而紧接着。

    画面开始倾斜摇晃，那厉鬼竟将一台老旧的电视机拿到了眼前，摆正了位置之后开始盯着那电视机的屏幕。

    电视机内的鬼在看电视？

    可是当杨间透过电视看见电视画面内的那台电视时眸子却猛地一缩。

    他看见厉鬼盯着的那台电视机内竟呈现出现了一个人，那个人蹲在电视机前，伸手放在电视机上面，也是一动不动。

    看那背影......竟是杨间自己。

    自己在电视机前看着房间内的厉鬼，而房间内的鬼却在电视机内看着自己？

    那么此刻，到底谁在电视机内？

    杨间猛地转身看向了房门的位置。

    而此刻电视机内，鬼所看的那台电视画面中杨间也在回头。

    只是这一刻情况有些不同了。

    刚才进来的时候房门是开着的，李阳，童倩还有阿南就在房门口等着。

    但是现在，杨间却发现自己所在的这间房的房门是关着的。

    什么时候关上的，他毫无知觉，甚至他一直都觉得这房间的房门都是开着的。

    的确房门是开着的。

    不过开着的房门是存在的，但是却不存在杨间这里，而是存在于电视画面中厉鬼所看的那台电视内的房间中。

    杨间脸色变了变，他立刻起身离开房间。

    但是当他走到门口的时候却发现门无论如何都打不开，而电视机内画面中，杨间也同样站在门口一动不动，他前面的门是开着的，可是脚步却没有办法迈出去，似乎有一层看不见的墙壁挡住了。

    “队长，你站在门口做什么，里面没有情况吧？我们应该继续行动去别的地方再看看了。”

    然而现实之中，李阳却看见杨间站在88号房间的门口一动不动，眼神有些奇怪，没有走出来的意愿。

    可是房间内的杨间却并没有听到李阳的声音。

    杨间回头看了看那台电视，他留意知道了那电视内自己的画面，甚至都看见了门口李阳的身影，顿时明白了过来。

    他现在在电视机内。

    现实的自己成了电视机内的画面了。

    “这就是这房间内的厉鬼杀人方法么？”杨间折返了回来，再次盯着那台电视机。

    此刻，画面再次闪烁，信号再次消失。

    不过很快却又恢复了正常。

    这一刻，电视机再次回到了第一个画面。

    只是又有一些不同了。

    厉鬼依旧是坐在沙发上，但是在那张三人沙发上却还坐着一个身影，那个身影模糊，亦如刚开始的那厉鬼一样，不过从身材来判断，坐在沙发中间的第二个模糊身影应该是一个女子，但相貌还是看不清楚。

    画面再次闪烁，然后又恢复正常。

    两只鬼又出现在了客厅中间，发黄的灯光之下厉鬼的倒影遮住了一部分光线，光线倒影在房门上，形成了一个巨大的阴影。

    画面继续闪烁，继续恢复正常.....

    两只厉鬼再次趴在地上，露出一张模糊诡异的脸庞贴着电视屏幕，随后鬼伸手缓缓的调整了电视机。

    屏幕上又出现了屏幕......里面出现了第一只鬼，还有第一只鬼手中的电视机，那电视机内有着杨间的身影。

    最后。

    屏幕闪烁，又恢复了正常。

    屏幕出现了客厅的画面，客厅的沙发上坐着三只鬼......到了这里画面突然消失了，眼前的电视机如同断电了一般直接就黑屏了。

    “有意思，我这是被困在第几层灵异之地了？”杨间目光缓缓的从电视机上收了回来。

    身后的皮质沙发老旧，泛绿，不再磨损龟裂了。

    这里是88号房间，却又不是正常的88号房间。

    亦或者，这才是真正的88号房间。

===第一千一百五十五章房间内的信息===

“人不见了？”

    此刻，88号房间的门外，李阳，童倩还有那个阿南此刻皆是愣了一下。

    他们亲眼看见，刚才还站在门口附近的杨间身形竟迅速的变淡，变淡，最后居然眼睁睁的消失在了面前。

    那房间里的客厅内空空荡荡，什么痕迹都没有留下，一个活生生的人竟离奇的失踪了。

    “怎么回事？刚才明明还好好的，要不要进去看看？不能眼睁睁的看着杨间就消失不见了。”童倩脸色变了变有点无法理解这种情况。

    李阳却阻止了他的这种行为：“这个房间有古怪，看不见的古怪，贸然进入这间房间的话很有可能会和队长一样一起消失在里面，不过我相信队长暂时是安全的，如果遇到危险的话刚才的时候他就会直接动手。”

    “我们不要乱走动，就在这里再等等，我相信队长能找到离开这间房间的方法。”

    随后，李阳又转而看向了身后的阿南：“你说你在这里呆了六十几年，别告诉我你不知道88号房间的信息情报。”

    “我的确不知道，我如果知道的话肯定是会出声提醒的。”

    阿南说道：“或许我以前进入过这间房间，但是我应该没有活着走出这间房间，否则的话我以前的信息就应该有所记录了，所以我在逃离这里的时候遇到这种信息不明的房间就不会冒险进去查探。”

    “你的话一直存在着很多的漏洞，只是我们不想和你计较，但如果你存心有所隐瞒和欺骗的话，我是不会放过你的。”李阳冷冷道。

    “我相信你们的实力，干掉我亦或者是干掉其他人一点难度都没有，但你也别忘记了，在这里就算是我们死了也能复活，无外乎多耗费一些时间罢了，而你们对我来说只是无数次复活经历上的一个小小的意外。”

    “我愿意和你合作是因为我觉得你们的出现可以打破这种诅咒，终结某些东西了，但并不意味着我就要彻底的受制于你们。”

    阿南很直白的说道，他没有任何的畏惧。

    “你有说这话的资格是因为你被困在了凯撒大酒店内，遭受了诅咒，可如果你要离开这里，我劝你还是对我们敬畏一点，外面的世界没有你想的那么简单，得罪了我们，我会让你觉得在外面还不如待在这里。”

    李阳眼睛微微一眯：“在这里我们比你要强，在外面同样如此，除非你打算永远不走出这里，所以你的态度得摆正。”

    阿南脸色变了变。

    似乎李阳的话说中了他的软肋，他点了点头道：“我明白了，我后续会配合你们的。”

    “希望如此。”李阳说道。

    他们在外面等待的时候。

    88号房间内的杨间却是一个人被困在了这里。

    明明有门，却没有办法打开。

    这里像是一个牢笼一样，一旦进来了就没有办法出去，而且杨间自己都不知道自己是怎么进来的，他只是看了一场电视，整个人似乎就进入了电视机的画面之中了。

    而且现在，摆在眼前的这台电视机像是已经损坏了一样，再也没办法亮起了。

    是是否意味着出去的路已经不存在了？

    但杨间并不着急。

    毕竟现在只是被困了，目前并没有遭受厉鬼的袭击，所以情况并不是很糟糕。

    “这里如果是真正的88号房间的话，那么被困在这里的人肯定不止我一个，外面的那阿南还有之前遇到的朱见等人既然说过自己在这里被困了几十年，那么他们肯定也曾进入过这88号房间。”

    “但他们多半没办法活着走出这间房间，所以一定会在临死前留下什么信息。”

    杨间意识到这点立刻开始寻找起来。

    客厅内空无一物，只有皮质沙发还有摆在地上的那台老旧电视机。

    然而当他进入到了卧房的时候，他的眼皮却由忍不住一跳。

    和刚才的卧房不同。

    这件卧室内没有床，亦或者床已经被拆解了，只剩下一堆木头，而在地面上却铺着一块布，这块布应该是拆掉了床上的被褥后弄出来的。

    谷在这地上的这块补上写满了密密麻麻的信息。

    信息是用鲜血书写的，因为时间久了鲜血腐烂，以至于在布上留下了一个发黑的字迹，这些字迹老旧不一，但是很自然的排列着，并没有破坏损坏的痕迹，看样子是有意保存了下来，另外字迹也多有不同，署名也有变化。

    并非是一个人在这里留下了生前的信息。

    “我叫楚南，我似乎被困在这里了，我想尽了一切的办法都无法离开88号房间......不过不用担心，我每一次死后都会在701号房间内复活。”

    “我叫楚南，我看见了前面那段信息，这是我第二次被困在这里了，我依旧尝试了各种方法，还是无法离开这间房间，但我没想到我竟然不是第一次来这里，而且死了还能复活，那我还担心什么，我选择自杀。”

    “我叫朱见，果然，被困在这里的人似乎并不止我一个，不过我也没办法走出这里，但是楚南既然可以在701号房间内复活，那么我应该也可以。”

    “我叫楚南，这是我第三次被困在这里了，真是无奈，我死后没办法将信息留下来，导致我反复误入88号房间，我放弃了，既然前两次都没有找到离开的方法这次也肯定找不到，我本来想留下一些信息的，但是在这88号房间内留下信息也没用，我选择自杀。”

    “我叫董玉兰，看样子我不是第一个倒霉蛋，我也被困在了这里，不过这里还有其他的人真是太好了，不过我知道死了可以再次复活之后我又涌出了希望。”

    “......”

    杨间认真的看着这些信息，很显然，这间房间困死过很多人，其中阿南死在这里的次数最多，但由于在这里留下信息起到的作用不大，所以后来的人都放弃在这里记录关键信息了，只留下了一些记录次数的遗言。

    但他还是留意到了一个信息。

    那就是阿南复活的房间是701室，而在外面他说自己复活的房间是101室。

    信息有些对不上。

    也就是说，外面的阿南多半是在撒谎。

    “701号房间是香兰复活的地方，阿南将701号房间说成自己复活的房间，那么真正的101号房间十有八九是香兰复活的地方，他是故意调换房间信息的。”杨间心中暗道。

    不过眼下这件事情只是小事，他还需要寻找更多有用的线索。

    继续看下去。

    被困在这间房间的人越来越多了。

    杨间看见了朱见的名字也出现在了上面，不过次数不多，次数最多的是阿南和董玉兰。

    最奇怪的是那个王根全，他的名字一直没有出现在上面。

    也就是说，他一次都没有死在这里。

    杨间继续往下看。

    最后，他找到了一条朱见的信息：“这似乎是我第三次被困在这里了，这一次我不甘心就这样死在这里，我得想办法脱离这里......我觉得唯一能够离开的方法就是客厅里的那台电视机。”

    信息断了一下，随后又道：“我失败了，我没办法离开这里，但是我发现了一个信息，那就是鬼并不是在电视机内，鬼就在房间内的沙发上坐着，我看见它了.....”

    信息没了，似乎记录完信息之后朱见就已经被鬼杀死在了这里。

    “鬼不在电视机内，鬼在沙发上坐着？似乎有点用，但我想知道的不是88号房间内的鬼，我是想了解这里到底是一个什么样的地方。”

    杨间微微摇了摇头，将这信息记录下后又继续往下看。

    上面的信息很多，都是几十年来积攒下来的，只是大部分的遗言都没有什么用，甚至好几次进入这里阿南，朱见他们只是留下了一个标记就没了。

    显然看见了前面的信息懒得再说了。

    而就在杨间认真看着信息的时候。

    在他身后的客厅内。

    昏暗的灯光下，一个阴冷诡异的人此刻却静静的坐在沙发上，那模糊的脸上带着笑容，一动不动的看着前方，看着前方那摆在地上的老旧电视机。

===第一千一百五十六章无法被困住的水===

此刻，杨间还在卧房内看着以前进入这间房间的人留下的信息线索。

    虽然大部分的线索都没什么用，但偶尔却也能找到一些非常有用的信息。

    到目前为止他只觉得两条信息稍微有点用。

    那就是阿南复活的房间不是101号，而是701，他和某个人复活的房间号故意对调了。

    其次，88号房间内的确是有鬼的，而且鬼并不是在那台老旧的电视机内，而是坐在房间的沙发上。

    但这些信息对目前的杨间而言都不重要，他想要了解的是这凯撒大酒店的秘密，而不是一两个房间的信息，因此他心里多少是有些失望的。

    然而就在杨间继续翻看信息的时候。

    不知不觉，一个斜长的影子出现在了卧房的门口，那影子来的突兀，仿佛是凭空出现似的，之前的客厅之中根本就没有这个影子。

    随着光线的变化，影子渐渐拉长。

    仿佛有一个人就站在卧房的门口，平静而又诡异的注视着卧房内的杨间。

    然而昏暗的房间内，杨间的脑后，皮肉撕裂开来，一只猩红的鬼眼陡然从血肉之中钻了出来，不安分的蠕动了几圈最后死死的盯着门口的那道身影。

    被鬼眼一盯。

    卧房门口的影子仿佛受惊了一般竟迅速的往回收，似乎在离开。

    但是客厅内却没有脚步声响起。

    鬼眼的视线都是相通的。

    此刻杨间站了起来，猛地转过身去，然而二话不说冲出了卧房。

    发黄的灯光之下，客厅内空无一人，一切都是显得那么平静，只有一台老旧的电视机正在嗤嗤作响，亮着雪花屏。

    “鬼刚才在后面盯着我么？”杨间目光没有看向那电视机，而是盯着那张老旧的皮质沙发看。

    如果信息是真的。

    那么电视机只是鬼杀人的一种方式，并不是鬼寄存的地方，真正的鬼就坐在沙发上看着电视机。

    可是老旧的皮质沙发却什么东西都没有。

    杨间的鬼眼之下沙发上也是空荡荡的。

    这说明鬼并没有隐藏在更深层次的鬼域之中。

    “难道和那红木凳一样需要坐下来才能找到厉鬼么？不，应该不是这样的，如果坐下就能看见鬼的话，那么之前的信息上就应该会有所提醒才对。”

    杨间随后直接坐在了沙发上。

    沙发略显僵硬，没什么弹性，而且有一股霉臭味扑面而来。

    他往身边看了看。

    旁边并没有看到鬼。

    这说明自己的判断是对的，只是为了再次确定杨间还是得进行一下常识。

    嗯？

    随后，杨间似乎留意到了什么，他略微抬起头看了看天花板。

    天花板上那盏发黄的吊灯此刻微微的晃动了起来，发出了嘎吱嘎吱的声音，那灯罩形成了一个阴影来回的在客厅内晃荡，宛如一个人影一般，让人感到惊悚。

    “鬼离开了沙发，但还在这屋子里徘徊，只是这鬼不是那种拥有实体的厉鬼。”

    杨间眼睛微微一眯：“不过眼下在88号房间内找不到什么有用的信息，我也没有必要在这地方一直待下去，鬼既然隐藏的很深，我就不和它较劲了，离开这里再说。”

    随后，他缓缓的站了起来。

    身体开始变得湿漉漉的，他脚下在滴水，而有水渍越来越多不断的从他的脚下渗透下来，很快就形成了一滩水渍，随后水渍扩散，不一会儿功夫就覆盖了整个客厅。

    鬼或许可以关的住杨间，但绝对关不住鬼湖。

    这可是S级灵异事件的灵异力量，不是区区一间灵异房间就可以困住的。

    地上的积水越来越多。

    当积水碰到了那地上的电视机时，诡异的一幕出现了。

    积水竟不断的流向了那台老式电视机。

    而流进电视机内的积水却没有再出现了，仿佛消失到了别的地方。

    “原来如此。”

    杨间目光微动，他的身形缓缓下沉，逐渐的没入了积水之中。

    很快，他整个人都消失不见了。

    但是地面上的积水却并没有变少，依旧在不断的增加着。

    与此同时。

    88号房间内。

    谷这间房间和之前杨间所在的房间一模一样，唯一不同的是这间房间却并非空无一人，一个身形模糊，脸上带着怪异笑容的人此刻竟坐在沙发上，一动不动，看着眼前的那台老旧的电电视机，并且保持这个姿势很久了。

    可是忽的。

    老旧的电视机一阵花屏了，似乎信号受到了干扰。

    紧接着，电视机的屏幕之中出现了水渍，水渍越来越多，竟灌满了屏幕，而后开始不断的向着客厅内蔓延开来。

    积水变多，汇聚在一起。

    “哗啦！”

    下一刻。

    一只手掌从积水之中猛地伸了出来一把摁在了地面上，随后杨间的一跃从积水之中跳了出来。

    他消失在了88号房间，却又再次出现在了88号房间内。

    这一刻。

    杨间目光直接锁定了沙发上那个模糊阴冷的身影。

    他找到了厉鬼。

    厉鬼依旧坐在沙发上一动不动，宛如一具死去已久的尸体，并没有因为杨间的出现就做出什么反应。

    “这应该是第三个88号房间，之前我待的那个应该是第四个88号房间，那电视机就是媒介。”

    杨间此刻没有对沙发上的厉鬼动手。

    因为没有意义。

    解决了这间房间的厉鬼也无法处理掉88号房间，因为还有其他的88号房间。

    积水扩散，杨间再次消失不见了。

    他通过鬼湖之水打破灵异的影响，连接媒介，强行方向入侵回来，将自己从更深层次的灵异之地折返回现实。

    很快。

    他在再次出现在了88号房间的客厅内。

    这一次，客厅的沙发上竟坐着两个模糊不清的阴冷身影。

    两只鬼？

    杨间瞥了一眼，没有多待，继续反向入侵。

    第三次，当他从积水之中冒出来的时候，房间内的沙发上竟坐着三个模糊的厉鬼身影，这厉鬼同样看着电视，对于杨间的出现没有任何的反应。

    “想要彻底解决这间房间的灵异，唯有先解决这三只厉鬼，然后再去更深层次的房间分别解决，两只鬼，一只鬼......只有这样才能切断所有的灵异联系，否则只要有一只厉鬼没有处理88号房间都永远存在。”

    杨间心中暗道。

    这厉鬼的恐怖级别不高，但是想要对付太难了，队长级人物都会被活生生的困死在这里，一辈子走不出去。

    幸亏他有鬼湖连接现实，所以不担心被困。

    再一次消失在了房间内。

    杨间很快又出现在了客厅内。

    “队长。”一出来，杨间就听到了李阳的声音。

    杨间从积水之中站了起来，他甩了甩身上的水渍：“放心，我没事，只是陷得太深了，折返回来需要一点时间。”

    “平安无事就好，还以为你出事了呢。”

    童倩此刻也松了口气，他见到杨间再次出现也顿时心安了。

    “这间房间的确凶险，任何走进这间房间的人如果被厉鬼盯上的话都没有办法逃脱，会被活生生的困死在里面，我看见了一些以前被困死在这里的人留下的信息。”杨间说道。

    阿南问道：“我应该也死在过里面吧。”

    “次数不少，你被困死过十几次了，董玉兰和朱见的次数也不少。”杨间看了他一眼然后道。

    “可惜没什么收获，白白浪费了时间，走吧，继续前进，把这个房间记下来，以后别好奇进去了。”

    其他人点了点头，深深的看了一眼这88号房间。

    连杨间都说危险的地方，那肯定不简单，以后绝对不能进入这里。

    关上这房间的房门，众人继续前进。

    然而等他们走了没多远的时候，八十八号房间的房门又无声无息的打开了一道缝隙。

    发黄的灯光照了出来，隐约之间一道身影在房间来回晃动。

    一切又恢复到了之前的样子。

    这件灵异事件如果放在外面充其量也就是一件C级，杀不了几个人，但杨间却认为这房间足以困死一个队长。

===第一千一百五十七章游荡的可怕===

脱离了88号房间后的众人继续前进。

    虽然耽误了一些时间，遭遇了一些危险，但这是无法避免的事情，在这里各种灵异现象都有可能出现，杨间也是第一次了解到居然还有如此诡异的房间。

    他心中暗暗将这个房间给记住了。

    也许以后这间88号房间还有用得上的地方。

    毕竟，房间内还有他留下的水渍。

    也就是说，只要杨间愿意他可以从任何一个地方通过水作为媒介直接进入到88号房间之中。

    “和上次比起来，这里的确是有失控的迹象。”杨间坐在前面，他此刻抬起头看了看头顶。

    过道头顶上的墙壁上竟不知道什么时候留下了一连串脚印，那脚印沾着鲜血，虽然是断断续续的，但可以很明显的看的出来，在之前的某个时间里，又有厉鬼经过了这里并且留下了痕迹。

    “我只知道这里越来越凶险了。”阿南说道：“已经不太适合继续逗留下去了。”

    “所以这次之后就应该彻底封锁这里。”杨间面无表情的说道。

    李阳此刻左右看了看：“队长，距离最近的102号房间应该就是在这片区域附近了。”

    他此刻看见了98号房间，还有105号房间。

    这些数字的出现就意味着102号房间距离并不远，很可能就在这附近。

    “怎么样，有印象了没有？”杨间瞥了一眼道。

    阿南皱了皱眉，他站在一个十字路口，前后左右都看了看，似乎对这附近有些熟悉，但又不敢肯定，因为这里每个路口都是一模一样的，只有附近的门牌号有些不同，所以记路是没用的，必须得记附近的号码。

    “你就没有做记号什么的么？”童倩问道。

    阿南道：“做记号是没用的，这里的一切过上一段时间都会恢复原样，不过这里我应该来过，这个98号房间我有点印象，应该是走这边。”

    说完，他指了指右边一条昏暗的通道。

    “那就走右边，不过也不是什么做记号的方式都不一定会失效，李阳，你手中应该有带武器吧。”杨间说道。

    李阳点了点头，他立刻明白了过来，当即从口袋里摸出了一样东西，然后丢在了地上。

    那是一颗金色的子弹。

    黄金材质，灵异无法影响。

    子弹指向了身后，告诉他们之前来的方向。

    “很好，每次转弯留下一个记号。”杨间点了点头。

    右转继续。

    然而越往前走就越觉得不对劲了。

    这条通道越走越暗，之前还有点光亮可以看清楚前面的路，但是走到这一会儿众人已经快要被黑暗给吞没了，前面一点光亮都没有，而且通道也看上去没有尽头似的可以一直走下去，甚至都看不到第二个十字路口。

    “不对劲，之前可没有这么长的一段路，而且还一点光线都没有，队长，要停下么？”李阳说道。

    童倩和阿南自然也看出了不对劲。

    但是杨间的脚步却并没有因此而停下，他继续往前走，然后道：“我早就看出来不对劲了，我们应该是走进了一只厉鬼的鬼域之中，不过用不着担心，厉鬼既然徘徊在这里不肯离开，那我们就送它离开。”

    “虽然谨慎一点没有错，但也没必要因此而畏畏缩缩的。”

    他鬼眼睁开。

    黑暗的通道内出现了淡淡的红光。

    虽然红光不够明显但却能让周围的黑暗退散少许可以看清楚前面的路了。

    “这片鬼域不简单，已经开始能够影响现实了，我们走了这么长的路并不是幻觉，而是真的。”杨间说道。

    “说明徘徊在周围的厉鬼很凶，要对付的话只怕有些难度。”童倩道。

    杨间不说话，只是脚步忽的一停，然后看向了前面。

    前面虽然还是一片漆黑但是他的鬼眼在这种环境之中依旧可以看到远处，只是视线遭受了一定的影响，无法看到这通道的尽头。

    但这样也够了。

    “有东西来了，小心一点。”忽的，他出声提醒道。

    这句话一出，几个人顿时就神情紧绷了起来。

    这地方能出现的东西除了厉鬼之外不可能还有别的。

    杨间死死的盯着前面。

    在那片黑暗之中忽的有一个人影逐渐的从黑暗之中走了过来，那个人由远而近，不，不对，不是一个人，是两个，三个......四个，人数还在不断的增加。

    眸子微微一缩。

    黑暗之中的人影显露出来了模样，这一刻他看清楚了。

    迎面的是一个穿着戏服的人，那个人穿着大红色的戏服，脸色惨白没有一丝血色，走路是闭着眼睛的，像是一具被驱赶的死尸一样。

    身后的人同样如此，只是穿着的衣服颜色各有不同，有黑色的戏服，也有白色的戏服，也有绿色的戏服。

    这些人就像是一个戏班唱戏的，一直漫无目的的行走在这片黑暗的过道之中。

    “是鬼么？”杨间鬼眼盯着，试图分辨出来。

    但是他无法分辨那穿着戏服的死尸到底是真正的厉鬼，还是说只是被灵异操控的鬼奴，但是他可以肯定，这些东西肯定凶险而又邪门，绝对不是之前遇到的那种电梯内的鬼，88号房间内的鬼可以相比的。

    仅仅只是鬼域就能影响到这片区域，连房间都关不住这些东西，可想而知其中的凶险。

    “我以为徘徊在这里的厉鬼还是一只，以我现在的能力可以轻松的解决，但没想到是一群。”杨间心中暗道。

    随后他压着声音道：“后退。对面有鬼迎面走过来了，不是一只厉鬼，有可能是一群。”

    几人睁大了眼睛，带着几分悚然，立刻后退。

    杨间虽然后退，但是他刚才所在的位置却已经留下了一滩积水，积水深邃，隐约倒影出了一间老旧的房间。

    他用水作为媒介，直接连接刚才的88号房间，试图设下陷阱，将迎面走来的厉鬼全部沉入水中，送入88号房间内关着。

    如果任由一群这样恐怖的东西在这里游荡，一旦不小心跑了出去，绝对会死很多人，毕竟这玩意可是有鬼域的。

    不断的后退。

    积水不断的蔓延，连接在了一起。

    一段被积水淹没的路形成了。

    “可以了。”杨间没有后退，而是停下了脚步。

    而此刻，最前面的那穿着红色戏服的诡异之人却已经靠近了最前面的积水范围。

    鬼没有迟疑，也没有停下脚步，哪怕是前面有鬼湖之水依旧是迈着步子走了过去。

    一只穿着黑色布鞋的死人脚踩在了阴冷的积水上。

    鬼的身体在缓缓的下沉。

    “有用。”杨间鬼眼转动，看见了这一幕。

    然而随着那第一只厉鬼继续往前走，身后其他的鬼也路陆陆续续的踩在了积水之中。

    但随着鬼继续前进，当那身躯被积水淹没到了一半的时候却没有再继续下沉了。

    掌握了四成鬼湖灵异的杨间，无法靠积水就淹没眼前的这些东西。

    “沉不下去么？但这样的情况也能说明一点，那些戏服下的玩意不是鬼奴，全部都是真正的鬼......只有真正的鬼才能挡住鬼湖的侵蚀。”杨间此刻忍不住深吸了一口气。

    这凯撒大酒店到底是什么玩意。

    为什么连鬼湖都关不住的玩意会出现在这里。

    “不过我还就不信了，解决不了所有的厉鬼，解决一个厉鬼应该没有问题吧。”

    杨间冷静了一下，他脚下的积水在汩汩冒泡。

    金色发裂的长枪出现了。

    他要试着肢解一只厉鬼，最起码的减少一下数量。
