# Chunk 0389

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4625896
- 结束字符：4637873
- 字符数：11977
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“你们继续后退，我要试探性动手，如果遇到情况直接就跑，不要犹豫，这次的情况比较特殊，你们不能硬抗。”

    杨间又示意了一下李阳，然后踩着积水就迎面走了过去。

===第一千一百五十八章沾染的凶险===

漆黑的过道内，厉鬼的身躯浸泡在积水之中，依旧缓缓的往前走着。

    那借由鬼湖的水形成的积水无法将眼前的厉鬼淹没，只能淹没其半个身躯，而且随着身后其他的厉鬼不断的进入积水，这片积水之中的灵异对鬼的压制更是被进一步的削弱了，但积水的存在也不是完全没有作用。

    至少厉鬼往前行走的速度放缓了，而且还产生了灵异干扰。

    因为杨间此刻踩着积水靠近竟没有被任何一只厉鬼盯上。

    “很近了。”

    杨间脚步停了下来，他手中拿着发裂的长枪，死死的盯着那个穿着红色戏服，脸色惨白，闭着眼睛的厉鬼。

    虽然这只是其中一只，身后还有很多穿着绿色，白色等等戏服的厉鬼。

    但是杨间必须先拿一只厉鬼开刀。

    厉鬼继续在积水之中前进，而此刻杨间手中的柴刀却已经举了起来。

    等厉鬼靠近到了一定的距离时，那把早就抬起来的柴刀毫不犹豫的对着厉鬼的那阴冷的脑门砍了下去。

    柴刀具备肢解一切灵异的能力。

    眼下的厉鬼也没有任何的悬念，柴刀划过，那浸泡在积水之中的厉鬼脑袋立马就被砍了下来。

    死气沉沉的脑袋从那脖子上滚落了下来，掉落到了积水之中，然后很快下沉，消失在了眼前。

    而厉鬼也因为被肢解了的缘故，恐怖级别下降，浮在水上的身体也在跟着下降。

    下降的速度很快。

    那红色戏服的厉鬼就这样悄无声息的被积水给淹没了，被杨间送入了那88号房间之中。

    “有用。”杨间目光微动。

    对于这样的结果他并不感觉到意外。

    毕竟柴刀配合鬼湖的灵异，肢解加上压制，如果这样都不足以处理掉其中一只厉鬼的话，那么他就真得怀疑自己是不是出问题了。

    然而柴刀仅仅只是肢解了一只厉鬼而已。

    在那厉鬼沉入积水之中的时候，其后面的其他厉鬼在此刻全部都停下了脚步。

    厉鬼没有继续再前进了，而是齐刷刷的抬起头，扬起一张死气沉沉的惨白脸庞，全部都面向了杨间所在的方向。

    “嗯？”

    杨间脸色微动，鬼眼在黑暗之中微微转动着，死死的盯着穿着戏服的恐怖厉鬼。

    他没有动。

    厉鬼也没有动。

    彼此之间似乎陷入了一个短暂的停滞之中。

    “我关押了一只鬼，导致这一群厉鬼之中出现了异常，但是我现在并没有触发厉鬼的杀人规律，所以鬼并没有对我动手。”杨间微微眯着眼睛，心中这样想着。

    不过此刻他的脖子上逐渐出现了一道腐烂的口子。

    那口子围着脖子转了一圈，就像是一道刀疤般醒目。

    柴刀的副作用出现了。

    他并没有立刻使用重启来恢复身上的伤口，眼下危险还在，不能因为使用了一下柴刀就直接重启。

    “既然我没有被鬼盯上的话，那么干脆再肢解几只厉鬼再说。”

    杨间的心中又冒出了这么一个想法。

    尽管已经引起了厉鬼的注意，但是他还是想着如何行动。

    因为杨间有预感。

    如果不能尽可能的削弱这群厉鬼的恐怖级别的话，那么某天等这群厉鬼脱困离开了凯撒大酒店，只怕再想有这么好的机会就难了。

    凯撒大酒店虽然厉鬼汇聚。

    但这地方特殊，导致厉鬼只能在狭隘的地方徘徊游荡，尽管容易撞见鬼，但也方便对付鬼。

    柴刀触发媒介就是专门为这地方而准备的。

    因为厉鬼要离开就一定会在过道内留下媒介。

    动手！

    杨间再次往前走了几步，他一只手捂住自己的脖子，防止自己的脑袋掉落下来，然后靠近到了一个穿着白色戏服的厉鬼身边。

    那厉鬼半个没入积水之中，扬起一张惨白的脸，朝着杨间，不过眼睛依旧是闭着的，没有睁开的迹象。

    又是一刀砍下。

    这白色戏服的厉鬼的脑袋被肢解了下来。

    鬼湖的压制瞬间起了作用。

    掉落的脑袋和无头尸体一起迅速的没入了积水之中，直接就被鬼湖的水给吞没了，又被杨间给送去了88号房间。

    反正88号房间内已经有鬼了，多一个不多，少一个不少。

    “再来。”

    杨间觉得过程很顺利，他想要抓住这个机会多肢解几只厉鬼，不然到时候意外出现，机会可就没了。

    可是当他再次抬起柴刀准备肢解第三只厉鬼的时候意外出现了。

    杨间这个时候看见自己的袖子不知道什么时候变成了红色，而且红色在迅速的蔓延，短短十几秒的时间之内，他身上的衣服就变成了一片鲜红。

    就好像刚才那第一只厉鬼身上穿着的红色戏服一样。

    而且不仅如此，杨间甚至感觉自己的身体内有什么，好像有什么东西想要钻出来似的。

    他放弃肢解第三只厉鬼了，迅速后退，然后拉开衣服低头看了看。

    胸膛上的皮肤下，一张死气沉沉的人脸浮现了出来，犹如活物一般在蠕动，那张人脸的轮廓就和刚才肢解的第一只厉鬼一模一样。

    “这是一种诅咒，可怕的诅咒。”

    杨间神色微动，他的身体在快速的消瘦下去，好似被恶鬼附身，在被快速的吸取养分，供给身体内的厉鬼成长。

    一旦这厉鬼成长出来，新的红色戏服的厉鬼又会再次出现。

    这一幕似成相识。

    因为当初鬼湖就是这样的，通过某种诅咒侵蚀活人的身体，将活人变成鬼湖的一部分。

    “摆脱这具身体。”

    杨间毫不犹豫的舍弃了沾染诅咒的身体。

    一个高大的鬼影从身体上剥离了出来，带走了身上的一切东西。

    然后鬼骗人的能力使用。

    一具新的身体出现。

    杨间再次苏醒，不过当他再次睁开眼睛的时候，自己原先身体的诅咒已经彻底爆发了。

    干瘦的身体垮塌，一只厉鬼船上了那件被染成红色的衣服，然后扭过头来看向了杨间。

    这个时候，鬼睁开了眼睛。

    那眼睛没有瞳孔，漆黑一片，透露出莫名的诡异和凶性。

    而与此同时。

    身后积水之中的厉鬼全部也都齐刷刷的睁开了眼睛，一样死死的盯着杨间看。

===第一千一百五十九章退避===

杨间试探性的袭击非但没有起到效果，反而沾染了诅咒，不得不换过一具身体。

    但事情并没有那么顺利。

    情况此刻恶化了。

    穿着各种颜色的戏服厉鬼之前是闭着眼睛的，但是现在却全部睁开了眼睛。

    此刻，哪怕是再蠢的人也明白，厉鬼已经锁定了杨间。

    “不能被这群玩意给盯上，那些诅咒很可怕，和当初鬼湖的诅咒几乎一样，不，甚至更强大，我有点怀疑鬼湖的诅咒能力就是窃取眼前这些厉鬼的。”杨间目光微动，他脑海之中回忆起了当初处理鬼湖时候发生的一件灵异事件。

    那是出现在鬼湖周围的一座灵异县城，县城之中有一个戏台，戏台前摆着一条条红色的木凳。

    当时李军去查探过，虽然看见了戏台但是却没有看见唱戏的人。

    而眼前这群厉鬼或许就是那座戏台上的鬼。

    彼此之间可能互为灵异拼图。

    所以鬼湖能够拥有类似于这样的诅咒那就不奇怪了。

    “不能继续纠缠下去了，眼下动手的机会已经过去了必须得远离这些玩意，否则今天别想脱身了。”

    杨间此刻毫不犹豫的拿出了一把缠着头发，诡异老旧的红色剪刀。

    这是鬼剪刀，可以剪断厉鬼的诅咒，切断厉鬼的杀人规律，同时也能通过照片进行诅咒杀人。

    手持鬼剪刀，眼前的一切都发生了变化。

    周围的视线立刻就黯淡了下来，以前被鬼剪刀切断的诅咒全部都浮现了出来。

    灵异现象频发。

    杨间听见了不断靠近的脚步声，头顶上滴水的声音，也看见了附近逐渐蔓延过来的阴影......

    但同时，他看见了一根线。

    一根虚幻的线，连接着自己和眼前的这些厉鬼。

    “切断杀人规律的同时有一定的概率会沾染上鬼剪刀其他的杀人规律，这是一件代价不小的灵异物品，不过哪怕是一条杀人规律换一条这也是划算的。”杨间毫不犹豫的使用鬼剪刀剪短了这根线。

    这根不存在现实，也不存在于鬼域内的细线，在鬼剪刀的触碰之下直接就断开消失了。

    线的消失表明了杨间和眼前的这些鬼切断了联系。

    杀人规律被硬生生的打破了。

    眼前那些齐刷刷睁开眼睛盯着杨间的厉鬼此刻竟又缓缓的闭起了眼睛。

    即将到来的凶险就这样被轻而易举的化解了。

    “这次运气似乎没有那么倒霉，我没有沾染其他的杀人规律。”杨间旋即又检查了一下自身。

    这次使用鬼剪刀难得的运气好了一次，没有新的诅咒落在身上，等于白捡了一次使用机会。

    但这种杀人规律却并未消失，而是附着在鬼剪刀上。

    如果杨间下次继续使用的话，很有可能再次沾染到身上，另外随着剪刀上的诅咒叠加的越来越多，到最后甚至杨间使用一次鬼剪刀会同时沾染好几个不同的诅咒。

    危机化解之后。

    穿着戏服的一群厉鬼恢复了平静，它们再次和之前一样闭着眼睛，踩着积水继续往前走着。

    这一刻，杨间选择了退避，没有硬抗了。

    “队长，情况怎么样了。”一退回来，李阳就追问道。

    杨间摇头道：“一群厉鬼凶的很，我被鬼盯上了，幸亏使用鬼剪刀切断了杀人规律，否则被纠缠上的话我都不能保证自己是否可以顺利脱身。”

    虽然他可以借助鬼湖离开这里，但也有可能会带厉鬼也一起离开这里。

    这种情况是杨间不愿意看到的。

    “需要找个房间避一避么？”李阳道。

    这里的房间之中虽然存在着其他的厉鬼，但是反过来想，房间也是安全的庇护所，前提是你别被房间内的鬼给杀死。

    “没必要，这群厉鬼的杀人规律虽然我不知道，但是没有那么容易触发，不太容易被盯上，我们避开，让他们路过。”杨间立刻道。

    干说完，他又立刻道：“来了，都往旁边站，把道让出来。”

    随后杨间一个侧身贴着墙壁站着。

    李阳瞥了一眼，当即眸子一缩，看见了一群穿着戏服的诡异之人，闭着眼睛迈着步子不缓不慢的迎面走来。

    这真的会没事？

    虽然脑海里是这样想的，但是出于对杨间的信任他还是贴着墙壁站直了。

    童倩二话不说，拉了一旁的阿南一把让其贴墙站好：“别出声，让鬼路过就没事了。”

    阿南脸色变了变，抱着死人头，一动不动的靠着墙。

    鬼越过了积水，继续前进，并且路过了杨间的身边。

    果然。

    杨间的猜测是正确的。

    第一只厉鬼在路过的时候依旧是闭着眼睛的，甚至都没有在意一旁的杨间，彼此之间插身而过。

    李阳心紧绷了起来，他甚至可以感受到了眼前厉鬼身上散发的阴冷气息侵蚀过来，让人忍不住打了寒颤。

    “希望一切没事。”

    他只能这样默念了。

    因为迎面走来的厉鬼实在是太多了，难怪队长都选择退避，真的硬抗的话只怕自己这些人要死的很惨。

    童倩也看见了这群路过的厉鬼，当即闭起了眼睛，转过头去，一张哭脸朝着了正面。

    “这些是.......”阿南此刻神色微动，他似乎知道这些厉鬼是什么，但是又不敢肯定。

    因为他这次的复活并没有遭遇过这群厉鬼，只是在以前的经历之中有过类似的描述。

    鬼继续路过。

    没有任何一个人遭受袭击，虽然人和鬼之间的距离非常近了，但是鬼遵循着杀人规律，哪怕是脸贴脸，大多数的情况之下只要你没有触发规律都是安全的。

    只是一群厉鬼贴身而过这需要极大的心理承受能力。

    如果换做是普通人，只怕精神都要崩溃。

    随着时间渐渐过去。

    很快。

    最后几个穿着黑色戏服的鬼路过之后，身后的过道内便再也没有其他的鬼跟上了。

    凶险开始远离。

    “呼！”

    顿时，所有人松了口气，紧绷的神经这才放松了下来。

    “都没事吧。”杨间转身看向了那群厉鬼离开的方向，然后瞥了一眼其他人。

    “有惊无险，没什么事。”

    童倩也转过了脸有些后怕道：“刚才我算了，从第一个到最后一个，鬼的数量达到了惊人的三十五，幸亏你选择避让，要是真在这里和这群鬼对抗的话，我们十有八九会被团灭。”

    “团灭倒不至于，折损是肯定的。”杨间说道，他自信自己不会死。

    但是队友就肯定会死光。

    纵然是李阳这种驾驭了三只鬼的顶尖驭鬼者，只怕也很难活下去。

    “三十五，这可不是一个好数字。”李阳看了看杨间，很在意这个数字。

    因为当初鬼邮局的五层房间的数就是三十五，灵异公交车上的座位数也是三十五，当然前提是除去司机座位。

    而这群穿着戏服的厉鬼竟也是三十五。

    巧合，还是某种早就注定好了的事情？

    “在我们之前还有一个民国时期的灵异圈，一切都是从哪里开始的，我们到现在为止还有很多的秘密没有解开，但是眼下不是在意这事情的时候，趁着那群厉鬼游荡离开了，我们要快点找到那间房间。”

    杨间收回了目光，他选择继续前进。

    众人点了点头，默默不语，将心中的恐惧和紧张压下，然后继续行动。

    随着那群厉鬼的远离，杨间继续前进的同时发现周围的黑暗正在散去。

    直到最后他们看见一间房间出现在了眼前，并且房间的门口还亮着两盏壁灯。

    他们明白，此刻已经走出了那片鬼域，再次来到了真正的凯撒大酒店内。

    杨间盯着那间亮着两站壁灯的房间看了一眼，当即停下了脚步。

    101。

    这是挂在房间门上的一个门牌号。

    “101？这不是你的复活地方么？”童倩诧异的看了一眼阿南。

    阿南脸色如常，他说道：“是的，不过你们要去的是102号房间，那里才是记录信息的地方。”

    “不急，先去101号房间看看，我想要知道到底是什么样的灵异力量可以让一个人反复的复活。”杨间说着便往101号房间走去。

    但是此刻阿南略显紧张，他快一步拦在了杨间的面前：“不，你不能进入这间房间。”

    然而他的话才刚出口，杨间就猛地一把掐住了他的脖子，将其举了起来，重重的贴在旁边的墙壁上。

    “你......”阿南眸子一缩，没想到杨间会突然动手。

    “你在骗我。”

    杨间眼睛一眯：“101号房间根本就不是你复活的地方。”

    “我没有骗你，我只是不想你们乱来，让我失去复活的能力。”阿南说道。

    杨间冷着脸道：“是么？那我现在杀了你，你说你会不会再次从那101号房间里走出来？如果是，那就说明你是对的，但如果你被我杀死之后没有在这间房间里复活，那么就证明我是对的。”

    说完，手掌再次一用力。

    阿南感觉脖子在被碾碎，他甚至都听到了自己骨头一点点碎裂的声音。

    但是即便如此，他还是死死的抱着手中那颗死人脑袋，没有松手的打算。

    可杨间的态度依旧坚决，阴冷发黑的鬼手在继续用力，很快就要把他的脖子拧断。

    一旁的李阳和童倩冷眼旁观没有要劝说的意思。

    阿南察觉到自己的某些意图可能已经被发现了，他只得咬着牙道：“杨间，你说的对，101号房间的确不是我复活的地方，我复活的地方是701号房间，这一次我说的是真的，101号房间是香兰的复活地方。”

    “你故意将自己和香兰的复活房间的信息对调？”杨间似乎并不觉得意外：“为什么？”

    “如果我说我的房间在701，你还会冒险进入这里，寻找那间记录信息的房间么？701号房间太深入了，不值得冒险，但是101号房间就不同了，这个房间所在的位置并不远，你也许会心动，是这闯入这里，寻找那间记录信息的房间。”

    阿南继续道：“而我的目的就是跟着你们前来101号房间。”

    “那你的目的是什么？这不管是你的复活房间也好，还是其他人的复活房间也好对于现在的你而言都没有任何的意义，毕竟你还活着，根本不需要复活。”李阳走了过来盘问道。

    “因为香兰死了，她没有复活，我需要再回来一趟看一看这间房间到底出了什么事情，为什么原本能够复活的香兰这一次却没有复活，我要找到原因，让其再次复活过来。”

    阿南说完又看着杨间：“我这下说的都是真的。”

    “你可以直接说香兰的复活点。”童倩道：“没必要欺骗。”

    “我知道香兰的复活点，但是不知道她记录信息的位置。”阿南沉默了一下说道：“你们是冲着信息来的，我不知道位置的话你们根本不会朝101号房间来。”

    杨间冷冷道：“你和香兰有过接触，她会不告诉你位置？”

    “她的确没有说，香兰选择隐瞒了自己记录信息的地方。”阿南说道。

    李阳道：“这么说来那我们不是白跑一趟？”

    “也不算白跑，记录信息的房间一定会离自己复活的房间非常近，也许不是102就是99号房间。”童倩说道。

    “不一定，不是每个人记录信息的规律都是这样的，比如之前那个王根全就是例外。”杨间说道。

    李阳左右看了看：“所以只能试探性的周围找找了？”

    “活着复活香兰，复活之后的她虽然丢失了记忆，但是过去的记忆却还在，她知道自己喜好和习惯，所以大概率可以推断出自己记录信息的位置。”阿南又补充了一句。

    “你还真是不要命了，为了复活香兰，敢拿我们当枪使，”李阳死死的盯着他。

    阿南说道：“我一定要复活他，因为我记录的信息里最重要的一条就是让香兰活下去，这里面一定有什么无法抗拒的理由。”

    “杨间，现在怎么办？是杀了他，还是选择复活香兰？”童倩看了一眼道。

    “杀。”

    杨间的鬼手却陡然一用力掐断了阿南的脖子。

    随后趁着他还为断气的功夫，鬼影入侵，直接开始试图窃取阿南的记忆。

    阿南睁大了眼睛，他似乎没有想到杨间会如此果断，但是他眼中闪缩着几分希望，心中并不后悔这样做。

===第一千一百六十章不死的原因===

鬼影想要窃取一个人的记忆必须趁那个人还活着的时候进行，否则人一旦死了记忆就会缺失。

    死的时间越久能窃取道的记忆就越少。

    杨间毫不犹豫的掐死了阿南，随后趁着阿南还未咽气的时候直接获取记忆。

    但是他却感觉到鬼影的入侵并不是那么顺利。

    阿南的身体里有一股灵异力量正在抵抗鬼影的入侵并且试图将鬼影抵挡在外。

    “这家伙是驭鬼者。”杨间目光微动，感受到了阿南的身体里寄存着一只恶鬼。

    那恶鬼恐怖级别并不低，仅仅只是靠一只鬼手是没有办法压制这个阿南的，否则鬼影的入侵不会这么不顺利。

    唯一的解释就是。

    这个阿南没有选择反抗。

    亦或者阿南知道，杨间动手的那一刻就注定了他的结局，反抗没有任何的意义，改变不了自己的结局。

    然而随着鬼影的继续入侵，阿南的身体却出现了异常，他的身体竟然在一点点的消失。

    犹如封存许久的物品突然重见天日遭受到了风化一般。

    越入侵，阿南身体消失的速度就越快。

    杨间脸色微变，他似乎明白了什么。

    阿南身体里有股灵异力量维持着他的生命，同时也维持着他的身体，一旦生命到头了，身体就会立刻消失。

    鬼影入侵似乎也被判定成了一种‘死亡’，导致了阿南身体内的某种平衡崩坏，所以自己死亡消失。

    很快。

    杨间手中的阿南就这样无声无息的消失在了眼前，连尸体上的衣服都没有留下，全部都消散的干干净净，而他也没有成功获取到阿南的记忆。

    “消失了？”童倩目光微动：“看样子应该是在某间房间复活了，否则不至于连尸体都不会留下。”

    “这个阿南完全是靠灵异维持生存的人，之前队长你的猜测或许是真的，这里的人可能永远都没有办法离开这里，在离开这的一瞬间说不定就会出现这种情况，直接消散。”

    李阳观察着这种情况，推断出了结论。

    “不过也不是什么东西都没有留下，他身体内的灵异被留下来了。”杨间的鬼眼窥视之下。

    他的鬼手之上并非空无一物，而是抓着一个阴冷扭曲的阴影。

    那个阴影是个人形，不存在现实，哪怕是鬼手抓着也不能将其压制，还在不停的挣扎，试图睁开束缚逃离出来。

    身为驭鬼者的阿南死了，鬼还在复苏的阶段，并没有彻底失控。

    等过上一阵子杨间想要一只手抓住这玩意可就没那么容易了。

    “送它去鬼湖。”

    杨间毫不犹豫的往下摁着这个扭曲阴冷的阴影，硬生生的将其摁进了脚下的积水之中。

    阴冷的积谁不知道连通着什么地方，很快就将这这厉鬼给吞没了，彻底的消失在了眼前。

    “现在阿南复活了，他的记忆丢失，就算是再找到他也没什么用了，我们的线索断了。”童倩说道。

    杨间道：“不，先说还在，那个阿南之所以选择不反抗让我们杀死，是因为他将选择权交在了我们的手中，他知道自己不是我们的对手，所以用自己的死来换一个机会。”

    “一个让香兰复活的机会。”

    说完，他看着掉落在旁边的那颗死人头。

    那是香兰的死人头，但是却是从厉鬼身上肢解下来的。

    这颗香兰的人头或许就是她为什么没有复活的原因。

    “他想让我们复活香兰，然后好从香兰的嘴里问出记录信息的地方在哪？”李阳立刻明白了阿南的想法。

    童倩道：“难怪他不反抗，他如果选择和我们对抗的话说不定我们会把仇记在香兰身上。”

    “李阳，把这颗死人头带上，我们去101号房间看看。”杨间立刻说道。

    不管如何，101号房间内一定存在着让人不断复活的秘密，就冲这一点就值得去一探究竟。

    而且101号房间既然作为一个让人复活的房间那么多半也是安全的，不太可能存在其他的厉鬼。

    如果有鬼的话，那么让人复活在这个房间就没有意义了。

    很快。

    阿南的死被抛在了身后，他们再次行动了起来，直接来到了101号房间的门口。

    杨间没有丝毫犹豫的打开了房间。

    这件房间和其他房间的布置基本上是一样的，一间不大的客厅，一个卫生间，一个卧室，家具陈设也很简单，一张木桌，几个凳子.....只是样式有些老旧不像是现代家具风格，充满着年代感。

    如果不是提前知道101号房间的特殊性，任何人来到这里都不会觉得这间房间有什么特别的。

    几个人走了进来，四处打量了起来。

    “很普通，没什么特别的，不过可以确定这间房间内没有鬼，是安全的。”

    李阳道：“不过门后的壁灯是亮着的，我不知道这亮灯代表着什么含义，之前我们路过其他房间的时候有些灯是暗的，有些灯却是微微发亮。”

    “门口的灯应该是象征着某些信息，或许亮灯的房间代表着安全，灭灯的房间代表着凶险。”童倩这样道。

    李阳摇头道；“不，应该不对，因为有些房间的灯虽然是亮着的，但是我路过的时候却能明显感觉到那间房间背后蕴含的凶险。”

    “壁灯这个问题不要去讨论，四处找找，我们得了解清楚这间房间为什么可以让人不断的复活。”

    杨间说着他就往卧房的方向去了。

    “我在客厅警戒，童倩你去厕所看看。”李阳说道。

    童倩点了点头，立刻去了厕所。

    杨间来到卧房之后看见了一张木床，木床上还有被褥，虽然同样老旧但是却很干净，没有灰尘，也没有沾染什么污秽，甚至房间里还存在着一种香味，这种香味似乎是一宗香水的味道，让人有一种进入了女子的闺房般的错觉。

    他揭开了被褥，研究了一下这张床。

    “没什么特别的，和其他房间一样，但是这香味的来源在哪？”

    谷杨间皱着眉头，他手持发裂的长枪，身后的鬼影开始向着周围扩散出去。

    他要寻找媒介，确定一下这间房间到底是有谁来过。

    然而诡异的一幕发生了。

    手持柴刀，鬼影覆盖，原本任何人留下的媒介都可以触发，可是在这里却一个媒介都没有。

    干净。

    非常的干净。

    连一个脚印都没有留下，仿佛这间房间自始至终就没有人进来过似的。

    “这间房间被重启过了么？”杨间心中只能这样猜想。

    只有如此才能抹去所有留下的痕迹。

    与此同时。

    童倩来到了这间房间的厕所内。

    厕所不大，只有一个浴缸，一个洗手盆，以及一面镜子。

    试着打开了一下水龙头。

    没有水流出来。

    摸了摸，水龙头是干的，这说明这房间已经停水很久了，并不是这一两天发生的事情。

    “太过正常了。”童倩皱了皱眉，感觉到了一丝疑惑和不解。

    这间房间虽然看着老旧，但实际上却没有任何的灵异掺杂在其中，然而在这鬼地方，一间不具备任何灵异的房间本身就是不正常的。

    童倩此刻又看了看镜子。

    她顿时脸色一变。

    此刻镜子之中竟什么都没有，并没有呈现出自己的相貌。

    “镜子有问题？”童倩立刻就联想到了大昌市尚通大厦顶楼安全屋内摆放着的那面鬼镜。

    然而当他检查这面镜子的时候却发现这镜子根本就没有问题。

    镜子是正常的，不是那种具备灵异的镜子。

    然而镜子却正的没有呈现出童倩的身影。

    “杨间，你过来看看这面镜子，是我出了问题，还是说我们都一样？”童倩立刻喊道。

    很快。

    杨间离开了卧房走了过来，他问清楚了情况之后目光也看向了那面镜子。

    镜子也无法呈现他的身影。

    “看来我们都一样，这种情况我还是第一次见。”童倩说道。

    杨间皱了皱眉：“镜子如果没有问题的话，我们也没有问题的话，那么有问题的就是这间房间了。”

    “李阳，你把那颗人头拿过来。”

    “来了。”客厅内的李阳立刻走了过来，手中还拎着那颗脑袋。

    杨间接过了那脑袋将其放在了镜子前。

    离奇的一幕出现了。

    镜子之中出现了香兰的人头。

    “果然，这间房间在排斥我们，只为特定的人呈现。”杨间有些弄明白了。

    香兰还在，房间的很多东西都被隐藏了起来，之后她才能接触最真实的101号房间，其他人进来看见的只是一个不真实的101号房间。

    亦或者说。

    香兰和101号房间已经是一个整体了，甚至可能就是房间的一部分。

    所以某些人不死的原因很可能就是因为这个。

    与其说是他们遭受了诅咒，倒不如说他们就是诅咒的一部分。

    所为的活着只是名义上的活着。

    实际上，他们已经死了，不过是依托于灵异再次呈现了出来罢了，类似于鬼奴。

    “如果说这间房间只认这个香兰的话，我们完全可以制造出一个香兰出来，利用骗人鬼的灵异。”李阳提出了一个建议。

    杨间摇头道：“不，没用的，香兰长什么样子并不重要，重要的是她的特殊性，灵异只认定相同的灵异，香兰身上正好有这份相同的灵异存在，她就像是房间内的一份拼图一样，不可或缺，独一无二。”

    “所以我用骗人鬼制作出来的香兰是没有用的，但是刚才的情况却让我相通的一件事情。”

    “为什么一开始阿南会去二楼餐厅，为什么会在意这颗香兰的人头，为什么香兰复活失败，没有出现在101号房间。”

    杨间眼睛一眯：“只有一个解释，那就是香兰还没死，亦或者说还没有死透，所以复活的灵异才没有触发，她一直处于某种半死不活的状态。”

    这话一出，童倩和李阳立刻看向了那颗肤色苍白，闭着眼睛，阴冷却没有腐烂的人头。

    “明明已经被鬼袭击了，怎么看都像是死了。”童倩盯着看了看道。

    “意识或许还在，只是身体被鬼窃取了，当然，也有可能香兰驾驭了某种灵异力量，保护了自己的意识，但是身体却是鬼占了上风，所以自身处于失控的状态。”

    杨间说道：“这种情况很多，在灵异圈不算特殊。”

    他就有过这样的情况。

    当初鬼影失控，他利用八音盒诅咒保护意识，结果意识没事，身体却被鬼影操控了，导致外人觉得自己已经死了。

    “所以现在只有再杀她一次，让她在这间房间里复活？”李阳说道。

    杨间道：“这是一个办法，还有一个办法就是恢复平衡，让她直接苏醒，不需要丢失记忆复活，至于身体没了不碍事，我可以给她弄过一副无头身体将这颗脑袋拼接上去。”

===第一千一百六十一章香兰的复活===

一些证据表明，香兰很有可能还没有死。

    尽管她只剩下了一颗脑袋，还被厉鬼入侵了，但是杨间判断，她的意识应该还在，不算彻底死去，所以才没有在这间房间内复活。

    只是，这一切都是猜测，是否正确还需要尝试。

    “复活这颗人头很有风险的，说不定等一下醒来的不是香兰而是一只鬼。”童倩说道：“需要做好应对的准备。”
