# Chunk 0393

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4673834
- 结束字符：4685747
- 字符数：11913
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

而这冲突的来源说起来也有些奇怪，仅仅只是因为杨间怀疑朱见是鬼，当然这份怀疑并不是无缘无故的，而是他们之前在过道内的时候见到过另外一个朱见。

    不过董玉兰他们也没有办法证明现在的朱见真的没有问题。

    他们之前逃离的时候分开过，各自在那段时间内发生了什么事情谁也不清楚。

    所以也存在着朱见真的被鬼替代了的可能。

    所有人都盯着杨间，神经紧绷到了极点。

    灵异的对抗往往在一瞬间就能分出胜负，确定生死，根本就不会你来我往的过招。

    “到底是人是鬼，动手之后就一清二楚了。。”

    杨间手持发裂的长枪，他没有立刻动手，而是冷着脸向着朱见一步步的靠近着。

    “我们动手，和他们拼了，他们就三个人，我们也三个人，真动手的话还不一定就是我们输。”

    朱见此刻大声道，希望董玉兰和王根全出手帮忙。

    但是董玉兰和王根全却不敢轻举妄动。

    这个平衡只能由杨间来打破，如果他们直接动手的话那这事情就真的没有回转的余地了。

    毕竟他们心中也是有些迟疑的。

    万一朱见真的是鬼呢？

    “你们在等什么？你们不会怀疑我就是鬼吧，如果我死了，等会儿死的就是你们，阿南已经被杨间杀死了，他根本就不打算放过我们这些被诅咒的人，他的目的是彻底封锁凯撒大酒店，将所有的一切诡异都封存在这里，我们也是他们的目标之一。”

    朱见还在说，他在催促其他两个人出手。

    可是李阳和童倩也不是摆设，他们各自盯着一个人，一旦有异动他们就会毫不犹豫的出手。

    董玉兰看着童倩那张诡异的哭脸，心中是有苦说不出。

    动手？

    这怎么动手啊，自己能做的无非就是绝境下的反扑，尽可能的争取一线生机, 能主动出手的话他们早就动手了, 怎么会等到现在。

    “敢动手，我会打死你, 我劝你理智一点。”李阳盯着王根全威胁道。

    王根全盯着李阳那条满是尸斑的枯瘦手臂，一脸沉默。

    他能感觉到这人身上寄存着可怕的厉鬼，是一个非常危险的人物。

    “你们说话啊，不会真想看着我死吧。”

    朱见又在急促的喊道, 他神情很不对劲。

    杨间依旧是在靠近, 他说道：“你在喊别人动手，自己却不动手，真以为其他人都是蠢的么？”

    说完他的脚步停了下来。

    他和逐渐相隔仅仅一米。

    如此大的压迫之下，朱见居然没有选择反击, 这是很不正常的, 而且留意到这点的人不仅仅是杨间，其他人也都有所察觉了。

    “所以，有问题的人是你。”杨间抬起了手中发裂的长枪。

    柴刀砍了下来。

    锈迹斑斑的钝刀在接触朱见的时候却锋利的不像话，直接将他的半个身体给切开了, 犹如切豆腐一般轻松，毫无阻力。

    “你们为什么不动手，非要等我被他给杀死了之后才行动么？快动手杀死他们, 再不动手的话你们也会被杀的。”

    然而朱见还在说话, 但是他半截身体却噗通一声栽倒在了地上，

    但是他还没有死，他那身体尽管在不停的流血, 可是脸色却依旧和刚才一样, 镇定凝重, 却又透露出几分诡异。

    哪怕是以这种状态，朱见依旧在催促着董玉兰和王根全动手。

    “被柴刀肢解了也能继续存活么？你到底是什么东西。”

    杨间盯着那半截身体，带着少许的惊异。

    “你们别看我了, 一切都是这个杨间搞的鬼, 赶紧动手, 把他杀了一切都能恢复正常, 我还没有死，暂时不用在意我的安危。”

    朱见又在说话，他一边说着，脸上的表情略微抽搐起来, 竟又露出了几分哭腔的样子来。

    然而这样的一幕被董玉兰和王根全看在眼里心中却涌出了一股彻骨的寒意。

    这个朱见的确不是之前的朱见了。

    被砍下了半个身体还在说这话，而且还在催促他们动手，这是一个正常的人可以做出的事情么？

    “砰！”

    下一刻。

    杨间发裂的长枪落下，棺材钉直接贯穿了朱见的脑袋。

    被棺材钉给钉住之后之前还在不停说话的朱见立刻就沉寂了下去，没有了动作，而且身躯在快速的腐烂，散发着一股恶臭。

    被棺材钉钉住之后没有了灵异力量的维持，他无法继续存在了。

    “怎么样，现在还要选择和我们动手么？”

    童倩看着董玉兰道：“结果已经很明显了，他就是有问题, 可笑的是你们和他待在一起这么久居然没有察觉出来。”

    “一定是刚才分开的那段时间他被厉鬼袭击了，然后鬼装成了朱见混到了我们身边。”董玉兰咬着牙说道。

    王根全依旧保持沉默的状态, 他现在不可能动手了。

    因为事实证明杨间的判断是正确的。

    “你搞错了一点，鬼并没有伪装成朱见，真正的鬼就在这个房间里, 我现在杀了鬼操控的这个傀儡，相信很快真正的鬼就要出现了，我们要赶紧离开这里, 不然的话我们有被鬼盯上的可能。”杨间说着转过身去，准备离开。

    “那我们接下来就去寻找那扇黄金门的坐标。”李阳说道：“真正的出口就在那里。”

    “既然如此，我们立刻行动。”童倩也道。

    他们无视了王根全和董玉兰。

    毕竟朱见死了，误会已经解除了，彼此之间已经没有了动手的必要。

    三个人不再逗留，准备行动。

    不过此刻房间内的光线却是陡然一暗，好似有什么东西影响了这里的环境，让光线都在不停的消失。

    空气之中腐烂的味道似乎更加浓郁了。

    仿佛就有一具尸体徘徊在你身边一样，让你感到非常的不适。

    然而杨间的行动很快，他立刻就带着两个人走出了房间人，左右看了看，然后毫不犹豫的朝着之前电梯的位置走去，准备先摆脱那只未知的厉鬼再说。

    “不要纠缠，这里的鬼太多，我们找到那扇门就行了，之前在一楼看了，二楼也看了，现在四楼也看了，都没有看见那黄金门，现在唯一没有去过的楼层就是三楼了，但是三楼徘徊着一只非常恐怖的厉鬼。”

    “如果门藏在那里的话想要找到只怕没有那么容易，很可能会付出惨重的代价。”

    杨间脚步很快，边走边说。

    “也许可以利用之前那个诡异的火炉。”

    李阳提出了建议：“那火炉可以燃烧灵异，我们干脆一不做二不休把火炉里的火释放出来，那火以死人的骨头作为燃料，而三楼的情况我们也看了，尸体堆积如山，简直就是那火炉完美的燃料。”

    “一切顺利的话，我们或许可以彻底将三楼给点燃，将所有的鬼驱散。”

    童倩有些诧异的看着他，似乎被他这个疯狂的想法给吓到了。

    “李阳，要是火势控制不住，我们会被活生生的烧死的，你也知道那火炉内的火可以燃烧灵异，在那种火光的炙烤之下，我们身上的灵异力量也许会全部失效。”

    “这已经是一个比较安全的做法了，我们如果进入三楼慢慢的寻找那扇门的话，也肯定没办法活下去。”李阳说道。

    杨间目光微动，看着这个似乎要彻底熄灭了的火炉心中在快速的思考起来。

    不得不说李阳的想法很有创造性。

    利用三楼堆积的尸体，放一把火直接将一切都给燃烧一空，甚至可以驱散厉鬼。

    当然，唯一无法确定的就是三楼的那些尸体到底可以形成多大的火，影响有多大。

    但是这个方法却比冒险进入三楼要强多了。

    “就用李阳的方法，用火炉点燃三楼的尸体。”杨间很快下定了决心。

    三言两语之间一个疯狂的主意就拿定了。

===第一千一百七十二章各自的行动===

拿定主意之后杨间便不再迟疑，他立刻行动了起来，趁着火炉内的炉火还没有再次燃烧的时候他必须尽快前往凯撒大酒店的三楼。

    出于安全考虑他不能走楼梯前往三楼，必须通过电梯才行。

    虽然电梯内有鬼，但这却是一条安全的路线，因为必要的时候可以通过电梯及时的撤离三楼。

    可要是通过楼梯前往三楼的话，那么很有可能会被困在三楼。

    很快。

    三个人脚步一停，再次来到了电梯前停了下来。

    按了按电梯按键。

    在这么一个诡异的地方这部电梯依旧保持着运转，伴随着咔嚓咔嚓一些故障的声音响起，杨间听见电梯井内有电梯正在下降。。

    而与此同时。

    王根全和董玉兰两个人也不敢再继续呆在那间房间内了。

    因为此刻，那间房间内已经被一片黑暗吞没了，而在那黑暗之中，董玉兰和王根全都提到了一个不属于他们之间的脚步声从黑暗之中迅速走来。

    “我们也要离开这里，这里已经不能待了。”董玉兰心惊肉跳的逃出房间，她左右看去，一时间竟不知道该往哪去。

    王根全道：“现在阿南死了，朱见死了，我们的行动能力严重不足，眼下只有两个办法，要么死皮赖脸的跟着杨间他们，如果他们成功了，我们也许还能沾点光，当然跟着他们我们也有被再次干掉的可能。”

    “另外一个办法呢？”董玉兰沉默了一下。

    她实在是不敢继续和那个杨间待在一起了，这家伙说动手就动手，说杀人就杀人，一点都不顾及。

    关键的是这个杨间本事还特别大，连厉鬼都无法轻易的将其杀死, 自己根本无法对抗这样的存在。

    “人死是可以复活的, 我们可以再次想办法将阿南，朱见他们找齐, 然后再一起行动，只是复活之后的他们没有经验，没有能力，多半只是一个新人, 可能起不到帮助, 反而会成为累赘。”王根全说道。

    两个办法各有利弊，关键看如何取舍了。

    “这......”董玉兰一下不知道该怎么选择了。

    王根全道：“主意拿不定也没关系，我们现在先得保证自己的安全，赶快离开这片区域, 这里已经不能待了, 杨间他们几个人都选择撤离了，我们可没有他那样的能力，继续逗留的话会被鬼杀死的。”

    说着，两个人也迅速的逃离这片区域。

    但是他们不敢去三楼, 只能继续逗留在四楼。

    “王根全，董玉兰，你们为什么不动手, 是你们害死了我, 我要报复你们......”

    然而就在此刻，身后那片黑暗的房间之中回荡起了一个熟悉的声音。

    那是朱见的声音。

    似乎朱见还活着，此刻正在埋怨之前的队友为什么不出手对付杨间, 害自己被杀死了。

    “死了也被厉鬼操控了么？”王根全忍不住回头看了一眼。

    却见那一片漆黑的房间内隐约走出了一个人, 那个人是不是朱见他也不知道, 毕竟环境黑暗他看不清楚，只能确定那应该是一个男子，而且身形有些熟悉。

    “我们快逃, 甩开那玩意。”董玉兰听到这声音却是觉得毛骨悚然, 恨不得立刻逃离这里。

    两个人最终没有选择去和杨间汇合, 他们觉得杨间也很危险, 会有被杀的风险，所以只想先找个安全的地方呆着再说。

    随着逐渐远离那片危险的区域之后，两个人紧绷的神经才稍微放松了一点。

    虽然知道自己死后是可以复活的。

    但是复活之后的他们会丢失之后的记忆，基本上和死了一次没有任何的区别。

    所以他们每一次都不想死, 都想要活下去。

    “来这里。”忽的。

    一个女子的声音响起，却见一条过道中间站着一个穿着旗袍，神情冷淡的女子。

    “香兰。”

    董玉兰见此顿时睁大了眼睛，有些吃惊，也有些喜悦。

    同为被困在这里的人，彼此之间都见过对方，知道对方的存在，唯一的区别就在意每次相遇有没有丢失之前的记忆。

    恰巧。

    董玉兰这次没有丢失记忆，香兰被杨间救活过来也没有丢失记忆，所以也减少了很多交流的麻烦。

    两个人立刻朝着香兰所在的位置跑去。

    几人汇合, 似乎又增添了一分安全感。

    “跟我走。”香兰很果断，带着他们前进, 避开危险，前往安全的地方。

    “你怎么会出现在这里，是又复活了一次么？”董玉兰问道。

    香兰说道：“我一直没有死, 是那个杨间让我恢复了过来。”

    “杨间么？”

    听到这个名字，董玉兰明显神色一滞，她没有想到杨间居然会救下香兰, 还以为这个人只会杀人。

    香兰继续道：“现在时间不多了，这里的一切正在失控，有人想要抹除杨间他们所以引起了一系列的连锁反应，造成了很多不可预知的事情，这对我们来说是一个机会。”

    “怎么可能？这里的一切都是有人在操控？”董玉兰吃惊道。

    “根据我以前记录的信息，我可以肯定，遭受诅咒被困在这里的一共有十个人，而这十个人之中除去我，阿南，你，王根全，以及朱见之外还有五个人是没有碰面的。”

    香兰一边走一边道。

    “另外五个人之中有几个人是因为特殊的情况，被鬼杀死了之后就没有再复活，但是具体意外死亡的人数是几个我不知道，我只知道我们当中有一个人成功了。”

    “成功了什么？”一直沉默的王根全忍不住问道。

    香兰道：“成功的驾驭了某只特殊的厉鬼，然后可以通过灵异力量操控，影响这里的一切，那个人存在的痕迹已经被彻底抹去了，所以具体是谁我不知道，但是他既然要杀死杨间的话就一定会露面的。”

    “我们或许可以通过那个人解除诅咒，逃离这里。”

    “那我们要怎么做？”

    董玉兰说道：“不管是和那个人对抗还是和杨间对抗我们都没有胜算。”

    “我知道，但是我们被困在这里太久，太久了，时间久得足够我们留下一些后手。”

    香兰说道：“在曾经的某一次，我们也和今天这样汇聚过，也曾驾驭过灵异力量，甚至比以往任何一次都要成功，都要强大。”

    “但是我们依旧失败了，可失败之前我们却将后手留下了，就在某一间房间内，我们要前往那间房间取回以前驾驭的灵异力量，虽然不知道结果会变成什么样子，但想来不会更糟糕了。”

    “而且我也要再次找到复活后的阿南和朱见，集齐我们五人之力才有改变这一切的可能。”

    “原来是这样。”

    董玉兰和王根全两个人立刻有些恍然了。

    原来在曾经的某次汇聚的时候，他们做了这么多的准备，只是为了在一个合适的机会绝境翻盘。

    “那现在我们要再次回到那危险的地方了？”

    董玉兰有些心有余悸道。

    香兰道：“不用担心，我先带你们前往那间房间，让你们驾驭灵异力量，然后我们再去寻找其他的人。”

    “那样的话就安全多了。”董玉兰微微点了点头。

    他们在行动的时候，杨间也在行动。

    满是破坏痕迹的电梯承载着他们三个人不停的下降着。

    电梯内的灯光偶尔闪烁着，暂时没有熄灭的趋势。

    这表明电梯运转正常，没有其他的灵异阻拦。

    而在电梯中间，一个火炉却格外的醒目。

    这个火炉内的炉火几乎熄灭的状态。

    可是随着时间的过去这火炉内的炉火却有了渐渐复燃的趋势，因为之前被杨间一柴刀肢解的厉鬼又在复苏。

    火炉的厉鬼有些特殊，恢复的速度很快。

    换做是其他的厉鬼连续肢解两次没有几时间根本就不可能复苏。

    “希望时间来得及，不然的话很麻烦。”

    杨间脸色微动，盯着那逐渐复燃的火炉。

    电梯在三楼的时候会打开，如果那个时候炉火没有复燃的话他们就要承受三楼那厉鬼的袭击，但要是提前复燃的话，电梯就会遭受影响，杨间又不得不砍上一刀阻止火炉复燃。

    所以得把时间卡的正好才行。

    然而灵异这玩意充斥着各种不确定性，想要让时间卡的完美，杨间自认为没有那么好的运气。

    所以他做好了调控的准备。

===第一千一百七十三章消失的退路===

怪异的电梯在嘎吱嘎吱的往下运转。

    四楼通往三楼本来是很短的一个路程，但是在这电梯内这点距离却像是被放大了无数倍一样，电梯下降了几分钟都没有到达，反而电梯内的天花板上异样的声音越来越大了。

    那声音像是手指划过金属，又好像是尸体在被搬动。

    血顺着头顶的缝隙滴落下来，偶尔还有几缕黑色的头发垂下。

    “电梯内的鬼越来越不安分了，真想把这玩意处理了。”李阳压着声音道。

    毕竟一只鬼在头顶盯着自己，任谁都会觉得不安，哪怕他已经是驾驭了三只厉鬼的驭鬼者，但一不小心也是有被厉鬼杀死的风险。

    “我们去三楼还需要这部电梯。。”

    童倩说道：“只要我们不被这电梯内的厉鬼袭击，那就当它不存在。”

    “不过火炉里的炉火快要复燃了。”

    杨间说道：“我知道，我正看着，这东西有些特殊，我的柴刀一刀砍下去也只能维持十分钟左右，算算时间，这会儿应该到了要再次复燃的时间了。”

    “炉火一旦再次点燃电梯内的厉鬼肯定也会遭受影响，到时候电梯多半是会停运，我们很难到达三楼。”童倩说道。

    “实在不行只能再砍一刀了。”杨间说道。

    虽然方法是有，但是砍一刀之后就意味着这个火炉在接下来十分钟的时间内不能再使用了，如果电梯到了三楼，那么他们将面临十几分钟的危险期。

    “如果把火炉丢在三楼就走，情况会不会好点？”李阳说道。

    “要是点燃尸体失败了，我们的又要再跑一趟了。”

    杨间说道：“最好的方法就是守在电梯口，等炉火点燃尸体我们再借此机会离开三楼。”

    “也对，机会只有一次，我们丢下火炉就走万一出了问题的话再想要行动可就难了。”李阳说道。

    杨间道：“厉鬼不一定每次都会在电梯口守着, 之前我们路过的时候比较倒霉被三楼的厉鬼截停了, 现在再经过也许厉鬼不在附近可以安全的呆上一阵子。”

    几个人说这话，讨论着接下来的行动。

    但是这样做并不能阻止火炉内的炉火复燃。

    那古怪的火焰再次燃烧了起来, 周围充斥着一种说不出来的炙热，这种炙热不同于李军的那种鬼火，而是真的会让人感受到灼伤的刺痛感。

    很快，杨间, 李阳两个人身上的皮肤就变的通红起来, 似乎在冒着火星，很快就要被点燃了，就连身体内的厉鬼也在这一刻受到了压制，灵异力量在迅速的退散。

    唯一遭受影响比较小的是童倩。

    他是活人的身躯, 没有灵异, 被影响的最小，可是他的两张鬼脸也被炙烤的有些通红。

    “之前火炉熄灭的时候就能对我们产生很大的影响，现在炉火复燃，我们离得这么近很快就会被活生生的烤死, 而且这会儿电梯还在运行，似乎没有停下来的意思，这种情况之下我们连三十秒都撑不过去。”

    李阳忍不住想要后退, 但这是电梯内, 退无可退，只能硬生生的承受这种可怕的炙烤。

    复燃之后的炉火越来越旺，对周围的影响是成倍成倍的增加。

    杨间也感觉到了自己几个人是绝对不可能撑得住的, 当即没有犹豫, 再次抬起了手中的柴刀。

    一刀砍向了那火炉旁边浮现的那个厉鬼身影。

    毫无疑问。

    鬼再次被肢解了, 火炉内正在快速复燃的火光又迅速的熄灭了下去。

    众人身上那种即将被点燃的感觉才迅速的退去。

    然而情况虽然有所好转但并未彻底的解决，火炉内的火还在，虽然萎靡了但是却依旧散发着微弱的火光, 这种火光纵然不足以将杨间和李阳点燃, 但依旧让他们的皮肤通红, 有一种说不出来的刺痛感。

    好在这种情况可以忍受, 不致命。

    “这东西很危险，我现在有点担心这东西放在三楼会让这里的情况失控。”

    李阳盯着那火炉，有几分顾忌。

    “已经开始行动了就不要有那么多估计，事情都没有做, 你怎么知道会有一个什么样的结果。”杨间神色平静道。

    他没有任何的犹豫和顾忌。

    因为这是之后的事情，现在他要做的就是点燃这把火。

    然而时间才仅仅过去了一分钟的时间。

    电梯似乎撞到了什么发出一声巨响然后剧烈的摇晃了起来，紧接着就卡着不动了，而屏幕上的红色数字不断的闪烁着，隐约呈现出了一个：3

    三楼到了。

    嘎吱

    电梯那歪歪扭扭的门这个是缓缓的打开了，透过中间的门缝可以看见外面是一片黑暗，压抑沉闷的让人心悸，而且此刻电梯内的灯光也在嗤嗤的闪烁着，频率比之前还要快，很担心下一刻这唯一的光线就要彻底的熄灭了。

    “果然, 鬼没有在外面。”杨间微微松了口气。

    他鬼眼窥视眼前的黑暗，没有见到上次的那凶鬼。

    毕竟凯撒大酒店的三楼很大, 没有理由厉鬼天天守在电梯门口不走，这完全不符合规律。

    “现在火炉内的火熄灭了，想要复燃得七八分钟, 换句话说，我们要说在这里七八分钟才行。”杨间又瞥了一眼火炉。

    果然，时间没有掐准。

    “不离开电梯太远的话, 守在这里七八分钟难度应该不是很大。”

    说着他提着火炉往前走去。

    前面的黑暗被火炉内的点点火光驱散了，同时也露出了隐藏在黑暗之中的可怕一幕。

    在电梯口的外面有一条狭隘的过道，过道上流淌着各种腐臭的液体，而在左右两边竟是一排排堆积起来的尸体，这些尸体杂乱无章的叠加在一起，像是砌成了两面墙壁一样，有些尸体手臂漏在外面，有些尸体脑袋探了出来，长着嘴巴，死不瞑目。

    这些尸体有男有女，有年轻人也有老年人，甚至还有孩童，而且衣服穿着也各有不同，有些尸体上的衣服老旧，像是几十年前的款式，有些衣服却很新潮，和现代社会的穿着风格一致。

    杨间甚至看见又一具女性的尸体的脖子上还挂着一部翻盖手机，那手机悬挂在半空中，甚至还在微微的亮着光。

    难不成还有电，还在运行？

    杨间瞥了一眼他可不会去好奇的拿下来看一看。

    走了没有多远，他停下了脚步，然后放下了火炉，然后在折返回来。

    这距离把控的很好。

    近了会被火炉的火光影响，远了，就没办法把控情况了。

    “这么多尸体到底哪来的。”

    童倩看着那倒映在微弱火光之中的尸体，脸色顿时难看了起来。

    堆积如墙的尸体，这得死了多少人啊。

    李阳也认真打量了一下：“这些尸体应该是长时间积攒下来的，那些尸体的穿着打扮跨度很大，因为灵异的缘故尸体都没有腐烂，所以被保存了下来，你看那具尸体，手上的手表是八十年代的，这说明这个人在四十年前就失踪了。”

    “也许那个时候这个地方就有问题，只是那个时候这里还不叫凯撒大酒店。”

    然而就在这个时候。

    身后的电梯传来了异响，原本打开的电梯大门这个时候突然嘎吱作响，竟开始准备关闭了。

    “嗯？”

    立刻，三个人回头看去。

    “我来截停电梯。”李阳话还未说完就立刻冲了出去，一只手放在电梯门上。

    灵异力量影响，原本打算关闭的电梯立刻停住了，但是没过一会儿电梯又在嘎吱作响，似乎在和一股看不见的力量较劲，想要强行关闭。

    “这部电梯要走，它不想长时间停驻在这个楼层，也有可能别的楼层有人在使用电梯，我可以截停它一段时间，但是没办法一直截停。”李阳脸色微变，他感受了灵异力量的碰撞，无法长时间僵持住。

    毕竟电梯内的是鬼，而他是驭鬼者，多少是有些差距的。

    “耗下去没有意义，让这部电梯走吧。”杨间皱了皱眉，做出了决定。

    童倩道：“杨间，一旦电梯走了，万一鬼来了我们可就没有退路了。”

    “李阳，你能截停多久。”杨间问道。

    “这部电梯和我对抗的程度在加深，这样下去的话我最多坚持五分钟。”李阳说道。

    此刻电梯正在变形扭曲，里面的灯光黯淡的似乎要熄灭，但是在那黯淡的灯光下隐约有一个阴影顶着电梯的大门让电梯卡住无法离开。

    “和灵异对抗五分钟已经很长了，然而这时间对我们来说还不够，至少得对抗十分钟才行，让这电梯先走吧，回头我们再按电梯。”

    杨间说道：“放手吧，这个时候不能不能白白耗费力气，得留着状态防范三楼的凶险。”

    “既然队长决定了，那我就放松了。”李阳犹豫了一下，还是有些不舍的收回了手。

    没有了灵异力量的干扰，电梯大门砰地一声关上了，紧接着就传来了电梯往下运作的声音，通过声音可以分辨，这部电梯正在渐渐远离，到最后便连电梯运转的声音都消失了。

    然而很快，李阳又再次按了一下电梯。

    电梯按键亮着微弱的光，然而却没有听到电梯再次回来的动静。

    显然这部电梯短时间内是不会来三楼的。

===第一千一百七十四章齐聚的人===

电梯离开虽然断绝了后路，但是对现在的杨间而言这并不是特别重要的事情，他还可以通过鬼湖之水连接着外面及时撤出凯撒大酒店，也能开启鬼域试图脱离三楼。

    办法还是有的，所以现在最重要的是完成此行的计划。

    火炉在逐渐的复燃，这个时候众人觉得有点慢，但是又不能离开，只能站在原地盯着那不断复燃的火炉，同时警惕着周围的安全。

    好在火炉内的微弱火光驱散了周围的黑暗，让视线恢复了一些，不至于伸手不见五指。

    李阳和童倩可以看清楚周围的环境了。

    虽然依旧昏暗，但至少可以判断旁边是否有危险出现。

    杨间的鬼眼在这里没有遭受很大的影响，他的视线无视这里的黑暗，可以将周围的一切都看清楚，然而却无法穿透那由尸体堆积起来的墙壁。。

    “鬼为什么要将这些尸体堆在这里？是本能的收集尸体，还是说这些尸体有什么特别的地方么？”杨间手持发裂的长枪，十分警惕，他来到了一面尸体堆积的墙壁前停下了脚步。

    鬼眼微微转动。

    他在观察墙壁上的这些尸体。

    阴冷，腐臭，僵硬，各种凄惨的死状，看的人毛骨悚然。

    然而这些对现在的杨间而言已经习以为常了，他盯着近在眼前的尸体心中没有任何的不适，就好像站在菜市场的猪肉摊位上看着砧板上被分割成数块的猪肉。

    “尸体浸染了灵异，所以不能把这些尸体当做普通的尸体看待。”杨间伸手触碰了一条伸出来的手臂。

    明明这手臂的主人已经死去了很久，但却没有彻底的腐烂，只是上面略微有些腐臭而已。

    突然。

    这条散发着腐臭气味的手臂动了一下，然后一把掐住了杨间的胳膊，那五根手指冰冷彻骨,  力气大的不像话仿佛要将他的胳膊都给捏碎。

    “都已经这样了还能动么？”杨间目光微动，并不觉得害怕。

    这玩意对驭鬼者没有杀伤性,  只是灵异力量驱使之下让尸体有了一些诡异的行为而已。

    抬起发黑的鬼手,  杨间抓住那条手臂,  原本紧抓着他胳膊的手掌立刻就失去了力量直接就松手了。

    仅仅只是一具尸体上的灵异绝对无法和鬼手进行对抗。

    毕竟鬼手可是真正的鬼。

    “危险性虽然不大，但如果这里的尸体全部苏醒了的话,  估计对我们来说也是一个麻烦。”李阳看见这一幕开口说道。

    “不会出现这种情况的，真到了那个时候我会动手。”童倩说道。

    他的哭声无差别回荡开来，再多的尸体都要躺下,  构不成威胁。

    “还有五分钟，目前看起来一切顺利，希望接下来的五分钟不要出现什么问题才好。”杨间转过身来，他看了一眼、

    火炉复燃还在继续，这个时候炉火已经有一些小苗头了,  周围的光线又亮了不少。

    可距离点燃周围尸体的程度还差了不少。

    “三楼的鬼目前是没有出现在这附近,  但是我却感觉有一股危险正在靠近,  似乎就在往这边来。”

    童倩皱着眉,  微微晃了晃脖子，鬼脸转动，心中的不安正在被逐渐的放大。

    这种感觉不是无中生有，而是驭鬼者对周围灵异凶险的感知。

    “危险真来了就正面对抗，我们撑几分钟问题应该不大。”李阳说道。

    就在几人正在守着火炉等待三楼的尸体被点燃的时候。

    另外一层楼。

    香兰带着董玉兰还有王根全再次来到了那片危险的过道之中穿行，因为熟悉路的缘故,  他们不但避开了危险，还减少了迷路的时间，最后在651号房间附近找到了阿南。

    阿南此刻惊疑不定的行走在这里，像是一个刚刚误入这里的新人,  没有了之前的胆识。

    “阿南,  跟我们走。”香兰喊住了他。

    “你认识我？这里是什么地方，我怎么来到这里的。”阿南见到香兰他们仿佛见到了救星,  急忙追问。

    “跟我来你就知道了。”香兰说道。

    阿南没有犹豫立刻就跟了过去,  毕竟在这地方他独自一个人还是很有危险的，跟着其他人至少有点依靠。

    “朱见还没有找到。”

    董玉兰道：“我们是要去找他还是现在就回头？”

    “必须找到他。”香兰冷着脸,  没有任何的犹豫。

    四个人再次出发了。

    过程之中虽然几次也遇到了危险，但是都被香兰给化解了，最后浪费了一点时间总算是在一条过道内找到了朱见。

    朱见也死了。

    但是此刻他也复活了，和阿南一样成为了一个新人。
