# Chunk 0394

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4685747
- 结束字符：4697740
- 字符数：11993
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

两个人对这里的一切都是陌生的,  他们丢失了记忆，只知道睁开眼睛之前还在大街上,  还过着正常人的生活，下一刻就出现在了这里，根本无法想象他们被困在这里已经几十年了，这次只是无数次复活当中的其中一次罢了。

    “人齐了，我们得尽快离开这里了，我感觉杨间他们那边的行动已经要成功了，留给我们的时间不多了。”

    香兰找到了朱见之后就立刻以最短的路线离开这里。

    她要去的地方不是凯撒大酒店，而是一间对他们而言十分特殊的房间。

    那间房间保存着他们的一些过往。

    也包括曾经驾驭的灵异力量。

    这些东西只有在这种关键时候使用，而眼下就到了最关键的时候。

    再不使用的话，出口被封死，他们将永远在这里不断的复活，不断的死去，不再有解脱的机会。

    然而对他们而言真正的凶险并不是来自于杨间，而是来自于凯撒大酒店本事。

    亦或者说是来自于某一只厉鬼身上。

    就在香兰一行人前往那一间特殊房间的时候，在过道上，她看见了一样熟悉的东西。

    那是一连串黑色的脚印。

    与其说是脚印，倒不如说是腐烂的液体滴落在地毯上形成的水渍。

    “那只鬼还在......”香兰感觉到了莫名的恐惧。

    她知道在这地方徘徊着一只恐怖无比的厉鬼，那厉鬼曾让她死过好几次，只是最近一段时间那厉鬼消失了，而正是那厉鬼的消失，这里的一切在逐渐失控。

    香兰也想过那鬼可能已经离开了凯撒大酒店。

    谷现在看来，那鬼还在这里，根本没有离开。

    “再快一点，时间比我想象中的还要少。”香兰此刻焦急了起来。

    因为这一连串的脚印是朝着外面延伸出去的。

    换句话说，她一直忌惮的厉鬼正在被什么东西吸引，从某个地方走了出来，然后离开了这里。

    也许杨间那边的计划已经快要成功了。

    “我们这是要去哪，还有你们到底是什么人，这里是什么地方？”阿南在路上不断的追问，他现在懵懂无知，甚至都不知道这里有鬼。

    香兰道：“等到了那间房间之后你们一切就都明白了，在那里也有着你们一份记忆，当初留下后手的时候也想到过会有这样的情况。”

    她没有解释太多，只是抓紧时间行动起来。

    很快。

    他们一行人来到了距离出口不远的一间房间前。

    这是十号房间。

    房间的大门也是打开的，但是里面没有动静，也没有危险。

    “跟我来。”香兰带着一行人走了进去，然后快速的前往了卧室。

    掀开了卧室的床铺。

    在下面隐藏着四幅画，画里画的正是阿南，朱见，董玉兰他们，只是画中的他们神色诡异，表情麻木，不像是活人，倒像是死人。

    按照正常的情况，这里本应该有五个人的画。

    剩下的一张是香兰的，只是那幅画被她取走了。

    也正是因为如此，香兰才知道这么多。

    “我的画像......”阿南看了自己的画像顿时愣了一下，随后他吓了一跳。

    因为画像之中的那个阿南竟也转动了眼睛也在盯着自己看。

    “拿起你们各种的画像，之后你们就可以取回以前的寄存在这里的一切了。”香兰说道。

    “真的假的？”

    董玉兰将信将疑，但还是伸手拿起了属于她的那幅画像。

    一拿起来，异常就出现了。

    画像在迅速的褪色，随后董玉兰感觉到了一股阴冷的气息沿着画像侵蚀自己的身体。

    仿佛有另外一个人正在进入自己的脑海里，身体里。

    这种感觉很怪异。

    随后，一份熟悉而又陌生的记忆出现在了董玉兰的脑海里。

    “啊！”

    可是突然，董玉兰却又发出了惨叫，她整个人一下子变得痛苦无比起来，青筋暴起，面目狰狞，身体都在以一种不合理的方式扭曲着。

    “她没事，她在被厉鬼入侵，但是她可以驾驭那厉鬼，取回了封存在画中的记忆的她也将取回封存在画中的鬼。”香兰见此情景立刻解释了起来，免得产生恐慌。

    其他人惊疑不定显然不太相信香兰的话。

    但是很快。

    董玉兰身上的痛苦渐渐消失，她逐渐平复了下来，可是身上一条条的淤青却始终没有消失，但是她可以感觉到，自身被厉鬼寄生了。

    “你们可以相信香兰，她说的话没有错。”

    董玉兰喘了喘气，抬头看了看香兰，目光冷漠而又带着几分赞同。

    看样子取回记忆的她也明白了现在的处境，彼此之间不需要过多的解释。

    “我可以拒绝么？”朱见见此有了退缩的想法。

    “拒绝会死的很惨，这里没有灵异力量保护的话，活不过一个小时。”

    董玉兰说道：“就算是你不同意我也会强制让你同意的，等取回记忆之后你就一切都明白了，到时候你非但不会怪我反而会感谢我。”

    说完，她一把抓着朱见直接暴力的将其摁在属于他的那幅画像上。

    脸贴在画像上，下一刻朱见就发出了惨叫。

    他的身体在被侵蚀，画像上的人物肖像在迅速的消散。

    “不要浪费时间了。”香兰也一把抓住阿南直接摁在了画像上。

    王根全见此也没有多说，很配合的拿起了属于他的那幅画像。

    痛苦的惨叫声响起，但是很快一切又都恢复了平静。

    仅仅几分钟的时间他们获取了以前封存在这里的记忆，甚至驾驭了新的厉鬼。

    “原来如此，已经到了最关键的时候么？这一次是什么情况。”

    朱见神色恢复了平静，他痛苦渐渐消失，也了解了一切，此刻微微抬起头看向了其他几人。

    香兰也不拖泥带水，快速的将杨间的出现以及目前凯撒大酒店失控的事情说了一遍。

    “现在杨间已经在行动了，他会做出什么样的事情来我不知道，我只知道这或许是我们被困在这里几十年来最后离开这里的机会了。”

    “时间紧迫，那还等什么。”朱见二话不说，转身就朝着房间外走去。

    其他人点了点头，也立刻行动起来。

    “香兰。”阿南喊了一句，看向香兰的神情有些关切。

    “我们得逃离这里，否则一切都没有意义。”香兰认真的说道。

    曾经好几次，她和阿南相遇，彼此之间成为过情侣，也成为过夫妻，当然也有成为敌人的时候......无数次的复活让他们之间经历的太多，但是每一次死亡，他们都是重新认识，重新开始。

    “我明白。”阿南点了点头，收起了儿女情长。

    香兰说的对。

    无法摆脱诅咒活着离开这里，那么一切都是虚幻的，没有意义。

    再坚实的感情也会随着一次的死而复活而消失的干干净净。

===第一千一百七十五章倾泻的尸体===

凯撒大酒店三楼。

    火炉逐渐复燃，周围的黑暗在消散，那怪异的炉火就像是一盏明灯一样越发的耀眼起来。

    厉鬼在复苏，火炉周围的温度在升高。

    灵异正在被点燃。

    这个时候杨间已经可以看见靠近火炉旁边的尸体此刻正在变的通红起来，像是冒起了火星，随时都要点燃似的。

    几分钟时间的等待足以让炉火再次燃烧起来了。

    “最多三分钟，周围的尸体就会被点燃，到时候火焰就会不断的蔓延开来，直到将所有的尸体燃烧殆尽。”杨间心中估算着这一切的变化。。。

    目前来说一切都很顺利。

    尽管耽误了时间，但是在这段时间内周围并没有遇到危险，只是等待的话他还是很有耐心的。

    然而运气不会一直好下去。

    就在这个时候，原本逐渐明亮火光这个时候突然在迅速的黯淡下去，让人奇怪的是明明火炉之中的炉火在越烧越旺，但是周围的光线却越来越暗了，就像是有什么特殊的存在将光线都给吸收了一样。

    这种变化的一出现立刻就让人感觉到了不对劲。

    “三楼的鬼多半已经来到附近了，我感觉是那个位置，而且距离我们很近。”

    童倩这个时候压着声音，伸手旁边一指。

    他所指的位置是一面由尸体堆积而成的墙壁，而按照他的感知，三楼的鬼就在这面墙壁的后面，如果现在推开墙壁的话估计立马就能看见徘徊在三楼的厉鬼。

    “这么长的时间，鬼游荡到了附近并不奇怪，不过我们应该还没有被鬼盯上才对。”

    李阳皱起了眉头，他一脸警惕心中也做好了应对的准备。

    杨间不说话，只是仅仅的倾听着周围的动静。

    鬼眼无法穿透尸体，他也看不见这面墙壁后面到底存在什么，只能通过一些细微的动静去判断周围危险的靠近。

    在这种寂静，压抑的环境之中，一丁点的声音都会被无限的放大。

    杨间听见到了隔着一堵尸体墙壁的那边有赤脚走路的声音响起，那声音很沉闷，每一脚都重重的踩在地上，似乎连回音都没有。

    回想之前乘坐电梯路过这三楼时候的情况。

    他当时丢出了一根鬼烛，驱退了三楼的厉鬼，但是在鬼烛燃烧殆尽的那一刻，他确实看见了一双冰冷，长着尸斑的赤脚站在那道路中间，而那双脚肯定就是三楼的鬼。

    “等等，脚步声在加快。”

    蓦地。

    杨间倾听者隔壁脚步声的动静，却发现那个脚步声本来是不缓不慢的在走着，但是随后却逐渐加快了速度，不过听声音是渐行渐远，正在和众人拉开距离。

    “鬼在离开？”童倩也感觉到了凶险正在远离。

    “不，它在绕开这面墙壁，并不是在远离我们。”

    杨间脸色凝重，他抬头看去前方，却发现前方的道路一侧有一个十字路口。

    路口前后左右都有尸体堆积，但那却是唯一一条通往这边的道路，之前厉鬼或许就是朝着几个人靠近，只是因为中途走错了路，被堆积的尸体挡住了，所以耽误了时间，所以这会儿又不得不绕路。

    只是按照正常的情况而言这些尸体应该是挡不住一只厉鬼前进的。

    还是说，这厉鬼遵循着某种行动的规律，无法越过尸体墙壁？

    可是就在杨间这样想的时候，他之前的推测成了现实。

    眼前道路的尽头。

    那个十字路口处，一具诡异的死尸不知道什么时候竟突兀的站在了那里，那尸体周围的光线阴暗，一切好像笼罩在一层黑色的浓雾之中，看不清清楚，但是唯一可以感觉到的是那具尸体上传来的诡异和阴冷。

    “鬼来了。”

    杨间鬼眼死死的盯着那厉鬼，他手持发裂的长枪，准备对抗。

    “周围的尸体马上就要被点燃了，这鬼来的似乎不是很及时，运气好的话我们可以及时撤退，不和鬼对抗。”李阳压着声音道。

    此刻。

    火炉基本上已经彻底复燃了。

    周围的死尸被烘烤的通红，就像是烧红的烙铁一样，甚至都有小小的火苗冒了出来。

    显然。

    这火炉的灵异在影响周围，点燃附近的尸体，正在让这些诡异的死尸燃烧。

    只是现在火苗还很小，想要彻底点燃，形成一场席卷一切的灵异大火还需要一点时间酝酿。

    “电梯还没到，不过我已经提到了电梯井内传来了电梯运转的声音，估计很快就能到了。”童倩又说了一下身后的情况。

    虽然鬼出现了，但是情况依旧不算糟糕。

    一切都在往好的方面发展。

    “不对劲。”杨间此刻却面色十分的凝重。

    “队长，怎么了。”李阳问道。

    他没有鬼眼，无法看到那边路口处站着的厉鬼。

    “你们发现没有，鬼出现之后之前那已经被点燃的尸体此刻正在熄灭，炉火对周围尸体的影响正在减少。”杨间留意到了一个情况的变化。

    “的确有这么一回事，周围的情况好像在被逆转。”李阳神色微动。

    杨间道：“不是逆转，是鬼出现之后干扰了炉火，让炉火的灵异无法再影响周围了，也就是说，要是鬼一直在这里不肯离开的话，炉火是没办法点燃周围尸体的。”

    “这可真是一件麻烦事了。”童倩和李阳两个人闻言心中一凛。

    最不想面对的情况到底还是发生了。

    他们今天只怕无法避免的要和这厉鬼进行对抗了。

    然而下一刻。

    原本站在原地一动不动观察情况的杨间却突然出手了。

    手中发裂的长枪猛地被掷了出去。

    犹如一根标枪一样急速的飞出，直接划过半空中，然后准确无误的击穿了那屹立在道路尽头的诡异尸体，并且强大的力量直接将其钉在了身后由无数尸体堆积而成的墙壁上。

    只要棺材钉钉住了厉鬼，再凶狠恐怖的厉鬼都会陷入沉寂之中，无法动弹。

    “成功了么？”杨间盯着那道理尽头的尸体，无法确定情况。

    “直接就动手太鲁莽了，这样做你可能会将这件灵异武器遗失在这里。”童倩提醒道。

    杨间道：“管不了那么多，这鬼凶的可怕，我有这种预感，如果能直接就将其钉死的话这绝对是一件好事，至于拿回灵异武器，之后再想办法吧。”

    童倩点了点头，不再多言。

    心中不得不承认，杨间这种魄力的确非比寻常。

    要知道无论是棺材钉和柴刀都是非常重要的灵异物品，一旦丢失那损失无疑是巨大的，可是在这种时候杨间却能毫不犹豫的丢出去，仅仅只是作为一次试探性的袭击。

    不知道是不是棺材钉真的钉住了厉鬼的缘故，周围黯淡的光线正在迅速的恢复。

    周围那被点燃的尸体此刻再次燃烧了起来，这次燃烧的更加旺盛，已经形成了一种蔓延的趋势了，火势正在不断的变大。

    “看样子是成功了，火炉彻底复燃，周围的火势也起来了，鬼多半是真被钉住了。”李阳看着周围的变化说道。

    杨间沉默不语。

    这事情真的有这么简单么？

    要知道，这可是占据了凯撒大酒店足足一层楼的厉鬼，连路过的灵异电梯都能轻松的截停下来。

    刚才那一下动手虽然够迅速，也具备一锤定音的能力，可是真要说直接就将三楼的厉鬼给解决了，杨间心中可没这么大的底气。

    当然，怀疑归怀疑，杨间也希望自己能够运气比较好，直接钉死了那厉鬼。

    可是就在这个时候。

    周围那由尸体堆积而成的墙壁突然摇晃了一下。

    起先还以为是错觉。

    紧接着就发现不对劲。

    左右两边的墙壁竟在这个时候突然垮塌了下来，无数具的死尸此刻失去了平衡尽数向着杨间几个人涌了过来，犹如两道尸潮，让人无力抵抗。

    “退后。”

    杨间脸色骤变，刚喊出来，他就感受到一具具尸体砸在了自己的身上。

    这些尸体沉重无比，数量极多，哪怕是他率先反应过来推开了一大片，可是后续的尸体依旧将他直接给吞没了。

    “该死。”李阳和童倩也是脸色大变，浑身一惊。

    他们想要对抗，可是却无能为力，纵然是身上的灵异力量也无法在这个时候能够瞬间清除这所有的死尸。

    更何况，这些尸体不是普通的尸体，而是具备灵异的尸体。

    摇曳的火光之下。

    尸体不断的涌来，直接填平了刚才的道路，将三个人掩埋在了最底下，随后等到尸体的倾泻停止之后，一切又都恢复了平静。

===第一千一百七十六章复苏的尸体===

倾泻下来的尸体犹如潮水一样直接就吞没了杨间，李阳还有童倩。

    被尸体压住之后他们才感觉尸体的数量似乎比肉眼看见的要多的多，仿佛所有的尸体汇聚在了一起，形成了一个深坑，将人深深的掩埋其中，根本就看不到外面。。

    可怕的是这些尸体并非是静止不动的死尸。

    砸在身上之后杨间才感觉到，这些尸体就像是有意识一般不断的向着自己贴近，无数只的手脚不知道从什么地方伸出来直接就将他给牢牢抓住，缠住。

    而且留给他周围的缝隙也越来越小。

    附近的尸体在蠕动，一股巨大的压迫力用来。

    这种感觉就像是自己正在被一点点的砌进墙里面，由不得你半点反抗。

    “这是想要把我埋进尸体里活生生的困死么？”杨间心中一凛，脑海这种冒出了这个想法。

    此刻，他的身体已经被周围的尸体挤压的有些变形了，强烈的窒息感和碾压感涌来，就好像一个活人被深深的掩埋在了地下一样。

    这种感觉很不好受。

    但是他是异类，不需要呼吸也能生存，身体哪怕残破了也不会死亡。

    只是杨间绝对不允许自己就这样被一堆尸体给掩埋在这里。

    他试图抵抗。

    再强大的力量也无济于事，周围的尸体总能以更可怕的力量碾压过来，让你无法挣扎。

    想要推开这些尸体必须得靠灵异力量才行。

    鬼影此刻在晃动，犹如一团浓郁的黑暗，以杨间为中心向着周围扩散出去。

    但凡被鬼影笼罩的尸体立刻就失去了某种灵异力量，立刻变得瘫软起来，不再僵硬，也不再贴近杨间了。

    周围出现了少许的松动，如同墙壁上的墙砖在被一点点的撬动。

    可其他地方的尸体太多了，这里一松动附近的尸体就再次涌来，想要将那出现的一些缝隙给再次填满。

    鬼影扩散，抵挡那些尸体的贴近。

    灵异的交锋正式开始了。

    杨间的鬼影显然占了优势，尽管附近的尸体好像是无穷无尽一般，但是鬼影依旧可以朝着周围蔓延开去，只是这蔓延的速度有点慢。

    “至少不会有彻底困死的风险，不过童倩和李阳多半就要面临一定的危险了，所以我必须得尽快脱困。”

    他脸色微动，拨开周围的尸体，从尸体的缝隙之中舒展了一下手脚。

    但依旧被尸体堆的严严实实。

    “所以，刚才我丢出的棺材钉多半是没有彻底钉死那只厉鬼，否则的话这里的尸体不会如此的难缠。”

    杨间此刻身体在逐渐的渗出水渍。

    他动用了鬼湖的灵异，决定将这些尸体送进鬼湖之中。

    这些尸体不是真正的鬼，哪怕是数量再多也无法填满鬼湖，因此他也不担心鬼湖会达到极限，无法再容纳厉鬼了。

    渗出来的水渍由少变多, 逐渐的浸染周围的尸体。

    到最后尸体开始不断的融化，不, 那不是融化, 而是肢体在一点点的沉入积水之中，就像是被吞噬了一般,

    很快。

    附近的尸体彻底的消失了，杨间这才有了一定的活动空间。

    但是还不够。

    尸体还有很多。

    积水需要继续吞没尸体，鬼影也需要继续扩散阻止周围的尸体再次涌来。

    一切进展的很顺利。

    相信用不了一会儿他就能摆脱这些尸体的束缚。

    然而就在此刻。

    一具不怎么起眼的尸体却陡然睁开了眼睛，随后这具尸体在快速的发生着变化, 那腐烂的地方逆转了，恢复到了刚死不久的样子, 发黑的皮肤也变的略显死灰了, 上面残留着尸斑......很快, 死气沉沉的尸体变的诡异了起来, 甚至抬起了手臂可以活动了。

    似乎, 某个瞬间, 一只看不见的可怕厉鬼附着在了上面，让这具尸体重获新生了。

    诡异复活的死尸此刻被周围的尸体推动, 朝着杨间靠近。

    鬼影的侵蚀可以阻挡其他的尸体却没有办法阻挡这一具尸体。

    这尸体直接无视了鬼影的侵蚀，从杨间的头顶上突然就掉落了下来。

    “什么？”

    杨间立刻就有所察觉, 但是尸体无视鬼影侵蚀过来的速度太快了。

    下一刻。

    坠落下来的尸体猛地伸出了手臂, 向着杨间抓去。

    杨间反应很快, 同样是伸手抓住了这具死尸的手腕，阻止了它的靠近。

    发黑的鬼手拥有压制一只厉鬼的能力, 平时可以用来对付一些不怎么恐怖的厉鬼。

    但是眼前的这具突然复苏的死尸明显不是普通的厉鬼。

    鬼手抓住的情况之下，这具尸体依旧从地上缓缓的站了起来, 那胳膊上传来的巨大力量，让杨间感到惊异。

    “这玩意已经无视了鬼手的影响么？”

    杨间感觉惊悚, 他恨不得立刻拿起柴刀将眼前这鬼东西肢解。

    但是可惜的是柴刀已经不在自己的身边了，之前被自己掷了出去，这回儿还没有收回来。

    诡异的尸体就这样顶着鬼手的压制彻底的站在了杨间的面前。

    而且这尸体和之前看见的鬼是不一样的。

    形象发生了改变。

    但是杨间可以断定这就是徘徊在三楼的恐怖厉鬼。

    所以杨间有理由相信, 这厉鬼似乎可以更换身体，附身在这里的任意一具死尸身上。

    “鬼现在找上了我，是因为我触发了厉鬼的杀人规律么？还是说，我毁去了太多的尸体，所以把鬼给吸引了过来。”杨间此刻面色凝重，因为此刻他没有退路，

    狭隘的空间里只有他以及眼前的这厉鬼, 周围全部都是堆积的死尸，但如果他的猜想是正确的话, 这些尸体随时都会变成厉鬼的身躯，再次苏醒，成为一个恐怖的存在。

    然而不等杨间多想。

    站在眼前的这具诡异尸体, 突然伸出了另外一只手，一把掐住了杨间的脖子。

    手掌力气不算大，可是却拥有一种无法挣扎的力量。

    咔嚓！

    清脆的断骨声响起, 杨间的脖子被这具诡异的尸体硬生生的给掐断了，脑袋直接无力的朝着肩膀一侧垂了下去。

    “这玩意......”杨间脸色冰冷，他死死的盯着眼前的这鬼东西。

    一只只的鬼眼不安分的睁开了。

    五层鬼域立刻开启，试图送这厉鬼离开眼前。

    然而五层鬼域覆盖之下，眼前的这具尸体却依旧无动于衷的矗立在原地，仿佛没有受到任何的影响。

    杨间甚至都没办法挣脱这具尸体的束缚。

    “这鬼很可怕，比我想象中的要可怕的多。”杨间感到心悸。

    因为他此刻也看见，这具诡异尸体的双脚此刻竟是踩在积水上的，不但没有被五层鬼域送走，也没有被鬼湖沉默，虽然他只是窃取了鬼湖的四成灵异，可要知道鬼湖可是S级灵异事件，哪怕只是窃取了四层的灵异也足以吞没绝大多数的厉鬼。

    呼！

    没有多想。

    一根红色的鬼烛此刻点燃了。

    杨间没有选择硬抗，他知道这种环境之中他是扛不住的，必须得借助一些灵异物品的力量。

    鬼烛在这种充满灵异地方点燃瞬间就炸裂开来。

    一团阴森的火光猛地膨胀，仅仅几秒钟的时间，一根蜡烛就直接燃烧一空。

    但是瞬间燃烧鬼烛爆发出来的力量却很可怕。

    尸体松开了杨间，并且往后退了一步。

    然而火光来的快去的也快。

    三秒之后，烛火就熄灭了。

    但是抓住这个时机，杨间在挣脱束缚之后直接冲开周围的尸体，从这一堆的尸体当中，强行爬了出来。

    鬼烛不但驱散了厉鬼，也让周围的尸体失去了灵异，在加上之前鬼影的侵蚀，方才有了他脱困的时机。

    站在密密麻麻的尸体上，杨间左右看去，发现这里成片成片的尸体倒下，堆积了不知道多少层。

    他没有看见童倩，也没有看见李阳。

    只看到一堆尸体的中间，有一团火光冒起，但是这火光不算明亮，似乎被什么影响了。

    那应该是之前摆放在三楼的火炉。

    这种情况之下，火炉也没有办法顺利的点燃这些尸体了。

    至于他的灵异武器。

    这个时候也不知道被埋在那具尸体下面了，已经无法找到。

    就在杨间心魂未定的思索之际。

    无数的尸体堆中，又一具尸体诡异的站了起来，那具尸体迅速的发着某种变化，阴沉沉的屹立在那里一动不动。

    “三楼的厉鬼果然是可以更换尸体。”杨间面色阴沉，他知道要对付这厉鬼就只有一个办法。

    彻底释放火炉的炉火，将这里的一切一把烧的干干净净，只有这样，这厉鬼的恐怖级别才会下降。

    否则在这鬼地方杨间根本对抗不了这玩意。

===第一千一百七十七章不断复苏的尸体===

堆积的尸体铺满了凯撒大酒店的三楼。

    所有的道路都被淹没了。

    杨间此刻站在一具具尸体上面，面色格外凝重，因为在他对面的厉鬼已经盯上了他。

    这厉鬼从无数具的尸体之中再次站了起来，和之前的形象已经截然不同了，这一次厉鬼的样子是一个死气沉沉，头发稀疏的老人。

    “这厉鬼想要杀死我短时间内是不可能的，但是和厉鬼长久对抗下去的话吃亏的肯定是我，所以.....”

    杨间目光看向了这里唯一光亮的地方。

    那是火炉的位置。

    纵然是被厉鬼影响了，可是火炉内的炉火依旧在燃烧，只是不足以点燃尸体罢了。

    “不能浪费时间了，尽快行动。。”

    他二话不说，迅速的就朝着那火炉的位置大步走去。

    鬼站在不远处一动不动，脑袋微微转动着，跟随着杨间的移动而移动。

    杨间行动没有停，他迅速的踩着一具具的尸体不断的接近着火炉。

    不过就在此刻，他的脚下一个踉跄，险些跌倒在地。

    低头一看。

    一具死去多时的女尸竟紧紧的抓住了他的脚踝，阻止他继续前进，而且这具女尸还在缓缓的下沉，似乎想要带着杨间一起陷下去。

    周围的尸体在涌动，逐渐的朝着杨间靠近。

    在下沉的同时，无数具的尸体想要重演之前的那一幕将杨间掩埋吞没，让他无法再挣脱出来。

    杨间脚下的鬼影挣扎，直接摆脱了女尸的束缚，继续往前走去。

    然而不只是这一具女尸，其他的尸体此刻也像是活了起来，他再次往前一踩，同样踩了个空，眼前的尸体直接就陷了下去，连带着他整个人也失去平衡往下面栽去,  而地下他却看见密密麻麻的尸体围成了一个坑。

    这个坑深不见底，仿佛连接着地狱,  根本就没有尽头。

    在即将掉下去的时候杨间却止住了脚步。

    他鬼眼睁开,  鬼域扩散,  强行让自己脱离这片灵异之地进入到自己的鬼域中来。

    不过即便是如此，杨间依旧感受不到轻松,  因为他的鬼域此刻像是受到了干扰一样，有一种间歇性失灵的感觉。

    “是那只鬼存在的缘故么？”他冷冷的盯着不远处那具老尸。

    老尸也在盯着他。

    人与鬼相互注视着。

    但是厉鬼却依旧没有袭击杨间，似乎是因为之前袭击过一次的原因。

    所以这对杨间而言是一个机会。

    他鬼域尽管遭受了干扰,  但是在这里还是可以使用。

    很快。

    他赶到了那火炉旁边。

    只是此刻火炉被尸体覆盖，被深深的埋入其中，他此刻想要接触到火炉就必须将这些尸体全部挪开，否则的话他只能干瞪眼。

    杨间没有丝毫的拖泥带水，他弯腰抓起脚下的一具尸体立刻就拎了起来。

    鬼手压制不了三楼的鬼,  但是压制一具带着灵异的尸体是没有任何问题的。

    尸体没有反抗和挣扎直接就被他丢到了一边。

    随后他又快速的抓起了第二具尸体然后又丢到了一旁。

    杨间正在用最原始的方法,  一具具的尸体挪开,  直到将那火炉给挖出来为止。

    不知道是不是因为火炉正在燃烧的缘故,  这周围的尸体出奇的平静，没有涌来的迹象。

    随着一具具的尸体被挪开，那埋藏在尸体下面的火光却是越来越亮了。

    只是这种亮度没有什么炙热感，反而充斥着一种说不出来的阴冷。

    “还在盯着我？”杨间目光瞥了一眼。

    那具诡异的老尸依旧矗立在无数的尸体上，面朝这边，似乎正在窥视着杨间的一举一动。

    “不,  尸体已经有一会儿没有动了，也许鬼已经不在那具尸体上面了。”

    杨间没有大意，他此刻怀疑真正的鬼又转移了，转移到了别的尸体身上。

    也许那具被厉鬼附身的尸体就在周围,  或许就在脚下。

    他头皮有些发麻。

    可是杨间明白对付这厉鬼自己没有什么优势,  只有凭借着火炉内的炉火将三楼全部点燃，才能对抗这里的灵异,  同时也能清扫三楼所有的尸体。

    想到这里,  他加快了动作。

    杨间的力气很大，沉重的死尸在他的手中轻飘飘的好像没有重量一样。

    一切顺利的话,  只需要几分钟他就能将那被埋在尸体下面的火炉挖出来。

    与此同时。

    被埋在尸体下面的童倩却脸色并不太好。

    他暂时没事。

    谷鬼脸的哭声回荡，周围向着他涌来的尸体被阻挡了，哪怕是靠近也失去了灵异无法将他彻底埋葬。

    但是童倩不是异类，他的身体是普通人,  在这么多尸体的掩埋下他无法爬出去。

    所以他现在被困住了。

    李阳的处境和他差不多，也是被困在了尸体下面,  短时间内无法挣脱离开。

    至于另外一边。

    香兰等人的行动很快。

    他们已经顺利的来到了凯撒大酒店的四楼，脱离了那走廊和房间。

    “必须找到杨间，阻止他封锁凯撒大酒店，这个人很危险，身上具备的灵异力量超乎寻常，不过这里的危险也不少，他想要行动估计也没有那么顺利，这给了我们行动的时间。”

    阿南开口道。

    他具备了以前的一份记忆，所以不再是刚复活的新人了。

    “之前我和杨间因为朱见的存在闹了矛盾，我们跟着香兰去取回记忆，至于他一行人则是去往了酒店的三楼。”董玉兰说道。

    王根全道：“三楼徘徊着一只非常恐怖的厉鬼，那厉鬼占据了一个楼层，想要下到二层只能通过一部灵异电梯，要是走楼梯的话我们很有可能会被三楼的厉鬼杀死，杨间这种情况之下都要前去三楼的话，那么只有一个可能。”

    “通往凯撒大酒店外面的门，就隐藏在三楼。”朱见眼睛一眯开口说道。
