# Chunk 0396

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4709688
- 结束字符：4721657
- 字符数：11969
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

王根全也脸色难看道：“这个杨间的实力很可怕,  不然也不敢和三楼的鬼对抗，我们刚才是捡了个便宜而已，现在看来，这个便宜只怕是要付出代价，如今撕破了脸，要么我们在这里干掉他，要么我们今天被他杀死。”

    “他先对董玉兰动手，就说明他的报复心很强。”

    “这是为什么？不是应该先对朱见和我出手么。”阿南问道。

    王根全道：“因为之前董玉兰和我与杨间有过接触，他虽然和我们有过摩擦，可到底没有对我们出手，不然的话我们怎么可能活到现在，所以在他看来，上次放过了我们，现在我们落井下石，肯定最可恨。”

    其他人几人闻言心中一凛，原来是这样。

    “咳咳，没那么复杂。”

    谷一个咳嗽声响起，在不远处的尸体之中不知道什么时候突然矗立着一个人影。

    那个人浑身焦黑，目光猩红，犹如地狱之中的恶鬼，让人不寒而栗。

    “我先杀她，仅仅只是因为她比较好杀，仅此而已。”杨间此刻尽管身体僵硬，但是他手中却拎着一个人。

    准确的说是掐着一个人的脖子。

    焦黑阴冷的手掌几乎勒进了这个人的脖子里面，隐约可以听见接二连三骨头碎裂的声音响起。

    “放了她。”朱见立刻喝了一声。

    他看见了那个被杨间拎在手中的人，毫无疑问，就是刚才消失的董玉兰。

    此刻董玉兰脸庞扭曲，痛苦无比，她还没有死，但是却无法反抗了，连动都没办法动。

    杨间站在远处，猩红的目光冷冷的注视着他：“你们驾驭了一些灵异力量，拥有了一些活命的资本，只是这还不够，外面的世界没有你们想的那么简单、”

    “我们在这里不断的死去，不断的复活无数次，怎么可能比不上你。”朱见却是不信，杨间真的会如此的强大。

    “你们不断的复活，是无数次的机会，我就只有一次机会，你们就是因为机会太多了所以才走错了路，不然现在的早就应该掀翻凯撒大酒店，逃离这里了，一群连自己的命运都没有掌控的人还敢对我动手，我一只手也能杀光你们。”

    杨间说完，手掌猛地一用力。

    董玉兰连挣扎的余地都没有直接就被掐断了脖子。

    而且诡异的是，董玉兰的脖子处开始变得通红起来，在冒烟，随后竟窜出了火苗

    尸体竟被点燃了。

    杨间脸色如常，随手将燃烧的尸体丢了出去。

    火焰没有熄灭，以董玉兰的尸体作为燃料汹汹燃烧着，而且还有向着周围蔓延开来的趋势。

    “这家伙又成长了，他获取了那火炉内的灵异。”朱见眸子陡然一缩。

    杨间不说话。

    他知道自己并没有驾驭火炉内的灵异之火，而是鬼手被点燃了，在不断的燃烧，所以这种灵异是失控的状态，如果这火不熄灭的话，他整个人说不定都会自燃而死。

    但这种情况下鬼手具备了点燃尸体的能力，理论上是变强了。

    “身体大部分还是处于无法动弹的状态，再加上鬼手在燃烧，情况比我想象中的要糟糕。”

    杨间此刻心中暗道：“这种情况下要是我再被三楼的鬼袭击一次的话，只怕是要彻底瘫在这里，不过现在最重要的是解决掉这剩下的几个人，他们不死，行动就无法继续。”

    当即，他盯上了那个朱见。

    虽然不知道这家伙复活之后为什么能立刻驾驭灵异力量，可是没关系。

    这个朱见能驾驭的灵异力量至少对他而言还构不成威胁。

    “下一个目标是我么？”朱见自己也感觉到了自己被盯上了。

    几乎没有犹豫，他选择动手了。

    在他的身后，一道看不见的厉鬼身影突然窜了出来，然后直接向着杨间奔去。

    但是在朱见动手的时候，他也感觉到了身体内的不对劲。

    立刻一阵剧痛让他整个人忍不住倒在了地上。

    他感到身体内有火在灼烧，也有什么东西在搅动。

    “哇！”

    张嘴一吐，一只焦黑的手掌卡在了他的喉咙里，死死的抓着他的嘴巴，同时浓烟冒出，他身体开始冒出了火苗。

    杨间面对那冲过来的厉鬼身影，没有躲避，而是硬生生的承受了下来，但是他却并没有倒下，这种程度的灵异袭击杀不了他。

    “朱见输了，他要死了。”香兰说道。

    阿南见此立刻冲了出来，他一把抓住朱见，然后用力一拉。

    朱见的手臂被硬生生的拉长了，然后直接断开，同时连带着一只只焦黑的手掌也被拉出了身体内。

    可是危机并没有解除，他身上的火苗却没有熄灭，反而开始逐渐的扩大起来。

    “你这家伙为什么会没事。”朱见咬牙切齿的盯着杨间。

    同样是相互袭击，为什么自己差点死了，而对方却屁事没有。

    “以你现在的层次无法理解异类的存在，或许香兰能明白一点。”杨间无动于衷。

    香兰盯着杨间看了看，缓缓道：“或许这家伙已经不是人了，已经和真正的鬼没有什么两样的，所以你的灵异袭击杀不死他。”

    “怎么可能。”阿南很震惊。

    驾驭了灵异力量的人才能明白，这灵异力量到底是多么危险，一不小心就会被灵异侵蚀成为一个死人，而想要成为真正的鬼还不会被灵异侵蚀这简直就是不可能做到的事情。

    因为灵异力量的本身就是鬼。

    “不过他现在的状态不太好，一起动手，不要犹豫，否则我们活不下去。”香兰认真的说道。

    余下的王根全和阿南脸色微动。

    一会儿工夫就折损了两个人，自己三个人联手真的可以对付的了这个杨间么？

===第一千一百八十一章无法战胜的存在===

杨间哪怕现在只能活动一只手，干掉这一群人依旧没有什么问题。

    因为他是异类，无法被轻易的杀死，而他们不一样，他们虽然驾驭了灵异力量，可自身也很脆弱，任何的灵异袭击都会夺走他们的生命。

    更何况，杨间的袭击也并不简单。

    被火炉点燃的鬼手此刻不但能够入侵到他们的身体当中，还能将他们的身体点燃。

    那能够燃烧灵异的火毫无疑问是他们的克星。

    当然，这火也克制现在的杨间。

    只是杨间驾驭了鬼湖的灵异，彼此相互抵消才没有让鬼手上的火焰蔓延开来。

    “这火虽然只以骨头作为染料，但是火势扩散开来，血肉，皮肤，身上的油脂也会被点燃，然而鬼却又无法被杀死，被烧着了的鬼会成为这炉火的载体，帮助火势扩散，简直就像是另类的拼图。。”

    杨间略微瞥了一眼焦黑的手掌。

    鬼手还能动，上面的火苗也还在，两种灵异仿佛契合在了一起，形成了一只更为恐怖的手掌。

    与此同时。

    香兰，阿南以及王根全三个人踩着尸体，各自分撒开来，然后缓缓的向着杨间靠近。

    他们做好了动手的准备，打算联手将杨间杀死在这里。

    朱见还活着,  但是基本上已经废了。

    虽然阿南帮他将身体内的鬼手也扯了出来，可是残缺的身体却依旧被诡异的炉火附着了,  此刻正在燃烧。

    朱见很痛苦,  在哀嚎,  甚至已经无法保持清醒了。

    可是这个时候已经管不了他了。

    “还想动手？”

    杨间身体僵在原地，无法动弹,  他能站起来完全是靠鬼手做支撑。

    一只只鬼手抓着他的双脚，撑住了他的身躯，让他不会轻易的倒下。

    “已经到了这个份上了,  我们也没有选择的余地了，就算是我们停手你也不会放过我们，对吧。”香兰面无表情道。

    杨间说道：“之前就不应该放过你们，我早就想到你们几个人遭受诅咒逗留在凯撒大酒店迟早是一个隐患，只是我这个人比较有原则性,  对于没有直接威胁到我的人都会给个机会,  只是可惜你们没有抓住这个机会。”

    “我们有无数次试错的机会,  你就算是把我都杀光了,  过些年，我们五个人照样会再次重聚，照样会继续寻找出路，但是唯独这一次我们不想错过。”阿南此刻脸色凝重道。

    杨间冷冷道；“不会有这个机会了，你们已经遭受了诅咒，依靠诅咒存活,  永远无法离开凯撒大酒店，就算是找到了出口你们也不能离开，在你们离开这里的一瞬间，诅咒就会失效,  你们就会死去,  连真相都没有弄清楚，还在这里和我作对。”

    “不可能。”阿南眸子一缩,  立刻反驳了起来。

    一旁的王根全脸色变了版,  他之前和杨间没有闹翻的时候就已经听到过这样的言论了，只是这次杨间从那灵异走廊之中回来之后似乎更加坚定了这个猜测。

    看样子杨间已经了解到了什么东西。

    “不可能？”

    杨间露出冰冷的笑容：“你们就没有怀疑过,  自己为什么每次死了之后都能复活么？死而复活，天底下还有这么好的事情，涉及灵异的东西一切都是有代价的，像这样能不断的复活,  所付出的代价会更大。”

    “我进入过你们所谓那可以复活的房间，你们猜猜我在房间里看见了什么？”

    香兰立刻道：“他状态不好,  在拖延时间，不要继续听他胡说，赶紧一起动手。”

    “不，听他说完。”

    王根全却一反常态，反而阻拦起了香兰和阿南两个人。

    “这个真相很重要，如果他说的是真的话，那么我们这次的行动将毫无意义。”

    阿南皱起了眉头，此刻也没有说什么。

    “你们想知道真相？可惜我现在却不想说了，在我的面前你们不配了解这一切。”

    杨间面无表情道：“你们几个还是老老实实的在这里不断的轮回吧，希望你们真有一天可以走出一条前所未有的路，打破诅咒，掌控凯撒大酒店。”

    “不过以你们的潜力这个机会近乎于无，被困在这里几十年都没有什么作为，估计再过几十年也难。”

    “可恶。”阿南忍不住怒上心头。

    王根全却是一脸沉默：“不配了解真相么？你说的也对，几十年被困的经历还抵不上你一个外人来这里走一趟，我们的确是很失败，既然如此的话那我们只能按照之前的计划行动了，毕竟我们也不想坐以待毙。”

    这一刻，他们三个人一起动手了。

    寂静的三楼内立刻就回荡起了一首诡异的音乐。

    那音乐和八音盒的诅咒很相似，可是曲调却又截然不同。

    “必死的诅咒音乐，那段诅咒音乐应该是寄存在那架老旧的钢琴上才对，应该不是你能掌控的。”杨间目光微动，看了一眼香兰。

    这音乐似乎只是针对他一个人，在他的身边不停的环绕，挥之不去。

    “灵异的事情很难解释的，我被鬼袭击了，不也活下来了么？”香兰说道。

    她之前被鬼袭击，差点夺取了身体，处于死却未死的状态，这种情况的她也获取了厉鬼的灵异，同时也截取了一部分诅咒音乐。

    伴随着音乐声的出现，阿南此刻却格外的诡异起来，他皮肤瞬间变得惨白了，同时手脚在这一刻也被诡异的拉长了不少。

    整个人模样变得陌生而又恐怖。

    下一刻，

    他消失在了黑暗之中，随后在杨间旁边的黑暗之中，那个瘦长诡异的身形却又再次浮现了出来。

    阿南一把抓住了杨间，试图将其往黑暗之中拉扯。

    诡异的是，一个虚幻的身影在杨间身体左右晃动，仿佛灵魂要扯撤出来一样，有点类似于以前邮局遇到过的那个勾魂使赵丰使用的那诡异的钩子。

    不知道那钩子和这阿南驾驭的厉鬼是否有关联。

    杨间鬼手抬起，焦黑的手掌一把抓住了阿南，自身稳稳的站在原地，无法被撼动。

    “这点灵异就想拉走我的性命？你也太看得起你自己了，灵异的对抗本质上是厉鬼之间的对抗，我能驾驭的灵异不是你可以想象的。”

    说完，伸手用力一拉。

    黑暗之中，阿南被硬生生的拽了出来，他身上覆盖了一只只焦黑的手掌，而且身体在逐渐的恢复到了原样，似乎灵异正在被压制。

    “啊！”

    阿南发出痛苦的叫声，他皮肤在变的通红，一只只鬼手好似烙铁一样，几乎要将他整个人给点燃了。

    这一刻，他经历了朱见的下场。

    “我能杀你一次，也能杀你第二次，第三次......”

    杨间面无表情，松开了他的手臂，随后下一刻掐住了阿南的脖子。

    咔嚓！

    没有任何的犹豫，清脆的裂骨声响起。

    阿南的脖子被直接拧断了，但是他还没有死，还在痛苦的挣扎着，因为他的脖子处惨白一片，而且细长阴冷。

    这不是他身体，而是厉鬼取代了他一部分的身体，保住了他的性命。

    但灵异的出现反而加速了身上火焰的燃烧。

    这让他更加的痛苦了。

    咔~！

    然而就在这个时候，又一个声音响起，像是什么东西裂开了。

    下一刻，杨间的脸上出现了一道口子，这道口子很深，从脸上一直延伸到了身体上，而且裂纹还在不断的变大，整个人似乎马上就要碎掉似的。

    “我不信你就真的那么难以对付。”此刻，王根全动手了，他手里拿着一面小镜子，镜子上倒映出了杨间的样子。

    此刻，王根全不断的用力试图捏碎这面镜子。

    镜子上出现了裂纹，而且现实中的杨间也有裂纹，

    只要镜子彻底破碎，杨间也会彻底的破碎。

    “诅咒杀人的方式？”

    杨间无视脸上的裂纹，转而看向了他：“当初我第二次进入凯撒大酒店的时候曾路过一间房间，曾听到了里面有瓷器碎裂的声音响起，那个声音和你这个有点类似。”

    “我驾驭的就是那房间的厉鬼。”王根全说道。

    “原来如此。”

    杨间说道：“很可怕的诅咒，连我都遭受了影响，只是你的力气似乎不够大，一块玻璃也捏不碎。”

    王根全脸色阴沉，他不是捏不碎，而是玻璃上传来了一股灵异力量的对抗。

    这种反应告诉他，自己要诅咒的人很可怕，比一般的厉鬼还要凶。

    因为一般的厉鬼没有这么难捏碎。

    “看来你比不上真正的鬼，也是有极限的。”杨间一眼就看出了王根全的窘迫。

    不是诅咒不行，而是自己不行。

    咔！

    又一道裂纹出现，然而这道裂纹不是出现在了杨间身上，而是出现在了王根全的脸上。

    他被灵异侵蚀了，自身开始承受诅咒的副作用。

    “香兰，你也别放歌了，那玩意杀不了我，我掌握着另外一段诅咒音乐，可以抵消你的必死诅咒。”杨间说完，张了张嘴。

    没有说话，却有另外一段诡异的铃声从他的肚子里面传了出来。

    两段隐约相互纠缠，犹如一首交响乐。

    但是很快，音乐之间产生了对抗，两段音乐声竟渐渐的变小，直到最后消失了。

    必死的诅咒失败。

    “另外一段音乐？”香兰神色不由一变。

    杨间道：“所以，就只有这点手段了？”

    说完，他随手将阿南丢了出去。

    此刻阿南身上浑身冒火，他在火中挣扎哀嚎，虽然依旧活蹦乱跳的，但是这对一个活人而言却在承受着烈火烧身的酷刑。

    “只有如此的话，那就请你们去死吧。”

    他抬起了那只焦黑的鬼手。

    这一刻。

    香兰，王根全身体内立刻感受有异物入侵了，一股剧烈的疼痛传来。

    看来，杨间当真是要一只手干掉这一群人。

===第一千一百八十二章再次出现的男尸===

“这种情况下还不能干掉他么？这人如果在状态好的时候那该多可怕。”

    王根全此刻脸色十分的难看，他看了看一旁在烈火之中哀嚎的阿南，以及此刻奄奄一息，躺在那里逐渐变成了一具焦尸的朱见。

    两个人已经没办法救了。

    那炉火把他们点燃了，而且无法熄灭，被烧死也只是时间的问题而已。

    而且自己和香兰两个人也不太好。

    他已经感受到了身体内有被异物入侵的感觉，炙热，绞痛，如果不想点办法的话他们也会落到一样的下场。

    “能入侵活人身体内的手？”香兰盯着杨间，神色凝重，无视身体内的疼痛。。

    杨间此刻身体已经恢复了不少，他已经能够略显僵硬的走动起来了，看来之前厉鬼袭击之后产生的影响正在减弱。

    这是个好消息。

    至少能证明他还是可以承受三楼鬼的袭击，尽管这种承受要付出一定的代价。

    “你们连鬼手的袭击都承受不了，杀我？简直就是在做梦，不过你们两个人驾驭了不止一只鬼，还有另外一种灵异力量，如果不想死的话可以再试着拼一把，看看你们能不能成功。”杨间缓缓的走来。

    他的鬼眼再次睁开了，熬过了那无法动弹的时刻之后状态恢复的很快。

    香兰沉默了一下：“不用了，我们已经输了，刚才动手的时候我就知道成功不了，不过我们没有选择，这次机会错过了的话还不知道要等多久，只是我们输了这一次还有下一次，无数次的失败之后我们一定有成功的一天。”

    “王根全，我们走, 我们得将这次的信息留下。”

    她没有继续想要拼下去的打算了, 决定撤退，将这次重要的信息记录下来, 然后为下一次的成功做铺垫。

    王根全此刻身体的不少地方已经变得通红了，有一种马上燃烧起来的感觉，但是他依靠身体内的灵异力量延长了被点燃的时间，强行续住了性命。

    但如果继续拼下去的话, 他和香兰立马就要被烧死。

    别说赢不了杨间了, 就算是赢了他们也活不了多久。

    所以他们已经输了，还不如留点力气为下次的复活做准备。

    “走？”

    杨间此刻冷笑了起来：“你当刚才是过家家么，想来就来，想走就走, 我说过, 你们几个人一个都别想走，全得死在这里，至于留下信息？别做梦了，我会抹除一切的信息痕迹, 让你们永远困在这里。”

    他感受到入侵他们两个人身体内的鬼手遭受灵异力量的压制, 所以到现在都还没死。

    可是鬼手能被压制，那被诡异的炉火却无法被限制。

    无论是王根全还是香兰此刻皮肤上都露出了一块块红色的痕迹, 如烧红的煤炭一样, 已经有窜出火苗的趋势了。

    “你现在的状态还没有恢复，入侵我们身体内的鬼手暂时还杀不死我，我们现在要走你拦不住。”

    香兰说道，然而示意了王根全一眼。

    王根全二话不说转身就走。

    两个人不理会朱见和阿南, 只是迅速撤退，打算乘坐电梯离开这里。

    “砰！”

    然而下一刻。

    一股巨大的力量从身后传来, 一只焦黑炙热的手掌一把掐住了香兰的后颈，将其直接摁在了电梯大门上。

    香兰闷哼一声，鲜血立刻从嘴中喷了出来。

    她诧异的回头看去。

    却见杨间竟已经出现在了身后，一双眼睛散发着红光，冰冷而又诡异。

    “话我不想说第二遍, 我说你走不掉, 你就走不掉。”

    杨间神色冷漠, 宛如一只索命的厉鬼, 无法摆脱。

    香兰此刻咬着牙，没有退缩，她翻过身来抓着杨间的胳膊, 然后衣袖之中突然伸出了另外一条胳膊, 不，不止一条胳膊，有两条，三条，四条......这些胳膊不断伸出，层层叠得，不断的覆盖在了杨间的身上。

    “王根全, 我拖住他，你坐电梯走, 要快，他的灵异力量正在恢复，我拦不住他多久。”

    她动用了第二只鬼的灵异, 打算用自己的命拖住杨间。

    “好，我们下次再见。”王根全也很果断，毫不犹豫的按动电梯, 没有想要去营救的想法。

    他也受了伤，活不了多久，五个人之中必须得有一个人活下去将信息传递。

    不然这次的行动将毫无意义。

    只有消息记录下来了，他们以后复活之后才能知晓一切，提高生存的概率。

    第二种灵异力量的出现，让鬼手的压制失效了。

    杨间的力量虽然很大，但却无法摁死香兰，那衣袖之中伸出的无数只手掌，层层叠叠，竟让他忍不住后退了几步。

    但也仅仅如此而已。

    鬼眼的力量复苏了一部分，鬼影的力量也复苏了一部分。

    “没用的，电梯没那么快来，你拖不住我多久。”杨间瞥了一眼：“就算是他乘坐电梯回去了四楼，我也有办法干掉他，逃跑在我面前没有任何意义。”

    他只要取回长枪。

    柴刀的一刀，足以无视距离将王根全杀死。

    “他不需要活很久，只要留下信息就行了。”香兰此刻身体上在冒着烟，皮肤上窜出了火苗。

    她正在被点燃，承受着灼伤的痛苦。

    叮咚！

    不知道是运气，还是时机选的恰到好处。

    这个时候那部灵异电梯竟在这个时候来到了三楼，伴随着一声铃声响起，那歪歪扭扭的电梯大门此刻打开了。

    “电梯到了，我先走了。”王根全此刻有些欣喜起来。

    他立刻就准备乘坐电梯离开。

    可是当电梯门打开的时候，他脸上的欣喜却变成了惊容，随后他睁大了眼睛，露出了不可思议的神色。

    打开的电梯内灯光嗤嗤的闪烁着，强大的灵异干扰出现。

    一具身材高大，浑身高度腐烂的男尸此刻像是一堵墙一样矗立在了电梯里面，这具男尸上缠着脏臭的布，可是裹的却不够完整，大部分脱落了下来，露出了发黑的皮肤。

    浓浓的尸臭味从电梯内散发了出来，这味道的出现似乎连周围的温度都降低了好几度。

    下一刻。

    王根全的肤色开始黯淡了起来，随后发黑，接着腐烂起来，整个人前后只有几秒钟的时间就从一个完整的人变成了一具腐烂的死尸，然后栽倒在了地上，当场死去了。

    “什么？”

    香兰见到这一幕，惊住了。

    杨间此刻认出了这具高大的腐烂男尸。

    毫无疑问，就是柴刀和鬼影之前的主人，也是游荡在凯撒大酒店的凶鬼。

    那身上的裹尸布正是当初他关押这厉鬼留下来的。

    可是到底发生了什么事情，被裹尸布裹住的厉鬼竟然再次恢复了行动。

    要知道，裹尸布可是一件灵异物品，任何被裹住的厉鬼按理说都无法动弹才对，其关押厉鬼的能力堪比棺材钉。

    “是裹尸布脱落下来的原因么？”

    杨间盯着那尸体上松散的裹尸布，心中只能这样判断了。

    但是王根全的突然暴毙却敲响了他心中的警钟。

    很显然，这具腐烂的男尸除了生前驾驭了鬼影和柴刀之外还有别的恐怖厉鬼寄存在上面。

    “退。”

    心中直觉让杨间直接松开了香兰的手，然后迅速的后退。

    他的鬼域使出，整个人已经出现了十几米开外。

    不过香兰却被留在了原地。

    但是她活不了多久。

    强行动用了第二只鬼的能力让她无法对抗鬼手的入侵，以至于导致现在身体被点燃了。

    “啊！”

    惨叫声传来，香兰再也撑不住了，整个人栽倒在了地上痛苦的挣扎起来。

    高大的男尸大半张脸被裹尸布遮住，看不出什么表情，但是散发着浓浓尸臭味的它此刻却一步步迈着沉重的步伐走出了电梯。

    每走一步，地面上都留下了一个黑色的脚印。

    哪怕是踩在三楼的尸体上，脚印依旧是那么明显。

    “这男尸和之前不一样了，变的更加的危险了，前两次接触的时候我一点事情都没有，只要不被踩中脚印就不会有事，但是这一次王根全靠近之后却是离奇的死亡了，难道说这具尸体上又有别的鬼寄存在了上面么？”杨间微微眯着眼睛打量着，心中开始猜测起来。

    他的猜测不无道理的。

    因为他将男尸封存在出口的位置，如果有其他的鬼想要出去的话就一定要途径男尸的位置。

    也许时间一长，试图出去的鬼都寄存在了男尸的身体内。

    鬼多了，灵异力量恐怖了，裹尸布也就逐渐失效了，导致了现在这样，裹尸布脱落了下来。

    也许幸亏裹尸布没有全部脱落，否则的话这男尸会比现在更为恐怖。

    “要是我的猜测是正确的话，那我上次无意间的那种行为只怕是养出了一只无比可怕的厉鬼了。”杨间心中忐忑起来。

    “不管怎么说，先不能和这厉鬼对抗，毕竟三楼的鬼还在，而且火势还在蔓延，情况并不太好......”

    杨间决定暂时退避，让三楼的火先烧一会儿。

    等尸体烧的差不多了，隐藏的门在尸体之中露了出来，他就能带着童倩和李阳离开这里，然后在彻底封死出口。

    可是此刻高大的男尸却并没有停下脚步。

    它一步步竟朝着火势最凶的地方走去。

    仿佛在那里有什么东西吸引着它。

    杨间却不管那么多，他退到了一旁，然后掀开了一具尸体，在那具尸体下面露出了童倩的身影。

    童倩此刻昏迷不醒，杨间之前为了救他将其隐藏在了尸体之中。

    如今香兰等人解决了他得带着童倩去一个安全点的位置。

    “李阳还没有出来么？是失踪了，还是死了？”杨间皱起了眉头，到现在都没有看见李阳的痕迹。

    不过童倩都能活下去，驾驭了三只鬼的李阳没有理由死在这一堆尸体下面才对。

    “三楼的鬼也没有再出现了，李阳不会和三楼的鬼对抗上了吧。”杨间心中不禁这样猜测起来。

    这个可能性很大。

    三楼的鬼袭击了自己，按理说也会袭击李阳。

    如今鬼和李阳失踪了一段时间，大概率是碰上了。

    带着童倩来到了一处算是安全点的位置。

    杨间的鬼眼锁定着男尸的一举一动，片刻都不敢马虎。

    他现在可以确定自己并没有被这具男尸盯上。

    也就是说自己没触发其杀人规律。

    可这玩意也不打算离开了，是一个巨大的潜在隐患。

    火势此刻在不断的蔓延。

    之前挣扎哀嚎的朱见和阿南已经彻底了没有动静，而且两个人所在的位置已经燃起了一团大火，尸体已经被火势吞没了。

    现在只剩下香兰还在挣扎。

    那个王根全也死了。

    尸体腐烂。

    等等......王根全尸体没有燃烧，他身上的火熄灭了。

    杨间发现了这点细节，再看了看那具高大的男尸顿时脸色骤变。

    这具高大的男尸可以灭火？

    亦或者它可以克制炉火的蔓延。

    “这鬼是奔着失控的炉火来的。”杨间此刻明白了。

===第一千一百八十三章燃烧的一切===

高大的男尸很神秘，身上寄存着多只厉鬼，非常恐怖。

    杨间和这具男尸实际上还有不少的牵扯，他驾驭的鬼影以及柴刀都是从这具高大的男尸上获取的，可即便是如此，这具高大的男尸依旧神秘，依旧可怕。

    谁也不知道这具男尸在这凯撒大酒店内徘徊了多久。

    只知道这具尸体一直是出于高度腐烂的状态，但却又从未彻底烂掉，倒下。

    身上的灵异力量支撑着这具尸体一直活动着。

    所以现在的男尸是一只非常恐怖的厉鬼，并且这次的出现已经有了一些变化，和上次杨间见到的时候完全不同了。

    死去的王根全就是最好的证据。

    “现在这具腐尸是被火光吸引来的么？还是说它是来对付这失控的火势？”杨间正在远处，看着这具高大的男尸走向火焰的放心，心中难免这样思考起来。。

    “不管了，现在这个时候多一事不如少一事，它如果是来灭火的，那我就得继续放火，尽可能的将火势弄大。”

    杨间扫看了一圈。

    三楼此刻有三个着火的地点。

    一个是之前火势失控的位置，两个分别是朱见和阿南尸体的位置。

    前者火势已经非常大了，后两个着火点虽然才刚刚烧起来不久，可也有愈演愈烈的趋势。

    这具高大的男尸如果是真要灭火的话段时间内也不可能扑灭所有的着火点。

    杨间此刻没有犹豫。

    他开始利用还在燃烧的鬼手不断的点燃各个角落的死尸。

    以防万一之下，杨间尽可能的增加多的着火点，防止意外的发生。

    过程很顺利。

    只是片刻的功夫，三楼的位置就多了足足七八个着火点。

    此刻，昏暗的三楼变的格外的明亮，空气之中传来了浓浓的焦臭味，那火光四面八方倒映在身上，让杨间的皮肤都感觉到了阵阵刺痛。

    “李阳，听得到么？还活着的话就赶紧出来，晚一步的话你会被烧死在这里。”随后他又喊了一句，希望李阳能够听见。

    可是他的声音在这里回荡了好几遍，却没有人回应他。

    哪怕是火势已经扩散到了这种地步了,  他依旧没有出现。

    “肯定是遇到麻烦了，继续喊的话效果也不大,  只能等着了。”

    杨间没有再喊免得把什么危险的东西吸引过来。

    他随后又看了看远处的那具高大的男尸。

    那具死尸披着裹尸布,  一步步走进了那火焰当中,  但是离奇的事情发生了，那燃烧的火焰并没有点燃这具尸体,  反而受到了影响，竟直接就消失了。

    但是消失的火焰也仅仅只是一部分而已，周围燃烧的面积太大了,  以至于尸体附近的火焰虽然消失了，但是远一点的位置火焰还在继续燃烧。

    “果然，这具尸体可以限制火焰的燃烧，幸亏现在火势很大，纵然是这么恐怖的厉鬼也没有办法彻底熄灭这里的火。”

    杨间见此一幕,  先是心中一紧,  随后又微微松了口气。

    只要火没有被熄灭就好,  否则情况又将变得一团糟。

    那具高大的男尸还在往前走。

    虽然尸体周围的火焰被熄灭了,  但是随着这男尸继续前进，后面火焰熄灭的位置却又再次复燃了起来。

    渐渐的，尸体越来越深入烈火的中心，以至于身形彻底被吞没了，再也看不见了。

    就算是杨间的鬼眼也无法窥视火焰之中的情景。
