# Chunk 0400

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4757500
- 结束字符：4769488
- 字符数：11988
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

孙瑞其实并不太愿意搭理这个何月莲,  但是他一个人在这里过于无聊，难得有一些事情可打发时间还是很不错的，而且这个何月莲的到来也是受了杨间的指引，所以他也试着看看，看看能不能解开这个女人身上隐藏的秘密。

    很快。

    孙瑞来到了一面墙壁前。

    墙壁上一无所有，只有几道照在上面的灯光。

    但是下一刻。

    砰！

    一声落地的声响出现,  一幅巨大的油画不知道从什么地方掉落了下来，正好落在了前面。

    油画有些老旧，上面画着一栋楼。

    那是一栋老旧民国时期的建筑，大楼进门的地方写着三个字：鬼邮局。

    “你要找的人就在这油画里。”孙瑞说道：“如果你有胆量的话就自己进去里面找到张羡光。”

    “这幅画能进去？”何月莲感到匪夷所思,  仿佛在听童话故事一般。

    孙瑞道：“能不能进去你自己试一试就知道了。”

    何月莲虽然心中紧张不安,  但是她觉得自己已经找到了这里，见到了孙瑞,  绝对不能在这个时候退缩。

    “好,  那我试一试。”

    何月莲她小心翼翼的将手伸了过去，接触眼前的那幅油画。

    谷泬一接触,  不可思议的事情发生了，她的手竟缓缓的没入了油画之中，而在油画上也出现了一只手掌，只是那只手掌也像是油画画出来的一样没有那么真实。

    “原来是这样。”何月莲惊疑不定的,  但是心中却已经明白了这是怎么回事了。

    当即，她一咬牙往前走了一步。

    身体迅速的被眼前这幅巨大的油画吞没。

    很快何月莲消失在了眼前,  成功的进入了油画之中。

    这是油画世界里的鬼邮局。

    尽管比不上真正的鬼邮局凶险，但是孙瑞知道，在这油画的世界里不仅仅是有以前信使们留下的画像，还有关押在油画之中的厉鬼。

    何月莲作为一个普通人进入其中实际上是非常非常凶险的。

    但孙瑞也比较关照，所以选了最安全的一幅油画给她，而没有直接选择那张羡光的油画。

    因为他不能让这个何月莲单独去见那个张羡光。

    谁知道张羡光见到了何月莲会做出什么事情来，万一直接动手呢。

    因此他安排了何月莲去油画世界里的鬼邮局碰面，那里可不仅仅只是张羡光一个人，还有其他邮局的信使。

    何月莲来到油画世界的鬼邮局门口。

    “这里和外面的建筑一模一样，只是换了一种装修风格，看来这应该就是这个地方本来面目了，不过还真是很不可思议，我竟然来到了画中的世界。”何月莲身体微微颤抖，说不出来是恐惧还是激动。

    因为何月莲现在已经开始接触灵异圈的诡异场景了，而这一切早已经颠覆了她的认知。

    “一个普通人竟然也能来到这里，看样子换了管理员之后外面的确和平了不少，喂，小姑娘，你来这里做什么？”一个声音突兀的响起。

    何月莲吓了一跳，她朝着声音寻去，却看见一个穿着老旧衣服的人顶着一张面庞发黑，眼眶凹陷的死人脸，麻木的朝着这边走来。

    油画的世界是相互连通的。

    这是另外一幅画中的人。

    这个人显然也是以前鬼邮局留下的信使画像。

    “我，我来这里找人，找一个叫张羡光的人，请问你是叫张羡光么？”何月莲小心翼翼的询问道。

    “张羡光？嘿,  难怪这家伙死赖着不死，原来外面还有一个这么年轻的小姑娘记住了他。”那个顶着死人脸的男子冷笑了一声。

    在油画的世界里,  每个人的存在不是永久的,  一旦被外面的人遗忘了，那么就会消失在这里,  彻底的死去。

    “那家伙在里面,  你进去吧。”这个男子伸手指了指，并没有对何月莲做什么。

    “谢谢你。”

    何月莲不敢在这里久待，也不敢和这个与死人一模一样的人多说话，道了声谢之后立刻就进了油画世界里的鬼邮局。

    一进去。

    鬼邮局内的大厅之中就有不少人齐刷刷的看向了她。

    “一个普通女人？她是谁，怎么跑到这里来了。”

    “普通女人？你眼睛瞎了么，这个人长相很不一般，完美到几乎没有瑕疵，活人绝做不到这点，这家伙是灵异的产物。”

    “现在鬼邮局连普通人都可以随意的进出了么？”

    “她好像是在找人，是是不是哪个人的后背来寻亲了？有谁认识她么，不站出来叙叙旧？”

    一群旧时代的信使你一句我一句的聊了起来。

    “她是来找张羡光的。”这个时候外面那个顶着一张死人脸的男子走了进来，补充了一句。

    立刻。

    人群的目光齐刷刷看向了一旁。

    在那里有一张小桌子，桌子前坐着两个人，他们两个人在认真的下着象棋。

    其中一个人穿着中山妆，一股书生气，像是一个教书先生，另外一个人......竟和杨间长的又七八分相似。

    “杨间，杨先生，你是？你竟然也在这里。”何月莲有些欣喜起来。

    那个和杨间长得又七八分类似的男子，头也不抬，缓缓道：“我不是杨间。”

    而一旁的张羡光却立刻露出了几分惊容，死死的盯着何月莲。

    显然他认识何月莲。

    不。

    应该是认出了她那张脸。

    PS：快来起点中文网订阅，投票吧。老佛需要你！

===第一千一百九十三章新的灯===

在何月莲进入地狱公寓旳时候，杨间则是比较悠闲，待在尚通大厦，听着最近几天的报告。

    张丽琴履行着一个秘书该有的职责，她拿着记事本道：“岛国除灵社那边的人还待在这里，想要和杨总你进行接触，上次拒绝他们之后他们似乎并没有死心。”

    杨间一边喝着可乐，一边听着报告：“除灵社的人一直赖在不走为了什么事情？”

    “他们没有说，有些事情想和杨总你当面谈。”张丽琴说道。

    一旁正在修建指甲的江艳撇撇嘴道：“肯定没什么好事，那几个人贼眉鼠眼的一看就不是什么正经人，我看干脆把他们赶走好了。”

    “一直晾着别人也的确不是办法，等下安排一个时间，见一见他们吧。”

    杨间想了一下，随口道。

    “好的，杨总。”

    张丽琴又继续道：“陈博士那边的研究已经有结果了，希望杨总能够抽空过去看一看。”

    “哦，是么？这么快就有结果了，看样子能和王小明在一起做研究的人的确不一般。”

    杨间点了点头：“我等下就去陈博士那边看一看。”

    前几天他离开大昌市的时候交给了陈博士一个任务，研究一瓶尸油。

    那是从厉鬼身上获取的，具备某些灵异能力，但是他不是研究方面的人才没办法合理利用，所以就将这件事情交托给了陈博士，并且还安排王勇配合研究，没想到陈博士这么快就有了进展。

    张丽琴又道：“张伟想要组织一场同学聚会，想让你定个时间。”

    “同学聚会？”

    杨间露出了几分回忆之色。

    是了, 上次同学聚会之后已经过去了一年, 虽然中间发生了很多事情，但是活下来的人必定还是要继续生活。

    可是那次事情结束之后七中的几个同学死了赵磊和孙仁，余下的只有张伟，王珊珊, 苗小善以及一个叫刘奇的人了。

    “聚会的事情让张伟做主了, 如果他愿意的话自己定个时间。”杨间说道。

    张丽琴记下之后又道：“刘小雨那边说总部近期可能要召开一个会议，希望你务必参加。”

    “又开会？”

    杨间皱了皱眉：“虽然莪和总部之间因为一些事情闹得不愉快, 但是一些非常重要的事情多少也是要关注的, 什么时候召开会议回头你让刘小雨通知我就行了，还有其他的事情么？黑色雨伞的那件灵异事件怎么样了, 有没有失控。”

    “目前是冯全在留意, 暂时没有失控。”张丽琴回道。

    “王珊珊呢，她带着鬼童离开大昌市有一段时间了，没说什么时候回来么？”杨间又问道。

    张丽琴道：“我问过王彬，王总了, 他说王珊珊是回外婆家了, 过一阵子会回来。”

    “去外婆家了？”

    杨间说道：“去外婆家也不至于带上鬼童, 估计她去的地方有灵异事件的传闻, 带上鬼童多半是为了以防万一, 算了, 她既然不想说我也不愿意问, 真遇到了无法处理的事情之后她自然会联系这边的。”

    挥了挥手, 示意张丽琴继续往下念。

    张丽琴看着记事本继续念着这几天的事情, 不过剩下的都是一些无关紧要的事情，比如某人约见, 什么舞会邀请，什么当面送礼......

    “没其他事情的话今天就到此为止, 我去陈博士那边一趟。”

    杨间将手中的可乐一饮而尽，然后站了起来。

    江艳眨了眨眼睛道：“我陪你一起去吧。”

    “不用, 你留在这里就行了，这事情涉及灵异, 和你们没关系。”

    杨间说完便大步离开了。

    很快。

    他来到了尚通大厦的另外一层, 见到了实验室的陈博士。

    陈博士此刻正在和几个助力聊天，见到杨间到来立刻就站了起来。

    “杨先生。”

    “杨总”

    “......”

    杨间示意了一下，然后道：“陈博士，那瓶尸油的研究有结果了？”

    陈博士立刻道：“有结果了, 杨队你看，这是我利用尸油的特性做出来的灵异物品。”

    说完他从一旁的保险柜之中拿出了一个玻璃盒子, 盒子里面竟是一盏黄金打造而成的油灯, 那油灯的形状像是一朵含苞待放的金色莲花，而在这精美的外观下，这油灯的里面却灌满了可怕的尸油。

    “油灯？”

    杨间问道：“这么说来这尸油是得点燃之后才能发挥作用了。”

    “是的，这盏尸油灯很特别，燃烧的时间很长，平时点燃之后几乎不会有什么消耗，简直就像是一盏长明灯, 和鬼烛有着极大的不同。”

    陈博士说道这里有些兴奋起来, 他指了指实验室内的一盏小小油灯。

    “那是实验用的油灯，我三天前点燃之后到现在都没有熄灭, 而且油量都没有一丁点的减少，这完全违背了常理，如果不被灵异干扰的话, 这盏灯估计能够永远的燃烧下去。”

    杨间看了看实验室的那盏油灯。

    和鬼烛燃烧的烛火不一样的是，油灯点燃之后散发的是发黄昏暗的火光，和普通的油灯没有什么区别。

    “燃烧的时间长不算什么特别的，关键在于在对抗灵异的过程之中能有什么效果。”杨间道。

    陈博士道：“这盏油灯点燃之后虽然不具备鬼烛可以隔绝厉鬼袭击的功能，但是却拥有另外一种能力。”

    “什么能力？”杨间继续问道。

    “在油灯点燃油灯的光亮可以将隐藏的厉鬼照出来。”

    陈博士说道：“哪怕是一些隐藏很深的厉鬼都可以显现出来。”

    “不错的能力。”杨间点了点头。

    他接触了一些厉鬼，完全都是以诅咒，媒介的方式存在，根本没有实体，如果这东西可以将那些鬼照出来的话无异能在关键时候起到巨大的帮助。

    “不，除此之外还不止如此。”

    陈博士又道：“油灯不但可以让鬼显现出来，还能让持有者不被鬼发现，但研究的时间太少, 实验数据不足，我没办法肯定，这种不被发现是屏蔽厉鬼的感知，还是能够屏蔽厉鬼的杀人规律，亦或者只是单纯的将自己隐藏在某个灵异鬼域之中......”

    杨间听得若有所思：“这样就足够了，具体的实验我会亲身去灵异事件之中体会，你做的很好，不过我想知道这样的油灯你做了几盏？”

    “一瓶尸油的量，除去实验过程之中的一些损耗，目前只够做一盏这样的油灯，而且我在油灯上设计了添加灯油的口子，如果杨队哪天发现灯里面的尸油减少了的话，还可以自行进行添加，方便重复使用。”陈博士道。

    杨间打开了那个盒子，拿起了那盏金色的油灯掂量了一下，的确是很有份量。

    “一瓶尸油只弄出一盏油灯，的确少了点。”

    “杨队，其实我有考虑多弄几盏，但又担心一盏油灯里面的灯油太少了在灵异事件之中损耗过大，导致油灯熄灭，所以才干脆只弄一盏，如果杨队有数量要求的话，我可以将尸油分散，多做几盏。”陈博士道。

    “你这样考虑没问题，不过这样的灯油再多弄几盏，有备无患，回头我弄到尸油了就可以再造几盏了，至于这一盏我就先拿走了。”杨间说道。

    “这个当然，这本来就是为杨队准备的。”陈博士说道。

    杨间点了点头：“这次你做的不错，回头我会让我秘书给你们打款两千万当做奖金。”

    “多谢杨队。”

    陈博士笑了笑，也有些开心。

    毕竟这对身为普通人的他们而言这可不是一笔小钱。

    “现在我还有其他的事情要忙，就不多待了，陈博士如果还有其他什么事情亦或者是要求的话可以联系我的秘书。”杨间说道。

    “杨队客气了，能为杨队做事也是我们的幸运。”陈博士说道。

    他可不是虚伪，而是真的。

    如果当初他不是被杨间保下来的话，估计已经失去自由了，朋友圈，亦或者总部绝对不会允许研究厉鬼的实验人员流失到外面去。

    杨间点了点头，没有再多说什么，带着这盏油灯便离开了。

    他此刻心中有一些联想。

    因为当初在鬼邮局那会儿，孙瑞手中就曾有过一盏油灯，只是那盏油灯里面的灯油在他留守邮局一楼的过程之中已经耗光了。

    两者是否有一些联系呢？

    亦或者孙瑞当初的油灯和他现在手中的油灯所使用的都是同一种尸油。

    如果是的话，那么大澳市那家餐馆地下室关押厉鬼之人一定和鬼邮局有牵扯。

    “是否和鬼邮局有牵扯并不重要，重要的是我手中有多了一件可以用的灵异之物了。”

    杨间看着那盏精美无比的金色油灯心中暗暗想道。

    不过这还算不上是灵异物品，只能算是灵异道具，因为这油灯里的尸油是消耗物品，一旦用完了就没用了。

    看样子自己得找个时间抽空去大澳市一趟将那剩下的尸油全部拿走才行。

    虽然这是小偷行为，但是杨间作为队长，对于民间的灵异之物是有管辖，征调的权利。

    当然，出了灵异事件他也要顶上去。

    权力和义务都是对等的。

    PS:希望大家支持神秘复苏，打开起点APP来订阅，投票吧。

===第一千一百九十四章遗忘的计划===

与此同时。

    地狱公寓内旳那幅油画世界中。

    何月莲面对这些诡异之人虽然心惊胆战，十分恐惧，但是她现在不是应该害怕的时候，她还有更重要的事情要做。

    此刻。

    她的目光停留在了那个穿着中山装，像是一个教书先生的人身上。

    直觉告诉自己，这个人就是张羡光，也就是杨间让自己要找的人。

    “你认识我？”何月莲试探性的询问起来。

    她没有忘记这里的人诡异凶险，不能轻易得罪，否则很有可能就会死在这里。

    张羡光此刻神色渐渐平静下来，他看着何月莲，目光有些复杂：“我不认识你，但是我认识你的相貌，你和一幅画中的女子长的一模一样，刚才第一次看见你的时候还以为那幅画中的女子真的出现在了这里。”

    “但是你并不是，你是一个正常的活人，所以你的存在让我感到惊奇，这个世界上居然真的有和那画中女子长的一模一样的人。”

    “杨间让我来这里找一个叫张羡光的人，他说张羡光可能知道一切。”何月莲道。

    “没错，我就是张羡光。”

    张羡光说道：“杨间让你来找我？那还真是让他有些失望了，我只知道那幅画和你长得一模一样，至于其他的事情，我并不清楚。”

    “你是不知道，还是不想说？”

    此刻，不等何月莲开口询问，一旁的杨啸就面带微笑的问道。

    “你知道那幅画,  那是在外面代号为鬼画的东西，也是我们这里最重要的一幅画,  杨间拿到过那幅画的衍生品,  并且交给了这里的管理员孙瑞,  那幅画上画着的女子就是眼前这个小姑娘，但是画中的女子相貌模糊,  只有双手是清晰的，其他都是模糊的，无法判断出真实的相貌,  就算是看见了那幅画的人一时间也无法断定她就一定和画中的女子长的摸一样。”

    “你和我们一样被困在画中这么久，根本没有见过那幅鬼画，但是你却一眼就断定她和画中的女子长的一模一样。”

    杨孝继续道：“所以，你见过真正的鬼画，亦或者说见过画中的那个女子？既然如此的话,  能说一说这背后的事情么？”

    他说完,  目光之中带着几分审视之色。

    “原来如此,  话中存在漏洞么？张羡光这下你可露出破绽了,  我看你就别隐藏了，把真相都说出来吧，杨间已经盯上你了，何月莲的到来就是一个信号，如果你来这点都没有弄清楚的话，下次杨间亲自到来那可就没有这么好说话了。”一旁有人开口说道。

    “的确,  先礼后兵，你已经被点名道姓了，再装作什么都不知道的话就有点侮辱人的意思了。”

    “我看张羡光这家伙不老实，得审一审,  杨孝,  干脆让他做一场噩梦。”

    这些人你一言我一语的不但将张羡光的伪装给撕开了，还怂恿杨孝直接动手审问。

    杨孝继续道：“这种情况下,  你觉得有些话是不是应该说出来比较好？”

    张羡光沉默了,  随后缓缓道：“虽然我是张羡光，但也只是张羡光留在邮局五楼的灵异产物,  我只对之前的事情有记忆，至于张羡光离开鬼邮局后做了什么，发生了什么事情我一概不知，所以我只会告诉你们莪目前为止能知道的东西。”

    说到这里,  他看了看何月莲一眼。

    “实际上见到你长相的那一刻，我就知道离开了鬼邮局后的张羡光到底在做什么,  那是一个很疯狂且惊艳的计划，我一直以为那只是一种构思，却没想到他居然真的开始在做了。”

    “什么计划？时间对我们没有意义，你可以慢慢说，不急。”杨孝示意了一下道。

    这话是反话，实际上是告诉张羡光，别试图东扯西扯了，他们有的是时间听你胡扯，所以最好还是将重点说出来。

    “也对，所以我长话短说，我的目的是复活鬼画中的那个女子。”

    张羡光没有拖泥带水，直接说出了自己心中的那个计划。

    这话一出，不少人顿时就愣住了。

    谷戞何月莲自己则是有些蒙了，她有点无法理解，毕竟她不是灵异圈的人，很多事情都不知道。

    杨孝皱了皱眉：“鬼画里面的女子是一只厉鬼，你想试图复活一只厉鬼？”

    “画中的女子虽然是鬼，但是那个女子不是一直就是鬼，以前她也是一个人，不，用现在的话来说是一个驭鬼者，只是后来她死了，鬼画的存在只是为了关押她身体内的一只恶鬼，恶鬼寄存在画中，所以才会以她的形象呈现出来。”

    “除了那幅画之外，还有别的东西,  只是现在我并不知道，想必离开了鬼邮局的我正在去寻找。”

    “就算是你把所有打散的灵异全部都收集起来了，也不可能让一个已经死去的人复活，你这计划注定是失败的，所以这计划的确算是疯狂,  但不算惊艳，相反非常的愚蠢，而且是愚不可及。”有人冷冷道。

    其他人也表示赞同。

    这是一个疯狂且愚蠢的做法，并且看不到任何的好处，难不成仅仅只是为了满足自己内心的好奇心？

    “不是复活，而是复苏，何月莲是载体，所有的拼图都将在她身上汇聚。”

    张羡光随后又看着何月莲道：“她会继承那女子的一切，再次复苏醒来，做到真正意义上的复活。”

    何月莲听到这话顿时汗毛直立，心中一阵冰冷。

    原来她出身的意义仅仅只是作为某个厉鬼的身体，用来承载一个早已经死去之人的一切。

    一旦这个计划成功，那么她的确是死定了。

    “有意思，那你这样做的目的是什么？”杨孝问道。

    张羡光沉默了一下：“我不知道，你们不需要审问我，我的确是不知道，我的记忆并不完整，似乎遗忘了什么东西，之前我没有怀疑，但是这一刻我才意识到我的记忆有问题，不过我的直觉告诉我，这个计划之下隐藏着更重要的东西，绝地不是单纯的只是为了凑齐拼图，让鬼画之中的女子再次出现那么简单。”

    “而这隐藏的东西，我认为和鬼画之中那个女子的身份有关系。”

    “只有如此，才会让一个人不留余力的去试图彻底复活一个人。”

    杨孝眯着道：“鬼画不仅仅只是关系着一个死去的女人，更重要的是邮局内的我们都和鬼画有牵扯，只有借助鬼画我们才能出现在外面。”

    “张羡光肯定有着更大的布局，鬼画或许只是他计划当中非常重要的一环，眼前这个姑娘也是。”

    “你说的那个张羡光是离开这里之后的张羡光，而不是现在的我，现在的我实在想不到我到底为什么要去打那幅画的主意，为什么要让那个画中女子复苏。”张羡光摇了摇头表示自己无法推断出更多。

    杨孝不说话，只是在思考起来。

    事情到了这一步信息都很明确了。

    张羡光在试图收集其一切，让鬼画之中的女子再次出现。

    而目的是什么不清楚，他到底想做什么也不清楚。

    “张羡光留在鬼邮局内绝对不是无缘无故的，他是故意把自己灵异的画像鬼邮局内的，这里的张羡光和鬼画有牵扯，而外面的他又在打鬼画的主意......”

    杨孝抓到了一些头绪，他觉得自己距离某个真相很近了。

    但是他明白，自己知道的信息不足以推断出张羡光真正的目的。

    张羡光此刻沉吟不语，不知道在思考着什么。

    周围其他留下画像的信使也在纷纷打量着他们这几个人。

    何月莲此刻只觉得浑身发冷，因为她没有忘记杨间之前说的话，自己的年纪一旦到了和鬼画之中的那个女子一样的时候，也许就是真正的张羡光出现的时候，到时候一切诡异的事情都将围绕着自己发生。

    而那个时候她必死无疑。

    PS：支持正版阅读，来起点搜索神秘复苏，订阅，打赏。??(????????`)

===第一千一百九十五章早已触发的凶险===

夜晚八点。

    尚通大厦旳顶层办公室内。

    杨间坐在椅子上，手中把玩着一盏黄金打造而成的油灯，这盏油灯虽未点燃，但是那发黑浑浊的灯芯上却隐约散发出一股腐烂的尸臭味。

    他脱下了手套，焦黑的手指轻轻触碰了一下灯芯。

    立刻这盏油灯就被点燃了。

    “果然，鬼手上还在不停燃烧这的炉火，可以点燃这盏尸油灯，毕竟尸油也是一种灵异。”

    杨间旋即戴上了手套，然后再次掐灭了火光。

    不过这只是一个闲暇之余的小小尝试。

    而在此时，黄子雅推门走了进来：“队长，除灵社的人到了。”

    “让他们进来。”杨间将这盏油灯放在了一旁，抬起头道。

    “你们可以进来了。”

    黄子雅瞥了一眼身后，然后走到了沙发旁坐了下去，她一头乌黑浓密的长发一甩，优雅而又透露出几分另类。

    很快。

    一伙人步伐整齐的走进了办公室。

    为首的是一个穿着西装的中年男子，杨间对他有点印象，好像是叫王信，至于身后的那些属下，他没有兴趣去一一知道。

    “杨队好，我们又见面了。”

    王信脸上立刻露出了笑容，然后十分热情且又友善的问候起来。

    “杨先生好。”

    身后六个穿着西装的属下更是齐齐鞠躬，表示尊重。

    杨间挥了挥手，示意了一下：“不用这么客气，你们除灵社的三岛社长还好吧。”

    “托杨先生的福，三岛社长身体健康, 一直在辛苦打理着除灵社的事情。”王信回道。

    杨间看了看时间：“我今天还有其他的事情, 给你们的时间不多，只有十分钟, 所以你们如果有什么事情找我的话最好是长话短说，不要拐弯抹角的浪费时间。”

    “这个当然，我们也不敢耽误杨队的宝贵时间。”王信说道。

    “这次拜会杨队，首先也是受了三岛社长所托, 向杨对问候一番, 感谢当初杨队能够深明大义，解决我们国家的敲门鬼事件。”

    王信旧事重提，再一次对当初的事情表示感谢。

    杨间说道：“你们出钱，我办事, 这是一笔公平的买卖, 用不着谢，只是上次我宰了你们除灵社不少的驭鬼者，希望你们也别放在心上。”

    “他们冲撞杨队，被杨队干掉那是罪有应得。”王信说道：“这次拜会杨队, 主要还是希望杨对能够有再次合作的机会。”

    说完, 他拿出了一份档案, 恭恭敬敬的递了过来。

    “这是我们国家正在发生的灵异事件档案, 希望杨队闲暇之余能够给予我们一些帮助，至于条件, 杨先生尽管开。”

    王信弯着腰举着手中的档案，非常恭敬的说道。

    杨间皱了皱眉，接过之后随意的翻看了几眼。

    毫无疑问，这都是级别为A的灵异事件, 凶险程度很高。

    这个除灵社又想要去请人去卖命了。

    “我最近没有想要出国的想法, 你们除灵社的事情还是你们自己处理吧。”杨间说完, 随意的将档案袋还了回去。

    王信似乎早就知道杨间会拒绝, 又道：“杨队可以留下这份档案，相信我们和杨队之间还是有合作机会的，对了，杨队，上次因为上次匆匆一别，惠子小姐对杨队还是念念不忘, 所以这次惠子小姐专程来到了贵地, 希望能和杨队见上一面, 希望杨队不要拒绝惠子小姐的一番好意。”

    “惠子？”杨间想起了这个人。

    他也明白了这个王信打的什么主意, 无非是想利用美人计合理的安插一个人进入尚通大厦, 好保持随时联络，亦或者了解自己的动向。

    很快。

    办公室的门再次推开了，一个穿着连衣裙，梳着双马尾，可爱漂亮的女生有些拘谨的走了进来。

    她见到杨间的时候顿时眼睛一亮，脸上浮现出了笑容：“间君，惠子总算是见到你了。”

    杨间脸色冷漠, 不为所动，他看了看王信一眼, 缓缓道：“你专门把她带到我面前是想让她留在这里当除灵社的联络员？”

    “什么都瞒不过杨队，惠子小姐聪明温柔，一定是可以胜任这个职位的, 希望杨队不要拒绝。”王信很干脆的承认了。

    “一个普通人，卷进灵异，不会有好结果的。”杨间道。

    王信笑道：“杨队是灵异圈最顶尖的人才, 惠子小姐追随杨队才是最好的选择。”

    杨间看着他目光微动：“她可以留下。”

    “多谢杨队。”王信笑容更加灿然了。

    惠子也一脸喜悦。

    杨间说道：“不过除了她之外，那个人也得给我留下。”

    说完，他伸手一指。

    王信愣了一下，他回头看了一眼，竟是自己的一个下属，名字叫小野，而且这个小野很普通，没有什么特别的才干，只是比较忠诚罢了。

    “杨队是需要我这位下属做什么事情么？”

    他很疑惑，为什么杨间会盯上自己这么一个很普通的下属。

    “所有人都穿着黑色的皮鞋，为什么他会穿着一双褐色的皮鞋。”杨间冷冷道。

    嗯？

    所有人齐刷刷的看向了小野脚下的那双皮鞋。

    的确是褐色，而且还有些陈旧了。

    一旁坐在沙发上的黄子雅眼睛一眯, 打量了少许，开口道：“队长，这家伙脚上穿的褐色皮鞋, 不是牛皮, 是人皮, 这家伙有古怪。”

    “看出来了，混在人群之中虽然毫无破绽，但是身上的那种灵异气息我隔着老远都能感受到。”杨间缓缓的站了起来。

    “混蛋，小野，你到底做了什么蠢事。”王信顿时惊怒不定，走了过去，一巴掌狠狠的打在了那个叫小野的下属脸上。

    啪。

    一声耳光回荡。

    小野面色如常，不苟言笑，仿佛什么事情都没有发生。

    “王信，看样子你们除灵社的人已经被灵异入侵了，身边混了这么一个怪异的家伙居然都不知道。”杨间缓缓的站了起来。

    他可以肯定，这个王信并不知道自己身边发生了这样一件事情。

    “杨队，十分抱歉，这是我的失职，请给我一个补救的机会。”这一刻，王信也意识到了这个小野有些不正常。

    一个耳光下来，竟没有半点反应，连痛都没有喊一句。

    立刻。

    王信示意了一下身边其他的下属一眼。

    当即，其他人立刻将小野控制了起来，并且试图绑上特制的钢绳。

    小野不说话，也没有反抗。

    但是随着一群人剧烈的摇晃，诡异的事情发生了。

    小野脖子上的人头，竟在颠簸的过程之中脱离了身躯，直接滚落了下来。

    顿时，所有人都惊住了。

    “不是鬼，是被灵异侵蚀的活人，而且隐藏的很好，基本上和活人没有什么区别，身体都是新鲜的。”

    黄子雅缓缓的站了起来，她背后乌黑的头发竟不安分的摆动起来。

    杨间微微眯着眼睛，看见那个人的无头尸体，以及滚落在地上的人头，他回想起了岛国之前有一起人头气球事件，还有，他上次为了处理敲门鬼事件，在岛国弄丢了一颗腐烂的死人头.....以及他当初使用了鬼剪刀剪断了鬼湖诅咒，从而沾染了另外一种诅咒。

    那种诅咒，就是一颗腐烂的死人头。

    换句话说，杨间早就触发了一只厉鬼的杀人规律。

    “灵异圈目前为止就没有相同的两只鬼，所以那腐烂的人头诅咒和岛国的死人头是同一只鬼么？”杨间心中不得不这样猜想起来。

    他遭受鬼剪刀的诅咒，早晚有一天厉鬼会以某种方式来到自己的身边，对自己进行袭击。
