# Chunk 0404

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4805425
- 结束字符：4817393
- 字符数：11968
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

因为触发媒介的人是他，而对方只是依靠着某种灵异力量沿着媒介追寻过来对抗自己，眼下先动手的杨间却没有占到任何的便宜，这已经算是逊色对方了。

    “杨间和什么东西打起来了，但是我们看不见，是凶手么？”

    李军见此一幕脸色骤变，立刻就想要过来帮忙。

    但是刚往前踏一步的时候他却立刻止住了。

    因为他想帮忙也无从下手。

    此刻的杨间却仿佛在和空气斗智斗勇，胡乱的劈砍。

    然而诡异的是, 每一次劈砍周围都能传来金属撞击的声音, 甚至杨间还略微逊色少许, 几次对抗之下竟忍不住后退了几步。

    似乎那个看不见的人下手更狠，力量更大。

    “肯定是凶手, 只有凶手才会下手这么狠，一旦余地都不留。”

    阿红也脸色微变：“只是现在我们不知道双方在通过什么样的方式进行接触，是鬼域么？看着不像，还是说凶手依旧隐藏在这周围？”

    她也无法理解。

    为什么看不见的人竟然可以对抗看得见的杨间。

    如果有鬼域的话，那么李军肯定可以发现的了，李军没有使用鬼域干扰就说明这不是鬼域。

    “杨间，需不需要帮忙，我现在能做什么？”李军没有干站着，在一旁喊话。

    “砰！”

    金属一般的撞击声回荡，对方的力量很大，不，是格外的沉重，杨间手中发裂的长枪被劈砍之后竟有种拎不起来的错觉，如同被一只厉鬼压在了手臂上一样。

    可是发裂的长枪足以隔绝灵异的影响，对方按理说是不可能通过武器上的接触对自己产生影响的才对。

    “不，不对，是血，我的柴刀上沾染到了对方那把大刀上的鲜血。”

    杨间留意到了一个细节，几次对碰之下，纵然是通过了媒介隔绝了很多的凶险，但依旧不可避免的进行了一些灵异接触。

    显然。

    对方的灵异武器并不是单纯的一件灵异武器，而是寄存了多种灵异力量。

    就如同杨间的武器一样结合了柴刀和棺材钉两种灵异能力。

    对方见到杨间回击的动作略有迟缓，立刻往前大迈一步，手中那把满身锈迹的诡异大刀再次无情的劈砍下来。

    这一刀无论是时机还是角度都把握的很精妙，像是经过专门的训练一样。

    “这家伙竟练过武？”杨间很惊疑

    驭鬼者都是依靠灵异力量杀人的，基本上不可能去学那些对自己毫无作用的武术，因为在鬼面前，花拳绣腿只是让你死的时候更具备艺术感而已，除此之外没有任何的作用。

    但偏偏对方就是学了一些刀法，格斗技巧。

    那么就只有两个可能，要么这个驭鬼者以前是什么武术学院毕业的，要么就是生活的时间太长，为了打发无聊的时间，学一些可能用得上的技巧。

    若是普通的对拼，这一刀杨间肯定会被砍死。

    但这是灵异对抗，不是冷兵器厮杀。

    此刻。

    杨间的身体以一个不可思议的角度倾斜，并且稳稳的立了原地，那原本沉重无比，很难抬起来的发裂长枪这个时候还是抬了起来，挡在了身前。

    满身锈迹的大刀穿过了虚幻的媒介，劈在了杨间那根发裂的枪身上。

    虽然枪身满是龟裂，但这是特种钢材结合黄金打造的，既能隔绝灵异，又能承受相当大的力量，不至于一用就歪掉。

    这一刀和预料之中的一样，没有造成一丁点的损伤。

    黄金的长枪上甚至都没有留下一道口子。

    然而。

    不可思议的一幕出现了。

    杨间的脖子处却出现了一道血痕，这道血痕沿着杨间的脖子绕了一圈，并且在快速的渗出鲜血，一股阴冷的感觉沿着那血痕逐渐的侵蚀全身。

    “这是.....灵异袭击？”

    他惊疑不定。

    这怎么可能。

    隔着媒介，那一刀砍在了黄金覆盖的长枪上，和杨间并没有任何的接触，为什么他还会遭受袭击？

    脖子已被整个给砍断了。

    杨间的脑袋在下滑，要脱离脖子了，同时断开的不仅仅是杨间的脖子那么简单，还有身体的控制也在迅速的失去。

    这是非常诡异的。

    要知道现在的杨间控制身体已经不依靠大脑了，依靠的是鬼影。

    哪怕是身体彻底没了，他也不碍事。

    但是现在，这种的袭击到来之后，某种掌控身体的感觉正在消失，似乎有一股灵异力量正在干扰着这一切。

    “杨间。”

    李军见此眸子陡然一缩，随后猛地一喝，身上的鬼火陡然碰撞。

    周围的一切都倒映在火光之中。

    下一刻，他出现在了杨间的面前，并且立刻摁住了杨间的脖子，试图阻止脑袋的掉落。

    “杨间输了？”

    阿红也惊住了。

    她怎么样也没有想到，那凶手还未露面，杨间竟被灵异袭击，砍掉了脑袋。

    “凶手在什么地方？我去找他。”

    李军一边摁住杨间不断流血的脖子，一边追问道。

    他此刻很冲动，恨不得和对方拼命。

    杨间没后回答李军，他此刻毫不犹豫的睁开额头上的鬼眼，将鬼域一瞬间开启到了七层。

    七层鬼域是重启自身。

    这一刻。

    杨间不再任何的犹豫，直接让自身陷入了重启状态。

    自身的状态在逆转。

    仅仅瞬间的功夫。

    杨间脖子上的伤口消失了，即将掉落的脑袋也恢复到了原样。

    “你的伤......”李军见此一幕，怔了一下。

    “我没事，对方不简单，我一不小心中招了。”

    杨间面无表情，目光凌冽，死死的盯着前面的媒介。

    然而那个砍下杨间脑袋的身影却并未再袭击了，或许是看见了杨间重启，知道他没办法杀死，又或许是不想继续耗下去了。

    那个身影在后退，逐渐的融入那无数个媒介的身影之中。

    杨间想要留下对方，可是没用。

    媒介这东西不受自己控制的，能接触的只有柴刀，其他的灵异力量没办法干扰。

    而柴刀刚刚试过了，对方也有灵异武器，对碰之下杨间占不到便宜，反而吃了亏，被迫重启。

    “是在那个方向么？动用鬼画将那片地方全部覆盖。”李军顺着杨间的目光看去，他鬼火再次燃烧起来，即将就要打开一条通往鬼画的路了。

    杨间阻止了他：“没用的，他不存在现实，也不存在于眼前，我是通过某种灵异媒介看见他的，你的灵异袭击对那家伙一点用都没有。”

    “拿他还会动手么？”

    “他在离开，没有继续动手的打算，我可以随时掐断媒介，中断袭击，但是我并没有这样做，我想看清楚那家伙到底是谁。”杨间目光闪烁，回忆刚才的一幕幕。

    他过目不忘，刚刚发生的事情立刻就能如照片一样被翻出来查看。

    “杨间，那你看清楚了么？”阿红问道。

    杨间推开了一旁的李军，缓缓的站了起来：“没有，他和我相互袭击始终隔一点距离，那点距离虽然微不足道，但始终存在其他的媒介阻挡，那些媒介产生了干扰，让我无法看清楚他的长相。”

    “不过他的身形有些熟悉，似乎并不陌生。”

    对方的媒介没有再出现，似乎正的隐匿不见了。

    但是杨间逐一排查的话还是有信心可以找到的，只是找到了又能怎么样？

    隔着媒介交手他也赢不了那家伙。

    除非利用重启耗死对方。

    但是杨间觉得这个方法很蠢，不可行。

    因为对方肯定也有别的手段没有用。

===第一千两百零六章忌惮的人===

覆盖地面的鬼影此刻在缓缓的退去，眼前无数的媒介正在从杨间的眼前消失。

    他知道那个可怕的凶手就隐藏在这无数的媒介之中。

    但是刚才的一番灵异对碰下来杨间明白，这个凶手不是以前自己遇到的那种见到货色，这是一个顶尖的驭鬼者，而且非常的强大，甚至一般的队长遇到这样的家伙都会被干掉。

    身为负责人的高明死在这样的人手中的确不算冤枉。

    随着鬼影的退去。

    所有的媒介消失在了眼前。

    杨间虽然揪出了凶手，但是他无法将其杀死，这一次的行动只能被迫中止。

    “我干不掉他，如之前猜测的一样，能在总部的眼皮地下杀死一个负责人的驭鬼者的确是很不简单，幸亏这次只是隔着媒介动手，如果真面对面打起来的话，还真不知道会发生什么事情。”

    他缓缓的收回了目光，看着柴刀上那沾染上的诡异血迹。。

    这算是刚才交手的唯一证据了。

    “如果真是面对面的话，我们几個一起出手，不行不能干掉他。”李军说道。

    杨间摇头道：“你想多了，灵异圈的情况你应该很了解，有些时候不是人多就有优势的，对付这样的顶尖驭鬼者，人多只会是一种累赘，一旦被他寻到了破绽，先行干掉我们其中一个人，那么我们只会输得更惨。”

    “而从刚才我和他动手的情况来看，我们被干掉的可能性会非常非常大。”

    阿红道：“难道就没有其他什么办法了么？比如给他下诅咒什么的。”

    “什么样的诅咒能干掉这样的一个人？”

    杨间反问道：“我从他下手的果断程度就可以看的出来，他一定是一个活了很久的驭鬼者, 绝对不是刚刚冒出来的那种新人, 而一个活了很久还不死的驭鬼者，很大程度上已经是一个异类了。”

    “成为了异类之后就很不容易死了。”

    不过提到诅咒他手中还有八音盒诅咒, 但是真要面对面打起来，给对手释放八音盒诅咒显然是比较极端的一种做法。

    因为在诅咒期间，八音盒会提供灵异保护，之后等这段时间结束之后才能杀死被诅咒的人。

    可万一八音盒诅咒也杀不死对方呢？

    这不是自己给自己挖坑么？

    “杨间, 如果对方真的有这么可怕的话, 肯定不会隐藏行踪，甚至是杀高明灭口，他一定有弱点，不然的话他早就大摇大摆的出现在了我们的面前, 所以那个凶手不是不可战胜的, 我们一定可以解决。”李军认真的说道。

    杨间说道：“你的话有一定的道理，对方隐藏行踪必定是有所忌惮，只是我觉得他忌惮的肯定不是我们这些人, 刚才我触发媒介的那会儿，凶手毫不犹豫的就想要干掉我，如果我不是特殊一点的话，估计下场就和高明一样。”

    “而在这座城市里，你觉得能让这样的一个人产生忌惮的东西会是什么呢？”

    阿红道：“他是有目的的靠近鬼画，所以他肯定是不会忌惮鬼画的，也不忌惮总部的队长们，那么唯一忌惮的就只有......”

    说完, 她看向了总部的方向。

    在总部里唯一能被凶手在意的就只有那个老人了。

    “没错, 是秦老，那个人在忌惮秦老。”

    杨间面无表情道：“他或许已经知道秦老很长时间没有露面了, 所以才敢来这里, 杀高明可能不仅仅只是碰巧那么简单，未必试探的意思。”

    说到这里, 李军快速的打断了他的话, 低声道：“在这里讨论这个玩意泄密了怎么办？这事情还是别说了。”

    “如果我们站在这里都能被对方窃听的话, 那么你觉得总部还有秘密么？”杨间反问道。

    李军顿时语塞。

    杨间继续道：“对方敢这样做, 肯定就已经明确的知道了秦老出了问题，但是对方却还是透露出了忌惮的味道, 这说明这个人已经将秦老现在的状况摸了个七七八八了，只是不敢做的太过火, 免得被醒来的秦老拉着一起上路。”

    “王小明的执法队长的计划的确是正确的，总部缺少一个有份量的人镇着，什么样的牛鬼蛇神都冒了出来。”

    “只是要完全替代之前秦老的作用，目前总部内没有一个可以做到的。”

    阿红道：“连你也不行么？”

    “我？”

    杨间目光微动：“那得看我正面对上这个凶手的时候能不能顺利的宰掉他了，如果做不到，我也没有这个资格。”

    他不知道，自己动用所有的灵异力量到底能不能赢。

    这事情没办法评估，得打过之后才能知道。

    “李军，今天这个忙我已经帮的够多了, 所以到此为止吧，高明的事情我建议暂时先放一放, 凶手不简单，你如果继续冒险调查的话，或许死的人会更多。”杨间道。

    “我已经死了, 无所谓，只要能揪出凶手，绳之以法就足够了。”李军认真的说道。

    杨间道：“你可以不怕死, 但是你觉得对方一动手，会放过一直跟在你身边的阿红么？而且明知道对方是冲着鬼画来的，你如果死了，那么鬼画就将彻底失控了，这个后果你能承受么？”

    李军顿时沉默了，他明白鬼画的危险有多大，这东西绝对是不能失控的。

    “这种层次的灵异力量，已经不是小打小闹了，一个处理不好就是一场巨大的灾难，而现在各个队长都召集不齐，一旦出现了这样的灾难, 你觉得谁愿意去擦屁股。”杨间说道。

    “时代已经不同了, 原先的那种行使风格已经淘汰了，如果对方真的实力足够强的话，别说他杀了高明, 就算是一口气把总部端了，我也只能干瞪眼。”

    说到这里，杨间没有继续再说下去了：“我还有其他的事情，就不继续待在这里了。”

    李军自始至终都没有说话，他保持沉默许久。

    直到杨间离开，阿红才道：“杨间说的没错，凶手不是一般人，就算是找到了他，我们也没有足够的能力拿下对方，杨间刚才和凶手交手的过程我们也看见了，所以这件事情还是得回总部再商讨一下。”

    “你说的对，这见事情的确不简单，需要认真计划。”

    李军冷静了下来，压制了内心的冲动和暴躁。

    “虽然这次凶手的身份没有确定，但至少凶手已经找到了，我们把高明的尸体处理一下再返回总部。”阿红道。

    李军点了点头。

    两个人在处理高明尸体的时候，杨间已经离开了这座城市。

    但是并没有离开太远，而来到了附近的一座小县城内。

    小县城并不繁华，很普通，在全国这样的县城不知道有多少。

    杨间从未来过这里，但是却有目的一般出现在了县城的一栋居民楼下。

    走进了楼道，沿着台阶，杨间来到了这栋居民楼的三楼。

    才刚到。

    一户的大门就已经打开了。

    门口站着的是一个女子，她长相甜美，温柔有礼，是一个职业幼师。

    她叫刘思悦。

    一个早就已经死在了大川市的人，但是借助杨间的灵异力量却复活了，如今的任务是照顾赵开明的女儿，赵小雅。

    刘思悦看着出现在眼前的杨间并不觉得诧异。

    灵异是有感应的。

    尤其是她和杨间之间。

    “杨先生，您来了。”刘思悦恭敬且有礼貌，声音格外的温柔。

    杨间没有说话，只是径直的走进了房间。

    不算大的房间被收拾的干净整洁，他随意的瞥了一眼，然后坐在了沙发上问道：“她的情况怎么样了？”

    她，是指赵小雅。

    “在我的教导下，小雅已经比之前正常了不少，但还是有些性格上的缺陷，需要一些时间才能慢慢改正。”

    刘思悦道，同时将最近赵小雅的情况又简单的说了一遍。

    杨间点了点头：“没事就好，我这次就顺便过来看看情况，那只鬼的事情暂时不用在意，它被困住了，没办法回到赵小雅的身边。”

    “我已经猜到了，不然的话，这会儿我已经死了，她一开始对我的怨念很深，想杀死我。”

    刘思悦有些忌惮道。

    “你死了也能复活，怕什么。”杨间瞥了一眼道。

    刘思悦笑了笑道：“说的也是。”

    可是她不想死，尤其是知道自己死过一次之后，她特别想活着。

    毕竟下一次复活，谁知道复活的是刘思悦，还是另外一个女人呢？

    “这几天找个时间，把赵小雅带去大昌市，不要再留在这里了，外面已经不安全了，需要转移。”杨间说道。

    “我明白了，那我今天晚上就带着赵小雅坐飞机离开这里。”刘思悦立刻点头道。

    面对这个收拾好的新家，她毫不犹豫的舍弃了。

    “很好。”

    杨间道：“如果你能一直照顾好赵小雅的话，我会让你一直活着，这对你来说和真正的复活没什么区别。”

    “我明白，我会尽力的。”刘思悦道。

    杨间不再多言，他安排好了这件小事之后，就又起身离开了。

    刘思悦想留下他，请他吃顿饭，但是被拒绝了。

    因为杨间还有别的事情要去做。

===第一千两百零七章点燃张雷的火===

杨间安排刘思悦带赵小雅返回大昌市的目的很简单。

    在接下来的一段时间内，他可能会用到许愿鬼的能力，而赵小雅下一次许愿，死的人一定会是刘思悦。

    不过没关系，杨间可以将刘思悦再次复活。

    看看这样做能不能满足那个愿望鬼的条件，如果可以的话，那么重复这种行为也许可以多次无代价许愿成功。

    当然这只是一个构想。

    此刻。

    杨间折返回了城市内，他没有到处乱走，而是来到了一处高档，奢华的别墅小区内。

    他在这里有一套别墅，是以前朋友圈的贺天雄送个他的。

    如今也算是快一年的时间过去了，也不知道朋友圈的漏网之鱼贺天雄是不是还活着，毕竟驭鬼者都是短命的，能活到现在已经算是很不错了。。

    杨间停在了第八栋别墅的大门前。

    他没有带钥匙，因为上次离开之前他将钥匙给了苗小善，并且将这里交给了苗小善打理。

    这次杨间来到总部，决定抽空看一看苗小善。

    虽然大门紧闭。

    但是这拦不住杨间，随着他的鬼影覆盖，眼前这扇厚重的大门立刻就打开了。

    普通的一栋别墅内，里面是金碧辉煌的，到处都是金闪闪的，一种很俗的土豪气息。

    虽然俗，但这里的墙壁上，到处都贴着金箔，虽然是薄薄一层, 但是却能阻挡灵异的入侵和窥探, 是很实用的安全住处，如果这里真的闹鬼的话, 在这栋房子里顺利逃生的概率是非常大的。

    宽敞的大厅内，明亮整洁。

    和以前没什么变化，只是在后面的墙壁上却多了三排大书架，书架上摆满了书, 在前面还有一盏书桌。

    书桌上有很多的笔记, 这些笔记一本本叠在一起，其中不少的地方还贴着书签。

    看的出来，有人很努力的在学习。

    杨间靠近一看。

    笔记上的字迹端庄清秀，毫无疑问是苗小善的笔记,

    随手拿起一本笔记翻看看了一眼。

    发现上面写的只是一些编出来的小故事, 零零碎碎的，有些看不懂，但是从背景来看这些都是一个個鬼怪故事。

    “是苗小善写的么？”

    杨间将笔记本放了回去, 没有继续翻阅了。

    “杨，杨间，你怎么在这里？吓死我了，我还以为是谁站在那里呢。”

    突然，在这个时候，楼上一个女生略显惊讶的站在那里看着杨间。

    似乎没有想到他会突然来到这里。

    杨间看着这个女生，脑海里回忆了一下：“你是苗小善的同学，孙于佳？”

    “是的, 就是我, 我还以为你已经不记得我了呢。”

    孙于佳笑着说道，眼睛之中闪烁着几分好奇：“杨间, 你是来找苗小善的吧, 她今天不在这里，和刘紫出去逛街了, 说是要买几本比较重要的资料书, 要不现在我就打电话通知她们, 让她们赶紧回来？”

    “不用了, 我就顺道过来看一看，呆一会儿就要走。”杨间说道。

    孙于佳急急忙忙的从楼上走了下来, 然后道：“你要喝茶么？饮料这里也有，我给你拿。”

    很快。

    她从冰箱里拿出了矿泉水还有可乐, 然后给杨间送了过去。

    “你们在这里住的怎么样，还习惯么？”

    杨间接过可乐随口问道。

    “都挺习惯的，就是地方有些大，打扫起来有点辛苦，不过还得谢谢杨间你，不然我们都没有地方住了，只能流落街头。”

    孙于佳说道，她偷偷打量着杨间，心中对这个传闻之中的驭鬼者充满着好奇。

    “只是一件小事而已, 住的习惯就继续住着，我反正也不常来。”

    杨间说道：“最近苗小善在写什么东西？做了这么多笔记, 翻看了这么多的资料？论文么？看着也不像，倒像是在编故事。”

    “苗小善说是要写一本特别的故事书，这些都是她收集的素材。”

    孙于佳说完又小声的说道：“听说是有关于你的故事。”

    “我的故事？”

    杨间问道：“为什么要写关于我的故事。”

    “我也不知道。”孙于佳摇了摇头道。

    杨间也没有多问, 只是道：“想做点什么是一件好事，应该鼓励支持，只是她编的故事有点难, 真实的故事远比她想的要精彩，既然她想写的话，你可以把我经历的一些故事讲给她听，希望对她能有多帮助。”

    “我？”

    孙于佳指了指自己的脖子，有些不好意思道：“我什么都不知道啊，我哪里知道你经历的故事，虽然苗小善会讲一些以前的事情和我听，可是我知道的还不如她知道的多呢。”

    “之前是不知道，但是很快你就会知道了。”

    杨间说完，往前走了一步，伸出手指对着她的额头轻轻一点。

    阴冷的气息让孙于佳略微有些不适，但是很快她就怔在原地, 双眼失神, 像是丢了魂一样。

    一股不属于她的记忆出现在了脑海里。

    那是恐怖而又绝望的一番经历。

    “这些故事会在你说给苗小善听之后的立刻忘记。”

    陌生的记忆之中, 夹带着一句冰冷的话。

    不知道过了多久。

    孙于佳这才回过了神来。

    然而眼前却已经空无一人, 刚才还在这里的杨间这个时候已经消失不见了, 唯一能证明刚才杨间来过这里的证据就是旁边桌子上那个空的可乐瓶了。

    “那是杨间的记忆么......”

    孙于佳此刻回想着脑海里的那份记忆, 忍不住打了寒颤。

    尽管这份记忆并不是特别完整，只有一件件可怕的灵异事件，但对一个普通人来说，仅仅只是翻阅就足以恐惧和绝望。

    离开了这里的杨间去了高明身前办公的地方。

    他来这里的目的不是为了查探什么情况，只是单纯的见一见这座城市新的负责人，张雷。

    此刻的张雷正在办公室内整理着之前高明留下来的档案资料，准备好在这几天之内顺利的接班。

    当然他并不只是一个人，还有两个助力，也都是驭鬼者。

    看样子是新人，还很稚嫩，成为驭鬼者的时间并不长。

    “张雷，你觉得你这种状态能成为一个负责人么？”

    杨间出现在了他的办公室，开口就问道。

    “谁？”

    旁边的助力一惊，有些过激反应。

    张雷立刻道：“冷静一点，不要惊慌，是杨间。”

    他反应很快，听到这声音就知道杨间动用了鬼域突然出现在了这里。

    “杨间，你这样突然的到来会吓到人的，我之前都听说了，你来总部参加队长会议了，并且刚才去调查高明的死因了，怎么样了？有结果了么。”张雷说道。

    杨间说道：“杀高明的是一个顶尖驭鬼者，我和他交手了，没占到便宜还吃了亏。”

    “看来这件事情那还真是不得了。”

    张雷叹了口气道：“可惜我的状态并不理想，能动手的次数不是很多，毕竟这也是没办法的，我驾驭的鬼太凶了，随时都有可能将我吞噬，现在还是老样子，阿红在我身上画了个鬼差，借助鬼妆的灵异模仿出了鬼差的力量，压制了厉鬼复苏。”

    “我最近沾染了一种诡异的炉火，可以压制灵异，并且以厉鬼的骨头作为燃料，你想不想试一试？”杨间问道。

    张雷立刻诧异道：“哦，还有这样的东西，你说一说，看看有没有机会尝试一下。”

    他需要了解一下灵异力量的特性才敢尝试。

    杨间也不隐瞒，将那炉火的特性仔细的说了一遍，然后道：“我觉得这炉火可以帮助你，你可以借助炉火燃烧你身体内的鬼，如果一切顺利的话，你和鬼之间会达成一种新的平衡，利用炉火不断燃烧的特性，将那只凶鬼作为燃料，并且压制灵异。”

    “如果失败的话我会被活生生的烧死吧。”张雷说道。

    “是的，一切都是有风险的，毕竟你借助鬼差的力量不是长久之计，阿红一直跟着李军，你这只要一动，鬼妆就会花掉，到时候厉鬼又会复苏，而身为负责人你这种状态处理灵异事件会很麻烦，”

    杨间也是处于以前的情分上才特意跑过来说上这么一句。

    是否愿意这样做得看张雷自己了。

    张雷目光微动，他在衡量，也在思考。

    他知道杨间是有心帮助自己，毕竟自己驾驭的鬼太凶了，所以他始终驾驭不了第二只鬼，达到新的平衡，只能通过一些其他的灵异手段维持生存，延缓厉鬼复苏。

    可是这样是撑不了很久的。

    张雷没有思考很久。

    作为和杨间同一批的驭鬼者，并且能活到现在，该有的素养还是有的。

    一件是必须尽快拿下决定，犹豫不决是大忌。

    “你的一番好意，我不想拒绝，而且我刚才思考了一下，如果那炉火真的可以不熄灭的话，我应该可以压制住身体内的鬼，所以我决定试一试。”

    张雷深吸了一口气答应了下来。

    旁边的助理听到这话，立即劝说道：“张雷，驾驭第二只鬼太凶险了，应该多思考思考，这样做出决定是一件莽撞的行为，一旦失败，你可是会死的。”

    “不用劝我，我明白自己的处境。”

    张雷挥了挥手，打算了助理的话。

    “杨间，什么时候开始。”

    杨间此刻缓缓的脱下了那只金色的手套，露出了焦黑的鬼手：“就是现在、”

    鬼手焦黑的皮肤下隐约有火苗跳动，仅仅只是出现，张雷和一旁的两个助理就感觉到了一种灼伤的刺痛感。

    奇怪的是，这种刺痛感仅存在于灵异侵蚀的部位，属于活人的地方却感觉不到丝毫炙热的温度。

    张雷也不多言，只是解开了衬衫，露出了可怕的胸膛。

    在他的胸膛上居然寄存着一具阴冷，可怕的尸体。

    那尸体的脑袋已经从张雷的身体里长了出来，闭着眼睛，像是陷入了沉睡之中。

    “杨间，如果我失败了，不要犹豫，用棺材钉直接钉死我。”张雷说道。

    “那是自然，不过你也不用紧张，比起真正的炉火，这只是其中的残留的一点火苗，如果真失败的话，也未必会把你烧死。”杨间说道。

    他这样说的目的是给予张雷信心。

    “我明白了，来吧。”张雷张开胸膛道。

    杨间二话不说，焦黑的鬼手一把摁在了张雷的胸膛上。

    嗤嗤！

    仿佛烤肉一般的声音响起，空气之中弥漫着一股焦臭味。

    下一刻。

    张雷胸膛上那颗张出来的厉鬼脑袋，陡然睁开了眼睛，那眼睛空洞诡异，却又露出了可怕的凶性。

    鬼张开了嘴巴，发黑尖锐的牙齿向着杨间的鬼手咬去，想将这只手一口吞下。

    杨间略微一用力，直接推开了张雷。

    张雷往后退去重重的撞在了身后的墙壁上。

    与此同时。

    一缕火苗已经点燃了张雷的胸膛。

    火苗由小变大，逐渐的开始燃烧起来。

    “啊！”

    痛苦的哀嚎响起，张雷无法承受这种灵异侵蚀的痛苦，瞬间就栽倒在了地上。

    杨间面色平静，看着这一切的进行。

    他需要防范意外的发生。

    如果张雷可以成功，那么他就能驾驭身上这只凶鬼，不说成为顶尖的驭鬼者，至少能成为一个一流的驭鬼者。

    “杨间我知道你很厉害，但是今天你这样的做法不是在帮他，而是在害他。”

    一旁的助理见此情景，咬牙切齿的盯着杨间。

    杨间瞥了一眼：“你叫什么名字。”

    “我叫张展，怎么，你想要报复我么？”

    这个叫张展的新人丝毫不畏惧，盯着杨间道。

    “随便问问，没有其他意思。”

    杨间道：“作为一个新人关心别人是一件好事，但是也要分得清楚形势才行，张雷活不了很久了，这对他来说是一个机会，一个守了半年才守到的一个机会，他比你更清楚自己要不要赌这一把。”

    “你应该祈祷他能熬过去，而不是在这里指着我。”

    “另外，指责我是一件很危险的事情，因为我这个人的脾气不是很好，一旦忍不住动起手来，可是会死人的，所以现在你最好是给我闭嘴。”

    他没耐心和这个叫张展的新人说太多，只是稍微解释了一下之后就让他闭嘴。

    如果张展能理解自然就不会多说什么，如果不能理解，再废话也是多余的。

    “杨间，你是仗着自己是前辈在新人面前这么嚣张，还是一直都是这么嚣张？”张展咬着牙道。

    “我一直都是这么嚣张。”杨间面无表情道。

===第一千两百零八章新的张雷===

杨间在丢失了绝大部分旳感情之后，脾气和性格也消失了很多，换做是去年的这个时候，眼前这个张展已经被他一脚踢飞出去了。

    只是现在，他对很多事情失去了兴趣，包括教训几个不长眼睛的人。

    “张展，你少说两句, 这是张雷的选择，你应该尊重他的选择，而不是在这里对着杨间发泄不满。”

    另外一个助理急忙拉着张展退到了一旁。

    张展脸色变化不定：“我觉得他这个方案很鲁莽，选择在这个时候告诉张雷，无疑是在害他。”

    “你有意见可以保留，但是这件事情已经发生了，我们只能等待结果了，况且杨间也并不是一个好惹的人，你应该收敛着点性子。”另外一个助理还在劝。

    张展不说话，只是盯着杨间看。
