# Chunk 0406

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4829372
- 结束字符：4841366
- 字符数：11994
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间离开了总部，决定促成这次队长会议顺利开启。

    不过他前脚一走，后脚手机上就收到了一份档案资料，这份资料是有关于各个队长的联系方式。

    略微扫看了几眼，心中开始思考起来。

    这第一个拜访的队长是谁？

    翻看着资料档案，杨间心中筛选了一圈, 最后目光停留在了柳三的档案上。

    “第一个就是他了。”

    没有犹豫，他立刻行动了起来，直奔柳三所在城市而去。

    之所以选择柳三是经过思考的。

    首先柳三在鬼湖事件之中欠了杨间一個人情，其次，这个家伙比较好找，纸人可能到处都是, 只要找到了其中一个纸人就算是找到了柳三，不至于扑个空。

    杨间看了柳三所在的城市之后就立刻动身了。

    他直接就动用了鬼域，横跨两地。

    很快。

    他出现在了一座城市的上空。

    这是DQ市。

    总部给的信息资料上说，现在柳三负责的是这座城市，办公地址是DQ市的双子大厦，这座大厦很显著，是金黄色的，生怕别人不知道似的，非常的高调，和在总部时候那种低调的表现截然不同。

    杨间鬼域扩散，不知不觉就已经覆盖了这座城市。

    “这家伙，办公地点的那座大厦居然真的掺了黄金涂抹在了墙体上，工资不会全花在了这上面吧。”

    当他的鬼域试图覆盖柳三的办公的双子大厦的时候居然受到了干扰, 没办法彻底窥探清楚，只是能窥探零零散散的一些地方。

    下一刻。

    杨间立刻出现在了这座双子大厦的门口。

    他这种突兀的出现，并没有引起多少人的注意，毕竟路人也不会太在意自己的身边突然多了一个人出来, 自以为这个人刚刚是从身后走过, 自己并没有发现罢了。

    但是行人不在意, 大厦门口的保安却立刻留意到了。

    保安并不是普通的保安，而是柳三手底下的工作人员。

    杨间大步朝着大厦走去，两个保安相视了一眼立刻露出了惊疑的神色。

    他们可以确定自己没有看错。

    这个突然出现的人，是大昌市的鬼眼杨间。

    虽然没有见过，但是他们在资料上早就见过了杨间的照片，所以立刻就能认出来。

    “去问问，确定一下情况。”

    两个工作人员迟疑了一下，决定还是鼓起勇气先迎上去问问再说。

    可是杨间却并没有给他们问话的时间，仅仅往前走了几步，他就已经消失在了眼前，等到出现的时候人已经进入了大厦的大厅之中，然后再一晃，人又在大厅之中消失了，不知道去了这栋大厦的那层楼。

    “消失了？”

    “赶紧联系上面报告情况。”两个保安立刻紧急通知了起来。

    疑是鬼眼杨间的人出现在了双子大厦？

    这个消息很快传了出去。

    不过与此同时。

    杨间已经出现在了这座大厦的第二十九层。

    这里和其他的楼层没有什么区别，只是很普通的一层，但是在这个楼层杨间却感受到了不一样的气息，那是灵异的气息。

    楼层的一间办公室内，一直处于关闭状态。

    杨间无视紧锁的大门，闯入了这里，见到了好几具破损程度不一的纸人。

    “柳三的纸人？不过这些纸人似乎是被遗弃在了这里，虽然还有残留的灵异，但却没办法正常使用了。”

    杨间看见，其中一个损坏程度较小的纸人眼睛还在转动，似乎在观察着周围，但是这个纸人的下巴，到肚子出现了一道口子，几乎把纸人的身躯撕碎，导致纸人处于报废的边缘，但这已经算是好的了。

    其他的纸人有些脑袋都没了，有些直接断成了两截，还有一些已经彻底的碎裂不成形了。。

    “看来这不是柳三的办公室。”

    他准备再次换个地方寻找。

    然而这个时候，杨间目光一动，看向了身后。

    大概过了三秒左右，一个穿着西装的男子却突兀的出现在了眼前，他不苟言笑，面容僵硬，脸上画着一些妆，肤色很不正常，犹如殡仪馆中入殓的死尸，连气息都是冰冷的。

    “杨队，我是柳三队长的队员，我叫王杰，初次见面，招待不周，还请杨队见谅。”

    这个人挤出了一个僵硬的笑容，自报了身份和名字。

    王杰？

    这个名字在柳三的资料之中没出现过，显然这是柳三私自招募的队员，就和杨间手底下的王勇一样，不曾出现在总部的名单上，所以才没有记录。

    “柳三在哪？我找他有事。”杨间面无表情道。

    “队长这些天出差去了，好像是处理一件特别重要的灵异事件，暂时不在这里，杨队有什么话可以告诉我，我回头转告给队长。”王杰开口道。

    杨间瞥了一眼道：“你能代表柳三？别废话，告诉我他去哪了，我的耐心很有限，没时间跟你耗。”

    王杰目光动了动，不敢触怒杨间，立刻道：“既然杨队有重要的事情，那我自然不敢耽误，请杨队跟我来。”

    他示意了一下道。

    “带路。”杨间说道。

    王杰很快将杨间带到了第三十五层，这里空荡荡，什么都没有，像是刚刚建好还没有装修一样，但是在这空荡荡的楼层中间却放着一个箱子。

    箱子是黄金制造的，可以用来关押厉鬼。

    王杰打开了箱子，里面并没有关押厉鬼，而是躺着一具尸体，不，不是尸体，是一个纸人。

    那是纸人柳三。

    箱子一打开，躺在里面的柳三就已经睁开了眼睛清醒了过来。

    “王杰，什么事情需要紧急联系我？我不是和你说了么，不是特别重要的事情不要打开这口箱子。”

    纸人柳三缓缓的从箱子里走了出来。

    显然，这是他留在公司里的一个纸人并且是作为紧急联系使用的。

    “杨间，杨队来了，队长这事情马虎不得，我也没办法，”王杰说道。

    杨间此刻大步走来：“柳三，总部召开队长会议，让你去一趟。”

    “杨间？”

    柳三看着杨间，纸人的脸上出现了几分动容之色。

    “真没想到你会亲自跑一趟，总部召开队长会议这件事我知道，但是我最近抽不开身，实在是无能为力，不过真没想到总部居然会请动你出面，看来这次的会议的确很不一般。”

    “所以你还是要拒绝？”杨间说道。

    柳三叹了口气道：“换做是别人来我肯定拒绝，但是见到你的面我就知道肯定拒绝不了，不过我能不能去参加是个未知数，涉及灵异的事情不是那么好处理的，杨队如果不嫌麻烦的话可以来我这里看看情况，我把坐标给你。”

    说完，他示意了一下旁边的王杰。

    王杰递来了纸笔。

    柳三写下了一个坐标道：“我目前在这里耗着，这里有灵异事件，杨队来的时候当心一点。”

    “你是想拉我过去帮忙吧。”杨间瞥了一眼坐标道。

    “不，不，这件事情我可以处理，只是暂时抽不开身，杨队到了这里看了一切就都明白了。”柳三说道。

    杨间说道：“既然如此，那待会儿见。”

    说完他再次消失离开了。

    坐标已经记下，他知道位置在哪。

    等杨间走后，柳三又对着王杰道：“你做的很对，杨间找我这件事情的确很紧急，幸亏你没有拦着他，不然他真动手起来绝对会杀了你的，毕竟你不是总部的驭鬼者，他不会手下留情，以后面对杨间得再谨慎一些。”

    “队长，总部那边开会有处理灵异事件重要么？为什么非要现在，杨间这样的一个人居然也会为总部跑腿？难以理解。”王杰说道。

    柳三道：“总部想要请动杨间一定是付出了相当大的代价，而出动这样大的代价也要召开队长会议，那就表明这件事情非同寻常，我手中的事情准备放一放，先去参加完这次会议再说吧。”

    “队长，可以让一个纸人过去参加会议。”王杰建议道。

    柳三说道；“杨间都出面了，我一个纸人过去，一旦被拆穿这事情收不了场，不要小看了总部的那些队长，个个都不简单。”

    他做过这样的事情，当初鬼画事件就让一个纸人参与进去。

    结果事后得罪了太多的人了，已经不敢再用这一招了。

    “好了，杨间的事情你不要管，负责好这座城市就行了，其他的我能解决。”柳三道。

    王杰点了点头。

    与此同时。

    杨间已经来到了坐标所在的位置。

    这是一处山区，到处都是郁郁葱葱的树木，零散几处地方分布着一些村庄，这些村庄靠一条盘山公路连接着，只是大部分的村庄都废弃了，村子里的人早就迁徙到了城市之中。

    杨间睁开鬼眼扫看了一眼。

    山林之中，一个个诡异的人皆抬起头看向了天空，他们一动不动，犹如山林之中的稻草人一般。

    “全是柳三的纸人。”杨间看见了那些山林之中的人。

    并非厉鬼，而是柳三散布在这里的纸人。

    “杨间，你来了，”其中一个纸人，站在树上，朝着杨间挥手。

    杨间消失在天空，下一刻出现在了盘山公路上，他的前面也有一个纸人，也是柳三的样子。

    “你带着这么多纸人在这里做什么？处理灵异事件？”

    他询问眼前的纸人道。

===第一千两百十二章山间老宅===

站在这条无人的盘山公路上的纸人并不是真正的柳三，只是他其中一个纸人罢了。

    面对柳三的纸人，杨间也没办法去分辨出到底哪个是真的，哪个是假的。

    不过无论真假，所有的纸人都归柳三管理。

    “杨间，真是抱歉, 让你特意跑了一趟。”

    眼前的柳三带着几分歉意道：“如你所见的那样，我这边出了一点小问题，所有的纸人都用上了，问题也没有解决，反而自己出了意外，现在我这散落在山林之中的纸人全部都失去了行动的能力。”

    说完他指了指自己的双脚；“走不动路了。”

    “受到了灵异诅咒, 被钉在了原地？”杨间道。

    柳三说道：“这事情和上次我们的谈话有关, 还记得我和你说过，在我管辖的地方以前有一個义庄么？那是民国时期遗留下来的, 虽然早就废弃不用了，但是住在附近的人都知道，以前那个义庄内住着一个老人，那个老人没有名字，周围的人只知道那个老人叫守尸人。”

    “一些民国的灵异的传闻让我产生了好奇，开始调查这个守尸人，最后我找到了线索。”

    “在这片山中有一栋木质的老宅，这是那个守尸人最后出现的地点。”

    杨间继续听他说。

    柳三说道：“然而我在涉足那栋老宅的时候被灵异袭击了，我被困在了那栋老宅里，准备来支援的纸人也受到了影响, 一个个失去了行动能力......我怀疑那栋老宅是一个陷阱, 任何人涉足都会遭遇凶险和不测。”

    “但是老宅隐藏在山林之中，人迹罕至, 我怀疑这个陷阱是专门针对寻找守尸人的人而设立的, 不过我现在没有证据，因为我已经断开联系有一段时间了，老宅内具体发生了什么事情我现在无法知道。”

    “所以说, 你这如此的小心, 用了这么多纸人，还是翻车了？”杨间瞥了一眼，林中那一个个矗立在那里一动不动的诡异纸人。

    显然。

    柳三也是有备而来，准备了足够数量的纸人，用来寻找那个守尸人。

    柳三道：“是我大意了，在接连几个纸人涉足那老宅失去联系之后我冒险亲自动手了，那老宅很古怪我并没有感知到凶险，现在想来，对灵异的感知反而在某种程度上干扰了我的判断，让我错估了形势。”

    “老宅在哪？刚才我鬼域覆盖了这片区域，并没有找到你口中说的那栋老宅。”杨间问道。

    “需要正确的路才能到达正确的地方，这是一处灵异之地，无法用鬼域感知，你顺着我的指引就能看见那栋老宅了。”

    说着，眼前站在马路上的柳三伸手往山坡上一指。

    杨间抬头看了一眼，立刻出发了，他直接走上了山坡，进入了树林，沿着柳三的指路往前行走。

    树林茂密，杂草丛生，但是这些对他而言并没有造成任何的影响。

    鬼影覆盖周围，一切的草木都在为他让路。

    走了没一会儿。

    旁边一棵树的后面也站着一个纸人，那个纸人伸出了个胳膊，往左边指去。

    “杨队，往这边。”纸人开口说话，也是柳三的声音。

    杨间改变方向继续走。

    又往左边走了一会儿，他很快看见一个纸人站在了一棵树的树枝上，继续伸出胳膊指着路：“这边。”

    杨间点了点头，再次改变方向朝着指引的位置走去。

    显然，柳三当时在靠近古宅的时候很谨慎，每隔一段距离都留下了纸人，确保周围一切的情况都在自己的掌控之中。

    很快。

    在树林之中一个个纸人的指路之下，杨间不知不觉竟走上了一条诡异的道路。

    这是一条黄泥铺成的路，踩在上面还有些泥泞，每一步都会沾上大量的黄泥，甩都甩不掉。

    “这不是正常的黄泥，其中夹带着灵异气息，类似于一种媒介，只有踩上了这条黄泥路才能走到正确的地方，如果脚下没有这黄泥存在的话，那么再怎么走也走不到那个地方。”

    杨间低头看了看，心中若有所思。

    而且这条黄泥路他以前也遇到过类似的。

    那就是在鬼邮局那会儿，他乘坐灵异公交车去往一栋古宅送信，那古宅的后面就有一条通往森林深处的黄泥路，路的尽头是几座诡异的老坟.....

    现在回想起那段经历，杨间依旧心有余悸。

    不过和当初经历的凶险不一样。。

    这条路上并没有凶险的情况发生。

    黄泥小路上每隔一段路程就有一个柳三的纸人站在那里。

    “杨队，就在前面，马上就要到了，你得当心一些。”柳三的纸人继续提醒，让杨间千万警惕，不要出意外。

    杨间也没有觉得柳三这种反复提醒很啰嗦，而是将这话记住了，行动非常的警惕。

    沿着黄泥小路继续走着，周围的树木也变的陌生起来，光线也在不断的变暗......短短片刻的时间，附近的一切已经大变模样了，再也不是那座郁郁葱葱的山头了，而是彻底进入了一个未知的诡异之地。

    很快。

    当杨间停下脚步的时候，他到了。

    这是一栋木制老宅，老宅不算大，只有两层，而且已经有些老旧了木头都呈现出一种灰暗的颜色，像是经历了许久的风吹日晒似的。

    这样的老宅放在山区并不少见，很多偏远地方依旧存在这样的老宅，甚至还有人居住。

    “杨间。”

    老宅的门口还留下了柳三的一个纸人，这个纸人站在那里一动不动，没有涉足老宅，所以没有失去联系。

    “这么一栋木制的老宅就把你给困在了里面？”杨间皱了皱眉，鬼眼试图窥视着眼前的一切。

    毫无疑问。

    木制的老宅内的确有灵异力量干扰，阻挡着他鬼眼窥探。

    “我个人觉得里面的我应该是没有什么问题的，但是要解决这样的事情还是需要一些时间，所以总部的会议并不是我不想参加，而是真的抽不开身。”柳三叹了口道。

    “我推测那个守尸人多半已经死在了这种老宅里，并且已经厉鬼复苏了，里面的我应该是和那鬼纠缠上了。”

    杨间道：“没时间让你在这里耗着我，我进去把你带出来，这里的灵异事件你回头再来解决。”

    “这样就足够了，多谢。”门口的那个纸人道。

    杨间也不废话，他脚下冒出了水渍，随后水渍逐渐变大，好似变成了一个深不见底的深潭。

    下一刻。

    水花翻滚。

    一根金色的发裂长枪被冲了上来。

    杨间一把抓过，睁开鬼眼，大步走进了这栋古宅之中。

    一进去。

    周围的光线好像彻底消失了，一片黑暗如同潮水一样从四面八方涌来，空气之中弥漫一种腐臭，潮湿的味，房子里还隐约传来一些奇怪的动静。

    灵异充斥着这里的每一个角度。

    杨间的鬼域虽然没办法影响这里，但是鬼眼却依旧可以无视这里浓浓的黑暗，看清楚周围的一切。

    “房子的格局没有发生改变。”

    他左右看了看。

    外面的房子的布局和里面的布局是一样的，并没有因为灵异力量的出现而改变。

    不过柳三似乎并不在大厅里，这里空空荡荡，什么都没有。

    杨间去了左边的房间看了看，左边的房间堆放着一些没用的干柴，废弃的农具，除此之外什么都没有。

    他皱了皱眉，又去了右边房间看了看。

    房间里有一张床，但是被褥早就发霉了，上面长着厚厚的青苔，发黑腐烂。

    “也没问题。”

    观察了一下，并没有什么异常。

    杨间大步朝着大厅后面走去。

    后面是厨房。

    同样已经废弃许久不用了，但是在灶台旁边却有一架木制的梯子，这梯子搭在那里，成了一条通往二楼的路。

    “所以柳三是在二楼么？”

    杨间听了听，二楼的确是有一些动静，只是他分辨不出来这些动静是什么。

    像是有人在走路，又像是有人在敲击地板，但是这声音没有规律，也没有节奏。

    迟疑了一下。

    杨间并没有踩着梯子上楼，他担心这样会被厉鬼袭击。

    他鬼影覆盖，整个人以一个不可思议的方式踩着墙壁往上走去。

    很快。

    他来到了二楼。

    这里很空荡，只有一些不起眼的杂物，在这二楼的中间竟摆放着一口棺材。

    这口棺材的样式很熟悉，以前他见过，在黄岗村，在古宅，在太平古镇......不过这一口棺材不是红色的，而是黑色的。

    黑色的棺材代表着凶险，红色的棺材才代表着安全。

    因为以前遇到的黑色棺材里装着的不是鬼差就是鬼湖里的厉鬼，凶的让人感到可怕。

    “还是没有看见鬼，也没有看见柳三，那么唯一的可能就是，鬼在棺材里......柳三也在棺材里。”杨间走到了棺材旁边，一只手搭在了这黑色的棺材上。

    阴冷的感觉沿着手臂传来，让他这种死去的身体都感觉到了寒意。

    “真是一件麻烦事，这里哪是什么古宅，这是一处阴宅，柳三可真是会找地方，这地方这么隐秘他也能找得到，这处阴宅放在这里摆明了就是不想被人发现。”杨间心中暗道。

===第一千两百十三章第二位===

眼前的这口黑色的棺材让杨间忌惮，这玩意就像是开盲盒一样，你永远都不会知道里面到底会躺着一只多恐怖的厉鬼。

    先前的鬼差，后来的鬼湖，全部都曾被关在了黑色的棺材里。

    而这，是第三口棺材。

    “这种棺材应该是民国时期的灵异道具, 可以被制作出来，之前太平古镇的那条鬼街上就有一家棺材铺，里面的棺材和这一模一样。”杨间心中暗道。

    让没有着急，而是绕着棺材走了一圈，观察了一下。

    棺材有被打开的痕迹，因为旁边的缝隙有些不合, 而且棺材里面隐约传来了沉闷的撞击声。

    声音断断续续，没有规律, 但是在这种环境之下却让人感到毛骨悚然。

    这是一栋阴宅。

    用来存放棺材, 关押厉鬼的地方，完全的与世隔绝，虽然留下了一条黄泥小路，但正常的人是绝对不可能找到这里，也只有柳三这样的驭鬼者派出纸人，漫山遍野的搜寻才能找到这么一条正确的路来。

    而一处不愿意被人发现的阴宅，自然也有着足以让人感到绝望的恐怖。

    “但，棺材为什么要放在二楼，为什么不放在一楼？”

    杨间并没有急着开棺，他皱了皱眉, 露出了一个疑问。

    这是很反常的一件事情。

    以前无论是鬼差的棺材, 还是鬼湖的棺材，亦或者是古宅老人的那口红色棺材都是摆在地上的，唯独这口棺材是被刻意放在了二楼。

    “放在二楼肯定是有放在二楼的原因和理由。”

    杨间目光微动：“以前的民间怪谈中有一种说话，棺材离地是为了防止尸体沾染地气，避免发生意外尸变, 不过在灵异事件之中这种说法肯定是不成立的，但如果换个角度来讲，棺材摆放在二楼，或许是为了避免棺材里的厉鬼触发杀人规律，减少厉鬼的恐怖程度。”

    “要是这样的话就能说的通了，为什么这口棺材会摆在二楼。”

    “因此，接下来要注意的是，一旦打开了棺材把厉鬼放了出来，又没办法用棺材钉将其钉住，那么最应该做的就是阻止这厉鬼下楼。”

    想到这里，他又转身过去，将那摆放在旁边的梯子直接推倒，以绝后患。

    这点高度，普通人跳下去都摔不死，更别说驭鬼者了。

    至于棺材里的鬼会不会也跟着跳下楼来，那就不是杨间应该考虑的事情了，他能做的准备已经做了，虽然微不足道，但有时候这种细微的准备能起到关键的作用。

    “准备开棺了。”

    杨间此刻站在了这口黑色的棺材旁边，他一只手握着发裂的长枪，只等棺材的打开的一瞬间，他就会毫不犹豫的将棺材钉落下，另外一只焦黑的鬼手放在了棺盖上。

    短暂的停顿了少许之后。

    猛地一用力。

    咔嚓！

    厚重的棺盖打开了少许。

    “这么沉？”

    杨间神色微动，再出加大了力道，棺盖才彻底被推开了。

    立刻。

    腐烂的恶臭味扑面而来，里面躺着的不是一具死尸，而是一个纸人，这個纸人浸泡在恶臭腐烂的尸水之中，其中双腿已经深深的陷入了其中，像是已经被彻底的吞没侵蚀了。

    “柳三。”

    杨间目光微动，鬼眼将棺材内的情况窥视的一清二楚。

    他的推断是正确的，柳三真的被关在了棺材里，难怪他所有的纸人都没有办法行动了，原来他的双脚都被灵异侵蚀了，这种情况连带影响了他所有的纸人。

    “嗯？”

    柳三此刻意识是清醒的，当棺材盖被打开的那一刻，他看见了外面的杨间，也看见了一根笔直落下的棺材钉。

    没有丝毫的犹豫，棺材钉直接落下。

    然而这根棺材钉却并没有刺穿柳三的脑袋，而是贴着他的耳边落下，试图钉死棺材之中的厉鬼。

    “杨间，棺材里的鬼不在棺材里，它在棺盖上面。”柳三立刻提醒道。

    杨间脸色顿时骤变，他这才想起了刚才推动棺盖时候，棺盖异常的沉重，没想到竟是这个原因。

    可鬼眼扫看周围。

    却没有发现任何厉鬼的痕迹。。

    “走。”

    杨间一把抓起棺材里躺着的柳三，直接将其一把扯了出来，然后毫不犹豫的朝着木制的窗外冲去。

    他打算带着柳三直接逃离这里。

    棺材里的鬼没有想象中的那么简单，既然动手动手失败了，那么就没有必要继续耗下去了。

    而且他是来找柳三的，不是来帮柳三处理灵异事件的。

    这里的鬼还是交给以后的柳三来处理吧。

    杨间一动。

    下一刻，身后就传来了沉重的脚步声，他有多快，身后的脚步声就有多快。

    咚！咚！咚！

    楼板被震的摇晃起来，杨间更是感觉到身后一股阴冷，腐臭的气息扑来，甚至下一刻就要接触到自己了、

    但是鬼追来的速度快，杨间的行动更快。

    砰！

    杨间撞碎了二楼一扇木制的窗户，带着柳三直接跳了出去，然后重重的落在了地上。

    身后追来的脚步声戛然而止。

    “果然，和我推测的一样，鬼没办法下楼，它也不会从楼上跳下来，以前放置棺材的人是有讲究的，那人知道棺材里的鬼不能下楼，所以才特意建了这么一栋二层木屋放置棺材，为的就是利用厉鬼的特性，将鬼永远困在二楼。”

    杨间松了口气，他回过头，眯着眼睛朝着那破碎的窗口看去。

    空洞黑暗的窗户口处，徘徊着一个可怕的身影，那个身影一直在不停的来回晃动，传来咚咚声响，可始终找不到下楼的路。

    之前那个梯子已经被杨间给推倒了。

    也多亏了这个细节，不然这个鬼肯定会顺着梯子下来，走出这栋阴宅。

    到那个时候事情可就没这么简单了。

    “原来鬼没办法下楼，难怪我来到这老宅的时候那梯子被刻意的放倒在了一边。”

    柳三也留意到了这个细节，他麻木的眼睛转动了一下，显得有几分诧异。

    “你似乎招惹到了不得了的东西，这么多的纸人你都翻车了？”

    杨间拎着柳三，头也不回的就朝着前面走去，他在迅速的远离这栋老宅，再次踏上那条黄泥路。

    “只是大意了而已，不过那棺材困不住我多久，给我点时间的话我还是可以从棺材里挣脱离开的。”柳三说道。

    “这么说来我算是破坏了你的好事了？”杨间说道。

    柳三苦笑道：“哪里的话，我就是这样说说，还是很感谢你帮我提前脱困的，不过我很意外，你居然为了总部的事情愿意到这里来走一趟。”

    “收了钱的。”杨间道。

    “难怪。”

    很快，杨间再次沿着那条黄泥小路，折返回去，周围的景物渐渐起了变化。

    他们离开了这个灵异之地，再次出现在了山林之中。

    不过此刻不知不觉已经是晚上了。

    山林昏暗，漫山遍野都是诡异的纸人，这些纸人此刻已经恢复了行动，它们从四面八方走来，围绕在杨间的周围。

    “看样子你已经没事了，既然如此三天之内赶往总部开会，你应该不希望我跑第二趟吧。”杨间将柳三松开。

    柳三说道：“当然不会，我回去收拾准备一下，明天一大早就出发，绝对不会迟到。”

    “好，那就这么说定了，我还要去找其他的队长，像你这样不愿意开会的人可不止一个。”杨间说道。

    “不浪费时间，我走了。”

    他打了个招呼，然后立刻就转身离去了。

    柳三微微抬起头看了看天空，那漆黑的夜空之中一道猩红的光亮一闪而逝。

    送走了杨间之后，柳三又转而看向了身后的那条黄泥小路。

    “守尸人？死了也不安生，还想拉我进棺材垫背，先把这里围起来，等我从总部回来之后再来收拾这鬼东西。”

    他深吸了一口气，所有的纸人汇聚在一起，依次排队，陆陆续续的沿着那条黄泥小路朝着那栋老宅走去。

    下次，填也要把那栋老宅填满。

    如果自己早这样做的话根本不会出现这样尴尬的情况。

    杨间处理完柳三的事情之后他没有迟疑立刻朝着下一站而去。

    那是大川市。

    他要去大川市找李乐平。

    之所以第二个队长找他，没有原因，这家伙所在的大川市离这里近。

    “一个无法被记住相貌的人，找起来有些麻烦，但是我出现在了大川市的话他一定是知道的，所以得让他主动来找我。”

    杨间鬼域赶路的速度很快。

    片刻之后。

    他出现在了大川市的上空。

    以前他在鬼邮局送信的时候来过这座城市，他经历了大川市301室灵异事件，差点被那个死去多时的老婆婆给活生生的抹去，要不是那个时候重启自身硬生生的逆转了回来，不然早就死在了那次的送信任务过程中了。

    大川市和之前柳三负责的城市比起来，无疑冷清了很多。

    这里上次发生了可不止一件灵异事件，受影响很大，很多居民都搬走了，虽然事情结束之后陆陆续续的有人返回城市，但是人气已经大不如前了。

    杨间站在一栋大楼上，他拿出了手机，拨打了李乐平的电话。

    和柳三不一样，李乐平是一直可以用手机联系到的。

    很快，电话接通了。

    “李乐平，是我。”杨间对着电话道。

    他对电话那头是谁毫无印象。

    电话那边很快传来了声音：“杨间？你怎么来大川市了。”

    “总部找你开会，你拒绝了，所以我来了。”杨间说道。

    “我拒绝参加会议，我状态不太好，不太适合露面。”李乐平道。

    杨间道：“之前柳三也是这样说，但是最后他还是同意了，所以你要拒绝？”

    “你可以这样认为。”

    电话那边的声音十分平淡冷漠，毫无感情波动。

    杨间道：“如果你是这样态度的话，你可以向总部辞去队长的位置，剩下的就和我没关系了。”

    “我为什么要辞去队长的位置？我处理的灵异事件也不少，拿到这个位置是合情合理的，不能因为拒绝一次会议就抹去我之前所有的功劳。”李乐平道。

    “如果我强行要让你去参加会议呢？”杨间同样声音冷淡道。

    电话那边沉默了。

    “见面再谈吧，地址我会发给你。”李乐平道。

    “好。”

    杨间放下了电话。

    很快，他收到了一条新的短信。

    看了一眼，杨间立刻知道了地点。

    当即，他消失在了原地。

    等到出现的时候他已经来到了城郊的一栋别墅内。

    这里黑灯瞎火的，只有几盏昏暗的蜡烛亮着。

    当杨间出现的时候，黑暗之中一个陌生的男子。

    这个男子在杨间的脑海里完全没有印象，但是身上散发出来的那种诡异气息告诉自己，这是一个很厉害的驭鬼者。

    而大川市，除了李乐平之外又有哪个厉害的驭鬼者呢？

    “李乐平？我还以为你会躲着我。”杨间说道。

    “你的鬼域轻松覆盖一座城市，我能躲到什么地方去？”李乐平道：“你应该知道我的情况不太好。”

    “上次的情况还没有结束？”杨间皱起了眉头。

    李乐平道：“已经结束了，只是不够完美。”

===第一千两百十四章凶险的李乐平===

“不够完美？”

    杨间听着眼前这个陌生男子的话，回想起了当初大川市鬼影头闹出的灵异事件。

    李乐平驾驭鬼影头失败，导致灵异事件彻底爆发，自己也差点死于厉鬼复苏了，不过最后他硬生生的靠着自身驾驭的遗忘鬼从死亡的边缘逆转了回来，当然, 期间也有杨间的帮助。
