# Chunk 0410

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4877220
- 结束字符：4889207
- 字符数：11987
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

曹洋也不说话，他以前试图进行过交流, 只是失败了。

    因此他也就不浪费这个时间了。

    将手中的装尸袋打开，然后丢到了这个诡异之人的脚下。

    按照正常的情况, 装尸袋里的鬼在没有被压制的情况之下，一旦打开就会立刻复苏，甚至是袭击周围的人。

    但是此刻却很反常。

    在这个诡异之人的身边, 鬼就像是陷入了沉睡一样, 没有了任何的动静，好似在这个人的面前, 鬼不再是鬼了，只是一件货品，根本就没办法反抗。

    “交易能成功么？”曹洋心中忐忑起来。

    他死死的盯着眼前这个人，已经做好了动手的准备。

    杨间也在看着这一幕。

    下一刻。

    那个收货的诡异之人动了，将一只枯瘦干瘪的手掌深进了那个被打开的装尸袋中。

    等到收回来的时候，一具死青，软绵的怪异女孩尸体被拎了出来。

    这是杨间关押的鬼。

    但不是真正的源头鬼，只是厉鬼的一部分，类似于分身，就和鬼画衍生出来的无数幅鬼画一样。

    收货之人拎着厉鬼的尸体然后微微转动着那被黑布裹着的脑袋，似乎正在打量，验货。

    曹洋没有异动，他面色凝重，在等待着事情的变化。

    这个收购厉鬼的人是不会打量很久的，换做是以前，只是随便看了几眼就会将鬼塞进前面的货箱之中去，然后作为交易, 它会支付曹洋的一些东西，这些东西很不寻常，甚至匪夷所思, 他获取了不少的好处。

    正是因为如此，他才能成为一个队长，才能在一件件灵异事件中活下来。

    伴随着收货之人打量的同时，周围的光线却是越来越暗了，原本这座县城就是晚上，只有昏暗的光线，但是现在，这仅存的一些光线却是要消失了，就好像附近所有的光源都在被逐渐的屏蔽。

    “嗯？”

    杨间此刻脸色微动，他的尸油灯此刻火光摇曳，周围竟开始隐约浮现出了一个个诡异的身影，那些个身影各不一样，但是都死气沉沉，阴冷可怕，根本就不是活人，绝对是一只只的厉鬼。

    而且随着周围的光线越黯，周围浮现出来的厉鬼身影就越多，也越发的清晰。

    杨间似乎意识到了什么，抬头看了天空一眼。

    天空消失了......

    整座县城仿佛正在被拉进一处灵异之地。

    “不对劲。”

    曹洋此刻也脸色微变，眼前的这个人一直在打量着手中的尸体，并没有收货的行为，仅仅只是站在那里一动不动。

    但这个人虽然没有动，可是周围的异常他却能感知到。

    “呼！”

    此刻，耳旁一阵炸裂般的呼啸声响起，一根金色发裂的长枪瞬间被投掷了过来，几乎贴着曹洋的耳旁略过，瞬间贯穿了眼前这个诡异之人的身体将其死死的钉在了地上。

    “杨间......”曹洋猛地惊醒，他略微回头看了一眼。

    可是身后已经没有了杨间的身影，他只是看到了一片猩红的光亮在浮现。

    “你的买卖已经失败了，这鬼要把整座县城连同你我一起拉近一片灵异之地，它已经在动手了，你难道还没有反应过来么？看看头顶，你觉得我们现在在什么地方？”杨间的声音响起，下一刻他出现在了这个诡异之人的身边。

    棺材钉的压制是绝对的。

    但是眼前的这玩意到底是以一个什么样的存在他还不确定，只能说是先下手为强。

    曹洋此刻猛地抬头观望天空，当即他眸子陡然一缩。

    这哪里还是县城的天空，而是一片空无一物的黑暗，而且这片黑暗并不是无边无际的，而是有棱有角的，像是一个四四方方的盖子，正在合拢，关闭。

    曹洋随后猛地看向了眼前那个诡异之人脚下的货箱。

    后面的那个货箱不知道什么时候打开了一角，并且此刻正在缓缓的合拢。

    “原来是这样......”他心中莫名的惊恐起来。

    此刻他和杨间不知道什么时候开始竟已不在刚才那个县城之中了，而是莫名其妙的进入了这卖货之人的货箱之中，眼下货箱关闭，这是要将自己和杨间永远的留在这里，成为这个卖货郎中的货物。

    这就是交易失败后的代价么？

    意识到这点时候，曹洋没有任何的犹豫直接出手。

    周围阴冷的狂风呼啸，立刻席卷周围的一切。

    但还不等他更进一步行动的时候，眼前的那个诡异之人此刻的身体正在被黑暗一点点的吞噬。

    它在消失。

    哪怕是有棺材钉也依旧阻止不了这种变化的进行。

    “这不是实体，而是一种灵异现象，我现在已经在那个货箱里了，真正的鬼在外面，我们必须尽快出去，现实和灵异之地的界限正在被模糊，一旦界限彻底打破，我们估计要永远的留在这里了。”杨间出现在了周围，他脸色阴沉，拔起了钉在地上的长枪。

    他手中拿着尸油灯。

    火光照亮下，周围恐怖的身影越来越多。

    曹洋看见的心惊肉跳，因为在那些恐怖的身影之中，他甚至看到了一个熟悉的厉鬼身影，那是以前他和这个诡异之人交易出去的鬼。

    “从头上能出去么？”他定了定身，想要动身。

    杨间却是一把抓住他：“不要做出这种蠢事，跟我走。”

    他的脚下不知道什么时候出现了一大片的积水，积水扩散，里面连接着鬼湖，深邃无比，可以吞没一切。

    他毫不犹豫的跳进了积水之中。

    曹洋也紧随其后。

    两个人进入积水之中只是过了十秒不到的时间，周围的一切都被黑暗吞没了，县城消失也随着消失不见，而在黑暗之中却是传来了无数稀稀疏疏的脚步声，以及厉鬼游荡的动静。

    这里像是一片地狱，关押着无数的厉鬼。

    没入积水之中的杨间此刻并没有打算离开太远，他寻找到了一个最近的出口，然后再次上浮了起来。

    很快。

    他和曹洋回到了这座县城外的公路上。

    公路上的一滩积水是之前吞没了那静悄悄的鬼留下的，只要留下过痕迹，那么鬼湖的灵异就能顺着这种痕迹入侵过来。

    哗啦！

    伴随着水花的声音响起，他和曹洋从积水之中一跃而起。

    杨间立刻打量着周围的一切。

    周围一切正常，路灯明亮，只有不远处被封锁县城一片漆黑。

    “还好反应快，看样子是成功的出来了。”杨间松了口气。

    曹洋脸色难看：“差点就要栽在那地方了，幸亏你出手帮忙，不然的话以我还真不一定能逃出来。”

    刚才那种情况，杨间都不敢动用鬼域浪费时间。

    因为他也不能肯定依靠鬼域就能隔绝那种影响，万一失败了，那可就真要完蛋。

    和箱子之中的那么多鬼待在一起，再顶尖的驭鬼者也会死。

    “也算是有惊无险，你之前的判断是对的，跟着你的那玩意确恐怖，而且与众不同......”杨间说道，可是话还未说完，他立刻就戛然而止了。

    曹洋也察觉到了，瞬间惊疑不定的看向了马路的尽头。

    “叮，叮叮！”

    风铃声响起，在这个空旷的道路上回荡，清脆，悦耳。

    一个挑着货箱，穿着布衣，脑袋被黑布包裹着的诡异之人此刻出现在了马路上，一步步的朝着这边走来。

    “它又来了。”

    曹洋眸子陡然一缩，噩梦再次降临，让人感到窒息。

    杨间说道：“看来它是盯上你了，你完成这场交易的话，是不会放过你的，现在你只有两个选择了，要么将这东西处理掉，要么就只能老老实实的去想办法关押真正的静悄悄，完成这笔交易。”

    “不过这个情况似乎哪一点都不可能做到。”

    刚才的尝试让杨间明白了，一旦这个鬼出现，就意味着你已经进入了它货箱里，箱子里的人是没办法对付箱子外的鬼。

    只要你交易失败，货箱就会合并，将你吞噬。

    当然，要是交易成功，那么一切事情都会没有。

    “我以前也有过交易失败的情况发生，但是那情况和这种情况不一样，之前那种情况是我没有关押到清单上的鬼，手中没有货，而这玩意又来了，所以我通过躲避的方法成功的渡过去了危险，但是这一次，我是交了假货......”

    “似乎这种情况更严重一些，躲都躲不掉。”

    说到这里，曹洋顿了一下，他看了看周围：“这次我想再试试看别的办法。”

    “嗤嗤！”

    周围灯光闪烁，静悄悄的鬼再次浮现了出来。

    因为刚才曹洋说了一个鬼字，这不是失误，而是故意为之。

    他要把静悄悄的鬼引出来，引向那个诡异之人的身边。

    这样一来，货已经送到，就看这个收获之人怎么收货了。

    “值得一试，如果不行，我只能带你撤了，但是我不会为你浪费太多的时间，你自己要好好把握。”

    杨间目光微动，似乎察觉到了曹洋的这种行为。

    同时也提醒他，我可以帮你，但是不会无限制的帮你，如果真的最后没有办法的话，他会毫不犹豫的舍弃曹洋，自己离开。

    “我明白。”

    曹洋点了点头，也理解杨间的做法，也并未觉得不妥。

    这毕竟是他招惹出来的事情，杨间刚才也的确是不留余力的出手了，如果真到了那种地步的话，大家各顾各的也没什么好说的。

===第一千两百二十五章收货成功===

曹洋此刻选择进行第二次交易，这一次他想到了一个算是不错的办法，那就是自己主动触发厉鬼的杀人规律，引诱厉鬼袭击自己。

    一旦厉鬼进入了一定的范围，那么很有可能静悄悄的鬼就会被当成货物一样被收走。

    如此一来，他就能利用鬼关押鬼, 顺利的完成这次的交易。

    只是这样的想法虽然好，但是不确定性太大，具体会出现什么样的结果得看了之后才知道。

    那个诡异的小女孩出现了之后，曹洋便迅速的和前面一个突然出现的收货人拉近就距离，彼此之间的距离得保持一個相等的距离。

    杨间此刻是一个看客，他只会在必要的时候出手帮忙，利用鬼湖的特性带着曹洋撤离。

    刚才的一番对抗已经让他明白了, 这里无论哪只鬼都没有那么好处理。

    前者无法关押, 后者难以对抗。

    蓦地。

    那个浑身淤青的诡异小女孩行动了起来，它迈着步子，迅速的朝着曹洋跑去。

    而曹洋也立刻留意到这一点，他也脚步加快了，拉近了那个收货人的距离。

    三者之前的距离在迅速的消失。

    很快。

    曹洋面前的那个收货人停下了脚步，伴随着风铃晃动，这个收货人和刚才一样，将肩膀上挑着的货箱缓缓的放下来，然后站在那里一动不动，似乎正在等待着什么。

    而曹洋也毫不犹豫的继续贴近，最后直接拉进到了距离这个可怕的收货人面前不足一米的位置才停了下来。

    这种距离几乎已经要触碰到收货人了。

    “会有用么？”

    曹洋此刻回头看了一眼身后的鬼。

    那个诡异的小女孩这个时候竟也停下来脚步, 没有继续靠近曹洋了, 不, 应该说没有去靠近那个收货人, 不知道什么原因阻止了厉鬼的进一步袭击。

    “怎么会这样？”

    曹洋怔了一下，没有想到这种情况的发生。

    厉鬼的袭击居然会被中断？

    要知道鬼可是遵循杀人规律而行动的，一般盯上了触发了杀人规律的人之后是不会停下袭击的。

    “尝试失败的话，我会被再次关在货箱里的。”

    曹洋此刻额头上冒出了冷汗，一时间竟不知道该如何是好。

    眼下尝试失败只能是撤退了。

    “果然没有这么顺利么？”

    杨间见此一幕若有所思, 他看的出来，那个可怕的收货人周围似乎存在着什么灵异力量隔绝了一切，让附近的鬼没办法靠近，当然这种隔绝灵异的能力可能是那个收货人本身，也有可能是身上的某件诡异物品。

    比如那奇特的风铃，老旧的扁担，身上的布衣......亦或者说是那诡异的货箱。

    “虽然情况有些没有预想中的那么好，不过这种距离也不是不能被打破。”

    杨间目光微动，下一刻他鬼眼睁开，鬼域扩散出去，整个人瞬间消失在了原地。

    下一刻。

    那个徘徊在曹洋的身后代号静悄悄的诡异女孩这个时候突然受到了重创。

    阴冷，瘦小的身体被袭击了，被一只如同阴影凝聚形成的脚给狠狠的踢了一下。

    鬼影踢到这厉鬼之后直接将其踢飞了出去。

    这个诡异的小女孩就这样硬生生的往前翻滚了几圈，最后滚落在了那个收货人的货箱旁边。

    “这样也行？”曹洋睁大了眼睛，有些难以置信的看着杨间。

    “不用谢我，这如果还没有用的话，我就自己走了。”

    杨间把脚收回, 面无表情道。

    然而这个时候由不得曹洋分心了。

    骤然间。

    那个诡异的小女孩从地上直接以一个不合理的弹跳了起来, 然后扑向了曹洋，在接近曹洋的时候小女孩的身体在迅速的消失，并且有向着曹洋身体里侵蚀的迹象。

    可就在此刻。

    一只枯瘦发黄的手掌却猛地伸出，一把掐住了这个诡异的小女孩。

    瞬间。

    即将侵蚀曹洋身体的厉鬼立刻就软绵绵的垂在了半空中，一动不动，彻底死去了一般。

    而这个可怕的收货人，在抓住这厉鬼之后就像是拿着一件货物一样，微微转动着那僵硬的脖子打量着。

    在打量了片刻之后，这个收货人转身竟将这厉鬼硬生生的塞进了身后的货箱之中。

    那打开一角的货箱漆黑深邃，宛如一个深渊一样。

    诡异的小女孩就这样被硬生生的吞了进去，消失的无影无踪。

    “成功了？”曹洋又惊又喜。

    没想到真的可以这样，把鬼引过来，让这个可怕的收货人动手，把没关押的鬼当成货物一样收购走。

    至于收下的货是不是真正的鬼那已经不重要的。

    因为动手的是收货人，如果是假货，那么也是收货人自己的问题，和曹洋没有关系。

    “你还愣在这里做什么，赶紧离开这里。”

    忽的，不远处传来了杨间的提醒声。

    曹洋回过神来，没有多想，立刻后退撤离。

    他甚至都没有去贪那收货人会给自己的‘货款’，因为现在的他不愿意再卷进这样的一件事情当中了，这次能摆脱收货人的纠缠已经足够了。

    很快。

    他和杨间拉开了距离，退到了两三百米之外，虽然可以看到收货人，但这已经是一个相对安全的范围了。

    “那玩意没有继续追过来了，看样子这次的交易成功了。”

    曹洋松了口气道。

    成功？

    杨间瞥了一眼：“别高兴的太早了，你觉得刚才那个挑着货架的人动手真的成功关押了那个静悄悄么？”

    “你的意思是没有关押？”曹洋神色骤变。

    “唯心的存在，没那么好关押，就算是挑着货架的这玩意估计也做不到，好好看看县城，恢复了没有？”

    杨间看向了不远处的县城，依旧一片寂静，漆黑。

    有一种说不出来的诡异气息徘徊在县城之中。

    “可是的确是成功的现象，它并没有来再找我交货了。”曹洋道。

    杨间道：“那是真正的静悄悄还未出现，如果我们再触发一次杀人规律，让静悄悄出现，你看这个收货人会不会还来找你，现在不来找你是因为这个世界上最后一个静悄悄已经消失了.....但是这个平衡不是绝对的，一旦有其他人进入了这个县城，触发了杀人规律，把下一个静悄悄招来。”

    “那么你的交易就会失败。”

    曹洋脸色变化不定：“真的假的？”

    “不相信的话你可以试一试。”

    杨间说道：“但是我没有时间陪着你继续耗下去了，我还要去找别的队长，现在你脱困了，明天就老老实实的去总部参加会议，如果你不来，那我就当你死了。”

    “要是你没死，那我就帮你去死。”

    “好了，你自己玩吧，我走了。”

    他没有继续耽误下去，曹洋此刻暂时摆脱了那个收货人就已经足够了。

    因此杨间现在毫不犹豫的转身离开了。

    他心中对这个收货人虽然很感兴趣，可是眼下不是招惹这么一只恐怖厉鬼的时候，就算是好奇也要放在心中。

    曹洋张了张嘴，想要说什么，可是杨间却已经消失不见了。

    杨间的鬼域很快，这个时候估计已经到了几十公里之外了，曹洋就算是想要挽留也没办法做到。

    “杨间的判断应该没错，只是这种情况我也不敢试。”

    曹洋有些头疼。

    但这件事情是一个隐患，不过目前只能暂时搁置了。

    “这些个队长，不是失踪，就是在处理灵异事件之中遇到了麻烦，只有个别几个闲着没事，看来我想要把所有人都喊来开会着实是有些难度，希望下一个别给我添乱。”

    杨间心中暗道。

    他要前往下一站了。

    回想脑海里的队长资料，只剩下两个队长还没有见面了一个是大东市的王察灵，另外一个则是一个叫张隼的人。

    前者他打过交道，后者他没有见过，也没有交集。

    “先去找王察灵。”杨间决定前往大东市。

    顺便看看王家古宅的那座摆钟还在不在。

    他可是觊觎很久了，只是能力不足，没办法取出来。

===第一千两百二十六章打起来了===

大东市。

    杨间已经不是第一次来了，上次他因为一些私人恩怨来到过这座城市一次，对这里并不陌生。

    回想上次的经历，杨间现在还历历在目。

    唯一遗憾的事情是上次没有将那个叫陈桥羊的驭鬼者给干掉，现在时间过去了这么久，那个陈桥羊一直没有再次出现,  这让他比较在意。

    繁华的街道上，人来人往。

    杨间的突然出现，并没有引起周围任何一个人的主意，他很自然而然的出现在了人群之中，和大多数的路人一样行走在街道上。

    “先去吃点东西吧。”

    来到了大东市，杨间没有第一时间去找王察灵,  而是打算先喘口气，休息一下,  吃点东西再继续下一步的行动。

    现在时间还早,  只是晚上九点半。

    仅仅花了几個小时的时间，他从总部出发就绕了国内一大圈，见了好几位队长，甚至还处理了一些灵异问题。

    这效率也对得起总部的那份价格。

    杨间来到了一处大排档，点了一些烧烤，海鲜等等一大堆的东西。

    他以前很喜欢吃这些，只是不知道从什么时候开始他渐渐的就失去了吃美食的爱好了，甚至大多数的时候他连饭都不吃,  毕竟现在的身体哪怕是死了也不影响他活动,  支撑着他的是属于鬼影的灵异力量。

    一桌子的海鲜，烧烤不是一个人可以吃完的,  这种点餐着实有些浪费,  但是杨间需要的不是吃光这些东西，而是找个地方休息一下。

    “还是先给王察灵打个电话吧。”

    杨间一边吃着东西,  一边拿起了手机，拨打了一个号码。

    总部的给的资料之中有所有队长的联系方式,  但是这些联系方式有没有失效那就不得而知了。

    不过在正常的情况之下这个号码是可以联系到王察灵的。

    很快。

    电话拨通了过去。

    但是电话那边一直处于无人接听的状态。

    杨间也不急,  一边吃着烤串,  一边喝着可乐，继续拨打了第二遍。

    第二遍的时候，电话没有响多久就接通了。

    “杨间？是你，你打我电话做什么？”王察灵的声音从电话那边传了出来。

    杨间道：“总部要召开队长会议，让你走一趟，之前应该已经通知到了你了，不过你拒绝了，现在总部让我来大东市邀请你去参加会议，不知道伱给不给这个面子。”

    “队长会议的事情我知道，我并不反对去参加会议，但是我这边被那个大海市来的叶真给缠住了，现在走不开，要是你能帮我解决这个麻烦的话我立马跟你去总部。”

    王察灵那边很爽快的回应了。

    “叶真在大东市？”杨间皱了皱眉。

    王察灵道：“不错，前阵子来的，来找我打架。”

    “......”杨间顿时想起来了。

    那是之前在鬼邮局内的时候，他忽悠叶真，说是王察灵驾驭了四只鬼很厉害,  建议去找他切磋切磋。

    没想到叶真还真的来了。

    而且来了这里之后这么久还没有回去。

    “你们打一架需要这么久么？”杨间问道。

    王察灵道：“我们并没有打起来,  我用了个方法拖住了他，暂时不想和这个疯子起冲突。”

    “原来是这样。”

    杨间说道：“不过这并不是你不去参加会议的理由，叶真的事情你自己解决，我只要你明天来总部参加会议，别的事情我不管。”

    “杨间，你这是在强人所难，叶真一直纠缠我，让我脱不开身，除非你是想让我和他打一架。”王察灵说道。

    “那你就和他打一架。”杨间回道。

    王察灵说道：“我们真打起来的话事情就很难收场了，他是灵异论坛的管理员，手底下有不少民间的驭鬼者，我赢了他，以后肯定会不断的来找我麻烦，要是我输了，说不定会被他杀死，而且一旦我死了，总部那边也肯定不会放任不管吧。”

    “所以最好的办法是调停，一如你当初和叶真在大海市交手一样，卫景也去调停了，他不是总部的人，真闹的太狠的话我倒是建议直接干掉他，如果我们联手的话这件事情应该是不难办到的。”

    他试图拉杨间下水，毕竟在王察灵看来两个人之间是有过节的。

    趁着这个机会联手干掉叶真，这个可能性不是没有。

    “我对这种打打杀杀没有什么兴趣，我建议你去找别人合作，不过明天中午之前给我准时到总部，要是我见不到你的人也许我会对你动手。”

    杨间语气平静的说道，仿佛在叙述一件微不足道的事情。

    “你现在应该就在大东市吧。”

    王察灵话锋一转，忽的说道。

    “在大排档吃东西。”

    杨间说道：“这么，不欢迎我？”

    “没有，只是叶真可能会去找你，相信比我我而言，他更愿意去找你麻烦。”王察灵道。

    杨间道：“他愿意找谁的麻烦是他的事情，我来这里只是来办我的事情，现在我要吃东西了，你一个小时之内给我答复，不要让我等太久。”

    他说完立刻就挂断了电话。

    与此同时。

    一栋大厦内。

    前不久打发走了叶真的王察灵此刻正站在玻璃窗前俯瞰着灯火通明的大东市。

    “总部居然让杨间出面，这家伙又是一个麻烦，没那么好处理。”

    王察灵深深的皱起了眉头，他缓缓的放下了卫星定位手机。

    他不去参加会议的理由不过是一个借口罢了，真要走，他还是能去总部一趟的，只是他不想离开大东市，他还有自己的事情要做，不愿意卷入其他地方的灵异事件当中，浪费自己的时间和精力。

    “本想联合杨间对付叶真，但是他看出了我的目的，不愿意出手，可我也警告了他，必要的时候让叶真去找他麻烦，可是杨间依旧不为所动......也就是说他并不担心我会暗地里和叶真联手对付他。”王察灵微微低头思考着。

    “不管怎么样，应该让叶真去试试他的态度。”

    想到这里，王察灵又拿起了电话，拨通了叶真的号码。

    很快。

    一处五星级酒店内的总统套房内。

    正在一边泡澡，一边喝着牛奶的叶真很快就接通了电话：“原来是小王，找我什么事？”

    “杨间来大东市了，你有没有兴趣找他去？”

    王察灵开口直接说道。

    他想把叶真引到杨间那边去，让他们之间的私人恩怨爆发，到时候他就可以抽身事外了。

    “什么？杨无敌来大东市了，什么时候？”

    叶真一下子感兴趣了，他声音都提高了几分。

    王察灵道：“应该就是今晚刚来的，现在在这座城市的某个大排档吃夜宵，你要找他的话得尽快，他的鬼域你也知道，说不定过一分钟就已经回到了大昌市了。”

    “说的有道理，不过我现在找他并没有多大的意义，现在的我连你都没有赢，所以还不到挑战杨间的时候，等等，既然这次杨间来到了大东市了，也好，让他做个见证，我先把你给战胜了，回头再携胜你之威再战第二场，以战养战，方能铸就一颗无敌心。”

    “今天夜黑风高，我们不下棋了，小王，我们来一场堂堂正正的对战吧。”

    叶真此刻心中的好胜心被激发，要在今日连战连捷，一扫往日颓废，重新夺回灵异圈第一的名号。

    他大喝一声，夜晚的大东市的太空都被光芒照亮了。

    那光来的诡异，好似凭空出现，找不到任何的光源，但是却显得虚幻，并不真实，像是鬼域幻化出来。

    嗡！

    王察灵那边急忙放下手机，耳朵被那一声大喝震的嗡嗡直响。

    “这家伙，脑子不太正常。”他脸色顿时阴沉了起来。

    可是随后他就看见远处的天空上一团光亮朝着这边照来，那光亮汇聚成一条条台阶形成的道路，而叶真光芒万丈，踩着台阶从高空之中一步步走了下来。

    不知道的还以为是神人降世。

    而实际上，这不过是叶真鬼域的一些小把戏罢了，除了装逼毫无作用。

    “小王，来战吧。”

    叶真大声高喊，没有丝毫的羞耻，恨不得全天下的人都知道今夜他和小王有一站。

    “......”

    王察灵此刻有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。

    早知道如此他就不提杨间的事情了。

    “小王，这次你是躲不掉的，杨间就在附近看着，我要让他看看我是如何战胜你的。”叶真说道。

    王察灵说道：“我不会和你动手的。”

    “这个时候由不得你了。”叶真大喝道。

    下一刻，他踩着光芒万丈的台阶直奔王察灵而来。

    “这家伙真要动手。”王察灵神色骤变。

    当即，他身后有两个死气沉沉，呈现黑白色的诡异老人浮现了出来。

    “你果然肯应战。”叶真见此大喜。

    王察灵脸色更黑了，自己这是应战么，这是在保命。

    随后。

    整个楼层被光亮笼罩，叶真沿着鬼域侵蚀过来，瞬间就来到了他的身边。

    “吃我一拳。”叶真抬手就对着王察灵一拳砸过去。

    可是猛地。

    一个呈现黑白色，阴冷恐怖的老人出现在了王察灵的面前，挡下了这一拳。

    那是王察灵的奶奶。

    已死多年，化作厉鬼的恐怖存在。

    “什么？”

    叶真眸子陡然一缩，他一拳砸在这个老东西身上竟纹丝不动。

    “别太过分了，叶真。”王察灵沉着脸道。

===第一千两百二十七章两者的交锋===

王察灵一直提防着叶真突然动手，所以他的身边始终存在两只最恐怖的鬼，也就是他死去多年的爷爷和奶奶。

    身为一个普通人要和这些顶尖的驭鬼者打交道，光靠脑子是没用的，还需要靠实力，只是很多时候他不想去招惹麻烦,  因为他心里清楚，再弱小的驭鬼者也有可能将自己杀死。

    但是反过来，他面对任何一个顶尖的驭鬼者都有信心与之对抗，甚至战胜。

    因为他驾驭了四只鬼。

    一位死去多年，一直保持死后形象的恐怖老人此刻浑身阴冷，面无表情的拦在了王察灵的面前。

    叶真的那一拳如同玩笑一样打在这厉鬼的身上甚至都没有让这鬼后退一步。

    按照正常的情况，普通的一只厉鬼被他一拳打中立刻就会跌飞出去，然后遭受灵异压制,  短时间内没办法动弹，倘若是普通残缺的厉鬼，这一拳足够将这件灵异事件平息。

    不过真正厉害点的不是叶真的拳头，而是寄存在他手上的厉鬼。

    然而现在的情况是，叶真手上寄存的厉鬼根本无法对抗眼前这个可怕的老人。

    差距肉眼可见的巨大。

    “现在收手还来的及，真打起来的话会发生什么意外可就说不准了，我们之间没什么深仇大恨，也没什么利益冲突，你说呢？”

    王察灵并不是那种好斗的人,  虽然占据了上风但还是愿意和叶真和解。

    甚至他主动给叶真一個台阶下,  希望他知难而退。

    叶真此刻收回了拳头，缓缓的后退了几步，他笑了，笑的很开心：“哈哈哈,  杨无敌果然没有骗我，原来你也是一个高手,  一个真正的高手,  很好,  非常好，我太寂寞了，以前在灵异圈找不到对手，现在有了你，有了杨无敌，相信以后的日子会非常的有趣。”

    “......”

    王察灵看着他脸色略显古怪：“看样子你是真的不怕死。”

    “生死我早就看淡了，小王，让我看看你的全部实力吧。”

    叶真大喝道：“作为交换，我也会全力以赴。”

    “剑来！”

    他很中二的抬手向天。

    下一刻，一柄扭曲，沾着泥土，满是锈迹的怪异长剑凭空出现在了他的手中，这剑本来是一件现代工艺品，但是上面却寄存着可怕的灵异力量，其中剑身的一面烙印了一张满是裂纹的可怕厉鬼脸庞，任何人似乎看了一眼都会立刻暴毙。

    另外一面也有其他的厉鬼寄存在上面，阴冷可怕，禁止触碰。

    很难想象。

    完全不相干的两种灵异力量能够同时寄存在一件普通的物品上面。

    “动用灵异武器了？这是要动真格的了。”

    王察灵心头猛地一跳，立马往后退去,  不敢卷入这种灵异对抗之中去,  甚至心中想到了撤离。

    但是他觉得这件事情似乎已经不是自己撤退就可以解决的。

    没办法击退这个叶真，麻烦永远不会结束。

    “叶真你当真要和我继续打下去么？继续下去的话今天会死人的。”王察灵阴沉着脸道。
