# Chunk 0419

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4984997
- 结束字符：4996994
- 字符数：11997
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

但是鬼画的入侵能够无视距离的影响，哪怕是相隔上千公里的城市，只要有人见过了真正的鬼画，并且触发了鬼画的杀人规律，用不了多久那个城市同样也会被鬼画的鬼域笼罩。

    直到最后，所有被入侵的区域连成一片，形成一个难以想象的巨大鬼画世界。

    真是因为如此，这幅画才会被定为S级灵异事件。

    “双桥镇的居民好像还没有意识到危险降临了。”

    走在镇上的道路上，带着墨镜的李军左右看去，却发现路上的居民一个个都还很平静，没有惊慌，面对落下来的纸灰也只是撑着雨伞将其遮挡，并没有太在意。

    “他们没有见过鬼画，鬼不会盯上他们，所以他们暂时还是安全的，但他们待在鬼画的鬼域里被鬼盯上也是早晚而已。”柳三说道。

    “现在管不了他们了，鬼画的失控在加剧，影响的人肯定越来越多，之前在油画里，那个张羡光说他们可能在双桥镇以前一处老私塾里，虽然不知道真假，但是还是得去看看。”卫景神情麻木，他的目光搜寻周围，似乎发现什么。

    可是没什么收获。

    他们已经进入了鬼画的世界里，在这里所有人的鬼域都遭受了影响，行动并不是那么便利。

    当然，这一点对他们有影响，对张羡光等人也有影响。

    “我向镇上了几个老人打听了，的确是有这么一个私塾，但是很多年前就已经改建成了学校，现在的名字应该是叫双桥镇小学。”

    柳三沉默了少许，忽的开口说道。

    他的纸人也在不知不觉的情况之下进入了双桥镇。

    哪怕是自身没有离开，他也能他通过纸人了解周围的情况。

    “双桥镇小学？”

    陆志文指了指一个方向道：“应该是在那边。”

    众人改变了方向，同时也加快了速度，直奔双桥镇小学而去。

    当他们赶到的时候的确是看见了一栋五层楼的建筑，高高的院墙将这栋楼围住了，两扇早已锈死的铁门上挂着一把锁，透过铁门他们可以看见这学校的操场上满是杂草，可见这处小学也已经很久没有使用了。

    杨间走到了铁门前，伸手一扯，铁门扭曲，上面的锁立刻崩断，大门嘎吱一声缓缓的打开了。

    “怎么看那一伙人都不像是会躲在这里的样子，是不是那个油画里的张羡光在撒谎？”

    李军皱起了眉头，他眼眶里阴森的鬼火跳动，做好了随时点燃这里的准备。

    “他的话不可信，但是在某些时候我们却又不得不信，毕竟我们急于找到张羡光，任何一点线索都应去尝试，而且他的某些消息也确实是真的，鬼画就在双桥镇，这里被灵异入侵的痕迹最深，所以鬼画的失控一定是从双桥镇开始的。”

    “至于张羡光他会不会在这里，那得找了之后才知道。”杨间面无表情道。

    “不过我们这一大群人，号称队长，兜兜转转的一圈结果连敌人都找不到，说出去这也怪丢人的。”何银儿有些不悦道。

    不过说归说。

    但是一行人还是走进了这栋早已经被废弃的学校内。

    “感觉到了，那栋楼内的确有人，看样子我们的运气不算很差。”

    忽的，柳三眼睛一眯，盯着前面那栋老旧的教学楼。

    他的感知确实没有错。

    下一刻。

    那栋废弃大楼的楼梯口处，一个脚步声出现了，一个人缓缓的从昏暗的台阶上走了下来。

    这个人是.....张羡光。

    他居然主动的露面了，并没有打算继续隐藏下去，亦或者对他而言，已经没有必要隐藏了。

    “你们来晚一步了，不过这也不怪你们，毕竟这件事情我已经计划很久了，断然没有失败的可能。”

    然而张羡光一走出来，见到众人的那一刻他并不觉得诧异，反而早有预料一般，开口便是这么一句。

    “鬼画呢？”杨间冷着脸盯着他，并没有急着动手。

    张羡光笑着摇头道：“鬼画？到了这一步鬼画已经不重要了，你们只需要知道鬼画现在正在失控就行了，而且失控的速度，很快.....”

    “利用鬼画失控，让鬼域入侵城镇，将现实之中的一切都拉进鬼画里来，这就是你的计划？你想要让灵异力量杀死所有人？”陆志文开口询问道。

    张羡光说道；“不，恰恰相反，我是要救所有人，外面的世界充满灵异，普通人朝不保夕，靠你们这些驭鬼者东奔西走，能解决多少厉鬼？上一代人的失败就是最好的见证，所以得换一条路走。”

    “比如让他们生活在鬼画的世界里，毕竟鬼画的世界可以无限扩大，大到足够容纳所有人，你们之前经历过鬼画事件，应该也知道，国外的一座城市被鬼画侵蚀之后有不少的幸存者在鬼画里生活了大半年，他们依然健康。”

    他说出了一个让人感到惊悚的言论，竟然想让所有人生活在鬼画的世界里。

    “你果然就是一个疯子，这种愚蠢的计划也能想出来？”

    李军冷冷的说道：“待在鬼画的世界里被鬼杀死是早晚的。”

    “愚蠢？”

    张羡光看向了他：“你觉得你想到的问题我会想不到么？鬼画之所以凶险，无非是没有人驾驭，可若是有人能够成功的驾驭鬼画呢？而成功被驾驭之后，鬼画的世界将不再危险，因为一切的凶险都是可控的。”

    “就算是最顶尖的驭鬼者也有死亡的那一天，灵异的侵蚀不可逆转，你的这种疯狂的计划注定是失败的。”何银儿说道。

    她身为招魂人，按照理论也最多只能活一百年左右。

    之后极限就会到来，她也会死去。

    而上一任招魂人寿命更短，只有六十岁不到。

    张羡光说道：“你的这个问题我也考虑过，并且在二十年前就想到了办法解决，那就是让一个永远不会死去的人去驾驭鬼画。”

    “没有人不会死去。”柳三说道。

    杨间脸色微动：“不，有一种人不会死去。”

    “什么人？”其他人看向了杨间，

    张羡光笑了：“看样子你已经反应了过来，不错，是有一种人不会死去，”

    “鬼邮局的管理者。”杨间神情凝重了起来。

    孙瑞？

    当即，所有人脑海里想起了之前大汉市的负责人孙瑞。

    孙瑞哪怕是被砍下了脑袋，失去了身体，没有身体里的鬼维持生机，依旧还能存活。

    “你想让邮局的管理者驾驭鬼画，然后再利用鬼画入侵现实的特性，让所有人生活在鬼画的世界之中，隔绝外面的灵异事件，一劳永逸的解决灵异带来的危害？而鬼邮局的管理者自身又不会死去，如此一来就能永远的驾驭鬼画，让鬼画不再失控？”

    杨间这一刻明白了张羡光的想法。

    “对，是这样。”

    张羡光点头道：“而我将这个计划称之为桃花源计划，亦如古人描绘的那样，生活在一个与世无争的桃花源世界之中，而身为这个世界的管理者，我可以解决灾荒，战争，灵异，疾病......一切都很完美，不是么？”

    “不过新的世界依旧需要秩序和管理，如果可以的话我希望你们能够加入我的这个计划，帮助我维持，完善这个新的世界。”

    说完他向众人伸出了手中，做出了邀请。

    “真让你这个计划成功了，那么所有的人性命都绑在了你身上，一旦你出了问题，所有人都要死在鬼画里，几十亿条生命，你就这么自信，自己背得动？”

    杨间握紧了手中那根发裂的长枪。

    “这一点我也考虑过了，所以我大多数的时候不会亲自去管理新的世界，会交给有志之士去管理，比如田晓月，比如孙瑞，又比如你们这些队长们，毕竟古人云，至人无己，神人无功，圣人无名。”

    “他这话什么意思？”周登有些不理解道。

    陆志文开口道：“至人无己，神人无功，圣人无名，意思是地位到了极致的人就不能有偏见，神佛一类的存在就不能做事，因为不做就不会错，就能永远受人膜拜，而圣贤一类的人就不能追求名利，被名利所束缚，他的意思是，要成为一个没有偏见，不做任何事，不追求名利的存在。”

    “这样那还是人么？”周登惊讶起来。

    “能做到这点，已经不是人了，而是天道。”陆志文道。

    “张羡光，这种糊弄鬼的话你觉得我们会相信么？”

    何银儿冷着脸道：“而且你的计划注定不可能实现，因为今天你就会死。”

    “邮局的管理者是不会死的。”张羡光摇头道。

    杨间道：“你现在可不是管理者，真正的管理者是没办法离开鬼邮局的。”

    张羡光道：“说的对，真正的管理者是没办法离开鬼邮局的，想要离开就只有一个办法，那就是死。”

    “你不是管理者，那你说个屁啊，搞了半天果然是在糊弄鬼。”周登骂道。

    张羡光缓缓走来，他说道：“可我也不是真正的张羡光。”

    这句话一出，立刻就点醒了所有人。

    他们立刻睁大了眼睛，联想到了油画里的那个人。

    “看来你们反应了过来，可惜反应的还是有些慢，我成为邮局的管理者之后自始至终都没有离开过鬼邮局，因为这个计划需要管理者的这个身份。”张羡光说道。

    “原来如此，所以我的笔没有指错位置。”陆志文目光阴沉了起来。

    周登更加疑惑道：“你不是张羡光那你是谁？”

    “他是油画里的张羡光，每一个信使在送完最后一封信之后就有三个选择，要么离开鬼邮局，要么选择上鬼邮局的六楼，而选择上鬼邮局六楼就能成为鬼邮局的管理者，至于第三个选择，那就是复活一个油画里的人。”

    杨间深吸了一口气，被这家伙的可怕给震惊到了。

    “张羡光第一次送完信之后脱离了鬼邮局，然后留下了自己的画像，第二次他再进入鬼邮局，送完最后一封信后选择了复活油画里的自己，但是复活成功之后他会再次回到鬼邮局的一楼重新开始送信，直到第三次他送完了最后一封信，他成为了管理者。”

    “所以，张羡光虽然进出了鬼邮局两次，但实际上最后一封信送了三次，因为只有这样才能满足他现在的要求。”

    虽然理解，但是杨间心中依旧震撼。

    三次通关鬼邮局，这个张羡光还能活下来，并且成为邮局的管理者，这得多可怕？

    要知道送信的任务是根据信使的实力而增加难度的，并不是张羡光通关一次之后第二次就会变轻松。

    当初杨间已经是一个顶尖的驭鬼者了，并且成为了异类，最后通关鬼邮局都好几次差点死在了送信的过程之中。

    “你说的对，最后一封信我送了三次。”

    张羡光没有否认，点头承认了：“不过这一切的秘密从今天开始都没有了意义，而我主动的说出这一切，是希望让你明白，我的计划是具备成功性的，并不是镜花水月。”

    “这么一说，你计划成功的可能性的确很大，难怪你会为之努力几十年。”杨间说道。

    何银儿诧异道：“你居然信了他的鬼话？”

    “为什么不信？他不是没有理智的疯子，而是真的找到了一条可行的路，虽然很极端，但是确实可以一劳永逸的解决灵异事件。”杨间道。

    张羡光笑道：“看来还是有人可以理解我的。”

    “不过你的计划虽然好，但是拿这么多人命赔你去赌灵异的不确定性，说实话，我并不敢赌，因此还希望你中止这个计划，如果可以的话，麻烦你现在就去死，免得给我们添乱。”杨间认真的说道。

    “那么我可以理解为，交涉失败么？其他队长也是这样的想法？”张羡光道。

    “我倒是有别的想法，如果你肯自杀的话，我可以留两个纸人帮你守墓。”柳三说道。

    李军道：“这样的人尸体就应该一把火烧光，免得死后厉鬼复苏。”

    “我就说不要浪费时间，早点动手，早点解决，他说不定是在拖延时间。”何银儿道。

    张羡光听到这些话，顿时叹了口气：“既然交涉失败，那么你们就别再阻拦我做事了，因此就请各位队长今天都死在这里吧。”

    “是么？”

    忽的，身旁一个声音响起，一直没有开口的李乐平不知道什么时候已经出现在了他的身边，一只冰冷的手掌抓住了张羡光的手腕。

    “干得好，李乐平。”李军立刻大步往前走去。

    鬼火燃烧瞬间点燃了整栋大楼，同时火光溢出，直接将张羡光团团围住。

    下一刻。

    一根发黑的草绳从空中垂下，直接勒住了张羡光的脖子，将其吊了起来。

    “成功了么？”

    其他队长没有出手，只是冷冷的看着这一幕。

    他们要警惕周围。

    因为张羡光并不是一个人，他有同伙。

    骨头断裂的声音咔咔响起。

    被草绳吊起来的张羡光艰难的看了一眼旁边的李乐平：“同样的错，我不会犯两次，我记不住你，但是却会提防你。”

    “嗯？”

    李乐平皱起了眉头。

    张羡光立刻停止了挣扎，他垂下了脑袋，失去了活动的能力，似乎已经死了。

    死后的尸体在快速腐烂，身上的血肉剥落，很快就只剩下了一具白骨，随后骨头破碎，化作粉末，消散不见。

    尸体竟就这样凭空消散了。

    但是猛地。

    李乐平看向了楼梯口。

    一个脚步声出现了，随之出现的还有锈迹斑斑的老旧大刀摩擦地面发出的金属声。

    张羡光再次从楼梯上走了下来。

    这一刻，李乐平察觉到了凶险，不等他准备。

    一条手臂竟缓缓脱离了身体掉落在了地上。

    粘稠的鲜血喷涌。

    李乐平当即抓起掉落的手臂，缓缓后退，脸色变化不定。

    “想要阻拦我，得拼命才行，不然很有可能会团灭的。”

    再次走下来的张羡光拍了拍肩膀。

    燃烧在肩膀上的鬼火竟直接被他拍灭了。

    不仅如此。

    废弃的操场周围也传来了异常。

    这一刻，天空不再是灰蒙蒙的，而是迅速的灰暗下来。

    一团黑暗笼罩了这里。

    “鬼差来了。”

    卫景看着那片熟悉的黑暗，脸色麻木的说道。

    “开什么玩笑，鬼差怎么会在这个时候出现。”周登大惊失色。

    李军空洞的眼眶之中火光跳动：“肯定是牧鬼人陈桥羊做的。”

    可是周围却并没看见陈桥羊的身影出现。

    活人只见鬼，生死不见牧鬼人。

    现在看来，这句话当真不假。

    “鬼差的压制名额是9，一旦落单，必死无疑，我们必须聚在一起才行。”卫景再次说道。

    这话一出，其他的队长立刻靠了过来。

    八个队长聚在一起，鬼的数量绝对超过了9，短时间内可以无视鬼差的袭击。

    “那么问题来了，鬼差更危险一点，还是我更危险一点？”

    此刻，废弃的教室内，又有人影走了出来。

    这个人同样拎着一把锈迹斑斑的老旧大刀。

    他还是张羡光。

    不。

    不只如此，第二个，第三个，第三个张羡光分别从教学楼内的各个角落走出。

    他们全都一模一样，没有任何的差别，哪怕是灵异武器也都相同。

    足足五个张羡光汇聚，联手而来。

    “无限重启？”

    这一幕似曾相识，但却让人感到无比的惊悚。

    “这家伙.....”

    杨间脸色严峻，这是他第一次感受到同为驭鬼者的压迫感。

===第一千两百五十一章惨烈的碰撞（求月票，求月票。）===

这一刻，张羡光终于露出了那可怕的獠牙。

    他的计划不但让人惊悚，展现出来的实力也同样让人感到绝望。

    灵异圈从未有驭鬼者可以展现出级别的灵异力量，哪怕只是刚刚接触，众人心中都已经有了一个大致的评估，那就是他们和张羡光的差距很大，至少差了一个级别。

    而眼下却是足足五个张羡光联手而来。

    不仅如此，周围已经在被一片黑暗吞噬，那片黑暗之中藏着同样让人感到毛骨悚然的厉鬼......鬼差，

    “鬼差的出现并不是为了袭击我们，而是为了困住我们，限制我们，防止我们分散，卫景，你能肯定鬼差的压制名额一定是9么？”柳三此刻有些不安起来，他咬着牙道。

    这鬼差的出现对他的纸人影响太大。

    纸人一旦靠近，立刻就会被鬼差清除，所以他需要知道正确的数量，好让纸人汇聚在一起之后再前来这里。

    卫景神情麻木的解释道：“从培训基地出来之后的鬼差压制名额是9，但是经过了后续的灵异事件之后，鬼差的具体名额是多少已经无法肯定了，但是我可以肯定的是，我的压制名额是9，所以大概鬼差也是如此，某种不确定的变化让鬼差压制名额停留在了这个数字上。”

    他说出了一个理由。

    “好，信你一回。”柳三不再多问。

    “何银儿，招魂，立刻。”杨间看了她一眼说道。

    “用不着你提醒。”

    何银儿深吸了一口气，立刻取下了手腕上的手绳，还从衣服之中拿出了一把老旧的木梳，以及一块早就停止运转的怀表。

    三个模糊的轮廓逐渐出现在了附近。

    她一口气招出三个亡魂。

    但是亡魂的出现需要一点时间。

    可是对方却根本不会给何银儿招魂的时间。

    五个张羡光此刻已经袭来，他们动作并不一致，但是却同时抬起了手中那锈迹斑斑的老旧大刀。

    这把刀砍人不需要接触，也不清楚以什么作为媒介，但是在刀抬起来的那一刻，所有人都感觉到了一股强烈的危机感。

    几乎没有任何的犹豫。

    杨间，李军，柳三，卫景，李乐平五个人往前走了一步，直接挡在了其余三个人的前面。

    第一次的袭击必须扛下来。

    挡不住，连还手的余地都没有。

    一刀落下，仿佛随意的在半空之中一挥。

    瞬间。

    某种可怕的灵异力量爆发，直接袭击了他们五个人。

    杨间的脖子上再次出现了一道狰狞的裂口，一颗脑袋再次从脖子上栽落下来，这一刻他无法重启，因为他身处于鬼画的鬼域之内，鬼眼遭受压制，几乎无用。

    而一旁的李军，脸上撕开了一个口子，阴森的鬼火通过那个口子喷涌而出，仿佛那失控的火焰要将自己吞没。

    柳三纸人的身躯同样被撕开，但是里面却露出了一具阴冷感受的死尸，那死尸被划开了皮肤，流出了粘稠的血迹。

    卫景面无表情，他的胸膛被直接撕开，露出了腐烂发臭的内脏。

    李乐平更加凄惨，他被拦腰砍断，直接栽倒在了地上。

    “你们......”

    何银儿见到如此惨烈的一幕顿时怔了一下。

    她没有想到几个人会如此果决的替她挡下张羡光的这次袭击，让她能在这次的袭击之下安然无恙。

    周登也惊住了，随后眼睛都通红了。

    因为不只是何银儿被保护了，他也在保护的范围之内。

    “挡下了么？”

    陆志文依旧面无表情，但是他却死死的盯着前方的张羡光，杀意腾腾。

    “这就想解决掉我们，张羡光，你也未免太小看人了。”

    这一刻，杨间的无头尸体动了，直接抬手将发裂的长枪投出。

    其中一个张羡光立刻停下了脚步，做好了准备。

    然而飞来的长枪在半空之中被一个高大的鬼影给抓住了，这个高大的鬼影脸上烙印出了一张血红色的脸庞，那脸庞和杨间一模一样。

    鬼影一把抓住发裂的长枪抬手就朝着张羡光砍去。

    张羡光想动，却发现脚下被无数只发黑僵硬的手掌给抓住了，这些手掌层层叠叠，不断往上攀爬，几乎要将其吞没。

    金铁交击的声音回荡。

    “你也不过如此。”

    他面无表情，还是抬起了这把诡异的大刀挡住了袭击。

    然而巨大的力量让他有些失去了平衡。

    骤然间，必死的诅咒爆发。

    张羡光顿时满脸死灰，随后这种死灰的气色立刻朝着身体各处蔓延开来。

    “砰！”

    必死的诅咒让其受到了干扰，长枪调转一头，棺材钉直接刺穿了他的身体将其钉死在了地上。

    当即，这个张羡光彻底没有了动静，同时身体也开始在快速的腐烂，如之前一样，而且略有不同的是，此刻连张羡光手中的那把老旧大刀也一并腐朽了，并没有遗留下来。

    “果然，你比其他人更强。”

    其他四个张羡光有些异色，似乎没有想到杨间能够这么快就干掉一个自己。

    但即不等他多想，队长们的反击却已经开始了。

    阴森的鬼火笼罩，瞬间就将一个张羡光吞没在了其中，李军整个人也消失在了火光之中，他的身形和张羡光的身形碰撞在一起，整张人皮黏在了他的身上，仿佛要将其整个覆盖。

    卫景此刻无视身上的伤口，手中发黑的草绳已经从四面八方落下，缠绕在了另外一个张羡光的身上，那草绳越缠越紧，几乎把他困成了一个稻草人。

    鬼差的可怕压制形成，让其失去了挣扎的力气。

    柳三此刻手臂上黄纸剥落，诡异枯瘦的手掌显露，并且高高抬起，然后面对张羡光的时候突然落下。

    某种可怕的杀人规律出发。

    这一刻，第四个张羡光心脏都骤停了，直接一个脚步不稳栽倒在了地上。

    李乐平此刻被砍成两截的身体不知道什么时候已经消失了，刚才那一段记忆凭空消失，他再次完好无损的出现在了眼前。

    浓浓的烟雾将第五个张羡光笼罩，他没入了烟雾之中，游荡寻找了起来。

    一旦找到，找人鬼的杀人规律触发，或许能干掉最后一个张羡光。

    高大的鬼影缓缓的拔起了发裂的长枪，转而盯着周围那几处异常，同时黑影覆盖地面，地上的人头被黑影托举了起来，缓缓的拼接回了无头身躯上。

    “一把火烧不掉我。”与此同时，第二个张羡光的声音从鬼火之中传来。

    火光之中，一个人影硬生生的将一层人皮撕了下来，随后鬼火逐渐熄灭，不过他身上有多处烧焦的痕迹，但却依旧存活，而李军的身体却不再充盈，如同干瘪的气球，只剩下一张软绵绵的人皮，被张羡光掐在手中，无法动弹。

    同时。

    另外一边，缠绕在张羡光身上的鬼绳竟在开始不断崩断，某种可怕的灵异不受压制，想要脱困。

    “砰！”

    下一刻，鬼绳齐齐断裂，第三个张羡光身体有些扭曲变形，但他还是拎着大刀斩断鬼绳，无视了卫景的袭击。

    第四个张羡光被柳三袭击，栽倒在地，可是他却猛地抬起了头，再次缓慢站起，可见其意识还在，并未一击死亡。

    这一幕，让柳三睁大了眼睛，感到惊悚。

    “别找了，我就在这里。”

    浓烟之中，一个人影闷哼一声从浓烟之中跌倒出来。

    那竟是李乐平。

    而第五个张羡光完好无损的从浓烟之中大步走了出来。

    队长级的袭击，只有杨间成功干掉一个张羡光，余下的四个张羡光依旧存活。

    非但如此，拼尽全力的李军更是直接折损了，而他能做的只是烧掉了张羡光一层皮。

    “招魂人，我们不是这个人的对手，这个人放在民国时期也是顶尖的存在，用灵位，不要舍不得。”

    此刻，一个被何银儿招出来的亡魂，见此一幕立刻提醒道。

    这句话说完，三个亡魂，立刻脸色狰狞，似乎失去了理智，随后如厉鬼一般直奔张羡光而去。

    三个亡魂没有分开袭击，而是冲向了第二个张羡光。

    老一辈的亡魂判断很正确，他们要干掉这个张羡光救回李军，最大程度上拼掉对付的同时，挽回己方的劣势。

    “亡魂也要捣乱么？”这几个张羡光再次抬起了手中的砍刀。

    然而这一刻。

    其中一个张羡光伸手却是握了个空。

    刀......不见了。

    “我成功了。”

    周登带着一张人皮面具，整个人变的诡异陌生起来，但是他语气却有几分惊喜，因为此刻他的手中握着一把锈迹斑斑的老旧砍刀。

    这把刀正是张羡光的刀。

    “咦？”

    随后，握着这把大刀的那一刻，周登发现眼前的视线变了，变的格外怪异起来，因为视线不是完整的，而是分裂的，如同一张完整的图片被撕裂成了许多碎片，那一道道撕裂的口子犹如刀劈一般，狰狞诡异。

    可当周登视线一变，看向黑暗的时候，所有的裂口都消失不见了，一切又都恢复了正常。

    “不要握着这玩意。”

    一旁陆志文，抓住了周登手，夺过了那把老旧砍刀，然后一把丢在了一旁。

    此刻周登的手臂已经彻底的腐烂了，血肉剥落，只剩下的骨头。

    “诅咒？”周登倒吸了一口气。

    他看着自己的手，可是也感觉不到疼痛。

    不过刚才的那一幕让他似乎明白了什么。

===第一千两百五十二章走出油画的人===

废弃的双桥镇小学的操场上，代表着灵异圈最顶尖的一群驭鬼者此刻正在进行着对惨烈的灵异对抗。

    仅仅只是一动手，就是毫无保留的杀招，势要将对手当场击毙。

    而灵异的对抗充斥着各种不确定性和凶险，稍有不慎，哪怕是队长级的驭鬼者也要当场死去。

    就在张羡光和几个队长对拼的同时。

    双桥镇小学外的不远处。

    几个人却是注视着此地，他们不敢靠近，因为鬼差已经被引了过来，将那片地方包围了，形成了一个死斗场，任何人靠近的话都会触发鬼差的杀人规律。

    “八个队长一个不落，张羡光拼上这条命也算是值了，不说他能一口干掉所有人，哪怕只要拼掉一半，鬼差就能将余下的人全部解决，这是一场没有胜负的战斗。”

    一个长着老年斑的老头面容肃穆，看着被黑暗封锁的区域。

    他叫张先，也是双桥镇人，虽然年纪看上去比较大，但实际上在张羡光面前只能算是晚辈。

    “这就是他让我把鬼差引来的目的么？的确够狠的，想用自己的命换掉总部的八个队长，这要是成功了，灵异圈还真没有人可以阻拦他的计划。”

    一旁陈桥羊眯着眼睛道。

    张先平静道：“这是最稳妥的，八个队长联手，真拼到最后，张羡光大概率会输。而我们输不起，只能赢，所以就得用这种极端的方法。”

    “如果我们几个人联手，未必就真拼不掉对方。”

    陈桥羊说道：“我的手段你也清楚，对付这种有所准备的争斗无往不利。”

    “我知道，可是对方也不简单，也有后手，张羡光不会在这种关键时候赌这一手，我也不建议赌。”张先说道。

    陈桥羊点头道：“理解，谋划了几十年，肯定不想最后一战定胜负，否则打输了一场，满盘皆输那多冤枉，既然要打也要打的有意义，现在鬼差已经围住了那里，那我们在这里做什么？”

    随后他又问道。

    张先说道：“防止计划失败，必要的时候让鬼差失控，增加鬼差的压制数量，给予残留的队长最致命的一击，免得到时候有几个存活的队长逃了出来。”

    “原来如此。”

    陈桥羊眯着眼睛道：“难怪需要我在这里看着=。”

    “他们进入双桥镇小学的那一刻就已经输了。”张先开口道：“这里是鬼画的世界，他们逃不掉的。”

    “那我还真要拭目以待了，看看那几个队长最后到底是怎么死的。”

    陈桥羊心中也有些期待起来。

    张先此刻又扭头看向了另外一个方向：“趁着所有队长都在这里交手的时候，那边差不多也可以开始行动起来了。”

    他口中指的是，大汉市鬼邮局。

    而在鬼邮局内。

    孙瑞杵着手杖站在门口，看着外面灰蒙蒙的太空，他眉头紧锁，露出了深深的担忧之色。

    “灵异侵蚀的情况越来越严重了，看这样子再过一会儿整座城市都要笼罩在鬼画的鬼域之中了，也不知道杨间他们能不能来得及阻止这一切，要是时间再晚一些的话那么这座城市大概就要完蛋了。”

    他此刻很揪心，因为他是大汉市的负责人。

    负责城市这么久，如今只能眼睁睁的看着灵异出现，自己却是无能为力。

    但是孙瑞没有察觉的是。

    在油画的世界中。

    真正的张羡光依旧待在鬼邮局内，他默不作声，只是静静的坐在一个角落里，心中却是在默念着时间。

    油画内没有时间的概念，他只能通过当时杨间离开之后心中做一个大致的估算。

    这个时间不能太早，也不能太晚。

    过早的暴露会增添不必要的风险，但是太晚的出现却有会影响计划的顺利进行，所以得卡一个非常关键的点。

    “也不知道什么时候可以从这鬼地方出去，被困在这里太久了，我已经快要忘记了外面世界是什么样子的了。”

    油画内的鬼邮局中，再次传来了抱怨的声音。

    这样的声音每天都有，不足为奇。

    “我感觉这次的鬼画很有可能失控，这对我们来说也是一个机会。”

    “机会？我看是危机才对，要是真闹出了灵异事件，外面可是会死很多人的。”

    而在这些人议论的同时，又有人看向了角落里的张羡光、

    “喂，张羡光，你到底在外面想做什么？又是杀队长又是弄鬼画的，我感觉你在谋划着什么大事，而且你刚才回答杨间的一番话似乎也有所隐瞒。”

    本以为张羡光不会回答，没想到角落里的张羡光却是缓缓的站了起来。

    “时间差不多了。”

    “什么？”

    油画里的张羡光微微一笑：“我说，时间差不多了，我该离开这里了。”

    “离开这里？张羡光，你糊涂了？我们都是被画出来的人，不是真实的，只能存在于油画的世界里，永远也没办法离开，就连自杀都很难做到，只能如同亡魂一般永远徘徊在这里，不得自由。”

    有人怪异的盯着他打量着，似乎眼前的张羡光一时间有些陌生起来。

    不像是平时认识的那个人。

    张羡光不说话，只是自顾自的往外走去。

    其他人疑惑的盯着他看，皆是不明所以。

    “你如果不想解释的话，不管你要做什么，我都会阻拦你。”
