# Chunk 0420

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4996994
- 结束字符：5008929
- 字符数：11935
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

这个时候，杨孝走了出来，他站在了鬼邮局的门口，拦住了他的去路。

    “说的对，不解释一下的话，这里你出不去。”

    其他人也看出了张羡光的古怪，被杨孝这一提醒，立刻就走上前来，同样拦住了他的去路。

    一群，至少十几个人，都是以前五楼的信使，放在外面不算顶尖的驭鬼者，也算是一股巨大的灵异力量。

    张羡光道：“解释？也行，看在我们相处这么多年的份上，的确是应该给你们一个解释，免得你们到现在都被蒙在鼓里。”

    “但是这件事情却是说来话长了，我还有别的事情要忙，就长话短说。”

    “其实我和你们不一样，你们是油画里画出来的灵异之人，但是我不是，我是正常的活人。”

    “开什么玩笑？正常的活人？在油画里活了十几年，你居然说你是正常的活人？当我眼睛瞎的么？”立刻就有人反驳道。

    杨孝也是皱了皱眉：“我在送完最后一封信之后你就已经在这里了，正常驭鬼者不可能十几年如一日不受灵异力量的影响，也不可能不吃不喝的情况之下依旧维持身体的正常机能，哪怕你是异类，也不可能永远保持这个状态。”

    “是的，所以我还有另外一层身份，那就是邮局的管理者，只有身为管理者，才能一直呆在邮局内不死，才能十几年如一日保持一个样子，完美的融入你们当中。”张羡光说道。

    这话一出，顿时所有人脸色骤变。

    消息透露，对他们而言不亚于一个晴天霹雳。

    “你是邮局的管理者？”杨孝死死的盯着他。

    张羡光点头道：“是的，准确的说我是第三任管理者，外面的那个孙瑞是第四任管理者，毕竟鬼邮局可没说就只允许一个管理者的存在。”

    “好了，大致的事情就是如此了，你们其实应该感谢我，因为我已经让鬼画笼罩了整个大汉市，很快就能成功了，一旦成功，到时候油画之中的你们就能进入鬼画的世界，从这个狭隘的地方脱困离开，运气好的话还能见到你们以前的亲戚朋友，相信以后的日子并不会无聊。”

    “嗯？”

    他们先是愣了一下，随后明白了过来，顿时眸子猛地一缩。

    “你这疯子，先让整座城市都拉进鬼画中来？”

    “错了，不是整座城市，而是所有的城市，所有的人，只有待在鬼画的世界才能隔绝灵异的袭击，才能保证所有人都安全的生活。”张羡光认真而又冷冽的说道。

    “我希望到时候你们成为我的同行者，而不是干扰着，不过现在，还不是你们做出选择的时候。”

    “如果在这里杀了你呢？”杨孝眯着眼睛道。

    张羡光道：“我是邮局的管理者，在邮局内死不掉，你们杀不掉我的。”

    “那就让你永远的沉睡下去。”

    杨孝大步走来，他的身形逐渐模糊，将要消失，同时一股强烈的困意影响着张羡光。

    “杨孝，你是个天才，如果再成长个十几年不怀疑你真可以做到，可是你已经死了，所以现在这盘棋我得换个对手下了。”

    张羡光也不敢迟疑，免得真被拉进噩梦之中去，当即往前走了一步，他的身前立刻出现了一个出口，整个人顺着这个突然出现的缺口真的走出了油画的世界。

    杨孝阻止失败，他灵异力量无法影响油画外人。

    “他说是真的，他真的走出了油画世界。”其他人惊住了。

    张羡光回头一看，对着油画世界的杨孝道：“等我成功，我们再来下棋。”

    随后，出口关闭。

    邮局外的视角被切断了。

    此刻。

    张羡光再次出现在了公寓的一楼大厅，他看见了站在门口的孙瑞。

    而孙瑞也察觉到了，猛地回头看向了他。

    “你.....你是张羡光，你居然从油画里走了出来，这怎么可能？”孙瑞很震惊。

    “没什么不可能的，因为我不是油画里的人，杨间能自由进出，我也能。”张羡光随口说了一句。

    孙瑞听到之后立刻联想到了什么：“你才是真的张羡光，第三任邮局的管理者？”

    “答对了，看样子你不蠢，就是实力弱了点。”张羡光点头道。

    但是下一刻。

    砰！

    一声巨响，公寓的大门被一股强大的力量撞开了。

    一个约莫三十出头的男子大步走了进来：“计划可以开始了，都准备妥当。”

    “聂英平，你做的很好，一切都很顺利。”张羡光面无表情，似乎也在预料之中。

    此刻这个叫聂英平的男子将手中拎着的那幅巨大的油画重重的放在地上。

    这油画被黑布遮盖，看不清楚相貌，但是一种感觉告诉着孙瑞，这就是鬼画，但应该不是真正的源头鬼画，而是一幅衍生品。

    “走吧。”张羡光说道。

    他要借助这幅油画离开这里，只有这样才能做到既不脱离鬼邮局，又能离开这里。

    聂英平盯着孙瑞道：“他怎么办？也是邮局的管理者。”

    “不要理会，他干预不了我们要做的事情，而且现在他知道的也太晚了，他就算是想阻止也无能为力，因为我也是邮局的管理者，不管他做什么，我都能改变回来。”张羡光无视了孙瑞，他要么不走出来，一走出来就必定成功。

    所以孙瑞的存在对他来说并不重要。

    反正最后驾驭鬼画，掌控一切的人是他，而不是孙瑞。

    孙瑞脸色格外难看，他死死的握住手杖，青筋暴起，恨不得和对方拼命，但是他知道自己不是对手，连邮局管理者的身份也没有任何的优势。

    聂英平点了点头，解开了黑布，露出了鬼画。

    张羡光毫不犹豫的走进了鬼画的世界之中，消失在了鬼邮局内。

    “真是一个废物，你也配做第四任管理者？”

    聂英平瞥了一眼孙瑞，然后带着鬼画也转身离开了。

    “可恶。”

    孙瑞此刻痛感自己无力，他明白自己这个管理者不是自己争取来的，而是被杨间硬生生捧上来的。

    “不过，你们会后悔今天无视的，我不和你们动手是因为我知道自己一个人阻止不了你们，但是却不代表我没有方法。”

    他咬着牙，拿起手杖重重的对着地上一敲。

    下一刻。

    一幅幅巨大的油画在墙壁上呈现了出来。

    那些画像都是邮局历代的五楼信使。

    這一刻，所有的五樓信使都齐齐的看向了孫瑞。

    孙瑞阴沉着脸，在墙壁上打开了一个暗格，取出了一幅巨大的画。

    这画也是被黑布覆盖。

    和刚才那个聂海平手中拿着的鬼画一模一样。

    因为这也是一幅鬼画，虽然也只是一幅衍生品。

    这幅鬼画是当初杨间亲自送过来的。

    当时孙瑞已经知道了张羡光有问题，正在调查他，所以那时候他偷偷的将这幅画隐藏了起来，除了杨间之外，谁都不知道。

    张羡光虽然是邮局的管理者，但是平时隐藏的太好，反而不知道这件事情。

    這算是灯下黑。

    “我还有一幅鬼画，你们愿不愿意进入其中阻止张羡光？”孙瑞盯着所有人的油画，开口问道。

    “还有一幅鬼画？那不要浪费时间了，让我们进去，我们会帮你阻止那个张羡光的。”杨孝开口道。

    “他是管理者无法被杀，我们这种半死不活的亡魂只怕难以是他的对手，但是我也想试一试，看看能不能有所改变。”

    “这家伙想拉着所有人一起进入鬼画世界里，这是要杀光所有人啊，我虽然很想见我的家人，但不想在鬼画的世界里和他们碰面，那样太残忍了。”

    所有油画里的亡魂全都情绪激昂起来，意见很统一，想要阻止张羡光，不愿意看见他那个计划成功。

    毕竟这种疯狂的计划很难让人接受。

    “不管你们是真心的还是在撒谎骗我，但是眼下我没得选择，只能相信你们，我们这类人下场已经很凄惨了，如果大家不希望所有人跟我们一样，活在鬼画的世界里，还请帮我。”孙瑞深吸了一口气道。

    他真诚的恳求完之后，不带任何的犹豫，揭开了遮盖鬼画的黑布。

    他将鬼画覆盖在了其中一幅油画上。

    油画和鬼画相互接触。

    一条连接彼此的通道开启了。

    7017k

===第一千两百五十三章腐朽的老人===

鬼邮局发生的事情，身处于双桥镇废弃小学的杨间等人并不清楚，他们现在面临的问题可比孙瑞面临的问题要大的多。

    因为灵异的对抗还在继续。

    在杨间，李军，卫景，柳三，李乐平五个人的保护下，何银儿招魂成功了。

    三个亡魂具备生前驾驭的灵异力量，但是这种灵异力量维持的时间很短，可是驭鬼者之间的交手顷刻之间就能分出胜负，决定生死，所以对这三个亡魂而言足够了。

    此刻的袭来，让余下的四个张羡光明显动容了。

    他抬起手中锈迹斑斑的老旧大刀，想要重演之前一幕，将三个亡魂一击干掉，不给这些亡魂捣乱的机会。

    谁曾想到，这一刻，某种无法理解的灵异力量让其中一个张羡光手中的大刀消失不见了。

    机会！

    这一刻三个亡魂残留的意识反应过来，瞬间做了调整，一个亡魂改变方向冲想了那个没有武器的张羡光，余下的两个亡魂依旧试图救回李军。

    “动手，再来一次，一人不行就三人联手。”

    杨间此刻身体拼接成功，他低喝一声，鬼影手持发裂的长枪迅速直奔最近的一个张羡光而去。

    卫景，柳三，李乐平反应了过来。

    他们单对单不行，那么联手之下却未必了。

    当即，三个人同样改变了方向，对最后一个张羡光动手了。

    然而此刻张羡光的三把诡异的大刀已经砍了下来。

    瞬间。

    一个亡魂拦腰断成两截，随后这个亡魂身体迅速的开始黯淡下来，最后一阵扭曲，变成了一缕烟雾立刻就消散了。

    但余下的两个亡魂却瞬间笼罩住了这个抓住李军的张羡光。

    当即，这两个亡魂消失不见了。

    但是被袭击的这个张羡光却愣在了原地无法动弹了，随后脸色迅速的死灰发黑，脸上开始出现了一道道裂纹，随后这些裂纹越来越多，身体也开始扭曲，发出嘎吱嘎吱的声音，好像骨头在破碎，内脏在腐烂。

    仅仅几秒钟的时间，这个张羡光身体突然砰地一声如脆弱的瓷器一般碎裂开来，直接化作了一堆粉末，只留下一团漆黑发臭的残留物。

    “果然是不行了，只能带走一个，要是活着的时候至少再干掉三个......”

    一个老态虚幻的声音幽幽响起。

    两个亡魂身形模糊，很难维持正常的形体了，但是他们却依旧完好无损，可见联手杀一个张羡光难度是不大的。

    但是他们不是生前的状态无法承受灵异力量的侵蚀，仅仅一次袭击，亡魂的身躯就撑不住了。

    “入侵身体的鬼么？还好只是亡魂，没办法一直维持身前的力量，不过给我带来麻烦的人还真不少。”

    一旁那个两手空空的张羡光目光微动，随后又瞥了一眼不远处的何银儿和周登。

    “你还有空看别的地方？”

    杨间已经袭来，柴刀立刻劈砍下来。

    张羡光想动，可是脚下已经被黑影覆盖，一只只焦黑的鬼手再次覆盖在了身上，他的行动受到了短暂的干扰。

    而这种干扰在关键时候是致命的。

    “有意思。”

    张羡光微微抬起头看了一眼，脸上没有惊恐，似乎出奇的平静。

    下一刻，他的脑袋被瞬间劈成了两半，身体被直接肢解了，而肢解后的身体并没有维持原样，而是如之前一般开始迅速的腐烂下去，仅仅十秒钟的时间不到，身体就已经彻底的腐烂消失，一点残留都没有。

    卫景，柳三，李乐平三个人联手袭击了一个张羡光。

    鬼绳的压制，配合柳三的某种可怕的灵异袭击，再加上李乐平的必死诅咒，三个队长级的灵异加身，那个张羡光毫无反抗之力，被硬生生的杀死了。

    但是卫景不好受，他承受了可怕的袭击，脖子撕开了一个巨大的口子，整个脑袋差点都要掉下来，发黑的血液溅射，状况十分惨烈，同时胸口再被砍了一刀，脊椎都断裂了，身体几乎全部撕开，内脏都流淌了一地。

    他一个人竟然承受了两次袭击。

    张羡光居然在干掉李军之后，想要叠加袭击，再带走卫景。

    卫景一个踉跄身体无法支撑，直接栽倒在了地上，他身上的伤口没办法愈合，黑色粘稠的血液不断流淌，但是他却依旧睁着一双空洞麻木的眼睛，还能保持意识清醒。

    “这样都没有死么？我似乎挑错了对手，但在你们五个人当中，这已经是最有希望干掉的家伙了，看来我还是低估了你的生存能力，不过你被我砍了三刀，接下来估计会很不好受。”余下最后一个张羡光平静的说道。

    卫景麻木的脸上没有任何的表情：“不会有机会了，你输了。”

    杨间面带杀意，他已经手持发裂的长枪再次袭来。

    柳三默不作声，双手上的黄纸还在不断的剥落，那具遮盖的恐怖老尸漏出的全貌越来越多了，继续拼下去的话他会有失控了风险。

    因为一旦超过了某个界限，身体内的这具老尸他将很难再控制住。

    “再来一次，让他去死。”

    李乐平虽然不起眼，但却已经配合杨间直奔最后一个张羡光而去。

    “死？”

    最后一个张羡光嘴角露出一丝冰冷的笑：“我的袭击才刚刚开始，你们就已经精疲力尽了，不敢说今日在这里干掉你们所有人，谦虚一点至少得再干掉五个吧，而且你们的灵异力量已经用了出来，我还没用呢。”

    伴随着他的话音落下。

    身后不远处那栋废弃的教学楼内，又有几个诡异的声音晃动。

    熟悉的脚步声响起。

    一个，两个，三个，四个，足足四个张羡光再次走了出来，他们依旧如刚才一般，手持锈迹斑斑的老旧大刀，面容冷冽，神色诡异。

    “嗯？”

    这一幕的出现，让想要动手的杨间和李乐平立刻停下了脚步，随后眸子陡然一缩，心中骇然了起来。

    卫景，柳三，以及躲在后面的何银儿，周登，以及陆志文也都怔了一下。

    “还，还有？”周登嘴都哆嗦了一下。

    “退。”

    杨间不带犹豫，示意了一下李乐平，然后立刻捡起地上那李军留下的死人皮，然后迅速的退了回去。

    李乐平也停止了袭击。

    他明白杨间的意思。

    破解不了对方这种重启的手段，再拼也没有任何的意义，只会增添不必要的伤亡。

    “你们这是怕了么？”张羡光开口道。

    “重启不是没有代价的，你这种级别的重启要承受的东西更可怕，真拼下去，你能做到重启几次？”杨间冷冷的说道。

    张羡光道：“干掉你们肯定是没有问题的，放心好了。”

    “杨间。”

    这个时候陆志文喊了一声：“对方把鬼差引过来的目的不是为了限制我们行动，而是为了保护那栋教学楼，他重启的秘密在楼内，到现在为止他展现出来的灵异手段非常的少，这很不合理，只有一个可能，那就是所有的张羡光都是假的，真正的张羡光并未露面。”

    嗯？

    杨间被这一提醒，看了看一旁笼罩学校操场的黑暗，立刻明白了过来。

    “原来如此，是怕我们分开行动，进入教学楼么？”李乐平也意识到了这点。

    “在鬼画世界里和我交手估计也是为了限制我们的鬼域。”

    柳三阴沉着脸道：“刚才李乐平的鬼域范围就受到了极大程度上的限制，只能覆盖一小片区域，唯一不受影响的是李军的鬼火，但是他现在被干掉了，之后目标是卫景，并不是卫景容易杀，而是卫景的鬼域和鬼差的鬼域相通，他也担心卫景会利用鬼差的鬼域进入那栋楼内。”

    “所有人的鬼域受限，分开行动又会落单被鬼差盯上，对方想强行把我们聚在一起，选择和他不断火拼，直到最后把我们所有人都拼死，这就是他的计划。”

    陆志文说道：“一切都是安排好了的，这个废弃的操场就是他为我们准备好的角斗场。”

    “被看出来了？还以为你们会在第三波，第四波袭击之后发现端倪，没想到第一波袭击就已经察觉了过来，不得不说你们的确很厉害。”张羡光此刻并没有反驳，而是直接承认了。

    都是聪明人。

    既然被看出来了也就没有必要继续隐藏下去了。

    “我来拦住他，你们杀进教学楼。”

    何银儿此刻深吸一口气，她的双手捧着一块灵位，灵位被一股灵异力量侵蚀，开始迅速的褪色，一下子像是老化了一样。

    但是随后，她的身边出现了一个模糊而又恐怖的身影。

    此刻，她不再有任何的保留，选择招魂最可怕的存在，打算直接扭转局势。

    “你拦得住五个张羡光么？”杨间头也不回，只是凝神问道。

    “拦得住，但是拦不久。”

    “那就分头行动，我和柳三还有李乐平杀进去，你们在外面顶着。”杨间说道。

    “好。”

    其他人立刻点头，同意了这个方案。

    “我说，杨间，当着我的面讨论分头作战是不是有点不太好，而且你觉得走了三个人之后，余下的几个真的不会被我团灭么？如果你真打算这样做的话，我是没意见。”

    张羡光五个人再次汇聚在了一起，联手迫近。

    他依旧自信，哪怕是被杨间等人看出端倪也一点没有慌张，甚至非常笃定。

    “行动。”

    杨间无视他的话，脚下漆黑的鬼影扩散，他和李乐平，柳三两个人立刻冲了出去。

    “想要找死，那就成全你们。”

    五个张羡齐动，这一次他手中大刀，锁定了何银儿。

    顿时，何银儿汗毛直立，浑身感觉都感觉到了一股死亡气息笼罩。

    “可恶。”

    一旁周登和陆志文毫不犹豫的拦在了何银儿的面前。

    卫景想出手，结果身体只是抽动了几下，无能为力，他虽然没死，但是却无法动弹了，就连身体内的灵异力量也受到了干扰，有点不受控制了。

    这一刀砍断的似乎不仅是身体，还有对灵异的联系。

    没了杨间，李乐平，柳三挡在前面，再加上卫景，李军相继折损，这样的袭击很难再抵挡下来了，因为人手根本就不够。

    但是杨间等人却没有停下脚步，甚至没有回头看一眼。

    因为犹豫就等于分头行动失败，既然做出了决定那就不能轻易的放弃。

    瞻前顾后是大忌。

    然而就在此刻。

    一个略显的模糊老态身影挡在了何银儿，周登，陆志文三个人的面前。

    可怕的袭击落下，却如同石沉大海一样，没有任何的异常出现。

    所有人都安然无恙。

    “招魂成功了。”

    何银儿浑身都冒出了冷汗，她双手紧握着灵位，盯着眼前的那个逐渐清晰起来的苍老身影。

    她自己都不知道，这次招来的是什么样的驭鬼者。

    只知道这是太平古镇的底牌之一，不到情况紧急的时候绝对不能用。

    “嗯？”

    五个张羡光同时露出了一丝异之色。

    “看样子来了一个不得了的亡魂，和之前那三个亡魂，不是一个层次的。”

    很快，他心中有了判断。

    很快。

    这个老人稳定了身形，他浑身腐朽，身上沾染着泥土，像是一具坟里挖出来的死尸，甚至脸上还有一块残缺，似乎是腐烂了。

    然而就是这么一个存在，却转动着黑色没有瞳孔的眼睛，扫看了周围一眼，目光略微在前方杨间的身上停留了一下，不，應该说是在杨間脚下的那个巨大黑影身上停留了少许，似乎他认识鬼影。

    “是太平古镇的招魂人把我招出来了么？”

    腐朽的老人在低喃，声音怪异，但却证明着他还有残留的意识，并未失控化作真正的厉鬼。

    何银儿听到这句话这才微微松了口气。

    越恐怖的存在，招魂之后就越有失控的风险，到时候招来一只恐怖的厉鬼说不定连招魂人都想杀。

    “亡魂就别出来捣乱，安安心心的死在过去不好么？”张羡光冷冷道。

    “说的也对，不过你也不小了，路上有你陪我估计不会寂寞。”

    腐朽的老人叹了口气道，知道自己意识清醒的时间不长，必须做点什么事情才行。

    他走向了张羡光。

    “地面，不对劲......”倒在地上的卫景有所察觉，看了看地面。

    地上出现了泥土，发黑腐烂的泥土。

    张羡光也意识到了什么，他想要避开某种媒介触碰。

    可是下一刻，他两条胳膊直接掉落了下来，他有些惊愕，不知道什么时候胳膊变成了泥土崩溃了，一个踉跄，双腿也折断了，身体竟然在快速的化作腐朽的泥土。

    “不能和他站在太近，他的灵异是以泥土作为媒介，侵蚀活人的，而且这泥土应该是某种可怕的坟土，能够压制灵异......”

    张羡光死死的盯着这个腐朽的老人，随后脑袋也溃散了，化作了一堆泥土。

    足足五个人，没办法对抗，只留下了五个隆起的土丘，像是五座老坟一般矗立在原地。

    一个照面。

    张羡光输的一塌糊涂。

    但是这个腐朽老人的身体也不再清晰了，又开始逐渐模糊起来。

    显然亡魂越是拥有强大灵异力量就越难长时间维持。

    “好。”周登见此一幕頓时激动了起来。

    何银儿也心中欣喜，她招来的亡魂极大程度上超过了她的预料，比刚才三个亡魂简直厉害的不止一星半点。

    “居然这样简单的就干掉了？”卫景很不可思议。

    他和张羡光交过手，虽然张羡光没有展现其他的灵異力量，但是有一点，那就是他非常难杀，无论是必死的诅咒，还是厉鬼的压制，亦或者是意识的袭击都能抵挡下来，再配合那诡异的大刀，简直强悍无比。

    但是这一切，在这个腐朽的老人面前却是不值一提。

===第一千两百五十四章张羡光的媒介===

何银儿第二次的招魂成功直接扭转了局势。

    第二波重启后的五个张羡光遭受到了重创，直接被灵异侵蚀化作了一堆坟土，成为了地上五座矮小的坟丘，这样的坟丘很熟悉，似曾相识，在很多灵异之地都有出现，不知道以前见过的那些坟丘是否是眼前这个被招魂出来的腐朽老人以前留下的痕迹。

    “这个老东西厉害啊，一口气干掉了所有的张羡光。”周登此刻劫后余生，说不出来的喜悦。

    “周登，你别乱说话。”何银儿狠狠的瞪了他一眼。

    招来的亡魂是有意识的，虽然这个意识维持的时间很短暂，但是却不能将其当成一个随意摆布的存在，如果得罪了这个亡魂，说不定亡魂转头就来对付自己这些人。

    谁知道这个腐朽的老人生前是什么脾性。

    腐朽的老人身形虽然在逐渐模糊，但是听到周登的话，还是微微朝着他看了一眼：“年轻人就不知道尊老爱幼么？”

    “抱歉，他这个人没什么文化，不会说话，还请您别和他一般见识。”何银儿急忙道歉。

    哪怕是她身为招魂人，也不敢在这样的一个可怕老人面前指手画脚。

    “我能存在的时间不是很长，不能帮你们带走这个后生，剩下的还得靠你们自己，毕竟你们后辈的事情我不想干预太多，如果是闹鬼的话我这老家伙还能帮你们摆平，不过难得招魂重新出现在了这个世界，多少也得留下点什么才行，不然的确有些对不住当初对太平古镇的承诺。”

    腐朽的老人叹了口气，他略微看了看前面的那栋废弃的大楼，并没有选择出手。

    最后他的目光在李军和卫景两个人身上停留了一下。

    一张燃烧着鬼火的人皮，一具被张羡光砍的几乎碎裂的尸体。

    再看了看那片笼罩在操场附近的黑暗。

    “当初没完成的事情，我索性帮你完成了，这或许就是缘分吧。”

    最后，这个腐朽的老人走向了卫景，将地上的卫景拎了起来，然后独自离开。

    他朝着那片黑暗走去，脚步虽然缓慢，但是仅仅只是几步人就已经远去了。

    “这个老东西......这个老人他要做什么？他把卫景给拎走了。”周登惊愕道：“要不要出手阻拦他。”

    “你别出馊主意了。”

    何银儿脸色难看道：“他是想要趁着自己意识清醒，还能行动的时候做点什么事情，看着样子似乎想要帮助卫景。”

    “他是冲着鬼差去的，不会是想帮卫景驾驭鬼差吧。”

    陆志文那僵硬的脸上露出了几分动容之色。

    虽然只是一个推测，但万一是真的话那可就捡大便宜了。

    而他们在议论的时候，杨间，柳三，李乐平三个人可没有功夫留意这边。

    他们只知道五个张羡光被何银儿成功阻拦，并且顺利的解决了。

    抓住这个机会和空档，他们不浪费任何的时间直接进入了这栋废弃的教学楼内。

    “在三楼。”

    柳三抬起头看向了第三层的某个教室。

    他能感觉到，三楼的那间教室内，有人，而且存在灵异干扰，大概率真正的张羡光在那里。

    “后面那几个张羡光已经被解决了，如果对方还会重启的话那么第三波重启之后最危险的反而是我们，到时候我们将要面临五个张羡光的袭击，所以这是唯一的一次机会，不要有任何的保留，就在这里一次定胜负。”杨间目光冷冽道。

    他虽然在说话，但是行动却一点都不慢。

    就这么一点时间，他们就已经从一楼来到了三楼，并且直奔那个有问题的教室而去。

    与此同时。

    三楼的那间教室内却已经有人影在晃动了，而不止一道人影在晃动。

    “砰！”

    毫不犹豫，杨间的鬼影覆盖，陈旧的教室大门立刻就四份五裂当场就崩碎了。

    而在这个废弃的教室内，张羡光就站在中间，一动不动，但是在他前后左右以及头顶上，五个位置却分别放置着一盏油灯，那油灯有些奇特，燃烧的时候发出昏暗发黄的灯光，而朦胧模糊，显得有些诡异。

    空气之中更是弥漫着一股淡淡的尸臭味。

    “尸油灯？”杨间一眼就看出了这油灯的奥秘。

    这玩意点燃之后能够照出隐藏的厉鬼，不，准确的说是照出隐藏的灵异。

    而让人感道悚然的是，那五盏油灯照在张羡光的身上却在附近的地面，墙壁上分别倒映出了五个影子，那影子晃动，扭曲，竟缓缓的脱离了地面，墙壁站了起来。

    这一幕像极了杨间的鬼影。

    但是和鬼影不一样的是，那浮现出来的五道身影却并不是黑影，而是黑暗褪去演变成了真正的活人。

    他们长相，衣着，甚至是手中拎着的砍刀都一模一样，只是有些地方还没有彻底完善，还是黑影的状态，但是这种完善的速度很快，只需要再过几秒钟就能彻底达到完整的状态。

    “这就是张羡光重启的秘密？”

    三个人短暂的怔了一下，但是很快就反应了过来。

    动手！

    杨间黑色的鬼影已经覆盖了整个教室，连同那放在地上的黑色油灯也一起笼罩，这个教室立刻就陷入了一片漆黑之中。

    燃烧的尸油灯瞬间就被掐灭了。

    尸油灯照出来的影子是作为某种媒介存在的，杨间率先要做的就是阻断媒介，让张羡光重启失败。

    而在鬼影覆盖的同时，杨间已经冲了进去，这次他没有将长枪掷出，而是直接选择近距离接接触，抬起拥有棺材钉的那一头朝着站在教室中间的张羡光钉了下去。

    如果一击得手，那么这次的争斗就可以顺利的结束了。

    与此同时，柳三也选择出手了，他纸人的身躯在继续剥落，一双枯瘦，布满尸斑的双脚已经呈现在了外面，他毫不犹豫的伸出双手抓住了一个刚刚从墙壁上剥离下来的张羡光，同时阴冷的双脚也踩中了地上的一个人影。

    这一刻，柳三隐藏的可怕灵异爆发了。

    刚刚重启出来的那个张羡光身形竟开始迅速的腐烂，随后还没有睁开眼睛就已经消失了，而脚下被踩中的那个身影更惨，直接重启失败了，再次成为了一个没有任何灵异力量的影子，微微的晃动过了几下便消失了。

    他一出手就就干掉了两个。

    李乐平此刻脸色有些诡异，整个人陷入了一种失去了意识的梦游状态，他同样直奔最近的一个人影而去，这个人影已经彻底重启完成了，化作了张羡光的样子，已经睁开眼睛清晰了过来。

    在清醒的一瞬间，这个张羡光就已经抬起了手中的大刀，要做出反击。

    然而慢了一步。

    李乐平已经贴近，必死的诅咒爆发，这一次他已经进入了梦游状态，梦游杀人的灵异叠加让自身的灵异达到了自身能掌控的最强时候。

    刚清醒的张羡光立刻了僵住了身体，他脸上的死灰迅速的蔓延，整个人同样开始迅速腐烂，最后彻底的消失在了眼前。

    两个人联手，趁着张羡光重启之际直接干掉了三个。

    但是余下的两个实在是没办法阻止，已经重启完成了，并且睁开眼睛清醒了过来。

    “成功么？”

    然而就在这个时候杨间手中的棺材钉却已经贯穿了站在油灯下的张羡光身体。

    棺材钉的压制是无解的，再强大的驭鬼者也会被钉死，之前的几次对抗足以说明了这一点。

    “真是危险啊，就差那么一点我就真要被你用棺材钉钉死在这里了，可惜你的运气差了一点，但是有时候差一点就是满盘皆输。”

    然而此刻，这个张羡光却死死的盯着杨间，他还能说话，意识也是清醒的。

    似乎贯穿他身体的棺材钉并没有奏效。

    杨间此刻眸子一缩。

    他看见此刻张羡光身躯竟然消失了，仿佛和周围的黑暗融为了一体，只剩下一个模糊的轮廓。

    而棺材钉虽然贯穿了他的身躯但并没有那种钉住的感觉。

    “你是一个不存在现实中的人，需要某种东西作为媒介才能呈现出来。”杨间同样盯着他，手中发裂的长枪缓缓的收了回来。

    这种情况他遭遇过，而且不止一次。
