# Chunk 0424

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5044868
- 结束字符：5056835
- 字符数：11967
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间立刻停下了移动，带着何银儿，周登以及陆志文就直奔这座不起眼的村庄而去。

    与此同时。

    这座小村庄内，孙瑞带着三十六个油画中的亡魂和张羡光，聂英平，以及杜洪，张莹四个人进行着最惨烈的火拼。

    这是堵上信念和性命的争斗，谁都不想输，谁都不愿意退步。

    虽然张羡光一伙人的人数比较少，但其中聂英平是一个顶尖的驭鬼者，甚至胜过一些总部的队长，而杜洪和张莹两个人也是老牌的驭鬼者，虽然不及队长级驭鬼者，可也差不到哪里去，唯一比较拉胯的是失去了大部分灵异力量的张羡光。

    不过张羡光是邮局的管理者，他不会死，这也算是一个巨大的优势。

    孙瑞的一方虽然人数多，但是亡魂具备的灵异力量甚至不如活着的时候，而且他们的成长早就停滞了十几年甚至是几十年，说实话已经有点跟不上时代了。

    可是亡魂却胜在人多，驾驭的灵异力量当中也有非常难缠的存在。

    一时间双方颇有一些势均力敌的姿态。

    仅仅只是动手的片刻之内，就已经出现了伤亡。

    亡魂虽然在油画里不会死，但是遭受到了其他灵异重创的时候也会消亡，毕竟油画的灵异能够维持他们不死，其他的灵异也能抹除他们的存在。

    更何况，这里并不是油画的世界，而是鬼画的世界。

    在脱离了油画之中后亡魂也丧失了一部分优势。

    所以三十六个亡魂开始接二连三的遭受重创，无法维持生存，开始消散。

    “姜伟，洪秀云，王道海，张小梅......”

    一个亡魂呐喊者熟悉朋友的名字，他亲眼见到这些人被聂英平干掉，身体溃散，直接消亡。

    而其他的亡魂也丝毫不逊色，在付出了几个人作为代价之后，干掉了对方的那个叫张莹的女性驭鬼者，同时另外一个杜洪也难以招架，被其他的亡魂灵异袭击硬生生的耗到即将厉鬼复苏了。

    杨孝则是乘此机会拉着真正的张羡光进入了梦中，试图将这个罪魁祸首给带走。

    “一群亡魂，死了都不知道多少年了，以为依靠着数量多就能赢么？今天我就要让你们知道，驭鬼者的差距不是靠数量就能弥补的。”

    聂英平低喝，他身体阴冷，死灰，身上的皮肉出现了阵阵淤青，像是被冻伤了。

    此刻，附近有灵异在侵蚀着他，试图将他给杀死。

    但是他周围的温度却是在骤降，附近的亡魂好似在这一刻进入了冰棺之中一样，眉毛，头发，眼皮上结了一层厚厚的冰霜，有些亡魂试图靠近聂英平袭击他，结果身体却直接冻僵在了原地，成了一具僵硬的尸体。

    聂英平手中不知道什么时候拿着一间老旧的小玩具，那是以前孩童经常玩的拨浪鼓，这拨浪鼓上面红色的油漆斑驳，鼓面更是肮脏，发黑，而且这小玩具还有缺损，左右两个垂下的弹丸消失不见了。

    但是诡异的是，在这拨浪鼓的鼓面下隐约却有一张人脸，两只手掌的轮廓浮现出来，好似有恶鬼关押在里面一般。

    显然，这是一件诡异的灵异物品。

    不，准确的说，这是聂英平的灵异武器。

    他拿着拨浪鼓此刻犹如拿着重锤一样，对着冻僵的尸体一砸。

    沉闷的鼓声之中夹带着恐怖厉鬼的尖叫声回荡，让人感到毛骨悚然。

    而一声之后，冻僵的尸体直接粉碎了，连一点痕迹都没有留下，同时那可怕的尖叫声让附近好几个亡魂直接眼睛一翻，栽倒在了地上，鼻子，眼睛，口中都有粘稠的鲜血流出来，似乎意识遭受了重创。

    “不能放任这个家伙不管，他的实力很强，如果不能干掉他的话我们赢不了。”有亡魂大吼道。

    “废物就应该安安静静的死去。”聂英平大步走来，他鬼域扩散，附近的温度骤降。

    这种温度不是真实的低温，而是灵异影响了现实，如果能够隔绝灵异影响的话，那么这种低温的感觉就将不存在，就如同鬼火的灼烧一样，不是真实的火光，是灵异力量的显现。

    刚开口的那个亡魂立刻感觉浑身都被冻僵了，好像血液都停滞了流动。

    明明已经没有了活人的身体结果却依旧能够体会到冻僵的感觉。

    “你不要太狂妄。”

    这个亡魂怒视，他在身体冻僵之前做出了反击，有一道阴暗的身影脱离他，朝着这个聂英平而去。

    但是灵异的袭击还未到来，就在聂英平的身前停住了。

    那道阴暗的身影同样身上布满寒霜，冻僵在了原地。

    聂英平冷着脸，毫不犹豫的击响了手中的拨浪鼓，那个亡魂立刻就失去了动静栽倒在了地上，显然是无法抵抗这种灵异被干掉了。

    “咳咳。”

    忽的，一声病入膏肓的虚弱咳嗽声响起。

    代号病鬼的孙瑞此刻也毫不犹豫的选择了动手，趁着杨孝拖住张羡光的时候，他要联手其他的亡魂干掉这个聂英平，只要杀了他，对方剩下的人就毫无招架之力，这场争斗就赢了。

    聂英平此刻感受到了喉咙有异物，忍不住想要咳嗽，同时身体也感到一阵无力。

    “这点灵异力量也想干掉我？废物就是废物，永远上不了台面。”

    他冷哼一声，不为所动，同时那仿佛被冻伤皮肤上竟浮现出一个刺青。

    刺青上面的图案是一具枯瘦的尸体，仿佛饿死了一般，瘦骨嶙峋，而且栩栩如生，仿佛这具尸体就趴在他身上一般。

    这样的灵异让人感到有些熟悉。

    以前也有驭鬼者拥有这样的刺青，只不过刺青的图案有些不同而已。

    这刺青的浮现，聂英平咳嗽的感觉立刻就消失了，皮肤上附着的厉鬼帮他挡住了灵异袭击。

    “这家伙......”

    孙瑞此刻不得不承认，这家伙的实力的确很强，而且展现出来的灵异力量至少就有三种。

    也就是说，他至少驾驭了三只鬼。

    并且动手到现在，自身也没有厉鬼复苏的迹象，这也能说明他暂时解决了厉鬼复苏的问题，可以长时间动用灵异力量，想要耗死他几乎是不太可能的一件事情，毕竟他带来的亡魂数量也没有多到无穷无尽的地步。

    “一些臭鱼烂虾也想阻拦我们的计划，今天一口气全部将你们解决了，让你们以后连复活机会都没有。”

    聂英平此刻再次动手，仅仅一个人就至少干掉了超过十个的亡魂。

    忽的。

    一声凄惨的叫声响起，让他短暂的怔了一下。

    不远处的张莹惨死了。

    她被亡魂围住死在了灵异袭击之下。

    不过张莹也带走了好几个亡魂，这已经是她的极限了。

    “该死。”聂英平见此大怒。

    杜洪和张莹虽然实力不怎么样，可大家都是队友，理念是一致的，计划成功之后还需要一起管理新的鬼画世界，如今却被这些亡魂耗死在了这里。

    然而这一失神，聂英平就感觉到了一阵恍惚，一股强大的睡意袭来。

    “噩梦杨孝？想要拉我进入噩梦世界，我对你早有防范了，这些人当中你的威胁才是最大的。”

    他意识模糊，昏昏欲睡，但是依旧在最后的关头晃动了手中的拨浪鼓。

    厉鬼的尖叫声回荡。

    聂英平瞬间一个激灵清醒了过来。

    杨孝目光平静，心中并不觉得可惜。

    他能拉张羡光进入噩梦之中已经算不錯了，這个聂英平有所准备很难將其成功拉进噩梦的世界里。

    “先解决你再说。”

    聂英平此刻盯上了杨孝，决定处理掉这个危险的家伙，顺便可以让张羡光清醒过来。

    “拦住他。”

    孙瑞不敢大意，急忙走上前去，余下的亡魂在干掉了杜洪和张莹之后也迅速的赶了过来。

    这些亡魂的数量已经不多了，只剩下十余人。

    “拦得住我麼？”

    聂英平敲击着手中的拨浪鼓，那如同小孩玩具一般的东西此刻却发出了毛骨悚然的尖叫声。

    一声声尖叫声响起，亡魂捂着脑袋痛苦哀嚎，直接栽倒在了地上。

    孙瑞在受到了重创，鼻子溢出鲜血，脑袋疼痛的几乎要裂开了。

    但是他也是邮局的管理者，尽管这种灵异袭击让他痛苦，可是却依旧没死。

    抓住这个空档，聂英平动用鬼域几乎瞬间来到了杨孝的面前，他一把将杨孝抓住。

    阴冷的寒意袭来。

    冰霜在杨孝身上蔓延，很快就要将其冰封了。

    “属于你的噩梦已经结束了，老老实实的消失吧。”

    聂英平神情森然道，拿起那拨浪鼓就对着杨孝砸去。

    然而就在此刻。

    一阵光亮从不远处照了过来，入目之处一片金黄，整个世界瞬间被点燃了，可怕的火焰熊熊燃烧了起来。

    聂英平那要砸下的手臂立刻就僵住了。

    不是他不想砸，而是整条手臂遭受到了束缚，一只只焦黑的手掌黏在了他的身上，让其胳膊失去了知觉。

    “看来噩梦没有结束，还在延续。”杨孝冷静的说道。

    下一刻。

    杨间，周登，何银儿，陆志文四个队长的身影浮现在了火光之中。

    “这不可能。”聂英平见此情景眸子陡然一缩。

    他不可思议的是杨间等人不但活了下来，还突破了陈桥羊，张先他们的封锁来到了这里。

    这几个队长的出现就意味着一件事情，那边的行动失败了。

===第一千两百六十三章死鸭子嘴硬===

“看样子你们的计划还在实行阶段，并没有彻底的完成，既然如此，那么我可以宣布，你们的计划结束了。”

    鬼域之中，杨间从火光之中走了出来。

    他再次留意了一下周围的形势。

    最关键的点在于那个穿着红色嫁衣的女子，虽然这个女子头上盖着红布，看不清楚样子，但是猜的没错的话应该就是之前被张羡光从鬼邮局里带走的何月莲。

    而一旁那個阴冷模糊的红色女子身影毫无疑问就是鬼画之中的厉鬼。

    何月莲此刻和厉鬼牵手，彼此僵直，站在原地一动不动，不知道暗中产生了什么样的灵异冲动。

    可目前结果是好的。

    因为张羡光并没有得手。

    “连同杨间在内一共有四个队长赶来了这边，也就是那边的行动就拼掉了对方四个人么？这和预想之中的结果相差太大了，尤其是最重要的这个杨间非但没死，而且似乎还驾驭了新的灵异力量......这火阴冷却又灼痛，只针对驭鬼者，多半是那个李军身上的鬼火。”

    聂英平脸色格外的凝重，他没有了之前的那般狂妄。

    四个队长站在眼前，一旦动手，死的绝对会是他，想要赢没有任何的可能。

    “计划真的失败了么？”聂英平感到一种无力和不甘。

    他还想拼，可是杜洪，张莹死了，张羡光虽然身为邮局的管理者可是自身并没有多少灵异力量，并且被那个噩梦杨孝克制，现在还在沉睡，不知道什么时候才能苏醒过来。

    还有活动能力的人就只剩下他一个。

    而聂英平要面对的却是孙瑞加上十几个亡魂，以及杨间和剩下的三个队长。

    这种事情，他怎么可能做得到。

    “你刚才不是很能说么？怎么现在一句话都不说了，难道是怕了？”

    杨间盯着聂英平语气平静的开口道。

    但是这平静的语气之下隐藏着的却是森然的杀意。

    “怕？”

    聂英平冷哼一声道：“和灵异打交道这么久，活到现在，你觉得我会怕么？只不过是计划出现了纰漏，让你们这几个队长活下来了而已，不然的话这场争斗是我赢了。”

    说话的时候他缓缓的往后退去。

    覆盖在身上的那一只只阴冷焦黑的鬼手此刻正在被冻僵，然后灵异力量得到了削弱，他略微一晃，一只只诡异的手掌就脱离了他的身体被他甩开来。

    仅仅靠一只鬼手还压制不了他。

    “你身上的纹身不错，以前我认识一个朋友，身上也纹着一只恶鬼，可惜没能活下来，看样子你的运气更好一些，找到了掌握灵异平衡的方法。”

    杨间留意到了他身上皮肤上的厉鬼刺青。

    毫无疑问。

    和当初张韩身上的是一样的，虽然厉鬼的图案不同但明显是出自同一个地方。

    那个地方应该是恐怖刺青馆。

    只是杨间并不知道恐怖刺青馆的真正位置，也没有刻意去寻找，并且随着张韩的死，这件事情也就没有在意了。

    “怎么，你也对那鬼地方感兴趣？不过我不会告诉你的，你还是死了这条心吧。”

    聂英平看了一眼身上的纹身，知道杨间想探听。

    杨间道：“既然你都这样说了，你我也就不问了，这就送你上路吧。”

    他的鬼眼此刻不安分的转动着。

    鬼域之内火光充斥，点燃一切，但是在这里受到影响的就只有聂英平一个人，其他人根本就没有受到影响。

    以杨间对鬼域的掌控，完全可以将人和灵异力量错开，彼此互不影响。

    火光的笼罩，让聂英平感受到了灼烧的刺痛感，而且这种感觉不是在皮肤表面，而是在身体内部，仿佛内脏都要燃烧起来了。

    要知道这还是他有灵异力量对抗的情况之下，如果没有灵异力量对抗，那么他现在就已经被活生生的烧死了。

    “耗下去的话我必死无疑，奋力一搏还有机会，这个杨间虽然活下来了，但是他一定也有损耗，至少我没有看见他手中的那根棺材钉，以及一直跟在身边的恶犬，在这里拼死他，让他的灵异力量失控，事情或许还有转机。”

    聂英平目光闪烁，脑海之中出现了这么一个想法。

    到了这一步，除了继续拼下去之外没有第二条路可以走。

    “动手。”

    他很果断，脑海里这个想法一出现内心立刻就坚定了下来，聂英平双手紧握，打算依靠那个老旧的拨浪鼓产生对周围的所有人产生干扰，然后一次袭击之下分出胜负。

    可是就在这个时候。

    聂英平手掌一紧握，却发现自己竟然抓了个空。

    随后他就看见，杨间身后的一个人手中竟把玩着刚才自己手中的那个拨浪鼓。

    “这个拨浪鼓真不错，是以前从没有见过的稀奇玩意，不知道有什么样的灵异力量，回头我好好研究研究。”

    周登此刻喜上眉梢，反复观看，把玩着手中的拨浪鼓，浑然没有在意那个聂英平要杀人一般的目光。

    “你又偷别人的东西了。”何银儿瞥了一眼道。

    周登立刻反驳道：“这怎么能叫偷，我可是正大光明的从敌人手中夺走他的武器，刚才他可是一直有所防备，我可没有下黑手。”

    “该死的家伙。”

    聂英平此刻暴怒，恨不得将这个周登千刀万剐。

    没了这件灵异武器，他连拼命的资本都没有，此刻刚想动，下一刻他就看见无穷无尽的火光铺天盖地的朝着他涌来。

    他眸子陡然一缩，整个世界已经没有了任何东西，只有一片阴森的火海。

    “可恶啊......”

    聂英平发出了不甘的怒吼。

    他连动手的机会都没有整个人就被火光给吞没了，虽然在鬼火的笼罩之下他还挣扎对抗的一翻，可是依旧无济于事，因为这鬼火之中夹带着炉火的灵异，这种灵异点燃了他的身体，以他的骨头。身体内的灵异作为燃料，疯狂燃烧着，除非他舍弃身体，否则身上的火焰是不会熄灭的。

    当然，若是现在他能逃离杨间的鬼域，脱离鬼画，或许还有一丝活下来的机会。

    可是聂英平做不到，他鬼域不如杨间，挣脱不鬼域就意味着摆脱不了这片火海，只能硬生生的承受这种炙烤。

    这就是现在杨间鬼域所产生的一种质变。

    “真是一个顽强的家伙。”

    杨间眯着眼睛，看见火光之中聂英平挣扎的身躯。

    短时间内，这家伙竟没被烧死，还在火焰之中蹦跶，这种生命力堪称顽强。

    不过这也从侧面表明了这个聂英平的确是一个高手，只可惜遇到了自己，如果这样的人愿意加入总部的话，多半也是一个队长级的人物。

    “这就结束了？我还想再出手呢。”

    周登此刻睁大了眼睛，看着被火海吞没的聂英平，立刻感到一阵痛惜。

    他还想偷点什么东西回来，可是现在却没机会出手了。

    “本来他们就已经输了，这个聂英平不过是垂死挣扎罢了，一个人对上我们这么多人，输是必然的。”陆志文缓缓道。

    “杨间，你来太及时了，差点我们就要输了。”

    孙瑞此刻大松了一口气，一瘸一拐的走了过来。

    杨间说道：“已经算是来晚了，我们被另外一个张羡光拖住了太长的时间，不然的话，何月莲连牵手鬼画的机会都不会有，现在张羡光的那些队友死光了，可是他留下的隐患还在，这件事情还没有彻底结束。”

    “可是这已经是很好的结果了。”孙瑞道。

    此刻一旁的杨孝此刻忽的道：“张羡光马上就要脱离噩梦的世界了，身为邮局的管理者因为在噩梦之中没办法轻易杀死，所以他找到了破解噩梦的方法。”

    “鬼梦的灵异我熟悉，他挣脱出来也是合情合理的，不过现在，他只怕会后悔自己清醒过来。”杨间说道。

    被拉进噩梦之中的人并不是完全就是死路一条，只要将梦中的厉鬼干掉，那么就能结束一天的噩梦。

    当然也仅仅只是结束一天而已。

    第二天噩梦还会继续。

    周而复始，直到进入噩梦中的人死去这一切才会结束。

    果然。

    如杨孝说的一样。

    陷入沉睡之中的张羡光此刻睁开了眼睛清醒了过来。

    他成功了。

    在噩梦之中战胜了梦中的厉鬼，脱离了出来。

    然而当张羡光睁开眼睛的那一刻他却愣住了。

    他的周围被一片火光笼罩，整个世界不再是灰蒙蒙的，而是一片金黄色，而且周围更是围着杨孝在内的十几个亡魂和第四任管理者孙瑞，以及不可能出现在这里的几个人......杨间，何银儿，周登，陆志文。

    而刚才还在的队友，杜洪，张莹，聂英平三个人却已经没有了踪迹。

    结果显而易见。

    “用得着这么盛大的陣勢来欢迎我么？”

    张羡光很快回过神来，他嘴角露出一丝苦笑。

    他明白。

    现在只剩下他一个人了，身边志同道合的队友死光了，对方还有队长存活。

    “你一己之力对抗总部，对抗国内灵异圈的顶尖力量，输的不冤枉。”陆志文開口道。

    “输？”

    张羡光看了看所有人一眼：“我可没有说我已经输了。”

    “这种情况之下，你觉得你还有翻身的机会？”杨间盯着他。

    “有些时候的失败其实也在计划之中，我从未想过行动一开始就能够一帆风顺。”张羡光说道。

    周登骂骂咧咧道：“你这不是死鸭子嘴硬嘛，输就是输，还这么多屁话。”

    张羡光笑了笑：“我是输是赢，得看那边的情况。”

    说着他看向了一旁和鬼画之中的厉鬼牵手中的何月莲。

    “是鬼画侵蚀何月莲，彻底的厉鬼复苏，还是说何月莲驾驭鬼画，成为一个独一无二的驭鬼者呢？我觉得这是一件值得期待的事情。”

    “就算是何月莲成功驾驭了鬼画，一切都和你没关系。”孙瑞说道。

    张羡光说道：“不错，是和我没关系，但是你们又怎么能够肯定，何月莲就不会按照莪安排好的路走下去呢？普通人可是很容易被灵异影响的。”

    “其实谁掌控鬼画的世界我不是那么执着。”

    “原来如此。”杨孝明白了张羡光的想法。

    他自己失败了也不要紧，只要计划成功了就行，何月莲看来不仅仅是一个棋子，还是一个后手。

    “现在就杀了何月莲。”何银儿冷冰冰的说道。

    楊间皱着眉，伸手拦住了他。

    “你做什么？”何银儿问道。

    张羡光说道；“晚了，现在的灵异冲突已经开始了，你这个时候杀了何月莲就等于让鬼画事件彻底失控，到时候危险胜过何月莲成为驭鬼者。”

    “毕竟鬼画现在已经影响了足够的范围，此刻失控等于害死无数人。”

===第一千两百六十四章新的月莲===

“你这家伙，为了自己的计划成功居然拿所有人的性命做要挟，幸亏我们阻拦了你，让你失败了，不然的话所有人都会被你害死。”

    何银儿此刻咬牙切齿的盯着张羡光恨不得立刻就将其杀死。

    张羡光却道：“灵异事件层出不穷，以后死的人只会更多，不会变少，我的桃源计划成功的概率并不小，或许会有一些风险，但是我觉得这是值得的，而且为了这个计划的成功，连我自己都可以牺牲，你们又怎么能够理解我的心情。”

    “我是在救所有人，不是害人，只是为了确保计划的成功，必要的时候用必要的手段，心慈手软是成不了大事的。”

    “你就没有想过，如果何月莲驾驭鬼画失败了呢？双桥镇以及附近的村庄，还有大汉市的所有人，难道都要为你的失误买单？”杨间冷冷的问道。

    张羡光道：“真到了那一步的话，我会联合聂英平，张先，陈桥羊还有宋新海等几个人联手处理鬼画事件，以我这一只队伍的实力关押鬼画不难做到，只可惜，我的这些志同道合的队友在和你们的对战之后死了。”

    “所以严格的说起来，不是我在搞破坏，而是你们在干扰阻止我，毕竟按照之前正常的计划，鬼画的影响我会控制在双桥镇，而不是这个样子......”

    “我一开始就在避开和你们交手，为的就是不想节外生枝，只是没想到你们能够这么快找到双桥镇，为此我只能在双桥镇和你们交手。”

    他现在被围困，失去了对抗的手段，关于计划的前因后果他也不再隐瞒，一一说出。

    随后他又叹了口气道：“说到底还是我时运不济罢了，各种时机都把握好了，唯一失误的就是遇到了你们这么一群总部的队长，如果我能早一年动手的话相信阻力绝对没有这么大，可是若是我早一年的话，那个秦老又还在......”

    张羡光不是不想早点动手，而是在秦老还活着的时候没办法动手，好不容易熬到秦老退场了，总部的十二队长又冒了出来，中间虽然存在一小段时间的真空期。

    但是秦老的消失是机密，谁都不知道他什么时候消失不见的，所以等张羡光调查清楚的时候总部的那段真空期已经过了。

    十二队长计划的成形，执法队长的设立。

    一切的一切都意味着总部只会越来越好，而不是越来越差，再等下去的话，十二队长继续成长下去，张羡光的优势将荡然无存。

    所以没办法。

    他只能挑在这个时候动手。

    “老秦么？我以前送信的时候认识他，那个时候他在开一辆灵异公交车，是一个很神秘的家伙。”杨孝开口道。

    “你说那个老头？我也见过他，送信的时候有过交集，也是在那辆公交车上，不过他似乎是一个很普通的老头，没想到这么厉害，活着的时候你居然都不敢有所行动。”

    也有其他的亡魂记起来了这个神秘人。

    张羡光自嘲一笑：“普通老头？他可不普通，我调查过他，这家伙自打娘胎生下来就是顶尖的驭鬼者，而且他的出生不是意外，而是人为的产物，是民国时期的那些老东西弄出来的，其目的是在他们那一批人消退之后，下次灵异复苏之前，引导新一批驭鬼者的出现。”

    “当然，秦老开了那么久的灵异公交车，也有维护灵异之地平衡的意思。”

    “所以他的人生是早就安排好了的，正如今天的何月莲一样，也是安排好了的，等的就是这一天。”

    何银儿懒得听他继续废话，她对过去的事情不感兴趣，对秦老的存在也不感兴趣，她只是想要解决这次的事情之后返回大原市继续重建她的太平古镇。

    “杨间，现在这个何月莲不杀，一旦等她驾驭了鬼画之后或许真会是一个巨大的隐患，她一个普通人一旦拥有了这种级别的灵异力量，就等于一个定时炸弹，我建议还是用你的那根棺材钉将其直接钉死。”

    “她现在没有反抗的力量是动手的最好机会。”

    “何银儿的建议似乎没毛病，杨队，我也觉得现在连人带鬼一起钉死是一个很好的选择，这样一来鬼画事件就等于结束了。”周登也点了点头，表示赞同。

    一旁的陆志文开口道：“事情不是如你们想象中的那样，这里是鬼画的世界，在鬼画内是关押不住厉鬼的，想要关押只有一个办法，那就是袭击厉鬼，让厉鬼重启，而重启后的鬼会重新回到鬼画之中，那个时候再找到真正鬼画的位置，在其重启回到鬼画的那一刻就是关押的最好时机。”

    “但是真正的鬼画已经被张羡光隐藏了起来，位置只有他自己知道，不过看这样子他是不打算说了，就算是利用灵异力量入侵他的记忆也难做到，毕竟现在的他还是邮局的管理者。而要想在这么大的鬼画世界里找到那幅画，难度非常大，需要大量的时间。”

    “有这寻找的时间，何月莲和厉鬼之间的灵异冲突多半也已经结束了。”

    “所以张羡光连这点都考虑清楚了，除非我们真鱼死网破，干掉何月莲，让鬼画彻底失控，然后再解决失控的鬼画，否则的话只能等这件事情结束。”

    “在干掉何月莲和等待何月莲完成灵异冲突的选择上，显然后者的风险更小，毕竟何月莲只要驾驭了鬼画那么失控就不存在，甚至我们可以争取说服何月莲放弃张羡光的计划，相反我们一旦动手，鬼画一定会失控。”

    陆志文不但说出了鬼画的一些规律，还分析出了利弊，只要不蠢的人都明白，与其直接让鬼画失控，还不如陪着张羡光赌一把，赌何月莲可以成功。

    万一失败了，结果也不会变的更坏。

    “靠，听你这么一说，这个张羡光可真他娘的够阴险啊，自己打不过我们就想了这么这一招。”周登又忍不住骂骂咧咧起来。

    何银儿也沉默了。

    她现在才明白为什么刚才杨间要阻止自己干掉何月莲。

    不是不想杀，而是不能杀。

    “你也是一个聪明人，比其他的队长想的要透彻的多。”张羡光看了陆志文一眼，微微笑道。

    “杨队，那现在怎么办？”孙瑞一瘸一拐的杵着手杖走过来问道。

    其他人也都看着杨间。

    现在，他才是做决定的人。

    “等。”

    杨间此刻缓缓闭上了鬼眼：“何月莲只要成功了，她绝对不会走张羡光的老路。”

    “杨间，你这么自信么？何月莲的存在可是我一手缔造的。”张羡光说道。

    “你能失败一次就能失败第二次，这件事情结束之后我会亲自送你上路，虽然你是邮局的管理者，但是管理者也是可以被干掉的，你可是亲自给我演示了一次怎么干掉一个管理者的方法。”

    杨间冷冷道。

    “那我等着。”张羡光笑了笑。

    一番讨论之下，事情敲定了。

    他们要等待灵异冲突的结束，然后通过不同的结果来决定接下来的行动。

    杨间此刻为了以防万一，从脚下的积水之中拿出了一个麻绳编制而成的绳圈，有点像是卫景手中的鬼绳。

    “这是什么玩意？以前没见过。”周登立刻凑了过来，打量着。

    “总部的灵异道具，可以困住厉鬼，虽然厉害的鬼困不住，但是困住现在的张羡光应该没什么问题。”

    杨间拿着绳圈丢到了张羡光的脚下。

    “你是自己走进去还是我请你进去？”

    张羡光摇了摇头，没有抗拒，而是很配合的走进了这个草绳圈内。

    形势比人强，他这一刻也算是体会了之前何月莲的那种无奈了。

    “大家都准备一下吧，如果何月莲失败，我们就要和鬼画对抗了，这不是一件轻松的事情。”杨间又道。

    其他人点了点头。

    他们开始准备起来，清空这里的场地，商量好对策，制定方案准备应对接下来的事情。

    而在这段时间内。

    宛如一位红衣新娘的何月莲在僵在原地大概半个小时之后终于有了一些细微的变化，她发出了一些痛苦的声音，好似在遭受某种痛苦的折磨，而与此同时，那牵手何月莲的厉鬼原本就模糊的身形这个时候竟开始逐渐的透明起来。

    仿佛就要消散了一般。

    “嗯？”

    这样的变化引起了所有人的注意。

    在场的不管是驭鬼者也好还是鬼邮局内的亡魂也好，都是实打实拼杀出来的存在，对灵异的敏感程度都很高，此刻发生这种情况毫无疑问是鬼画的灵异正在消散。

    而消散的灵异不是真的凭空消失了，而是转移到了何月莲的身上。

    这说明第一阶段的灵异冲突已经结束了，现在已经是第二阶段了，灵异开始融合。

    这种融合之后有可能会让何月莲成为新的驭鬼者，也有可能会出现一只难以想象的恐怖厉鬼。

    此刻。

    何月莲虽然没有任何的动作，但是她的意识却在遭受可怕的灵异侵蚀。

    在她的意识里出现了一个身穿红色嫁衣的女子，那个女子和她长的一模一样，完美无瑕，漂亮的不像话，但是这种相貌却不是正常的活人拥有的，像是一个死人，亦或者是像是灵异的产物，让人感到不真实。

    这个诡异的女子此刻从远处一步步走来，不断的朝着她靠近。

    她无法动弹只能待在原地，看着这个对方的靠近。

    而随着这个女子的靠近，一些不属于她的记忆开始在脑海里出现了，这些记忆犹如碎片一般零散。

    “我的名字是何月莲，不，我还有另外一个名字......她是谁，我又是谁？我的记忆出现了问题么？不，我只是回忆起了以前的一些事情。”

    “那些不是我的记忆，是鬼，是鬼在侵蚀我，我必须得对抗它，不然我会死。”

    何月莲的意识在灵异的冲突之下被污染和影响。

    如果她不能在这种灵异影响之下保持清醒和自我，那么等灵异融合结束之后，她就不再是活人了，而是一具尸体。

    驭鬼者和鬼之间最明显的特征就在于驭鬼者有自己的意识，而鬼没有只凭借规律杀人，凶险而又恐怖。

    随着时间的过去，何月莲感受到自身意识遭受侵蚀越来越严重，有些时候她甚至都感觉自己已经消失了。

    可是每当她的意识陷入沉睡的时候，有另外的一股灵异力量将其拉扯了回来。
