# Chunk 0427

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5080780
- 结束字符：5092755
- 字符数：11975
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“就是这里了，一家中药铺，却能医治灵异复苏的病，以前鬼邮局的五楼的驭鬼者也和这里有牵扯。”杨间目光微动，沿着这条街道看去。

    老旧的街道和附近现代化的高楼大厦显得格格不入，那已经被岁月磨平了棱角的青石砖，见证了这座城市的发展。

    老旧的中药铺就坐落在这街道中间最好的位置。

    一切都是旧的，但是那中药铺的招牌却是新的，像是前不久刚换的一样。

    “这里似乎马上要拆迁了。”杨间看了看周围。

    附近的老城区已经被拆了许多，按照这种进展的话不出五年，这最后一片老城区也得被拆掉，到时候这条街道也会跟着一起消失在城市变迁当中，所有的真相和故事都会被掩埋。

    这是岁月的力量，大势所趋，没办法阻拦。

    杨间的到来有些晚，但不算太晚，这家中药铺终究还在，没有消失不见。

    踩着清凉的青石板，他走进了这条老旧的街道上。

    尽管这条老街已经经过了多次的装潢，翻修，但是谁都看的出来，这条老街的寿命已经到了，现在只是绽放最后的光彩罢了。

    街道两边大多是传统的老式小吃店，还有一些显得格格不入的奶茶店。

    路上的行人不多，偶尔路过的大多数是附近居住的一些老人。

    这些老人从小就生活在这里，哪怕没事的时候也会到这条街道上来逛一逛。

    中药铺虽然很少有人会去光顾生意，但是偶尔路过的时候都会瞅一眼。

    只是中药铺阴冷，昏暗，没有灯光，只靠白天的光亮照进去，现在是下午时分，阳光不足，所以中药铺给人的感觉格外的阴森，哪怕是小孩子在这附近玩耍也会下意识的避开这里，不愿意踏入。

    杨间这种常年和灵异打交道的人一眼就看的出来，这中药铺有灵异的气息。

    普通人不知道，只觉得这个药铺昏暗，阴冷。

    实际上这是灵异的影响。

    杨间站在中药铺的门口朝里面看去，一种无形的力量阻拦了他，让他没办法彻底看清楚里面的一切，只能看清楚一些轮廓。

    “不希望被人查探么？不过我可不惯着这地方。”

    杨间目光一冷，鬼眼毫无顾忌的睁开了。

    瞬间。

    昏暗的中药铺立刻就被一道光束给照亮了，所有昏暗被一扫而空，同时药铺内好几盏油灯，好几根蜡烛被齐刷刷的点燃了，只是上面跳动着的不是普通的火焰，而是淡绿色的鬼火。

    “年轻人悠着点，别把我这药铺给烧了。”

    这个时候，一个声音响起，却见药店的后面，一个老中医模样的老头杵着拐杖，缓缓的走了出来。

    这个老人的身边跟着一个三十左右的女子，是一个身材丰满，风姿卓越的美女，只是因为常年不见阳光，皮肤过于白皙，气质前些有些阴冷。

    杨间盯着这个老人看，却发现这个老人带着墨镜，双目已经失明，脸上长着老年斑，身体格外的枯瘦，整个人散发出一股死气沉沉的气息，甚至都能隐约闻到一些腐烂的尸臭味，不过这种尸臭味却被一股更浓烈的中药味给遮蔽了，不是细心的人根本分辨不出来。

    “你这样的身体还能活着，真是不得了，按理说你找应该入土了才对。”

    “眼睛里看不到一点光，死了也不安心，只能硬撑着了。”老人缓缓的说道。

    “我叫杨间，总部的执法队长，大昌市的负责人，我今天来这里是因为我窃取了几个作乱驭鬼者的记忆，知道了有这么一个地方的存在，不过你这里有灵异保护，禁止别人查探，所以我才亲自走这一趟。”

    杨间开口说道，表明自己的身份和来意。

    “执法队长？好大的名头，这是来耍威风的还是来兴师问罪的？”

    旁边，那个三十左右的成熟女子轻轻一笑，似有几分嘲弄。

    杨间目光一冷，盯着她道：“你要清楚，今天我是一个人来的，真要来兴师问罪的，我绝不会一个人来，而且你算什么东西，这里也有你说话的地方？若是放在外面，像是这种不人不鬼不清不楚的人，第一时间已经被我踩在了脚下。”

    “以前来到这里求药的人没有一个不是恭敬，谦卑的，你是我见过最猖狂的，实在是让人觉得讨厌。”这个女子皱起了眉头。

    杨间不与她说话，只是看向了那个老头：“你如果死了，她也活不久，难怪你要硬撑着，这样一点眼力劲都没有的人，很快就会被杀。”

    这个老头嘴角微动，竟笑了起来，只是他没有发出笑声，那老脸上褶皱的皮肤拉扯，显得尤为阴森和诡异。

    “脾气不小，本事也不小，你很不错。”他无声的笑了一会儿之后，对杨间这样评价了起来。

    旁边那个成熟的女子顿时脸色微动，有些惊疑不定的看着杨间。

    “他说的对，小茹，你别看他年轻，他是这些年来走进这家药铺之中最厉害的一个，执法队长的这名头也是实至名归，不出意外的话，这个时代当家做主的就是他了，你得客气着点，去倒杯热茶来。”

    老人随后又挥了挥手，示意了一下那个女人。

    这个女人叫小茹的女人，脸色顿时微变，她深深的看了一眼杨间，目光在他额头上那只金黄色的眼睛上停留了少许，然后应了一声，接着转身离开了。

    “坐吧。”老人随后坐在椅子上，示意了一下杨间。

    黑色的太师椅，上面的扶手宛如包浆了一般，光滑油亮。

    杨间盯着这太师椅看了看：“我见过这样的椅子，在一栋古宅里，也是这个位置，只是当时坐着的不是人，是一具老尸，后来是我帮其入殓的。”

    “是嘛，那我得多谢你了，替他入殓下葬。”老人感慨道。

    “你果然认识那具老尸。”杨间目光微动。

    见到这样的椅子他就明白了。

    这家伙和那栋古宅内的老尸脱不了干系。

    “我以前和那人是朋友。”

    这个杵着拐杖的瞎眼老人没有隐瞒，只是缓缓的开口说道。

    “真是一次意外的收获啊。”杨间目光闪烁。

    眼前这个老人竟是一位活着的民国时期驭鬼者，而且还是顶尖的存在，居然认识古宅老尸。

    要知道民国时期的那批驭鬼者，最晚的一个就是秦老，结果秦老就撑不住要死了，眼前这个人居然还活着。

    如此算来的话，眼前这个人的年纪至少得有一百二十岁往上，甚至更老也说不定。

    活到这种地步，还能保持意识，不被灵异侵蚀，显然非同寻常。

    “看样子你不是来求药的，而是带着问题来的，幸亏你来的还算是时候，如果再晚一些的话，估计你也只能看见我的一口棺材了。”

    老人朝着杨间看去，只是他的眼睛是瞎的，不知道是不是真的可以看清楚杨间的样子。

===第一千两百七十章问答===

很快。

    那个叫小茹的成熟女子端来了一壶热茶，分别给杨间和旁边中药铺的老人倒了一杯，虽然她对杨间有些成见，可是这场面的功夫还是要做的，不可能连招待都不招待。

    倒完茶之后这个小茹并没有离开，而是站在旁边静听着。

    她的目光一直停留在杨间的身上，似乎是在认真的打量着。

    “民国时期的驭鬼者我见过几位，鬼邮局内的第一任管理者，凯撒大酒店的那具高大男尸，古宅的那个入殓老人，大川市的那个提着菜篮的老婆婆.....不过他们大多数都已经死了，甚至个别的几个都是刚死不久的，唯一还活着的是那个已经死而复活的红姐，她取代了一个叫柳青青的驭鬼者，意识重新苏醒了。”

    “而你，严格意义上来讲是唯一从那个时期活到现在的人。”

    杨间看着那热气腾腾的茶杯，然后缓缓的开口道。

    这个戴着墨镜，死气沉沉的老人此刻苍老的脸庞微动，他挤出了一丝微笑：“看来你经历的事情也不少，不该遇到的都遇到了，能活下来的确是不容易，你说的那几个我都认识他们，鬼邮局的管理者叫罗文松，凯撒大酒店的那具男尸生前的名字叫李庆之，古宅的那个叫张洞，大川市的那位叫孟小董，你口中的那个红姐，原先的名字应该是叫张幼红，不过你还少算了一位，他们应该还有一个看守坟场的叫罗千。”

    “那个时代是属于他们的，只是岁月不饶人，再顶尖的人物也会被可怕的灵异吞噬，最后只能如秋风落叶一般陆续凋零。”

    “六个人？但是那鬼地方有七座坟，剩下的一个人就是你？”杨间问道。

    这个瞎眼老人继续道：“你这样说也没错，可实际上人各有志，他们有自己要做的事情，我也有我要做的事情，所以我离开了灵异之地，来到了这里经营着一家中药铺，比起处理灵异事件，我更在意的是后辈的培养。”

    “灵异事件层出不穷，是没办法彻底解决的，以前所有的路都是错误的，治标不治本，或许后辈的出现能走出一条不一样的路来，所以我一直在等，希望等到那么一天，哪怕是看见一点希望，这辈子也算是值了。”

    他叹了口气说道，可是内心却夹带着一股强烈的执念。

    这种执念支撑着这个老人几乎腐朽的身躯。

    可即便如此，他的极限也要到了，这样的身躯没办法继续存活。

    “如果找到灵异事件的源头，或许有些事情能有转机。”杨间盯着他道。

    “灵异事件的源头？年轻人，如果你是带着这个问题来这里的话，那恐怕是要让你白跑一趟了，这个问题我也想要知道，可惜没有人能够回答的出来，只能在灵异之中寻找答案了，有些人找到了属于自己的答案，但回答却各不一样。”

    老人那苍老的脸上再次露出了少许的笑容，这笑容有些自嘲。

    “各不一样的答案？能说一说么？”杨间依旧询问道。

    “有些人觉得我们这个世界本来就是有鬼的，真实的灵异事件隐藏在一个个民间怪谈之中，正如你们这些年轻人接触灵异事件之前一样，以为这个世界上是没有鬼的，只把这玩意当做是故事看待。”

    老人语气缓慢的说道。

    “也有人觉得，我们生活的这个地方有问题。”

    杨间神色一动：“我们生活的地方有问题？什么意思。”

    老人继续道：“你应该乘坐过那辆公交车。”

    “是的，我坐过那辆灵异公交车两次了。”杨间说道。

    “那辆公交车能够承载你去一个个未知的灵异之地，那些地方在现实之中无法找到相对应的地方，但却又真实存在，实际上这类的地方还有很多，于是就有人猜测，也许我们生活的地方才是灵异之地，厉鬼只是回到了原本属于它们的地方，它们所在的灵异之地才是真实的活人世界。”

    老人此刻说出了一个让人感到非常惊愕的假设。

    这个话一出杨间自己都愣了一下。

    我们生活的现实才是灵异之地？

    “不过除了这两个猜测之外还有第三个猜测。”

    老人不等杨间继续思考，他又接着说道。

    杨间立刻收起了种种心思，认真的倾听了起来。

    和那个红姐比起来，眼前这个老人更愿意将自己所知道的一些真相，见闻毫无保留的说出来，没有想要打哑谜的想法。

    “第三个猜测就是我们生活的世界也许不是一个正常的世界，这个世界有问题，如故事中一样，有人间，也有地狱，我们以前一直认为自己就生活在人间，实际上我们却是生活在地狱之中，而地狱之中本身就是存在厉鬼的，不是我们觉得世上有鬼，而是这个世上就不应该有活人。”老人说道。

    “人间如狱？”杨间目光微动，露出几分不可思议的神色。

    老一辈的驭鬼者对于灵异源头的思考竟有这样的看法。

    瞎眼的老人又晃了晃脑袋道：“其实不管是哪个猜想都不重要，重要的是怎么在这灵异的世界之中生存下来，怎么在驾驭厉鬼的道路上走出一条前所未有的道路来，哪怕这条道只有一个人成功，那么都将代表着灵异事件的终结。”

    “希望有时候真的很重要，我的眼睛虽然瞎了，但是脑子不糊涂，看事情还是看的清楚的。”

    这个老人死气沉沉，唯有提起希望二字的时候浑身上下涌现出一股活气。

    他迫切的想要看见那缕希望的出现，这样哪怕是死，也可以安心了。

    “驾驭的厉鬼无非就是那几条路，平衡，死机，诅咒，异类......可是每一条路都是有缺陷的。”

    杨间盯着这个老人道：“你这样的民国时期的驭鬼者都不算是成功的话，那么现代年轻的驭鬼者连厉鬼复苏的问题都没有解决，更加是不可能成功的。”

    “不，你错了，我们那一辈的人的路已经走到了头，没有再前进的可能了，你们学我们哪怕是成功了，也不过是顶尖的一批人苟延残喘的活上一个世纪罢了，对于无法被杀死的厉鬼而言，这点时间太过短暂了，只能勉强维护一下和平，无法更进一步。”

    老人说着拿起了旁边冒着热气的茶杯，喝了一口：“所以我们要的不是继承者，要的是开拓者，在一件件灵异事件的碰撞当中，寻求某种不可预知的特殊变化，孕育出一个时代最强最为特殊的驭鬼者，不用担心厉鬼复苏，也不用受困于身体的寿命，更加不担心被灵异侵蚀意识。”

    “原来是这样，所以你们才不干涉后来的驭鬼者，也不留下驾驭厉鬼的方法，而是希望这一代人去探索，从而创造出一些特例出来。”

    杨间说道，心中的疑惑又少了一些。

    现在看来王小明的想法是对的。

    纠结过去没有任何的意义，反而会被局限在过去之中，没办法走出一条新的道路来。

    “如果你们这一代人没有出一个特例的话，那么你们老了，快死了的时候相信也会做出和我们同样的事情来，就算是你们解决了灵异事件，但是灵异照样会在几十年之后复苏。”老人说道。

    “如同轮回一样，永远重复着相同悲惨的事，死了一批又一批无辜的人。”

    杨间听到这里之后也沉默了起来。

    这个老人说的一点都没错，如果不能出一个特殊的驭鬼者，那么自己这些个总部的队长只是一个裱糊匠罢了，和上一代没有任何的区别，最后的结果依旧是失败。

    “年轻人，有些事情你知道的还太早了，这对你来说不是一件好事，提前了解到这个世界的绝望很容易摧毁一个人的意志。”老人又叹了口气说道。

    杨间转而道：“我没那么脆弱，而且有些事情早知道总归是好的，不过我想知道的是，你这家中药铺为什么要帮那些驭鬼者解决厉鬼复苏的问题？你要清楚，因为你的缘故，导致了不少的驭鬼者在外面作乱，带来了很大的破坏。”

    “厉鬼复苏是一种病，有病就需要治，我只管救人，剩下的事情我管不上，他们在外做什么，闹出了多大的动静也和我无关，我只是希望他们能够活的时间长一点罢了，也只有活着的时间够长才能有更大的概率孕育出那个希望。”

    这个老人表明了自己的态度，表示自己救人不是有其他的想法，仅仅只是一视同仁的帮助驭鬼者罢了。

    “我也不是解决厉鬼复苏，而是延缓厉鬼复苏，他们能够活下来更多的是自己努力的结果。”老人又道。

    “我大概明白了你的意思了，你想让驭鬼者面临厉鬼复苏的时候活的时间更久一点，好让他们在那有限的时间里迸发出所有的力量，从而诞生出你口中所说的那个希望。”杨间点了点。

    “可惜，我一辈子也没有看到这个希望的出现。”老人摇头道，显得很失落。

    杨间见此又问了其他的一些问题。

    这个老人当真是没有保留和隐瞒，将自己知道的都说了出来，这解除了杨间心中很多的疑惑。

    “什么样的手段才能延长厉鬼复苏的时间？如果你不介意的话，能否透露一下。”杨间随后又问道。

    “杨间，你今天问的太多了，有些问题我们不想回答。”这个时候一旁那个叫小茹的成熟女子看不下去了，想要阻拦他。

    老人却是挥了挥手表示并不在意：“对别人或许我不会说这么多，但是对你我却愿意将自己知道的东西都如实的告诉你，毕竟你才是未来。”

    说完挥了挥手，他示意了一下小茹。

    那个小茹目光动了动，看了看杨间，最后转身去了旁边的药材盒子里，拿出了一个黄纸小包，这玩意看上去像是一包药材。

    但是杨间却感受到了一股强烈的灵异气息。

    “这是一剂特殊的中药。”

    老人说道：“目前的灵异圈就只有我能配出来，你想知道怎么延缓厉鬼复苏的问题，你可以亲自喝一帖药试试，具体的也只有自己经历了才知道。”

    看着那一小包特殊的药，杨间可没有信心吃下去，毕竟谁知道这里面有什么东西。

    “胆小鬼，这可是好东西，能救命的，居然还嫌弃，以前的驭鬼者为了一包这样的药都能在门口打起来。”小茹冷嘲热讽了一句说道，然后又将药包收了起来。

    杨间冷冷的瞥了她一眼：“我有我的办法去解决厉鬼复苏，靠你一包药，说实话我信不过。”

===第一千两百七十一章离开药铺===

杨间信不过一包这样古怪的中药。

    虽然眼前这个老人说这玩意可以延长厉鬼复苏的时间，但是涉及灵异的东西大多数都是有代价的，这样的一包药或许对于面临厉鬼复苏的人是救命的药，但是对于杨间而言可能是毒药，毕竟他和普通的驭鬼者并不一样。

    这个叫小茹的成熟女子或许是平日里见惯了低声下气上门求药的驭鬼者，面对杨间这种上来就要放火烧店铺，一副无法无天样子的驭鬼者自然是十分的反感甚至是厌恶。

    但药铺的老人并不讨厌杨间。

    因为这么多年来，杨间是他见到过最年轻，最出色的驭鬼者，没有之一，以前他也帮助过一些很不错的后生，可惜那些人并没有达到预想中的成就。

    眼前的这個人如果不意外死亡的话，以后最低的也能达到自己这一代的层次。

    “或许你用不上这样的药，但是拿着总归是一件好事。”老人说道。

    杨间想了一下，觉得也有道理，他道：“我需要付出什么代价？”

    老人说道：“什么都不需要，就当是我这个长辈的给后辈的见面礼。”

    小茹不说话，只是将一包药递到了杨间的面前。

    老人又道：“小茹，再拿两包药，一包太少了。”

    小茹有些诧异，但并没有说什么，而是点了点头后转身离开，再取来了两包药。

    “收下吧。”她盯着杨间道。

    杨间看着那三包药也没有客气，直接接过：“也许我身边的朋友用得上这东西，不过还是得多谢你的好意。”

    “算不了什么，反正我也没多久好活了，能在快死的时候遇到你也算是一件幸运的事情，至少，这一代也算是后继有人了，未来虽然残酷，但也不至于绝望。”老人叹了口气道。

    “你这样的人物一旦死了会闹出很可怕的灵异事件，希望你能有所准备。”杨间认真的说道。

    老人笑道：“我已经备好了棺材，寻找了一个合适的葬身之地，不会闹出麻烦的，小茹会帮我料理后事，等我死后，这家中药铺也会跟着消失，一切的痕迹都会被抹去，可不敢给后生带来一些不必要的麻烦。”

    “那就好。”杨间又道：“能埋葬驭鬼者的棺材我也见过，是在太平古镇那家棺材铺里买的么？”

    “不错，你的经历的确很多，连太平古镇的那条鬼街都去过。”

    老人也不觉得意外，而是点头承认了：“那里的棺材能够封锁灵异，最适合用来料理后事，只是价格有点贵很难买得起，如果有机会的话，你趁早也去准备几口棺材，毕竟太平古镇的鬼街也落败了，棺材铺能营业多久都是一个未知数。”

    “一口棺材得十八块钱，现在鬼钱在灵异圈可不好找。”杨间说道。

    “毕竟那个钱庄很早就倒闭了，鬼钱流通越来越少，的确不好找，实在不行只能去打劫棺材铺了。”老人笑了笑，又给杨间出了一个主意。

    杨间听闻之后点了点头，觉得很有道理。

    找不到鬼钱，做不了买卖，大不了就去打劫。

    只要自身的实力足够强大，棺材铺内的灵异就拿自己没有办法，他就不信棺材铺的老板还活着。

    老人又忽的说道：“你觉得我身边的这个徒弟怎么样？”

    “不怎么样，和之前的评价一样，分不清楚形势，容易死。”杨间瞥了一眼道。

    “你.......”这个叫小茹的女子顿时气急。

    “毕竟在我身边待久了，没有经历残酷的灵异，心气比较高，冲动也是正常的，不过你若是不介意的话，我让这徒弟跟着你，你磨练磨练她，以后说不定能做你的帮手。”

    老人竟说出了这样的话。

    显然，这是在为这个叫小茹的女子谋求一条出路。

    杨间神色微动。

    一旁那个叫小茹的女子却是认真道：“师傅，他并不符合我心中的要求，跟着他肯定是一个错误的决定。”

    “你懂什么，我阅人无数，见过多少有出息的后生，他是最特殊的一位，你跟着他才有可能去见证未来，跟着别人早晚也会死在灵异事件当中，活不长久，有时候看一个人不要看他怎么说，得看他怎么做。”老人微微的摇了摇头道。

    杨间却直接道：“人各有志，你还是不要勉强了，不过你今天送了我三包药，又愿意回答一些我心中的问题，以后等你死了，有机会的话我会关照一下你这个徒弟，也算是对你的善意的回报。”

    “也只有如此了。”老人又叹了口气道，显然对小茹的选择很失望。

    眼前这个叫杨间的后生说的对，小茹眼力太差，心气又高，不适合在灵异圈生存，如果跟对了人那么还能有一个好点的未来，若是跟错了人，亦或者是自己闯荡，那么她根本活不了多久，很快就会死。

    老人也没有多劝，毕竟他见惯了死亡。

    “行了，我这一趟的问题得到了答案，是时候离开了，这家中药铺我不会让人来打搅的，你可以继续开下去，直到你死亡的那一刻，以后有机会的话我会再过来坐一坐，希望你不要拒绝。”杨间此刻站起身来。

    老人笑道：“希望下一次你来这里的时候我还活着。不过我撑个一两年应该是没有问题的。”

    “那就好，那我们下次再见了。”

    杨间说完，转身离去，不过当他走到门口的时候回头说了一句：“对了，那个以前经常来这里的张羡光，陈桥羊一伙人已经死了，我杀的。”

    说完这句话之后，杨间便是消失在了门口。

    “不可能，他怎么能杀死张羡光？”

    小茹很惊异，她也认识张羡光，非常清楚张羡光的实力。

    或许在老一辈人眼中张羡光不算顶尖，但是在现在这个时代的灵异圈内，张羡光绝对算是第一。

    “张羡光也死了么？还真是一个非常糟糕的消息。”

    老人老脸微动，回想起了当初见到张羡光的那时候。

    也是一个非常有出息的后生，亦如今天他第一次见到杨间一样。

    没想到，自己还没有死，张羡光却已经死了。

    一旁的小茹此刻也脸色变化不定，从师傅的表情和语气上就可以得知，刚才那个叫杨间的年轻人没有说假话。

    这个时代怎么了？

    一个看上去二十左右的驭鬼者竟能干掉张羡光？要知道张羡光可不是什么小角色，以前在灵异圈也是顶尖的人物。

    “难怪这么嚣张，有这样的实力的确也有嚣张的资本。”小茹心中暗道，觉得自己之前太低估这个人了。

    如果真在外面遇到这个家伙的话，她相信自己真的会被他杀死。

    杨间离开了中药铺之后并没有急着离开，而是在这个城市一处偏僻的地方留下了鬼湖的水渍，因为他知道自己很快又会再来这里，只要这个老人还活着一天，那么这地方就非常的重要。

    毕竟难得碰到这样一个愿意回答问题，解开你疑惑的老人。

    而且通过这次的对话，杨间也明白了为什么张羡光会实行桃花源计划了。

    那个老人说出来的三种猜想都有一个共性，那就是这个世界存在问题。

    张羡光的桃花源计划就是想要构建一个没有问题的世界，哪怕是一个灵异的世界，那也好过生活在这个不确定的世界当中，随时被灵异吞没。

    至少鬼画中的灵异是可控的。

    但是民国时期的那种顶尖的驭鬼者显然选择的不是这条路，而是想要彻底的终结灵异，要做到这点的话就必须得走出一条不一样的驭鬼者之路。

    而这条路是不存在的，需要开拓。

    于是乎，他们将希望寄托于灵异碰撞之间产生的不确定性，而不是按部就班的驾驭灵异。

    毕竟，只要有活路，驭鬼者就不会去冒险，只想着苟延残喘的生活下来，只有厉鬼复苏的问题没有解决，驭鬼者才会去不断的寻求突破的方法。

    “既要驾驭灵异，具备鬼的力量，又要不被灵异侵蚀，长久的活下去，这还真是有够困难的，如果灵异圈真的有人可以做到这点的话，那么这种人已经不能算是人了，而是神，不过这个老人说的对，一旦有人成功了，灵异事件就结束了，因为成功者只要不断去处理灵异事件的话，随着时间的过去，灵异就一定会结束，最不济，留下一条正确的路，也能指引所有的驭鬼者前进。”

    杨间心中暗道。

    带着这个想法，他离开了这座城市。

===第一千两百七十二章消失的灵异冲突===

离开了中药铺的杨间看了看时间，已经到了晚上。

    今天发生了太多的事情了，从总部会议，再到张羡光的鬼画计划，再到和这个民国老人对话，他忙碌了一天决定还是返回大昌市睡觉去。

    大事已经处理了，剩下的一些琐碎小事他也没有心思去理会。

    至于那个还没有开完的总部会议，杨间觉得也没有必要继续进行下去了。

    毕竟现在大部分的队长都有事情要忙。

    观江小区，一栋亮着灯光的五层别墅内，在第三层有一個室内游泳池，这个游泳池内的水阴冷，深邃，仿佛连接着未知的深渊。

    很快。

    清澈的池水之中，一个人影浮现，伴随着一阵水花声响起，杨间缓缓的从水池之中走了出来。

    积水溅了一地，但是很快这些积水却又朝着水池流了过去，汇聚到了一处，而泛起涟漪的水池又立马恢复到了之前那波澜不惊的的样子。

    这个游泳池已经不是一个普通的游泳池了，而是一个小型的鬼湖。

    普通人掉下去的话立马就会沉入水底，永远爬不上来。

    更别说，水池之中还有许多诡异的尸体起伏，飘荡。

    “把鬼湖放在家中不是一个好的选择，虽然鬼湖被我驾驭了一部分，但是难保不准有什么意外出现。”

    杨间看了一眼，决定回头找个时间把鬼湖移到别的地方去，至少是不能放在家里了。

    三楼的门被封锁了，防止有人不小心进入。

    不过这对杨间没有什么影响，他来到了一楼的客厅。

    客厅内灯光璀璨，哪怕很多地方用不上灯，但还是将其全部打开了。

    显然，这是江艳的习惯。

    她经历了灵异事件有后遗症，晚上习惯性的将所有的灯全部打开，怕黑暗之中有什么诡异的东西出现，虽然这样做有些浪费电，但是在某些时候，这种做法还是有些用的。

    因为灵异出现必定会影响周围的环境，而电路也会受到干扰。

    所以通常情况之下，灯光是一种很好的预警。

    此刻。

    江艳和张丽琴正坐在沙发上一边看着电视，一边玩着手机，她们丝毫没有察觉到杨间的到来。

    “你们还是一如既往的悠闲啊，真羡慕你们。”

    杨间站在楼梯口观察了好一会儿才缓缓的开口道。

    两个人一惊，立刻朝着声音传来的方向看去。

    “杨间。”

    “杨总。”

    两个人露出了几分喜悦之色，因为见到杨间平安回来就知道这次出差没有遇到太大的凶险，否则尚通大厦就不会这么平静了。

    “跟我上楼，把今天的档案资料记录下来，明天还要早点起来去公司一趟。”

    杨间面无表情的说道，然后转身走上了台阶。

    “等等我。”

    江艳嬉笑着跟了过去，她一把拉住了杨间的手，还是显得那么亲密。

    很快。

    杨间的房间里，他诉说着今天发生的一切，详细而又真实。

    张丽琴和江艳两个人一起负责记录。

    “竟然不是灵异事件？”随着事件的记录，江艳有些诧异。

    本以为这次又是去处理灵异事件，没想到却是参加了总部的会议和人打了一架。

    但是随着事件到张羡光的桃花源计划时候，江艳和张丽琴都露出了震惊的神色。

    灵异圈居然还有这样疯狂的人，要把所有城市的人都拉近鬼画的鬼域之中生活。

    幸亏是失败了。

    不然的话她们待在大昌市也不安全，早晚也得进入鬼画的世界当中。

    而关于鬼画的事情，两个人心里也清楚，毕竟鬼画事件也记录在了笔记本上，而李阳就是从鬼画世界之中活着逃出来的。

    “没想到今天我们差点就要完蛋了。”

    江艳和一旁的张丽琴对视了一眼，彼此都能看见对方眼中的惊慌和不安。

    “有时候知道真相不是一件好事，越了解，就越能明白这个世界的绝望，所以这才是为什么灵异事件需要遮掩的原因，哪怕是遮掩的手段很粗糙，可只要糊弄住大部分的普通人就行了，不然这个世界会生乱的。”

    杨间缓缓的开口道。

    “那个何月莲真的有那么漂亮么？”江艳看着笔记本上的描述，她神色古怪的说道。

    杨间点头道：“很漂亮，完美无瑕，但这个世界上就没有完美无瑕的事物，尤其是人，越是完美越是可怕，她咋看一下很惊艳，可是认真观察的话却让人感到诡异，何月莲是灵异的产物，而且现在驾驭了不得了的灵异力量，十分危险。”

    “真没想到，这个世界上还存在这样的人。”张丽琴轻声感慨道。

    “记录完成之后笔记本放好，还是老规矩，关于这些事情你们保密，当然你们喜欢传出去也无所谓，到时候引来了危险你们自己负责。”杨间说道。

    “我才不会到处说。”江艳信誓旦旦的说道。

    她只是胆子小又不蠢，这种机密的事情说出去就是在找死。

    张丽琴也不是那种不知道分寸的人，否则也不可能活到现在，她脑海里知道的灵异档案一辈子都不会透露出去。
