# Chunk 0428

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5092755
- 结束字符：5104726
- 字符数：11971
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“行了，时间也不早了，你们回去休息吧。”杨间道。

    “不要，我今天就睡在这里。”江艳眨了眨眼睛，一口拒绝道。

    “你呢？”杨间看着一旁的张丽琴道。

    “啊？”

    张丽琴怔了一下，随后捋了捋头发，目光闪烁，轻声细语道：“外面已经很晚了，我一个人回去也不太好吧.....”

    房间里顿时安静了一下。

    “无所谓，只要不影响我就行了。”

    杨间却是面无表情的说道，他的身心都是冰冷的，没有半点活人的温度，哪怕是身边躺着再漂亮的女子他也不会有任何的想法。

    很快。

    杨间独自睡去了，他进入了睡梦之中。

    只有在睡梦之中，他才能感受到情绪的变化，才能作为一个正常人活着。

    所以入梦，是杨间休息的最佳方式，也是他维持人性的手段。

    否则一直保持驭鬼者的思维模式，时间久了难保不会性格扭曲。

    “这么快就睡着了？”

    江艳却是睁大了眼睛，伸手在杨间面前晃了晃，结果他却像是一具尸体一样一动不动，身体都凉了。

    “早点休息吧，明天还要上班呢。”张丽琴笑了笑，只得在旁边找了个地方蜷缩着睡了起来。

    虽然今天晚上没能发生点什么，但至少能睡一个安稳踏实的觉。

    第二天的时候杨间结束了一晚上的梦境清醒了过来。

    梦中。

    他遛狗，散步，顺便找张羡光聊了一会儿，当然聊天是次要的，更主要的目的是看看这家伙到底有没有从梦境的世界中逃出去。

    结果很明显。

    张羡光依旧被定在那私塾里一动不动。

    “这家伙果然是在吓唬我，想要让我杀了他。”杨间彻底确定了张羡光的想法。

    不过越是如此，他就越得留着这家伙。

    也许未来有用。

    醒来后的杨间，没什么事情很早就开着车在大昌市内转悠了起来。

    和前阵子比起来，最近大昌市的人气又更足了一些，恢复了几分繁华和热闹。

    看来只要城市稳定，灵异造成的影响会慢慢的抹平，直到最后一点痕迹都没有留下。

    “一切正常，没有问题。”

    杨间开车在大昌市兜了一圈之后便返回了尚通大厦。

    一下车。

    他的出现就吸引了大厦附近不少人的注意。

    杨间习以为常了，他带着江艳和张丽琴走进了公司。

    “间君，早上好。”

    前台，一个长相甜美的女孩热情而又带着几分喜悦的朝着杨间鞠躬问好。

    “惠子？”

    杨间看见这个女孩，想起来了自己已经安排了惠子来公司当前台。

    虽然有些大材小用，但这已经是惠子最好的选择了，否则她一辈子也没办法摆脱岛国除灵社的影响。

    “在这里上班还习惯么？”杨间问了一句。

    惠子很开心道：“有间君的关照，惠子在这里很自由，不但能拿到高额的薪水，还能有宽敞，安全的住宅，惠子打算让家人移民来大昌市长久定居。”

    “岛国的除灵社出了问题，让你家人移民过来也是一件好事。”杨间随口道。

    不过说者无心，听者有意。

    这句话落在惠子的耳中，却是立马坚定了移民的决心，不但要将家里移民过来，还要将自己关系好的亲戚朋友一起移民过来。

    “好了，你继续工作吧，有事可以找我。”杨间说道。

    “祝间君工作顺利。”惠子又鞠了一躬。

    跟在旁边的江艳却是盯着惠子的身前，露出了深深的敌意。

    “明明年纪不大，为什么会有这么好的身材。”想到这里，她又瞥了一眼张丽琴。

    来到尚通大厦顶层的办公室。

    如往常一样，张丽琴汇报这几天的工作状况。

    这次出差的时间很短，公司也没什么事情，唯一算对杨间来说比较在意的是，张伟决定过几天举办同学聚会，问杨间什么时候有空。

    “你回复一下张伟，这三天内我都有空，有个人我也想要见一见，顺便聊一聊。”杨间道。

    “好的，杨总。”张丽琴点了点头，将这件事情记下来了。

    这个时候，楼下办公的刘小雨此刻走进了办公室，她道：“杨间，有事情汇报。”

    “你也有事？说说看什么事。”杨间回道。

    “冯全乘坐早上的航班返回了大昌市，同行的还有刘奇，这个人你应该在总部会议上见过，是你的同学。”刘小雨说道。

    杨间说道：“刘奇倒是比较积极，会议一结束，他立刻就跑了过来，看样子是找我有事的，正好，趁着这次同学聚会见一见他。”

    “还有，最近大昌市发生了疑是灵异事件的案件，目前李阳在着手调查，我觉得有必要通知你，这是相关档案资料。”刘小雨又拿出了一份档案递了过来。

    “我之前巡查了大昌市，一切正常，并没有灵异事件发生。”杨间皱着眉，接过了文件。

    他翻看了几眼，大致了解清楚了。

    最近大昌市有人陆续失踪，失踪的人毫无规律，有些是在上班过程中，有些是在家睡觉，也有些甚至是走在路上就失踪了......不过人数不算多，只有十几件失踪案。

    “李阳调查的结果怎么样了？”杨间问道。

    “毫无头绪。”

    刘小雨摇头道：“不过经过排查，已经确定了这不是人为，也没有发现驭鬼者的痕迹，所以初步的断定是灵异事件。”

    “我知道了，今天我会去查查看。”杨间说道。

    事情既然发生在大昌市，那么他就会比较上心，不管是不是灵异事件，他都会将这件事情解决。

    不过这事情影响不是很大，一座城市这么多人，失踪十几个真的是微不足道。

    “另外，黑色雨伞这件灵异事件你要抽空去解决了，虽然这件事情没有造成伤亡，但是已经造成了不小的影响。”刘小雨说道。

    “我明白，不过这件事情很复杂，没有把握的情况之下过去就等于送死。”杨间说道。

    刘小雨道：“我担心失踪的案子和这件事情有牵扯。”

    “有什么直接的证据么？”杨间问道。

    “没有，我就是猜测，毕竟大昌市附近就只有这么一件灵异事件处于失控状态了，不，还有一件，城郊高速公路附近的那个血池......”

    刘小雨立刻道，她工作了这些天，对大昌市的情况还是了解的很清楚。

    杨间刚想说什么，忽的，他察觉到了什么，目光朝着办公室的不起眼的角落看了过去。

    不知道什么时候，一个老旧款式的红色橱子摆放在了那里。

    之前不留意他差点忽略了。

    “鬼橱？怎么会，鬼橱前面的那只鬼呢？”

    杨间神色一凝，他可没忘记，当初为了处理鬼橱，让恐怖的许愿鬼和鬼橱产生了灵异冲突，一次性解决了两件麻烦事。

    现在鬼橱完好无损的出现在了身边，那许愿鬼却又不见了。

    这是否代表着灵异冲突已经结束了？

    而且鬼橱也再次发生了某些变化，不再以诅咒的方式存在于杨间的视线之中，而是摆放在周围不起眼的角落，好似回到了以前的状态。

    如此变化，是否代表着鬼橱交易诅咒又开始了？

    “刘小雨，帮我联系个人，她叫刘思悦，身边带着一个叫赵小雅的女孩，这个人前不久被我安排来了大昌市。”杨间立刻道。

    如果鬼橱出现在了自己身边，那么那个恐怖的厉鬼应该就回到了赵小雅的身边。

    也许失踪的案子和这厉鬼有关系。

===第一千两百七十三章古怪的连线===

没想到参加完总部会议之后刚上班就遇到了这么一件头疼的事情。

    鬼橱和许愿鬼之间的灵异冲突在自己不知情的情况之下悄无声息的结束了，这意味着当初好不容易解决的鬼橱诅咒又要再次面对了。

    尽管杨间和鬼橱之间的交易已经终止了，

    但是鬼橱依旧出现在了身边，这表明，他和鬼橱之间的交易并不是他想终止就能终止的。

    “以我现在掌握的灵异力量并不担心和鬼橱的交易，也不担心鬼橱的诅咒，但是这玩意真正可怕的地方在于，不仅能够影响自己，还能够影响身边的人。”坐在办公室内的杨间目光微动，盯着那角落里的鬼橱。

    这灵异之物只有他能够看见，其他人看不见。

    很快。

    刘小雨找到了相关信息，联系到了刘思悦，并且确定了地址。

    “杨间，刘思悦的确已经来到了大昌市，身边确实带着一个叫赵小雅的女孩，她目前居住在阳光小区。”

    在大昌市找一个普通人，这对刘小雨来说简直就是不要太容易。

    当然，杨间也能找，他只需要鬼域覆盖城市很快就能确定刘思悦的位置。

    不过这点小事没有必要，既然有人可以去办，杨间也不用亲力亲为。

    “我知道了，我这就走一趟，看看那边的情况。”杨间此刻站了起来，准备出发。

    这个时候张丽琴道：“杨总，你早饭还没有吃呢？吃了早饭再去吧。”

    “不用了，你们吃吧，这件事情非同女上，不处理好的话会闹出很大的麻烦，把车钥匙给我，我自己开车过去。”灵异说道。

    “那你可要小心一点。”

    江艳从随身的手提包内取出了车钥匙递了过去。

    灵异点了点头，立刻就出发了。

    他一离开。

    办公室角落里的那个红色的鬼橱也随之消失不见了，这个诅咒只跟随凌达，目前看来还没有影响到周围的人。

    灵异开着车，很快就来到了大昌市的阳光小区。

    这是一处比较高档的小区，环境很好，不过住的人却不多，毕竟上次饿死鬼事件开始之后很多人都搬离了大昌市，尤其是条件好的人，更是不愿意再回来这座城市了，因此也导致了阳光小区变的如此的冷清了。

    不过一个人少，冷清的小区却是非常是和凌达强居住。

    她要照顾一个安全的小女孩，住在人少的地方比较合适，但是人又是群居的，需要很多配套的生活设施才能生活下去，所以周围没有人居住也不行。

    “冬!冬！”

    灵异敲响了小区内一住户的房门。

    很快。

    房门打开了，一位长相清秀，年轻乖巧的女子有些诧异的看着灵异，但随后这种诧异却又迅速的变成了惊喜。

    “灵异，你总算来了。”赵小雅有些激动道，她神情略显憔悴，似乎这两天没有睡好。

    “刘思悦呢？”灵异开门见山，直接问道。

    赵小雅朝着客厅沙发的方向看了一眼。

    灵异立刻走了进去，他看见了一个坐在沙发上正在看卡通动漫的小女孩，不，现在说是小女孩已经有些不合适了，应该说是一位约莫十六岁左右的少女了。

    “长大了？之前似乎没有这种变化。”

    虽然他知道刘思悦生长很快，异于常人的快，但是在他制造花屏冲突之后刘思悦的这种变化却停滞了一段时间。

    很复杂，因为她身边没有鬼跟着了，花屏力量没有影响她，所以刘思悦才会停滞成长。

    可是现在

    “一夜之间就变成了这样，那鬼又出现了，我昨天晚上睡觉的时候能够感觉到，有什么东西走进了房间里，

    可房门明明没有被打开，甚至我恍忽之间听到了晩上客厅内有脚步声响起，还有厨房拿刀的动静。”

    赵小雅抓着凌达的胳膊道：“那鬼似乎更凶了，之前不会这样的，我很害怕，那鬼会在某个时候突然出现在我床头边将我杀死，虽然我是你复活的，心甘情愿的帮助你照顾刘思悦，引导她驾驭厉鬼，可是我真的很害怕。”

    她的精神有些轻松。

    不是赵小雅退缩了，而是厉鬼出现了一些反常的行为，让她感到了恐惧和绝望。

    这种感受，不是凌达修改记忆就能解决的，这是每个人内心深处都有的情绪。

    “我既然来了自然是要处理这件事情。”灵异说道。

    随后他看向了刘思悦。

    刘思悦此刻像是没有发现灵异的到来特别，她睁着一双大眼睛，坐在沙发上纹丝不动，像是一个木头人，眼睛一直盯着前面的电视机屏幕看。

    这种姿势保持了不是一时半会儿，而是维持了好几个小时。

    时间越久，就越发觉得诡异，让人感到悚然。

    灵异观察了少许，心中暗道：“果然，鬼橱恢复了异常，这许愿鬼也重新回到了刘思悦的身边，只是在花屏冲突之下，鬼橱和许愿鬼不可能完全不受影响，既然花屏冲突失衡那一定是有一方花屏比较强，才会导致天平竖直。”

    “而花屏冲突胜利的一方，必定是要承受某些代价的，纵然是厉鬼也不例外，但是从目前的情况来判断的话，鬼橱并没有损坏，而许愿鬼也没有一般的变化，唯一的变化就是许愿鬼似乎变凶了一些。”

    从赵小雅神情就可以看出来，刘思悦身边厉鬼很不安分了。

    但是这鬼隐藏的很深，就算是特殊的鬼域也没办法查探，凌达得开启五层鬼域才能看到那厉鬼模湖的轮廓，但即便如此，他也没办法针对那厉鬼。

    虽然他有鬼剪刀，可以看到厉鬼的诅咒。

    “我既然来了自然是要处理这件事情。”灵异说道。

    随后他看向了刘思悦。

    刘思悦此刻像是没有发现灵异的到来特别，她睁着一双大眼睛，坐在沙发上纹丝不动，像是一个木头人，眼睛一直盯着前面的电视机屏幕看。

    这种姿势保持了不是一时半会儿，而是维持了好几个小时。

    时间越久，就越发觉得诡异，让人感到悚然。

    灵异观察了少许，心中暗道：“果然，鬼橱恢复了异常，这许愿鬼也重新回到了刘思悦的身边，只是在花屏冲突之下，鬼橱和许愿鬼不可能完全不受影响，既然花屏冲突失衡那一定是有一方花屏比较强，才会导致天平竖直。”

    “而花屏冲突胜利的一方，必定是要承受某些代价的，纵然是厉鬼也不例外，但是从目前的情况来判断的话，鬼橱并没有损坏，而许愿鬼也没有一般的变化，唯一的变化就是许愿鬼似乎变凶了一些。”

    从赵小雅神情就可以看出来，刘思悦身边厉鬼很不安分了。

    但是这鬼隐藏的很深，就算是特殊的鬼域也没办法查探，凌达得开启五层鬼域才能看到那厉鬼模湖的轮廓，但即便如此，他也没办法针对那厉鬼。

    虽然他有鬼剪刀，可以看到厉鬼的诅咒。

    !但是这许愿鬼的诅咒不在他身上，而是在刘思悦的身上。

    所以最好的办法就是赵小雅拿着鬼剪刀，直接剪断自己和许愿鬼之间的联系，让许愿鬼重新附着在其他人的身上，这个人可以是任何一个人，但绝不能是小孩。

    因为小孩很难沟通，容易被灵异影响。

    就在杨间思考的时候，坐在沙发上看电视的赵小雅不知道什么时候突然扭过头来，一双大眼睛诡异的盯着他看。

    正在播放动漫的电视机此刻突然受到了什么东西的干扰，直接变成了雪花屏，嗤嗤作响。

    刘思悦一惊，害怕的后退了几步，她照顾赵小雅多时，此刻却是感到无比的惊悚，因为她感觉到了，赵小雅已经彻底变了，不再是之前那个单纯的小孩了，现在变得很危险，很恐怖，思维也很奇怪了。

    “我见过你。”

    赵小雅开口说道，她那少女的外表下发出的却是孩童一般稚嫩的声音。

    “你见过我，那你知道我是谁嘛？”杨间却是面色如常的回道。

    赵小雅又僵坐在沙发上，片刻之后才开口道：“你是杨间，我爸爸就是你害死的。”

    她的爸爸叫赵开明，大昌市第二任负责人，亲手缔造了饿死鬼事件。

    “你错了，你爸爸不是我害死，你爸爸是自杀的。”杨间平静的说道。

    “我不相信你。”赵小雅说道。

    凌达道：“你还小，很多事情都不懂，但是真相就是如此，你爸爸赵开明是自杀的，他的死和我没有关系。”

    刘思悦不说话，又转过头去看着杨间中的电视机。

    “她现在就是这个样子，很古怪，你要小心一点，那鬼就在她的身边。”赵小雅鼓起勇气，小心翼翼的走过来提醒道。

    她知道自己是凌达复活过来的人，如果灵异出了意外的话，那么她也活不长。

    凌达强看了一会儿花屏的电视之后，此刻自顾自的开口道：“它说了，只要你死了，我爸爸就能复活过来，回到我的身边”

    说到这里，她勐地转头又看向了灵异：“那你可以去死嘛？”

    一双漆黑的眼睛之中，没有小女孩的单纯，只有一种说不出来的阴冷和怨恨。

    这不是女上人该拥有的眼神。

    灵异皱了皱眉，刚想说话，刘思悦却又开口道：“我希望你能够去死，要是你活着，我爸爸肯定会很不女上。”

    “啊！”

    赵小雅此刻吓了一跳，她睁大了眼睛，自语道：“不，不好，她刚才许愿了。”

    “许愿我去死？有意思。”

    灵异却是嘴角露出一丝笑容，这笑容很冷，不带一点活人的温度。

    然而下一刻。

    许愿的效果出现了。

    客厅里的灯光突然熄灭，杨间中的电视机也立马黑屏了，不远处的房间的房门此刻更是嘎吱一声缓缓的打开了。

    一阵阴冷的风吹进了客厅。

    窗帘摆动，昏暗笼罩。

    哪怕是在白天，周围依旧阴森可怕、

    灵异此刻却是不慌不忙，他脚下积水渗出，一具惨白的死尸从积水之中爬了出来，这死尸手中拿着一把老旧的红色剪刀，剪刀的把手上缠绕着各种黑色的头发，有些头发粘稠发黑散发出一股澹澹的腐臭味。

    惨白的手臂举起这把鬼剪刀，递到了灵异的面前。

    灵异接过之后，这具水中爬出来的诡异尸体又迅速的缩了回去，很快就消失在了眼前。

    一根头发缠绕，鬼剪刀的媒介形成。

    灵异的视线再次发生了变化。

    他看见了一条线。

    一条虚幻，不现实的线，这线是一种诅咒的显现，代表着凌达身上正遭受了花屏的窥视。

    然而这根线竟没有和刘思悦连接在一起，也没有和刘思悦身边的鬼连接在一起，这细线一路延伸，竟延伸到了阳台一角，一个红色的橱子之中。

    那是再次浮现在周围的鬼橱。

    “刘思悦许愿杀我，诅咒却连接在鬼橱上？”灵异顿了一下，感觉到了古怪，甚至有些不可思议。

    7017k

===第一千两百七十四章小孩子得教===

杨间拿着鬼剪刀，想要利用这件灵异物品找到许愿鬼的位置。

    可是让他感到意外的是赵小雅许愿让厉鬼杀死自己，结果鬼剪刀显现出来的那根线却并不是连接着厉鬼，而是连接着鬼橱。

    鬼橱出现在阳台的位置，不怎么起眼，仿佛很早就摆在那里了一样。

    但是随着赵小雅的许愿之后，那个不起眼的老式橱子此刻却发出了轻微的嘎吱声。

    下面的橱门竟缓缓的打开了。

    “嗯？”对于鬼橱的这个变化，杨间感到了有些意外。

    随后他又看了看一旁的刘思悦。

    “如果许愿成功了的话，按照正常的情况，你会死，但是你偏偏还活着，这意味着那个能实现愿望的厉鬼已经发生了某些不可预知的变化。”

    刘思悦睁大了眼睛，她这才反应过来。

    的确。

    自己并没有死。

    按照正常的情况，赵小雅许愿会死掉一个亲人，如果亲人死光了，就会死最亲近的人，最亲近的人死光了就会死认识的人......以此类推。

    而她已经照顾赵小雅很长一段时间了，如果下一个许愿要死人的话，那么死的一定会是她。

    但是偏偏刘思悦还活着，并没有死。

    “这，这个，我也不知道。”刘思悦此刻也不知该如何解释这种情况。

    杨间眯着眼睛道：“还有一个可能，那就是我把你复活后，在厉鬼的判断里，你不是一个正常的活人，所以厉鬼跳过了你，把这份诅咒转移到了其他人的身上，最近大昌市有一些人意外的失踪了，也许这和赵小雅有关系，不过这只是猜测，还没有得到证实。”

    “毕竟按照上次许愿的过程，诅咒杀死的人不会无缘无故消失，尸体会被留下，这和目前的情况有些不符。”

    他此刻将以前的信息串联在一起，发现有很多信息彼此冲突，没办法证实。

    “那现在怎么办？”刘思悦略显紧张的问道。

    虽然她是灵异复活的人，心态比寻常的普通人好的多，但毕竟不是驭鬼者，没办法分析出太多的东西来。

    “这事情和你没有关系，我会来处理。”杨间挥了挥手道。

    与此同时。

    那阳台的位置，打开的鬼橱此刻正在往外渗血，那血粘稠，猩红，仿佛有意识一样在地面上蔓延蠕动，很快就覆盖了周围一片地方，并且这种蔓延的趋势没有停下，还在继续扩大范围。

    “许愿鬼不出现，鬼橱却要释放灵异对付我？难道许愿鬼把鬼橱给驾驭了？”杨间皱了皱眉。

    他手握鬼剪刀，目光巡视周围。

    杨间还看见了身上几根隐晦的细线，有的线穿过了墙壁，飘向了极远处，那是鬼眼都没有办法窥视到的地方，还有的线连接着脚下的积水之中，似乎和鬼湖牵扯到了一块，又有的线缠绕在手上，朝着凯撒大酒店的方向而去。

    最后一根线来自于手腕上那红色的玉镯，这根线也连接着未知的远处，也许和那个红姐有牵扯。

    不看不知道，这认真一看，杨间身上牵扯的灵异还真不少。

    但是杨间却并没有动用鬼剪刀将这些诅咒之线剪断，上次他就剪断过一次鬼湖的灵异袭击，结果代价就是沾染上了一个新的灵异，似乎有些得不偿失。

    毕竟熟悉的诅咒他不害怕，未知的诅咒才更加让人担心。

    “所以现在的情况是，赵小雅许愿，鬼橱却完成愿望要杀死我么？那这种情况似乎变成了赵小雅驾驭鬼橱了......所以基本上可以断定，上次的灵异冲突，是许愿鬼赢了，鬼橱失败了。”杨间若有所思。

    然而就在他思考的时候。

    鲜血覆盖的地面上，一条血淋淋的胳膊竟从血泊之中伸了出来，这胳膊上没有皮肤，仿佛被活生生的剥走了一张皮。

    昏暗的客厅里到处都充斥着一股刺鼻的血腥味。

    很快。

    一具血淋淋的尸体竟这样从血泊之中缓缓的爬了出来。

    随着这具尸体的出现，附近的墙皮开始剥落，家具开始褪色，而在剥落的墙壁背后竟也有鲜血渗透出来，而且更诡异的是，那渗出鲜血的位置竟不再是冰冷的水泥了，而是一块块被剥去了人皮的血肉。

    随着时间的过去，墙皮不断剥落，同时露出来的血肉也越发多了，这些血肉连接一片，仿佛形成了一具更大的无皮血尸。

    “这鬼橱还真要杀我？”杨间目光微动，一只金黄色的鬼眼缓缓的睁开。

    瞬间。

    周围的昏暗被驱散了，灼热的气息立刻出现，仅仅只是眨眼之间，一缕缕淡绿色的火光就充斥着整个房子，将墙壁上的鲜血给点燃了，这些火焰犹如跗骨之蛆一般一旦沾上就没有办法甩掉。

    “好痛。”

    刘思悦感觉到了浑身刺痛，她皮肤泛红，整个人似乎要被点燃了。

    “这火只燃烧灵异，对普通人，普通的物品不会造成什么影响，你是灵异的产物，这火能把你给烧的连灰都不剩下，暂时到门外等着。”杨间随口道。

    刘思悦闻言急忙走了出去，不敢再待在房间里了。

    不过走出门口的她看了一眼坐在沙发上的赵小雅。

    哪怕是火光在她身边燃烧，她却一点都没有受到影响。

    赵小雅不是普通的驭鬼者，身上并没有灵异力量，所以鬼火的燃烧对她的影响非常小，基本上可以无视。

    但是那满地的鲜血，已经从血泊之中浮现出来的无皮血尸可就不一样了，直接就被笼罩在了火焰之中，而且这鬼火更是以血尸作为燃料，越烧越旺。

    “啊！”

    凄厉，让人感到毛骨悚然的尖叫声响起。

    这不是活人可以发出的声音，而是这具血尸上传出来的。

    杨间面无表情，他鬼眼死死的盯着眼前的鬼。

    周围燃烧的鬼火越发旺盛了，整个客厅都笼罩在了一片火光之中。

    “年纪这么点大，就想着杀人，虽然你是一个小孩，遭受了灵异的影响，思维出了问题，但是你应该知道，杀人是一件错误的事情，如果你不能听话，服从管教的话，那么我也不会再给你犯错的机会。”

    杨间此刻踩着层层火光走来，他盯着赵小雅，给予她警告。

    赵小雅依旧麻木而又诡异的看着杨间，似乎不太理会他的话，反而用那有些天真的语气道：“你是坏人，我只是想让我爸爸复活过来，为什么你不能帮我？”

    杨间问道：“所以，你希望我去死，帮你复活你父亲赵开明？”

    “对啊，这有什么问题么？”

    赵小雅依旧用那天真的语气回道。

    “可是要帮你的话我就死了。”杨间说道。

    “是啊，如果你愿意帮我的话，就一定愿意去死，而且你死了也没关系，反正你不是我爸爸，只要我爸爸复活过来就行了，很多人都愿意为了我去死，为什么你就不愿意呢？所以你就是坏人。”赵小雅说道。

    “......”

    杨间沉默了一下，一时间竟不知道该如何回答了。

    果然，他这个人就是嘴笨，连一个小孩子都说不过。

    “你的认知果然有问题，想要纠正只怕是不可能，但是我还是愿意给你这个机会，帮你找个好点的老师，扭转你的这些想法，如果不行，那么我只能让你永远的消失在这个世界上。”

    “入梦吧，没教好你之前就别醒来了。”

    杨间说话的时候，身后的积水之中突然窜出了一条体型硕大的恶犬，这恶犬低吼咆哮，无视燃烧的火光，直扑赵小雅而去。

    恶犬袭来，赵小雅麻木的脸上这才露出了害怕的神情，她眼泪在眼眶之中打转，竟吓的要哭出来了。

    但是紧接着。

    恶犬消失了，而赵小雅也身体一软，倒在了沙发上。

    她陷入了昏睡之中，进入了噩梦的世界里。

    而进入噩梦之中的赵小雅却并未出现在那个寂静的村庄之中，而是被恶犬叼着，拖进了一间老旧的私塾内。

    赵小雅没有办法行动，她只是睁大了眼睛，十分的惊恐。

    恶犬将其摁在了私塾的书桌前之后便摇着尾巴离开了。

    “杨间怎么连这么小的女孩都不放过？”

    一个声音响起，在讲台的位置，张羡光犹如木偶一样站在那里，唯一能动的就是眼睛和嘴巴，他阅人无数，看见赵小雅的这种神情姿态，以及那种天真无邪的眼神就明白，这是一个小女孩，虽然长得像是一个少女，但眼神却不会骗人。

    以他的性格，对于这种小女孩通常都是无视，绝不会去动手。

    “这里是什么地方？我要回家，我不要呆在这里，你们都是坏人，不仅不愿意为我去死，还放狗咬我，如果你们全部都死了那多好，我爸爸就能回来了，到时候他就能够保护我了.....呜呜。”

    赵小雅一边哭着，一边说道。

    在鬼梦的世界里，她的情绪恢复了正常，不再那么麻木怪异了。

    一旁的张羡光听到赵小雅的这一番话立刻皱起了眉头。

    抱歉，看走眼了，这个小女孩是怎么用那天真无邪的语气说出这种恶毒的话来的？

    “我们口中的恶，和她意识中的恶不一样，她这是认知出了问题。”张羡光观察少许，得出了结论。

    眼前这个女孩不是坏，只是她不知道什么是坏。

    “杨间把这个小女孩丢到这里来是想让我来教她么？他的心还真是够大的，为什么会觉得我会去教她，难道他不担心我以这个小女孩作为突破口脱困离开么？”

    “看来，他对自己很自信啊。”

    张羡光又思考了一会儿，最后叹了口气道：“罢了，闲着也是闲着，教书育人而已，也算是我的老本行了。”

    他决定教导教导这个小女孩。

    不成材，至少得成人。

    要是教不好，这个小女孩回头就得被杨间给杀了。

    将其送到这间私塾当中，应该是这个小女孩最后的一个机会了。

    “别怕，那狗不乱咬人，我叫张羡光，你叫什么名字？”张羡光开口问道。

    “我叫赵小雅......”

    与此同时，现实之中。

    在杨间的鬼火疯狂燃烧的情况之下，客厅内的异常开始退散了，那具无皮的血尸烧的一片焦黑，不过尸体还在尖叫，挣扎，但是随着鬼火继续的燃烧，尸体竟在开始融化，血肉在一块块掉落下来。

    最后这具无皮的血尸彻底溃散了，成了一滩血液。

    血液上火光覆盖，灵异无法扩散，此刻已经没有了危险。

    而作为始作俑者那个鬼橱此刻也被火光吞没。

    但是鬼火燃烧，却并没有损伤鬼橱，依旧完好无损，而且火光不管如何涌动，始终没办法侵入鬼橱里面。

    “我就不信了，真没办法解决你这玩意。”杨间来到了鬼橱的面前，开始思考着怎么处理这东西。

    他不需要和鬼橱继续交易了，所以必须彻底解决这鬼橱诅咒。

    他有不好的预感。

    许愿鬼和鬼橱灵异冲突结束之后发生了某些异变，变的更加凶险了。

    7017k

===第一千两百七十五章撕裂的眼前===

鬼橱虽然被鬼火笼罩，但是却并没有被点燃。

    这东西似乎不受鬼火的影响。

    或许是因为鬼橱是一种诅咒，并不是存在于现实的厉鬼。

    但是鬼火的燃烧依旧可怕，鬼橱下面那层打开的橱门已经没有灵异出现了，之前出现的厉鬼也因为鬼火的燃烧被压制到了极限，相信只要鬼火继续燃烧的话，这鬼橱的灵异会被封锁，没办法产生危害。

    “我要的不是靠鬼火封锁鬼橱，也不是要剪断鬼橱和我之间的联系，而是要彻底处理掉这件灵异事件，否则它不危害我，也会危害其他人，而其他人没有掌控鬼橱的能力，产生的危害比在我手中要大得多。”

    杨间此刻依旧在思考。

    他以前就用过很多方法去对付鬼橱，譬如用柴刀肢解，用鬼湖淹没，最后才是利用了许愿鬼制造了灵异冲突才让这玩意消停了一段时间。
