# Chunk 0432

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5140600
- 结束字符：5152591
- 字符数：11991
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“刘奇，回来，不要待在那里，那片人群之中有鬼混入其中，很凶险。”杨间低喝一声，唤他回来。

    刘奇听到了杨间的话，他回过头来，带着几分难以置信道：“杨间，我刚才在这些人群之中看见了我的爷爷奶奶。”

    “这不可能，你产生幻觉了。”杨间立刻否认。

    之前刘奇说过，他已经给自己的爷爷奶奶合葬了，现在已经埋了许久，怎么可能会出现在这里。

    “这是真的，我没有看错，也不是幻觉。”刘奇十分笃定，不过说出这话的时候他也难以置信。

    7017k

===第一千两百八十四章门上挽联===

白水镇的街道上，淋着雨行走在路上的人绝大多数都是原先镇上的居民，他们被雨中的灵异侵蚀，虽然介乎于生死之间，但也因此免于厉鬼袭击，一旦有机会，他们可以脱困离开这个鬼地方。

    但是刘奇说在人群之中见到了他死去的爷爷奶奶这是绝对不可能的事情。

    刘奇的老家不在白水镇，相隔很远，而且尸体也下葬许久，确定是彻底死亡的存在，便是灵异手段也很难将其复活。

    “难道真的是我看错了？”刘奇立在原地，淋着小雨，脸色变化不定。

    周围宛如行尸走肉一般的行人缓缓路过身边，他思索着刚才发生的事情。

    他认为自己绝对没有看错。

    刚才他在服装店外等杨间的时候亲眼看见自己的爷爷奶奶牵着手在人群之中走动着，那熟悉的至亲是不可能认错的。

    可是当刘奇有些冲动的跑过来的时候却发现自己的爷爷奶奶已经不见了。

    像是混入人群，随着人流不知道去往了何处。

    “不要一惊一乍的，人群之中混杂着恐怖的厉鬼，也许是灵异对你产生了干扰，见到自己熟悉的亲人不是什么难以接受的事情，这种现象在很多时候都很常见，但大概率都是厉鬼吸引活人的一种手段，需要警惕。”杨间说道。

    刘奇点了点头：“你说的对，也许太过真实了，导致我一时间有些难以接受，下次我会注意的。”

    说着，他穿过人群撤了回来。

    “我的这件寿衣拿到了，现在得赶紧离开，鬼火在失去了我的灵异维持之后没办法继续燃烧下去，到时候服装店内的鬼很有可能会离开店铺走出来追杀我。”杨间看着手中的鬼寿衣道。

    身后的服装店内淡绿色的鬼火还在汹涌燃烧，不过此刻火势已经有减弱的趋势了，再过不久，这火肯定会熄灭。

    “那我们赶紧换个地方，必须尽快找到王珊珊的位置，这里比想象中的还要凶险，我现在有些担心她可能已经死了。”刘奇有些不安道。

    “见不到人也得找到尸体，这事情必须得有一個结果才行。”杨间面无表情道。

    两个人没有继续逗留在街道上，而且继续深入小镇，朝着马路上人群涌来的方向走去。

    在他们离开之后片刻。

    果然。

    服装店内的鬼火熄灭了，不过店内那被肢解的厉鬼上还有火光在跳动，那厉鬼拥有身体，具备炉火特性的鬼火就是以尸体内的骨头作为燃料的，所以其他的鬼火熄灭了，这尸体上的鬼火依旧没有受到影响。

    服装店内没有了鬼火的燃烧那渐渐怪异的衣服竟又再次蠕动了起来。

    干瘪的衣服鼓起，空荡荡的衣袖之中伸出了阴冷的胳膊。

    衣领之下，有惨白的死人头探出。

    这哪里是一家服装店，简直就是一家厉鬼店，那一件件怪异的衣服竟都是一只只可怕的厉鬼伪装而成的。

    如果不知道情况的人将这衣服带回家，那么到了晚上，衣柜里的衣服将化作一只恐怖的厉鬼推开柜门走出来，然后无声无息的在你的房间里游荡。

    幸亏杨间不贪心，他只拿了鬼寿衣。

    而鬼寿衣本身就是一件灵异物品。

    所以鬼寿衣里面并没有其他的厉鬼寄存。

    穿着旗袍，大褂，西装等等不同服装的厉鬼此刻汇聚在鬼火摇曳的服装店内，它们神情麻木，眼神空洞，宛如木偶一般竟缓缓的走出了店铺。

    鬼的数量足足有五个。

    离开了店铺的鬼没有胡乱游荡，而是朝着刚才杨间离开的方向走去。

    服装店内的所有鬼似乎盯上了杨间，要在这白水镇找到杨间。

    此刻的杨间还不知道这里发生的事情。

    可怕的灵异之地，强烈的灵异干扰，让杨间的鬼眼无法穿过建筑窥视周围的全貌，他的视线落到任何的建筑上都会被灵异扭曲视线，只能看见目所能及的地方。

    沿着街道往前走。

    这条看似不算长的街道这个时候就像是在无限延伸一样，怎么走都没办法走到尽头。

    马路上淋着小雨游荡在街上的人似乎也无穷无尽一般。

    杨间抬头看去，人群跟随着马路一起看不到终点。

    这绝不寻常。

    再联想到之前刘奇说在人群之中见到了自己的爷爷奶奶，这让杨间对这条街道越发在意了。

    “这里难道就只有我们两个活人么？白水镇那么多人被卷进了这里，按理说再怎么样多少也会有几个运气好的人幸存下来才对，但是一路走来，除了霓虹灯闪烁的招牌就只有那一栋栋黑漆漆的房子了，一个活人都看不到。”

    刘奇认真观察了好一会儿，此刻有些泄气了，他觉得自己在做无用功，一点线索都找不到。

    而长时间高度警惕任何人都受不了。

    “寻找活人，也许得换个方法，有些时候鬼的杀人规律是一种最正确的引导，能准确无误的找到周围隐藏的人，这比我们找人更加的搞笑。”杨间看着不断落下的阴雨，脚步停了下来。

    他忽的想到了一个主意。

    下一刻。

    淅淅沥沥的阴雨之中，一条恶犬的身影逐渐浮现了出来。

    杨间呼唤出这条寄存在记忆之中的恶犬，此刻的恶犬借由灵异的雨水作为媒介出现在了眼前。

    “帮我找到离我最近，意识清醒的活人。”他下达了命令。

    尽管命令有些复杂，但是恶犬似乎听懂了。

    下一刻。

    雨中恶犬的身影快速的朝着一个方向奔跑过去。

    “跟上。”杨间神色一动，立刻喊了刘奇一声。

    两个人迅速的奔跑，追着恶犬而去。

    恶犬的身影在雨中断断续续的浮现，但是速度不算特别快，两个人可以跟上，毕竟这里不是梦境，具备灵异的人体力和速度都异于常人，不会疲倦，也不会气喘吁吁。

    一个转弯。

    恶犬离开了主路，走进了一条胡同之中。

    胡同阴暗潮湿，光线都没有，一片黑暗。

    杨间鬼眼睁开，鬼火零星的浮现在半空之中将周围的黑暗给驱散了。

    不一会儿。

    恶犬冲进了一栋四层楼房的楼道之中。

    恶犬进入楼道之后身影开始在快速的消失，地面上只留下了几个湿漉漉的恶犬脚印。

    楼道里没有雨水，缺少媒介的恶犬无法显现。

    但是这样已经足够了。

    恶犬的脚印在二楼的时候已经彻底消失了，而杨间却已经在三楼的一户门前停了下来。

    这户住户的门前贴着一副对联。

    对联不是红色的，而是白色的，白色的对联上用墨汁写着两行黑色的大字，这字体是繁体，看上去有些年月了，这对联分别写着：生不害人，死不累人，问心无愧，吾亦归去。

    “这是一幅挽联，是写给死人的。”刘奇神色微动，他试着伸手去碰。

    可是还未碰到这白色的挽联，他的意识就一阵恍惚，随后就失了神，对外界没有了任何的感知。

    “刘奇。”杨间一喝。

    刘奇一激灵随后清醒了过来，他这个时候却发现自己竟然不知道什么时候已经走下了楼梯，正准备离开这栋楼。

    “刚才我怎么了？”他有些茫然和惊异。

    杨间道：“你像是梦游了一样失去了意识，自顾自的转头下楼，看样子这挽联有问题，这玩意既然能够影响驭鬼者，想来也能影响厉鬼，能让厉鬼试图进入这间房间的时候莫名其妙的转身离开。”

    “这写给死人的挽联显然是有人故意贴在这里的，这是在用灵异保护这户人家。”

    说着，他没有去触碰挽联，而是伸手去开门。

    不过当杨间接触到门的时候也感觉到了一股阴冷的气息涌入自己的脑海里。

    然而随后，恶犬的低吼在脑海里回荡。

    这种阴冷的感觉又立刻消失不见了。

    杨间的意识没有受到干扰，他很顺利的就打开了大门。

    大门一开。

    里面昏暗的环境里，传来了微弱的光亮，那光亮的来源是房间中间的一个小火盆。

    而在这房间里，不少的人神情惊恐朝着杨间所在的方向看去，这些人大多数都是年轻的男女，也有个别的老人和小孩，不过人数不是很多，只有二十几位，而且身上没有任何的灵异气息，应该是躲藏在白水镇的普通人。

    “幸存者？”杨间鬼眼睁开，随意扫看立刻就明白了这里的情况。

    门外的白色挽联是在保护这房子里的幸存者。

    杨间往前走了一步，踏进了房间里。

    可是这些幸存者却一时间恐惧起来，他们捂着嘴巴尽量不让自己尖叫出声，哪怕自身已经恐惧到了极点。

    显然，他们把杨间当做了鬼。

    “不要紧张，他们不是鬼，是来救援我们的。”这个时候，一个声音响起，安抚了众人。

    下一刻。

    一个男子缓缓的站了起来，这个男子年纪不大和杨间差不多约莫二十左右，但是略显稚嫩的外表下透露出的却是成熟和稳重。

    “你是谁？”杨间看着他道。

    “你虽然不认识我，但是我认识你，你是鬼眼杨间，总部的队长之一，算起来我还应该喊你一声杨队。”这个年轻的男子走过来说道。

    “大山市的负责人，萧阳？”杨间看着他道。

    萧阳苍白的脸上挤出一丝笑容：“还真是荣幸，传闻中的鬼眼杨间居然记得我这么一号不起眼的小人物。”

    “你在白水镇失踪了有一段时间，总部那边以为你已经死了，再过几天如果还没有传出消息的话，你就要被定义为死亡了。”杨间神色平静道：“我追寻着活人的气息来到这里，没想到居然找到了你。”

    “所以，总部这是让杨队过来救援了？如果是这样的话，那我还真是受宠若惊啊。”萧阳有些喜悦起来。

    他知道自己在这里拖下去的话会等到总部的支援，没想到这次支援的却是一个如此有份量的存在，看来这次是稳了。

    杨间没有回答，而是转而道：“一个叫王珊珊的女孩子，她是我的高中同学，也在白水镇失踪了，所以我来了，除此之外没有别的理由。”

    “原来如此。”

    萧阳依旧笑容不减：“不管什么理由，杨队你还是来了，不是么？不过你来的有些晚了，我之前的确和那个叫王珊珊的女生有过一定的合作，但是她后来失联了，现在莪也不知道她在什么地方，白水镇恐怖的地方层出不穷，甚至我不能肯定她是否还活着。”

    “不过王珊珊身边跟着一个名为鬼童的存在，那玩意我在档案上见过......那是第二阶段的饿死鬼，杨队真不简单，身边居然养着这么一个可怕的东西。”

    “她最后一次出现在哪？”杨间问道。

    萧阳也不隐瞒，直接道：“带着那个鬼童逆着马路上的人流前进，消失在了人群之中，也许她在寻找什么人。”

    “那条马路上具备某种可怕的灵异力量，有人在路上看到了死去的至亲，有人在马路上看到了死去的恋人......那是一条亡魂出没的道路。”

    刘奇闻言顿时脸色一变。

    这么说来，他之前看到了的爷爷奶奶不是假的，而是真的？

    “我从这个被灵异侵蚀的白水镇内获取到一些特殊的信息，不知道真假，据说如果有人可以从那条亡魂路上带回来那个死去的至亲，那么这个死去的至亲就会脱离亡魂的身份，再次变回一个活人。”

    “什么？还有这样的事情？”刘奇顿时睁大了眼睛，感到不可思议。

    萧阳说道：“我也只是获取到一些信息而已，无法判断真假，而且也没有人成功过，倒是有人见到过死去的至亲想要去尝试，可是没有一个人活着回来，他们迷失其中，成为马路上的一具行尸走肉。”

    “王珊珊带着那鬼童闯入显然也是因为这条无法证实的信息。”

    “你的消息对我很有用，看来我得感谢你。”杨间说道：“作为回报，我可以带你离开白水镇。”

    萧阳摇头道：“其实我一个人的话脱离这里不难，但是我一走，这里绝大部分居民都要死去，他们的生命全靠我的鬼雨维持，如果没有找到带走绝大部分居民的办法，我是不会离开的。”

    说着他看向了其他的幸存者。

    这些幸存者个个神情紧张，生怕萧阳会丢下他们离开这里。

    “你们放心，我说过不会丢下你们不管，作为一位负责人，我说话算数。”萧阳对着这些幸存者认真的说道。

    “像你这样的负责人已经不多了。”杨间看着他，认真的说道。

    萧阳笑道：“别这样说，虽然杨队你比较冷漠，行事有些极端，但你解决的灵异事件，救的人，可比我多得多，我一直认为驭鬼者论迹不论心，不管一个人有什么样的目的和想法，只要解决了灵异事件拯救了大部分人的生命，这就是一个了不起的人。”

===第一千两百八十五章门口的五人===

杨间通过和这个萧阳的聊天大概了解了一些情况。

    王珊珊的消息也有眉目了。

    只是没有想到，王珊珊居然逆着马路上的人群消失在了白水镇深处，到现在依旧下落不明。

    她一走，连带着鬼童也不知道去哪了。

    想要找回来只怕没那么简单。

    “接下来你有什么打算？”杨间开口问道。

    萧阳道：“尽可能的将困在这里的白水镇居民带离出去，但是我做不到，每天早上六点是灵异和现实交替的时候，拥有强大灵异的驭鬼者可以打破这个界限返回现实，我尝试过，我一個人的话勉强可以跨越这个界限，但是其他人就不行。”

    “他们被困在了这里，不具备强大的灵异力量，无法打破界限回到现实，所以我才一直留在这里，帮助他们维持生命，而不至于死在这个可怕的小镇之中。”

    “然而我一个人的力量实在是有限，这二十几个人是我最近一段时间收拢的幸存者，大部分的幸存者被我动用了灵异力量陷入了活死人状态，游荡在大街上......我本以为这种做法是正确的，只等我打破界限，他们就可以回到现实之中，但是我错了。”

    “小镇的马路上的情况我刚才和你说过了，十分不寻常，我把大部分的居民安放在那里导致不少的厉鬼和亡魂也跟着混入了其中，现在我都没办法分辨出哪些是厉鬼，哪些是亡魂，哪些是活死人了。”

    萧阳摇头苦笑，显得很无奈：“我这个失误导致现在的情况变得十分复杂了，挽救的办法我也想过，那就是我消除留在活人身上的灵异，将他们从活死人状态下唤醒，这样一来才能将白水镇居民筛选出来，不过那样做的话风险也不小。”

    “活人一旦苏醒，这种情况肯定控制不了，到时候厉鬼袭击杀人，所有人惊慌逃窜，一旦四散在白水镇内，想要再收拢就更加不可能了。”

    “而且我也没有能力带着这么多人打破现实和灵异的界限带他们离开这里，所以我僵在了这里。”

    他想要救下所有人，却能力不足，又不愿意独自一个人逃离白水镇，所以自己也被困在了这里，只能等待总部的救援，寻求外界的帮助，然后解开这个死结。

    杨间的到来让萧阳看见了希望。

    毕竟鬼眼杨间的鬼域是十分强大的，也许可以带着所有人打破灵异和现实的界限，在六点整的时候扭转局势，把所有人都救出去。

    “你的方案不错，只是能力不足，而且你很谨慎，避开了这个小镇很多的凶险，否则你绝对不可能活到现在。”

    杨间点了点头道：“我明白了，现在时间是晚上八点二十，时间就定在明天早上六点。”

    “六点钟的时候灵异和现实再次交汇，我会带着白水镇的居民离开这里。”

    “杨队，不是我不信任你，我觉得这样做太过冲动了一点，最好还是先演练一下，万一到时候失误了，所有人没办法在那个时间点离开白水镇，那么就只能等第二天，而大多数的普通人是没办法在这里活到第二天的。”

    萧阳提出了建议，希望杨间可以分批将人送离白水镇。

    只要第一批成功了，那么剩下的第二天，第三天再行动也不迟，毕竟都待在这里这么多天了，也不急于这一时半会儿。

    “我相信你的判断，你也要相信莪的能力，如果我做不到的话，那么目前总部就没有一个队长可以做得到了。”杨间说道。

    他这点自信还是有的，毕竟在鬼域方面他不输给任何一个驭鬼者。

    “不过在计划实行之前，我需要去找到王珊珊，这也是我此行的主要目的。”杨间说道。

    萧阳道：“那如果在六点之前没有找到呢？”

    杨间说道：“那我会暂时放弃寻找王珊珊，选择执行计划，先将大部分居民送出白水镇。”

    “杨队你这样说那我就放心了。”萧阳点了点头道。

    但是话才刚刚说完，忽的他察觉到了什么，目光朝着楼外的一个方向看去：“杨队，这次你来白水镇就只有你和他两个人么？没有其他的同伴一起跟过来吧。”

    “就我们两个人，没有其他人。”杨间说道。

    “我察觉到了几个人进入了这条小巷之中，那几个人身上具备很强的灵异力量，隔绝了雨水的侵蚀......”萧阳说道：“如果不是驭鬼者的话，那么就只有一个解释了。”

    “小巷里出现了几只鬼。”

    萧阳二话不说，当即走了过去，一把将刚刚打开的大门给关上了：“不过这种情况我也不是第一次遇到了，外面的那副对联是我贴的，只要贴在大门上哪怕是厉鬼站在门口也不可能袭击房间里的人。”

    “想要去寻找王珊珊的话我建议杨队你再等一等，等这次的危险过去之后再行动，我是能自保，但是这里还有二十几个幸存者，不能连累他们。”

    “也许我应该出去，真有鬼的话也许是冲着我来的。”杨间皱了皱眉，想到了之前他抢劫鬼寿衣的事情。

    萧阳道：“没关系，我招惹的鬼也不少，那些鬼追寻着我来到门口转一圈之后就会离开，到时候一切都会恢复正常。”

    “既然你都这样说了，那我先在这里等一等吧，不过你们可以放心，有情况的话我能应对，不会害死你们的。”杨间说完，又对着房间里的幸存者保证道。

    这些幸存者也经历了很多凶险，此刻虽然恐惧，但也没有那么绝望，此刻也很配合的点了点头。

    很快。

    楼外的小巷里出现了一连串沉重的脚步声，这些脚步声很杂，像是一群人在走路，可见小巷里鬼的数量绝对不少。

    昏暗的房子里，唯一的光亮是一个燃烧着木头的小火盆。

    这点火光在这种情况下更大的作用是给人心理安慰，给不了实质上的安全。

    “上，上楼了。”一个蜷缩角落里的女子，哆哆嗦嗦的说道。

    脚步声清晰的在寂静的楼道里回荡，仿佛有一群人走了进来，并且没有任何的迟疑沿着台阶竟一步步的走了上来。

    “和之前的几次不一样，这次外面的鬼，数量似乎出奇的多，之前顶多就一两个脚步声。”旁边一个年轻男子咬着牙，压着声音说道，他看了看那个叫杨间的人。

    虽然不敢说出来，但是心中却多少有些责怪这个人。

    如果不是他，今天就不会面对这样的凶险了。

    “一，二，三......五个上楼的声音。”萧阳在细数着脚步声，最后确定了数量，是五个。

    这数量的确有些惊人。

    而且此刻最前面的一个脚步声已经走到了二楼，正在往三楼这边走来。

    门外白色的挽联还在，只是萧阳没办法肯定这一副挽联能否顺利的送走五只鬼，毕竟之前也没有尝试过。

    “有总部的队长肯定是没问题的。”萧阳心中暗暗想到。

    他对队长级的驭鬼者还是比较有信心的，对于这种场面应该是可以应对的。

    “来了。”刘奇站在门口的位置窥视，他贴在大门上，试图通过缝隙看清楚外面的情况。

    很快。

    在楼道转角的位置，他通过缝隙看到了诡异的一幕。

    一个穿着西装的男子，此刻迈着沉重的步伐缓缓走来，但是当刘奇看到那个西装男子那双惨白，阴冷的手掌时，却立刻明白了，这根本就不是活人，而是货真价实的厉鬼。

    穿着西装的鬼最后在三楼的时候停下了脚步。

    它就站在门外一动不动。

    不止如此。

    第二个身影出现了，那是一个穿着灰白色大褂的人，也是死寂骇人，并且从楼下走到了三楼，也是站在门外一动不动。

    第三个身影出现了，那应该是一个穿着旗袍的诡异之人，那旗袍是绿色的，透露出阴森的气息，此刻来到三楼之后也矗立在那里一动不动。

    第四个身影紧接着又浮现......

    但是刘奇已经没办法看清楚了，因为外面的视线都被鬼给挡住了，只能通过身影判断，第四只鬼也来到了三楼。

    “是服装店内走出来的鬼，这是冲我来的，这还真是阴魂不散啊。”杨间鬼眼微微转动，透过昏暗的光线，顺着门缝他看清楚了外面的情况。

    萧阳诧异道：“服装店？小镇那家闪烁着霓虹灯招牌的服装店？杨队，你怎么好端端的招惹到了这玩意，这里可是鬼镇，我之前外出路过都是极力避免靠近那些诡异的店铺。”

    “没什么，就是顺手进去抢了一件衣服，放了一把火然后就溜了，没想到这些鬼东西还真跟过来了。”杨间说道。

    “......”萧阳嘴角一抽。

    这就是总部的队长么？在这鬼地方竟然如此的肆无忌惮，真不怕被鬼杀死？

    “杨间，挽联似乎没有起到作用，外面的鬼没有离开。”刘奇在报告外面的状况，他此刻确定，五只鬼就站在门外，将门彻底堵死了。

    “五只鬼一起出现，灵异太强了，靠一副对联还是太勉强了，看样子得拼命。”萧阳深吸了一口气道。

    他也做好了动手的准备，没有将所有的希望都寄托在一副对联上。

    “等等，挽联似乎有点作用，第一只鬼在离开。”刘奇睁大了眼睛，看见第一只穿着西装的厉鬼正试图打开门走进来。

    结果伸手还未接触挽联的时候，鬼迟钝了少许，紧接着居然开始转身朝着楼下走去。

    脚步声再次响起，不过这是下楼的声音。

    “太好了。”有不少幸存者庆幸起来。

    可是这高兴还未持续两秒，下一刻，所有人又再次僵住了。

    因为离开的脚步声只是走了不到七八步台阶就停了下来，紧接着又传来了上楼的声音。

    鬼又掉头折返回来了。

    此刻，门外的鬼变成了那个穿着灰白色大褂的鬼了，而上楼的那个西装鬼则是站在了其他厉鬼的身后。

    刘奇此刻继续观察。

    第二只鬼也伸出了冰冷的手掌试图打开门。

    然而诡异的情况再次出现了。

    那穿着灰白色大褂的厉鬼还未触碰到大门就被挽联影响，转身朝着楼下走去，但是随着下楼的脚步声响起没几下，却又再次戛然而止。

    紧接着又是上楼的声音。

    “折返的时间缩短了......”

    刘奇猛地意识到了什么，转身道；“杨间，鬼在故意消耗门口挽联的灵异。刚才那只鬼下楼走了七步，这只鬼下楼只走了五步，按照这种情况，第五只鬼就会彻底无视挽联的影响冲进房间里了。”

    “不碍事，鬼推门闯入的那一刻，我会出手，回头路过服装店的时候我顺手拆了那家店，省的以后闹腾。”杨间平静的说道。

===第一千两百八十六章三人行===

门外徘徊不肯离开的五只厉鬼给予屋内的众人极大的压力。

    幸存者更是惊恐不安。

    谁都明白，一旦这五只厉鬼打开门闯入了房间里，那么房间里的绝大部分人都会死去，能活下来的估计没几个。

    而作为将鬼引来的罪魁祸首杨间，自然也被不少的幸存者责怪。

    但是他们敢怒不敢言，万万不敢开口说出半句言语，毕竟萧阳都要喊一声杨队的人绝对非同寻常，如果开口得罪说不定会死的很惨。

    此刻，门外第三个离去的脚步声再次响起。

    和刘奇观察的一样。

    第三只鬼受到门口那对挽联的影响越来越小了，仅仅只是下楼走了三步台阶然后就戛然而止了，紧接着便又听到了折返回来的声音。

    到了第四只鬼的时候，受到的影响再次变小，这第四只鬼竟只往楼下走了一步，随后便又退了回来。

    但是鬼退回来之后却不再是站在门前，而是重新排队，站在了其他鬼的身后。

    以此类推。

    到了第五只鬼的时候便彻底无视了挽联的影响，而这只鬼身上穿着的衣服却是一件灰青色的长袍，这件长袍虽然样式老旧，但是却是一件新衣服，衣服上面没有任何的污秽和磨损的痕迹。

    “鬼要来了。”刘奇说道。

    萧阳也死死的盯着这扇房门。

    昏暗的房间里，一個小小的火盆还在燃烧着，不断散发着光亮，但是就在此刻，火盆里的火苗虽然还在燃烧，可是光线却是越来越暗了，就连周围的温度也跟着下降了好几度，一股阴冷的气息从门外散发了进来，任何人都可以感受到门外的不寻常。

    保护了众人许久的大门此刻不安分的晃动了起来，而且随着时间的过去晃动的频率变的越来越大了。

    “门口的挽联要彻底失效了，都小心一点。”

    刘奇压着声音道，此刻他没有逞强而是缓缓的后退了好几步。

    门外有足足五只厉鬼，这不是一个驭鬼者可以应对的。

    虽然有杨间在这里，但是没有人想被波及其中。

    “嘎吱！”

    随着大门剧烈的晃动，最后这扇大门上的灵异彻底没办法阻拦外面的厉鬼，最后晃动声骤然停止，紧接着门缓缓的打开了。

    有人想要尖叫，但是却死死的捂住了嘴，不让自己发出声音来，可是露在外面的一双眼睛却显得格外惊恐。

    明明十分的恐惧了，可是某种好奇心却驱使着这些幸存者忍不住的想要朝着房门外看去。

    这一眼，却是看见了真正恐怖的一幕。

    五个穿着老旧，衣服截然不同，浑身散发着阴冷和死寂的人此刻好似一具具死去多时的尸体一般直直的矗立在那里，站在门口最显眼的是一个穿着灰青色长袍的人，这是一个略显肥胖的中年男子，不过脸色格外煞白，一双眼睛满是空洞和麻木。

    鬼？

    借着几乎要失去光亮的火盆，不少人看见了门外的鬼。

    啊！

    恐惧让人失去了冷静，有人忍不住发出了惊恐的叫声，但是更多的人却是害怕的连叫都叫不出来。

    死气沉沉，穿着那灰青色长袍的鬼此刻往前迈了一步，试图走进房间里。

    刘奇和萧阳此刻严阵以待，做好了动手的准备，他们并没有完全将希望寄托在杨间的身上。

    不过此刻。

    杨间却是毫不犹豫的动手了。

    一根发裂的长枪不知道什么时候出现，被他握在了手中，紧接着伴随着呼啸声响起，刚刚前脚走进房间里的厉鬼还没有做出什么事情来，便直接被飞来的长枪贯穿了脑袋然后狠狠的钉在了后面楼道的墙壁上。

    一声巨响。

    墙壁此刻都龟裂了。

    然而被钉住的厉鬼却并没有失去行动，竟在不安分的挣扎起来，最后竟挣脱了棺材钉的束缚，恢复了行动，但这厉鬼的脑袋却已经是残缺不全了，然而随着厉鬼挣脱了棺材钉之后却又在迅速的恢复。

    那张微胖而又死寂的脸庞又再次复原了。

    “没钉住？不会吧。”此刻，刘奇睁大了眼睛，感觉很不可思议。

    那可是棺材钉啊，连饿死鬼都能钉住，怎么可能钉不住眼前的一只厉鬼。

    “原来如此，鬼的身体并不重要，重要的是那件衣服。”杨间一次袭击，立刻就明白了是怎么回事。

    没有棺材钉钉不住的鬼。

    而与此同时。

    其他的鬼却又紧随其后，试图走进房间里。

    “我来处理。”杨间大步迎面走去，他让刘奇和萧阳别出手。

    随着他的走来，周围开始浮现出了阴森的鬼火，鬼火在燃烧，迅速的笼罩着眼前的厉鬼。

    这次的鬼火更加凶猛，仅仅只是出现就彻底的将眼前五只厉鬼全部笼罩在了火光之中。

    伴随着鬼火跳动，那灵异衣服下的身体被点燃了，开始成为鬼火的燃料，在不断的燃烧着。

    此刻，火光之中的厉鬼停下了脚步，没有继续前进了，它们的身体开始迅速的焦黑，溃散，到最后竟又缓缓的缩回了衣服当中去了。

    灵异受到压制不敢露头。

    可是火光之中的那五件怪异的衣服却漂浮在半空之中没有丝毫燃烧起来的迹象。

    寄存着恐怖厉鬼的衣服已经和鬼寿衣是一个性质了，鬼火是没办法摧毁的，哪怕是火光燃烧的再剧烈也无济于事。

    “鬼火一消失这衣服之中的鬼又会再次出现，到时候又要来袭击我。”杨间目光微动：“这样的鬼只有彻底关押才行。”

    他这次出门没有带关押厉鬼的容器，不过他却能连通鬼湖，借助鬼湖将厉鬼关押。

    只是鬼湖关押厉鬼的数量是有限制的，如果长时间不清理湖中浸泡着的厉鬼，那么鬼湖关押厉鬼的能力就会越来越弱，最后彻底消失。

    但是眼下，杨间可不会在意这些，鬼湖的清理工作以后他会去做的。

    积水从脚下浮现，快速的扩散出去，，随后幽深的积水之中伸出了一只只被浸泡的发白的胳膊，这些胳膊顶着鬼火的燃烧和炙烤争先恐后的抓住了那在火光之中燃烧着的几件衣服，然后将其拉进了鬼湖之中。

    被鬼火压制的那几件怪异的衣服没办法挣扎反抗。

    最后全部都沉入了积水之中，消失在了众人的眼前。

    一场看似巨大的危急就这样以一种不可思议的方式轻松的化解了。

    “这样就行了？那可是五只鬼啊。”萧阳愣在了原地，有些不敢相信自己的眼睛。

    一开始见到杨间棺材钉失效，还以为要经历一场凶险的对抗。
