# Chunk 0433

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5152591
- 结束字符：5164580
- 字符数：11989
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

结果杨间改变了策略，转眼之间竟全部解决了？

    这一切都太快了。

    “鬼湖和鬼火的两种灵异，这一般的厉鬼哪能顶得住。”刘奇却是自嘲一笑。

    这看似简单的背后代表着的却是顶尖的灵异力量。

    杨间道：“处理几只鬼并不难，可难就难在这鬼地方可不止是这几只鬼，一旦数量太多，那么连我多不能保证可以全部应对。”

    “可不管怎样，这场危机暂时是化解了。”萧阳松了一口气道。

    一旁的刘奇点头道：“这是自然。”

    他倒是接受的比较快，毕竟刚才杨间敢招惹那服装店的鬼就肯定是有把握应对的。

    杨间将厉鬼沉入鬼湖之中后没有多说什么，只是大步走出了房间：“我引来的危险解除了，那么我也应该去办我的私事了，还是那句话，王珊珊不管找没找到，我们之前的计划都会在六点准的时候进行。”

    说着，他沿着台阶下楼，准备离开这里再次回到白水镇的大路上去。

    “我见过王珊珊，如果要找她的话我可以帮忙，她沾染了灵异的雨水，如果在灵异干扰不那么强烈的情况之下我能大概感应到一点位置，所以我还是陪杨队走一趟吧。”萧阳道。

    “你走了，这些幸存者怎么办？”

    萧阳道：“门口的挽联还有用，只要不碰到刚才那种情况就没问题，不过我想那种情况也是极少数，现在处理了，我觉得我可以放心离开一段时刻。”

    “既然如此那我们三个人就一起行动吧。”刘奇说道。

    “我们快去快回。”

    萧阳说道。他回头看了一眼房间里的幸存者。

    从眼神之中可以看得出来，这些人十分不希望自己离开，但是他觉得杨间的事情早点办完，所有人就少承受一份危险。

    一旦杨间在白水镇出了问题，没办法按约定完成计划，那么后果可就严重了。

    所以帮助杨间就是帮助所有人。

    就算是他留在这里，也只是起到一个安慰人心的作用，根本做不了什么，毕竟挽联挡不住的鬼，他也挡不住，挽联挡得住的鬼也不需要他出手。

    “那就不要浪费时间了。”杨间没有拖延事件，此刻已经下了楼。

    萧阳叮嘱了这些幸存者几句，让他们无论发生什么事情都别离开这个房间。

    不过这也不是他第一次离开这里，这些活下来的幸存者也多少明白一些生存的方式，自然是不会轻易离开这房间的。

    很快，三人下了楼走出了这条小巷，再次来到了白水镇的大街上。

    街上的情况依旧和之前一样，没什么分别。

    “继续深入白水镇。”杨间鬼眼窥视了一圈没有什么收获，决定继续逆着人群走去。

    实际上他鬼眼也能感应王珊珊，但是这里灵异干扰太严重了，鬼眼的很多视线都是扭曲的，所以这种感应失效了。

===第一千两百八十七章路边的纸花===

“白水镇每天都会有着不一样的变化，昨天还能看见的建筑也许第二天就消失了，正是这种变化，导致我这些天以来都没有能摸清楚这里的状况，我只知道越是深入白水镇就越是凶险，杨队，你可以观察周围的建筑，随着我们深入，属于那种正常的建筑越来越少了。”

    “到最后只怕白水镇将彻底消失在视线之中，我也将真正的进入一个未知的灵异城镇。”

    “而我担心太过深入的话会有迷失的风险，到最后可能再也没有办法返回来，所以不是必要的情况我建议得适可而止。”

    路上，萧阳一边说着这里的情况，一边劝说杨间冷静行事。

    在他看来，为了一个叫王珊珊的高中同学就如此冒险是很不值得的。

    白水镇的居民更加重要一些。

    “我知道你的意思，你是担心我过于深入，无法折返回来，导致明天早上六点的撤离计划失败？”杨间走在路上，他目光左右巡视，在观察着周围的异常。

    “一条命和一座小镇所有人的命，孰轻孰重显而易见。”萧阳道。

    杨间道：“一個重要人的生命，和一群不认识的人命，你觉得哪个更重要一些？或许你不应该陪我走这么一趟，你留在刚才那栋楼里会更安全一些。”

    “我也希望快点将人找到然后返回来，如果我不跟来的话，万一杨队你真的迷失了那么我会后悔当时我的决定。”萧阳顿了顿并没有回答杨间第一个问题。

    一旁的刘奇道：“那么你现在可以感应到王珊珊么？”

    萧阳此刻摇了摇头道：“感应不到。”

    说完他看向了马路上那游荡着的一个个活死人，这些活死人身上都浸染着灵异的雨水，但是其中却并没有王珊珊。

    “有一个可能，那就是你们要找的王珊珊并不在室外，而是在室内，而且这个室内存在着灵异，只有这样才能彻底屏蔽我的感知。”萧阳说出了一个可能，并且这个可能性非常大。

    “如果在室内的话，那白水镇这一栋栋建筑去找，简直就是大海捞针根本就是一件不可能的事情。”刘奇皱起了眉头。

    这些建筑都不寻常，随便一栋建筑内都有可能存在着凶险。

    萧阳继续道：“不过现在还不能肯定，我需要进一步的查探才能确定，王珊珊到底是不是真的在室内。”

    “继续前进吧。”杨间面无表情道。

    三个人短暂的交流了一下之后，继续沿着马路逆着人群深入白水镇。

    的确和萧阳说的一样，越是深入，那种正常的建筑就越少，反而那种闪烁着霓虹灯招牌的大楼越来越多了，这些大楼透露出不寻常的气息，如之前的那服装店一样，甚至有些大楼给人的感觉比那服装店还要凶险，不过有些大楼并没有进出口，一堵堵完整的墙。

    那些墙壁封锁着大楼，让人不能随意的进出。

    杨间略微抬起头朝着一栋闪烁着霓虹灯招牌的大楼看去。

    那是二楼的位置。

    那二楼的窗户内亮着灯光，但是里面却是空无一人，可靠近之后认真倾听，却隐约听见了楼上传来了剧烈的争吵声，这声音像是两个人在吵架，可是当你想要分辨出具体的内容时，却一句也分辨不出来，那争吵声像是在讲方言，又像是以一种无法知晓的方式在交流。

    可是这栋大楼封闭，根本就不可能有活人可以在这样的地方居住。

    杨间没有过多的好奇，只是略微留意了一下之后就迅速的经过，他现在还不想招惹这些诡异现象，免得给自己带来一些不必要的麻烦，从而浪费时间。

    刘奇和萧阳也留意到了附近一些楼房内的异常。

    他们不敢出声，甚至路过的时候都放缓了脚步，生怕惊扰到什么。

    可是有些时候不是小心就有用的。

    在继续往前走的时候，他们遇到了怪事。

    前面的路边竟不知道什么原因插着一朵朵颜色艳丽的花，略微靠近之后才辨认出来，这根本就不是鲜花，而是彩纸折成的纸花，这些纸花有红色，黄色，绿色，蓝色......各色各样。

    纸花沿着路边的绿化带一直延伸，起先纸花的数量还很稀少，但是随着深入，这纸花却越来越密集了，已经彻底取代了道路旁边所有的树木和绿化带了。

    “不能再继续前进了。”

    萧阳停下了脚步：“路边的树木都消失了，街道旁边的正常的建筑也开始越来越少，再往前的话就已经不是现实和灵异交汇的白水镇了，而是一处未知的灵异空间，我不建议冒这个险。”

    五颜六色的纸花给了他一个警告。

    告诉萧阳继续这里已经不再是活人的世界了，现实和灵异的界限到了这里就是极限。

    “王珊珊还没有找到。”杨间依旧面无表情道。

    萧阳道：“如果她不在前面呢？而是躲在了某栋建筑之内，那么我们这样继续往前走岂不是浪费时间，白白冒险了？我觉得你要找的那个王珊珊应该不在前面，因为她没有理由继续深入，前面属于活人的痕迹已经彻底消失了，剩下的全部死人的痕迹。”

    “你看这纸花，这简直就是插在死人坟头的玩意，你觉得王珊珊来到这地方又什么意义？”

    刘奇听闻之后也道：“杨间，他说的有点道理，这里连驭鬼者都不敢深入，王珊珊肯定也不会，我们要换一个方式去找王珊珊，之前那条狗不是有追查活人的能力么？这个时候也许可以尝试一下，看看那条狗到底会往那边走，我们好判断一下。”

    杨间停下了脚步，他并没有因为萧阳的劝解而生气，而是在判断，他道：“你说的对，驭鬼者都不敢涉足的地方王珊珊也没有理由涉足，既然你们都不同意，那么就到此为止吧，以这里为界限，如果王珊珊在更深处的话那我们就放弃寻找。”

    听到这话，萧阳和刘奇都微微松了口气。

    继续走下去的话，他们压力太大了，很可能就是在送死。

    杨间有把握，那是因为他是队长，有这样的实力，这并不代表着他们也有。

    阴雨落下。

    恶犬的身影再次在杨间的身旁浮现。

    “帮我找到意识还清醒着的活人。”杨间再次下达了命令。

    恶犬是没办法精准定位到王珊珊的，只能通过这种方式去探寻。

    很快。

    雨中浮现出来的恶犬身影动了，它直接就奔跑了起来。

    几个人盯着恶犬奔跑的方向。

    好消息是，恶犬并未往前继续深入，但是坏消息是恶犬也没有掉头离开，而是朝着马路对面跑去。

    “不管是我们要找的人还是幸存者，都得跟过去。”杨间说道，他跟在了恶犬的身后。

    刘奇和萧阳迟疑了一下也立刻跟上。

    他们跨过了路边的插着纸花的绿化带，试图越过马路

    然而当他们再次走上这条马路没走几步的时候脸色顿时就变了。

    马路的对面消失不见了，取而代之的却是一个个游荡在路面上的人，这些人的数量很多，一眼看去无穷无尽一般，根本就看不到尽头。

    “怎么会这样？”萧阳也愣住了。

    他可以肯定，这些人身上虽然沾染着鬼雨的灵异，但是绝对不是活人，全部都是亡魂。

    回头！

    没有多想本能告诉他，这条马路没办法跨越过去只能回头折返。

    然而当萧阳想要回头的时候却发现回头的路也消失了，同样是一眼看不到尽头的亡魂。

    亡魂伴随着阴雨游荡，萧阳和刘奇此刻犹如大海之中的一叶扁舟一样摇摇晃晃，不知所措，似乎随时都有可能被吞没。

    “莪们这是真正的进入鬼域当中了，这里明显就不对劲。”刘奇脸色格外的凝重。

    “走不到马路对面，也回不了头，我们被困在了这里。”

    萧阳沉声道：“现在我们千万不能分散，一分散肯定就要彻底的迷失在这里，必需立刻和杨队汇合，我们三个人联手或许还有可能脱离这里，而且时间必须得快。”

    “要知道，亡魂和活死人混杂不算什么，真正可怕的是其中还存在着厉鬼。”

    他们走的太深入了。

    要知道之前走在马路上可绝对不会有这样的情况出现。

    这种变化是从什么时候开始的？

    对了。

    应该是从路边出现纸花之后开始的。

    之前的路边没有纸花，所以马路并没有彻底和灵异之地接轨，可是现在，纸花出现，代表着他们正式进入了灵异之地。

    只是这界限是模糊的。

    所以等他们反应过来的时候就已经晚了。

    刘奇此刻脸色微动，他耳旁听到了一个熟悉的声音，那是下水道井盖晃动的声音。

    他试图巡声看去，却什么都没有看到，这里的路面上并没有下水道。

    但是他已经能够猜测的到，之前那隐藏在下水道的厉鬼已经再次盯上了自己。

    恍然之间，刘奇似乎看到了隐藏在昏暗的人群之中那一双布满血色的眼睛。

    “小心。”

    就在刘奇微微失神的时候，耳旁传来了萧阳的低喝。

    蓦地。

    刘奇被惊醒了，他却看见一个阴冷的身影几乎擦着自己的鼻尖从眼前一晃而过。

    虽然只是一撇，可是他却看见了这是一个非常高大的人。

    犹如踩在高跷上一般，足足有三米左右，而且身上穿着花花绿绿的衣服，看不到正脸。

    “你没事吧。”萧阳顿时松了口气。

    刚才刘奇差点被撞上了，辛苦运气好点。

    “我没事，刚才那是什么？”刘奇也有些惊魂未定道。

    “不知道，但是我能够肯定，那绝对是一只鬼......一只穿梭在人群之中的厉鬼。”萧阳深吸一口气道。

    刘奇不敢在这里继续逗留了，他和萧阳决定先和杨间汇合。

    然而环顾四周，却已经没有了杨间的踪影。

    明明刚才只是相隔几米而已，但是在这里这几米的距离像是在被无限拉长一样，以至于这种情况之下他们居然都分散了。

    而不知道是不是错觉的缘故。

    刘奇和萧阳竟感觉周围的人在逐渐朝着自己这边靠近过来。

    附近竟开始感觉有些拥挤了。

    这种微妙的变化让两个人同时嗅到了一种凶险。

    “我好像又看见了我的爷爷和奶奶了。”刘奇此刻怔了一下，他看见了两个淋雨前行的老人。

    没有看错。

    那正是他死去的爷爷和奶奶。

    并且此刻这两个老人正在朝着他缓缓的走来。

    “又开始了。”

    萧阳咬着牙压着声音道：“在这里你会看见你很多你熟悉的亲人，千万不要被迷惑了，这些人根本就不能称之为人，是灵异显现出来的亡魂，你相信就完了。”

    “虽然传闻如果将亡魂带离这条马路就能让亡魂复活，可是如我之前说的一样，没有人成功，相反他们会被亡魂拖累，一起跟着迷失，最后死都不知道怎么死的，我之前就看到了我的父母，甚至看见了我死去的小妹，我最冲动的一次甚至都牵上了我那个小妹的手。”

    “可是那根本不是我小妹，因为那女孩拉着我带我走向一个错误的方向，我试图改变，结果无能为力，我也逐渐迷失，最后我只能松手，放弃复活我的亲人，只有这样我才脱离了马路，回到了路边。”

    “也是那一次的经历，让我彻底明白了这里的可怕。”

    “我明白了，我不会上当的。”刘奇点了点头，撇过头去，不愿意再去看自己的爷爷奶奶。

    然而在另外一个方向，他又看见了自己同村儿时的伙伴。

    那是他非常重要的朋友，但是却死在了村子里发生的灵异事件之中。

    “你也在这里么？”刘奇心中默念。

    可是那个亡魂在萧阳眼中却又是另外一个十四岁女孩的模样。

    那是他的小妹。

    一个眼睁睁死在眼前，却又无法救回来的亲人。

    这是他一辈子的遗憾。

    女孩看着萧阳，似乎在朝他伸手，恳求萧阳将自己带离这里。

    “我不会再上第二次当了。”萧阳深吸一口气，死死的握住拳头。

    与此同时。

    杨间却置身于亡魂游荡的世界里。

    他和萧阳，刘奇一样也迷失了，不过他们两个人还能相互有个伴，而他却是独自一人。

    此刻，杨间也遇到了和他们一样的情况。

    周围的亡魂游荡靠近，一张张熟悉的脸庞浮现。

    他看见了赵磊，看见了周正，看见了严力......

    以前死去的朋友化作亡魂在这里游荡，似乎在示意杨间拯救自己。

    只要脱离了这条马路，他们就能复活。

    杨间脸色冷漠：“小把戏罢了。”

    说完，他手持发裂的长枪一刀砍下。

    眼前亡魂化作的赵磊被直接劈成了两截。

    鲜血流淌，眼睛睁大，死不瞑目。

    赵磊被杀，亡魂之中便再也见不到他的样子了，似乎永远的从杨间的世界里消失了。

===第一千两百八十八章不甘的亡魂===

马路此刻已经消失，杨间仿佛站在一个充满着亡魂的世界。

    四面八方都看不到尽头。

    到处都是亡魂在漫无目的的游荡，并且随着时间的过去这些亡魂还在逐渐的朝着杨间靠近。

    明明这些亡魂的相貌是那么的陌生，但是不经意看去，却又发现个别的亡魂竟又是以前非常熟悉的人，只是‘熟悉的人’无一例外都是死人，没有一個活人。

    他们是同学，是亲戚，是朋友，甚至还有敌人......

    这些都是杨间以前认识的人，只是他们因为各种原因都死了。

    不过也只有死去的人才能出现在这些亡魂当中。

    然而杨间却是目光冷漠，看着亡魂之中出没的那一个个熟悉的人，脸色没有丝毫的变化，甚至当场将赵磊的亡魂给劈成了两截，因为他根本不相信死去的人会化作亡魂游荡在这里。

    他觉得一切的本质都是灵异。

    这些亡魂多半是能倒映出人内心最熟悉的人出现，虽然模样一样，但是这些亡魂和那些死者根本就不搭边。

    只有愚蠢的人才会被这些亡魂迷惑，确信他们就是亲人。

    也许其他人不是看不破，只是过不了自己内心的那一关罢了，宁愿欺骗自己，也要将这诡异的亡魂当做自己的亲人去看待，甚至愿意去赌那一丝希望，将亡魂拉离马路，然后印证白水镇的传说，让亡魂以活人的身份再次复活在这个世界上。

    但是杨间可以断言，一旦你真的打算这样做了，迎来的绝不是亲人的复活，而是无数凶险的靠近。

    “亡魂似乎并不危险，普通的手段似乎都能够轻松的解决。”

    杨间观察着‘赵磊’被劈成两节的身体。

    此刻这个‘赵磊’似乎已经彻底死了，没有了任何的动静，鲜血流淌一地，身体都变的死灰黯淡起来，一双眼睛茫然而又空洞，死后这具尸体也没有出现任何的异常，不具备任何诈尸醒来的迹象。

    “杀了亡魂之后，其他的亡魂之中就不再有赵磊出现，这意味着从此以后复活赵磊的机会在我生命之中彻底失去了，就算是我以后再来到这里，估计也不会有赵磊出现了。”

    杨间通过观察周围，得出了结论。

    “如果真是这样的话，那么其他的亡魂还要不要杀呢？”

    他目光一瞥，又看向了其他熟悉的人。

    尽管知道这些是假的，但是内心却又不愿意抹杀掉这最后一份念想，也许，万一白水镇的传闻是真的，有人真能将一个亡魂带离马路，那么亡魂真的可以复活呢？

    杀了这些以前认识的人那可就意味着最后一个机会被自己亲手葬送掉了。

    “果然，人最难过的始终是自己的那一关，哪怕是我遭受灵异影响，已经没有感情了，可是内心的执念依旧存在，依旧不甘心看着一些人死去，哪怕是现在内心之中也有想要将某些人复活回来的冲动。”杨间微微闭起了眼睛。

    过去的记忆一幕幕出现，那些记忆之中的人也不断的浮现。

    周围游荡过来的亡魂此刻越来越多。

    亡魂之中熟悉的人也变的越来越多了，到最后杨间的周围甚至都站满了以前认识的人。

    甚至他还在这人群之中看见了王小明。

    王小明和其他的亡魂一样，也是神情麻木，眼神空洞，不断的靠近过来。

    尽管这种表情没有透露出任何的情绪，可是这些亡魂都向杨间伸出手，希望可以得到他的帮助，救他们离开这里，摆脱这鬼地方，让自己复活过来。

    然而杨间却站在原地无动于衷。

    他劈掉了赵磊之后，经过了一番观察之后内心也陷入了思索和决断之中。

    可是亡魂却并没有给杨间太多思考的时间。

    此刻。

    周围亡魂已经拥挤成了一个圈，将杨间围困在了中间，而且这些亡魂都伸出手试图触碰杨间。

    杨间还在闭着眼睛思考。

    亡魂伸出的手距离他只有十几公分。

    然而在即将触碰到杨间的时候，所有的亡魂却都不动了，伸出的手也全部僵在了半空之中，那十几公分的距离就像是有一层无形的隔阂一样，阻止这亡魂和现实之人的触碰。

    这不是杨间身上具备灵异的缘故，而是这些亡魂主动都停止了行动。

    显然。

    这些亡魂是没办法打破生死之间的隔阂，这条界限要打破只能是由活人去打破。

    而打破这界限的人却是要承受相当大的代价。

    “死去的人已经死了，纵然是这里的亡魂真的可以复活，那么一切都已经失去了意义。”杨间此刻猛地睁开了眼睛。

    眸子之中闪烁着坚定的光芒。

    “我不需要这个复活的机会，这事情今天不做一个了断的话，以后还会让我心生纠结，既然如此的话干脆今天就把事情给做绝了，所有熟悉的亡魂都不要再出现在我的面前了。”

    杨间此刻没有举起发裂的长枪。

    而是陡然睁开了鬼眼。

    金黄色的鬼眼十分怪异，和周围的阴森的环境显得格格不入，而且鬼眼一睁开，淡绿色的鬼火立刻就在周围跳动。

    附近的亡魂瞬间被鬼火点燃，开始在燃烧。

    火光之中，一张张熟悉的脸庞出现在了杨间的面前，他此刻没有逃避，而是冷冷的盯着那些以前的熟人。

    “安息吧，不要在来干扰我前进了，你们都是死了许久的人，就不要再出现在这个世界上了。”

    亡魂的皮肤开始焦黑，熟悉的脸庞开始变的陌生起来，随后人脸开始融化，血肉逐渐剥落，到最后只剩下一具白骨了，但是骨头上也有鬼火在燃烧，似乎鬼火要将这些亡魂燃烧的连一点渣都不剩下，才能罢休。

    亡魂没有杀人的能力，也没有凶险，对付起来非常的轻松。

    唯一比较特别的就是亡魂的数量非常的多，多到无边无际，看不到尽头。

    杨间此刻心如冷铁，一把火，亲手送走了以前的那些死去的熟人，彻底掐灭了复活他们的机会。

    而随着熟悉的人在鬼火之中消失，之前汇聚过来的亡魂开始在退散，甚至是其他地方游荡过来的亡魂都在有意无意的避开了他的身边。

    等到火光退去。

    杨间的身边便留下了一处大概五米左右的真空范围。

    在这范围内一个亡魂都不存在，哪怕是他试着往前走几步，前面的亡魂也会主动的躲避开来。

    一个斩断了过去所有熟悉的人，连亡魂都畏惧，不敢靠近。

    但是此刻杨间却并没有高兴，反而在思考自己这样做是不是错了。

    可该做的都做了。

    哪怕是现在杨间在后悔，也无济于事了。

    这也是他的目的，在自己最理智的时候，一咬牙将所有的事情都处理了，不给自己后悔的机会。

    但是此刻刘奇却没有这么好运了。

    他没办法如杨间一样狠心，一咬牙斩断过去，他此刻眼眶微微湿润，看着附近出现的一个个熟人，此刻的内心是五味杂陈。

    因为刘奇还没有彻底被灵异侵蚀掉感情，也没有成为杨间那样的异类，所以他注定不能摆脱过去。

    “萧阳，我要试一试。”刘奇一咬牙，似乎下定了决心，然后伸出了手。

    “不要，刘奇，至今为止我就没有见到过哪个人可以活着将亡魂带离这里的。”萧阳立刻明白了刘奇的想法，赶忙阻止。

    刘奇道：“那是因为动手的都是普通人，没有驭鬼者，如果是驭鬼者的话是有机会的，而且我也不是普通的驭鬼者，我在总部提名了队长，我是这个时代最顶尖的一批驭鬼者，我觉得我可以做到，而且就一个人，如果我做不到我会放弃的。”

    “可万一成功了呢？不试一试怎么知道我就会失败。”

    他亦如其他人的想法一样，相信自己是特别的，相信自己是可以成功的。

    萧阳脸色变了变，这一幕和当初自己救小妹的时候何其相似，他知道当时自己的那种状态，旁人根本就不可能劝的通。

    “好，你愿意赌一把，那我就帮你。”他想到了什么，目光闪烁，最后一咬牙竟愿意陪着刘奇再疯狂一次，

    一切都是来源内心的不甘。

    如果这次两个人联手能成功的话，那么就意味着他还有挽救亲人的机会。

    “多谢。”刘奇十分感激道。

    “不要忙着谢我，我也有私心，因为我也想要知道这个传闻到底是不是真的，如果你也失败了，那也好让我死了这条心，动手吧，不要再浪费时间了。”萧阳道。

    驭鬼者的疯狂和偏执再次占据了上风。

    萧阳也想赌。

    因为他的视线之中再次出现了那一个个熟悉的亲人，尤其是他那个小妹，明明还是一个小孩子，明明那么可爱.......

    他不敢去多看，生怕看了之后又重蹈覆辙。

    刘奇此刻湿润的眼眶环顾身边的亡魂，最后往前一步，立马抓住了其中一个亡魂。

    那是一个中年男子。

    也是他的父亲。

    当初爷爷奶奶去世闹出灵异事件的时候，如果不是父亲舍命，他根本活不到现在。

    “爸，我要复活你。”刘奇心中在呐喊，紧紧的抓住亡魂的手。

    尽管这手冰冷没有一丝温度，但是他却依旧无比的激动。

    “走。”

    一声不甘的呐喊，刘奇直接拽着亡魂，掉头就走。

    回头是距离马路边最近的方向。

    而要跨越马路则距离更远。

===第一千两百八十九章带着亡魂前进===

刘奇和萧阳没办法斩断内心的牵挂被游荡在马路上的亡魂迷惑，想要去赌一把，试图带走其中一个亡魂，然后印证这里的传闻，看看能不能真的将其复活。

    可以带走亡魂真的那么容易么？

    要知道在灵异圈最可怕的事情就是逆转生死，让死去的人复活。

    刘奇和萧阳之前比较顾全大局的两个人现在完全将和杨间汇合以及拯救白水镇居民的事情抛之脑后了。

    两個人联手，带着一个满脸死灰，身体冰冷的中年男子，头也不回的折返回去。

    这个中年男子模样的亡魂没有任何的反抗，像是一具行尸走肉一般任由刘奇拉着前进，它并没有化作厉鬼袭击刘奇，也没有招来其他的恐怖。

    一切似乎都很顺利。

    甚至其他的亡魂都不由自主的让开了一条道路，示意刘奇和萧阳两个人离开。

    仿佛只要沿着前面的那条路走下去，一切都有希望。

    不过萧阳虽然此刻冲动，但是头脑还算是冷静，他明白将亡魂带离这里是没那么容易的，所以他一直很警觉。

    萧阳出声提醒道：“我虽然之前尝试过一次带走亡魂失败了，但是我不能肯定是否每个人带走亡魂的时候遇到的凶险都是一样的，我只能提醒你，距离马路旁边越近出现诡异的情况就越多，别看现在所有的亡魂在给我们让路，似乎在帮助我们，等过一会儿你就会明白，这一切都是假象。”

    “我明白，我心中有准备。”刘奇点了点头，并没有大意。

    他当然明白要带走一个亡魂肯定是没有那么容易的，经历了这么多，早已经不是以前那个读书时候天真的学生了。

    两个人脚步很快，交流也是边走边说。

    很快。

    顺着亡魂主动让开的一条道路，两个人没一会儿功夫竟看见了远处道路的尽头闪烁着霓虹灯。

    那霓虹灯照亮了周围，隐约可以看见路边那一朵朵色彩艳丽的纸花。

    “看到了，那走到尽头我们就能离开马路了。”刘奇脸色一喜，心中有些激动起来。

    他还以为之前会在这里迷失方向，没想到这么轻易的就找到了离开这里的路。

    有了方向，只要硬着头皮往前走行了。

    然而此刻的萧阳却已经做好了应对凶险的准备。

    他也有过这样的时候，明明希望就在眼前，可是最终还是失败了，但是这一次他和刘奇联手，试试看能不能打破这个诅咒。

    很快。

    刘奇神色微动，他率先察觉到了一样。

    他伸手抓着的那个和自己父亲长的一模一样的亡魂此刻竟不知道怎么回事，脚步变的越来越慢了，不，不是脚步变慢了，而是身体越来越沉，像是有一股巨大的阻力在阻拦着亡魂的前进。

    这股阻力分摊到了刘奇身上，原本轻快的脚步这个时候竟有些举步维艰了。

    仿佛陷入了深渊泥潭之中，没办法快速前行。

    “有一股阻力在阻拦者我继续前进，而且越往前走，阻力越大，萧阳，你说的那种异常出现了。”刘奇脸色阴沉道。

    不过没有牵着亡魂的萧阳却并没有这个感觉，他道：“我来帮你。”

    说完他伸手就去帮刘奇牵住那个亡魂的另外一只手。

    但是这伸手一抓。

    突然。

    原本如死尸一般死寂的亡魂这个时候竟张开了嘴巴，发出了难以置信的怪异尖叫，这声音透露出一种无法形容的痛苦，仿佛在极力抗拒着萧阳的触碰。

    与此同时，亡魂那死气沉沉的身体这个时候竟然在快速的发黑，腐烂，溃散，如果持续下去的话，这个亡魂只怕很快就要彻底的死去。

    这种情况的出现，吓的萧阳急忙松开手，放开了亡魂。

    他收回手之后，亡魂的嘴巴立刻闭了起来，尖叫声停止了，同时身体也停止了恶化，并且随着时间的过去竟在慢慢的恢复。

    “之前没有两个人一起带一个亡魂的例子，现在看来，只能由亡魂的亲人牵着亡魂才不会反抗，如果有第二个人帮忙，只怕这个亡魂会因为某种原因彻底的死亡，这应该是这条亡魂道路上的规则。”萧阳冷静下来，稍加分析，得出了结论。

    “看来得靠你自己了，不过如果周围有其他的危险出来，我可以出力。”

    “没关系，我也早有准备。”刘奇说道。

    随后他深吸了一口气，感受到前进越发困难之后决定动用灵异力量。

    下一刻。

    亡魂身上的死灰和阴冷开始迅速的向着刘奇身上蔓延，同时蔓延过来的还有那股巨大的阻力。

    这种灵异力量来源于一种诅咒。

    刘奇背负的诅咒，他可以将任何人身上的灵异全部转移到自己身上，当然越是强大的灵异就越需要长时间的接触，而对于普通人而言，这种诅咒会极其危险，只要刘奇一接触普通人那么只需要短短片刻活人身上的一部分就会转移到自己身上。

    比如健康，视线，味觉，甚至是寿命。

    严格意义上来讲，他可以通过不断转移活人的寿命，让自己永远的活下去，当然被转移掉寿命的普通人当然会立刻死去。

    可是也只是意义上而已，毕竟驭鬼者最该担心的不是寿命问题，而是厉鬼复苏问题，一旦驭鬼者厉鬼复苏了，再长的寿命也没用。
