# Chunk 0434

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5164580
- 结束字符：5176578
- 字符数：11998
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

而转移并不是全部的，会损失一部分。

    如果说普通人有一百年寿命的话，那么转移到刘奇身上就只剩下三十年。

    也就是获取到了三成。

    剩下的七成，像是折损掉了，亦或者被这个诅咒的源头某个恐怖的厉鬼给夺取了。

    同样的，如果转移的是灵异，那么灵异也会出现折损的情况，只是折损的多少就不固定了，得根据灵异的恐怖程度来定，所以这种转移等于变相的在削弱灵异，但尽管如此，削弱的灵异附着在刘奇的身上，依旧是给他极大的负担。

    好在背负这种诅咒的刘奇很好的利用了这个诅咒，驾驭了其他的厉鬼。

    “还行，顶得住。”

    刘奇深吸了一口气，感受到阻力得到了极大程度的削弱，比之前轻松了很多。

    他再次拉着亡魂加快了脚步。

    距离在被迅速的拉近。

    目测一下，此刻离开这条马路已经不足五十米了。

    不过此刻，其他的异常再次出现了。

    昏暗的一角，一双布满血丝的眼睛此刻出现了，此刻盯着刘奇，开始在迅速的靠近。

    毫无疑问那是一只厉鬼。

    布满血丝的厉鬼在迅速的靠近，怪异的身体在黑暗之中快速前进，好似尸体快速的在地上爬行。

    厉鬼还未靠近，明明已经相隔还很远。

    两条满是划痕，少许腐烂的胳膊突然从一旁亡魂的身后伸出，然后一把抓住了正在前进的刘奇。

    这一切来的太突然了。

    只顾着拉着亡魂前进的刘奇根本就没有反应过来。

    “是之前那盯上我的鬼，该死，偏偏在这个时候......”

    刘奇脸色骤变，随后身体不受使唤，一个踉跄直接栽倒在了地上，同时身体更是被一股巨大的力量拉扯，不断的往后滑去。

    本来前进阻力就大，此刻被厉鬼袭击更是有一种雪上加霜的感觉。

    这个时候萧阳毫不犹豫的出手了。

    他双手湿漉漉的，像是沾染了雨水，然后一把抓住了那条满是划痕，略显腐烂的手臂。

    巨大的拉扯力量立刻削减了许多。

    刘奇略微止住了身形。

    但是还不够。

    那双手像是铁箍一样，牢牢的锁在了自己的身上，无法摆脱。

    “不行，这鬼不一般，无法将其逼退。”萧阳低吼道，他感到自己的双手像是抓住了一根荆棘，此刻手上也满是划痕。

    随后划痕开始迅速的淤青，腐烂，并且开始朝着全身蔓延过去。

    他只是一个普通的城市负责人，不具备那种顶尖的灵异，能够靠着鬼雨把白水镇的人变成活死人，让鬼不袭击他们就已经很不错了，平时也只是躲在楼房里，依靠着那灵异物品挽联来对抗碰见的厉鬼，极少和厉鬼正面对抗。

    而且最重要的是。

    上次他带走亡魂的时候遇到的灵异并没有这么强。

    果然。

    每个人遭遇到的情况都不一样。

    灵异越强的人遭遇到的凶险就越大。

    “我来。”

    趁着此刻，刘奇再次出手了，要知道他身上驾驭的灵异可不止一种。

    一个模糊的厉鬼身影浮现在了眼前，这个厉鬼蹲坐在地上，摇摇晃晃，像是一个不倒翁一样，此刻这厉鬼的身影却是压在了那双满是划痕的胳膊上面。

    那两条胳膊此刻开始扭曲，变形，耳旁传来了咔嚓咔嚓骨头碎裂的声音。

    刘奇此刻脸上的死灰在逐渐增加，同时那摇摇晃晃的厉鬼身影也越发清晰了，摇晃的幅度更是在不断的增加着，似乎随时都要栽倒在地上。

    随着厉鬼摇晃的幅度越大，灵异的恐怖程度就越高。

    那双满是划痕，带着少许腐烂的胳膊无法承受刘奇和萧阳两个人的灵异对抗。

    最后一声骨头折断的声音响起。

    两条胳膊终于彻底折断了，随后便失去了动静，然后瘫在了地上无法动弹。

    仅仅抓住刘奇的那双手掌也失去了力量直接松开了。

    刘奇深吸了一口气，急忙摆脱厉鬼的纠缠，拉着亡魂远离那两条胳膊，然后继续前进。

    他一撤离。

    那压在胳膊上摇摇晃晃的厉鬼身形也迅速的变淡，很快消失在了眼前。

    萧阳也抓住这个机会收手撤离。

    他走的时候低头看了看。

    果然。

    手掌被割开了许多道口子，而且没有鲜血流出，只有腐烂的伤口。

    不过随着灵异的雨水冲洗，这伤口却又略微好转了一些，至少腐烂程度没有加剧。

    “那鬼暂时被压制了没有追过来，趁着这段时间，一口气冲出这里。”刘奇咬着牙说道。

    他此刻很不好受。

    承受了亡魂的那种巨大阻力，还动用灵异力量击退了一只恐怖的厉鬼，最倒霉的是，他刚才被厉鬼拖着后退了二十几米，再次拉开了和马路边的距离。

    萧阳不说话。

    因为他有预感，这剩下的五十米距离只怕没有那么好跨越。

    很快。

    预感得到了证实。

    当刘奇再次返回刚才的位置时候，前面的路却已经被堵死了。

    路中间，三个人并排牵着手，迎面走了过来。

    这三个人长相竟是一样，而且都是女子，唯一不同的是，这三个诡异的女子只有残缺的五官，一个女子只有一双死灰色的眼睛，一个女子只有一张涂着鲜艳口红的嘴唇，最后一个女子只有一对惨白的的耳朵。

    “这不是亡魂，这是厉鬼。”

    刘奇和萧阳顿时愣住了。

    “不要和这东西对抗，绕开这玩意。”

    然而此刻，第一个女子那一双死灰色的眼睛微微转动着，像是活了过来，死死的盯着刘奇和萧阳。

    一瞬间。

    萧阳感觉汗毛直立，一股巨大的凶险笼罩自身。

    原本他和那三只厉鬼还有一段距离，但是忽然间。

    似乎只是眨了一下眼睛。

    三只厉鬼竟已出现在了萧阳和刘奇的四周，而且尽在眼前，仿佛要贴住了一般，吓的两个人下意识的后腿，可是这一退却发现身后撞在了左右两个女子的手掌上。

    不知道什么时候，左右两只鬼竟抬起了手臂，伸的笔直，想要拦住他们的去路。

    阴冷的气息笼罩。

    还不等两个人有所反应，第一只鬼和第三只鬼继续往前走，收缩空间，然后抬起了手臂以一个不合理的方式弯曲着，形成了一个圈，似乎想要将两个人围困住。

    “不好，冲出去，千万不要让三只鬼把我们困住。”刘奇脸色也是骤变。

    看着突如其来的变化，也是感觉到了凶险的逼近。

    一种身为驭鬼者的直觉告诉自己，一旦这三只鬼成功了，那么被困在中间的他们绝对会死的很惨。

    萧阳此刻动用灵异力量，结果不可思议的一幕发生了。

    头顶上的灵异雨水竟然停了，没有落下。

    但是他分明看见，三个诡异女子的身外还有雨水在不断的滴落。

    灵异的雨水竟被完全隔绝在了外面。

    刘奇此刻也出手了，身前那摇晃的厉鬼身影再次浮现。

    蹲坐在地上的厉鬼再次如同不倒翁一样晃动起来。

    然而这一次，摇晃的厉鬼撞在那三个诡异女子的胳膊上，竟没有任何的动静，反而被那胳膊撞击，摇晃的频率竟迅速的缩小起来。

    不过这也不是没有效果。

    三个诡异女子手掌相碰形成包围的速度略微放缓了少许。

    “能钻出去么?”萧阳再次做出尝试。

    他弯腰低头，试图从三个诡异女子的手臂下面钻出这个包围。

    然而刚一动。

    下一刻，他神情一恍惚，紧接着又回到了三个诡异女子围困的中间。

    没用。

    而且此刻。

    刘奇，萧阳此刻鼻子，嘴巴，眼睛开始在不断的流出鲜血，身上的生命气息好像在迅速的逝去。

    显然这是一种极其可怕的灵异袭击。

    因为少许的耽误。

    此刻厉鬼弯曲的手臂已经要彻底触碰合拢了，留下的空间只剩下几公分左右。

    “晚了，没机会冲出去了。”刘奇此刻悚然。

    他决策失误了。

    如果第一时间后退，那么他完全可以活命。

    但是第一时间萧阳和他都是想着对抗，试图和之前一样正面压制厉鬼。

    然而失败了。

    这也导致了他们失去了逃跑的机会。

    而这根源是因为刘奇不想掉头撤离，因为刚才已经撤离了二十几米，如今好不容易相隔几十米的距离就能离开这里了，再退，那什么时候才能带着亡魂复活啊。

    “点燃鬼烛。”

    刘奇没有放弃希望，他摸出了一根红色的鬼烛。

    已经成为队长候选的他，自然也有这种灵异道具。

    可是当他试图点着鬼烛时，却发现鬼烛怎么样都点不燃，像是没办法燃烧一样。

    “怎么会......”这个时候刘奇愣住了一下。

    萧阳明白了，这阻拦刘奇的厉鬼比想象中的更恐怖，他道：“放弃亡魂吧，不然我们都有可能死在这里，这鬼是不可能让我们活着带亡魂离开这里的，快点，时间不够了。”

    亦如当初他一样，

    深陷绝境，必须做出抉择了。

===第一千两百九十章停下的雨水===

活人想要带走亡魂很难，驭鬼者同样也很难，哪怕是动用灵异力量也没用。

    刘奇驾驭的灵异明显比萧阳要强大的多。

    然而他却也比萧阳遭遇了更大的凶险，这种凶险已经超过了两个人应对的范围，让人感到绝望，心中都涌出了无力感，哪怕是内心再怎么不甘心此刻现实也告诉了他们，想要带着亡魂是不可能的一件事情。

    逆转生死，复活死去许久的重要之人，这代价刘奇承受不了。

    此刻，萧阳在劝说，希望刘奇放弃，不要再执着下去了。

    既然已经失败了，那么就证明这条里根本走不通，至少他们没有这个能力可以活着带着亡魂离开这条马路。

    “也许那個杨间可以做到吧，不，或许他也做不到，越是拥有强大灵异的人遭受的凶险就越大，也许普通人更有机会将亡魂给带回来吧。”

    萧阳此刻想到了杨间，但是随后他却认为就算是杨间也没办法成功。

    他猜测，带走亡魂的人不是强大的驭鬼者，而是心理素质很高的普通人。

    可是眼下，已经由不得萧阳继续思考下去了。

    因为此刻巨大的凶险笼罩，周围的厉鬼围困过来，要断绝他和刘奇两个人的活路。

    而萧阳此刻已经没有了任何的办法，只能是听天由命了，他想要点醒刘奇，只有这样才有机会活下去。

    “刘奇，你还在犹豫？已经没有时间了。”他此刻更急了。

    因为刘奇的手依旧紧紧的抓住那个亡魂没有松开。

    纵然是这个危机时刻他也不想松手。

    或许对他而言，有些人比他的生命都重要，让他可以毫无保留，不留余地的选择拼一把。

    “我知道，但是现在这个情况就算是放弃了亡魂就能平安无事么？绝对不可能，鬼已经盯上了我们，此刻正在袭击我们，舍弃亡魂不会中断厉鬼的袭击，相反，只要我们能撑过这次的袭击那么复活亡魂的道路就将一马平川，顺顺利利。”

    “萧阳，很抱歉把你牵扯了进来，但是这一次我想拿命赌一次。”

    刘奇深吸了一口气，此刻已经做出了决定。

    他要竭尽全力的拼一把，不想退缩。

    这一退缩，他感觉自己会后悔一辈子的，而且以后再也不会有这样的勇气前来这里了。

    萧阳此刻沉默了。

    他理解刘奇此刻的想法，这是和当时的他做出了截然不同的两种选择。

    当初他是选择了逃避，而刘奇却选择了硬拼。

    “不需要顾及我，这是我做出的决定，我既然已经答应了和你走这一趟自然明白这一趟要付出的代价。”

    萧阳没有退缩，他深吸了一口气继续道：“放手一搏吧，我之前没有勇气做到的事情希望你有勇气做到。”

    “好。”刘奇没有回太多的话，只是说出了一个字。

    此刻。

    短暂而又快速的交流之后，眼前那三个诡异的女子此刻已经将他们两个人给彻底围困的起来。

    第一个和第二个诡异的女子各自伸出了冰冷的手掌，此刻这两只手掌的距离已经不是剩下几公分那么简单了，而是只剩下几厘米。

    这点距离，根本不够一个活人通过。

    也就是说，现在刘奇和萧阳两个人就算是想要逃跑也是晚了，不拼都不行。

    “将鬼的灵异转移到我的身上来，然后借由我背负的诅咒，将这股可怕的灵异了削弱，如果我能承受住并且活下来，那么我就能成功，相反，这灵异我如果无法承受的话，那么我就会立刻死于厉鬼复苏。”

    刘奇眼神坚定，知道自己在做什么，他这不是一时冲动，而是一种抉择。

    几乎在眼前这厉鬼牵手围困住他们的同时。

    刘奇也伸出了手掌。

    他一把抓住了那个脸上只长有一张红色嘴唇的厉鬼。

    只需要简单的触碰，灵异就会转移到他的身上来。

    接触到那冰冷没有一丝温度的细瘦胳膊之后，刘奇为了手中牵着的那个亡魂，开始挑战自己的极限。

    而与此同时。

    萧阳在三只厉鬼牵手围成一个圈的瞬间，直接脑袋一沉，随后整个人重重的栽倒在了地上，他的口中，眼睛，鼻子里全部都有鲜血在不断的流出，一时间性命垂危。

    这样的灵异袭击，不是他能够承受的。

    然而刘奇和夏阳在这里拼命的事情杨间并不知道。

    杨间此刻的目的很简单，那就是追寻着恶犬，跨过马路对面，寻找到迷失在这里的王珊珊。

    面对周围游荡过来的亡魂，他根本不信，一把鬼火烧毁一切，斩断了所有的牵挂。

    没有复活亡魂的想法，他前进的路虽然略有波折，但是并没有致命的凶险。

    可是，马路对面就像是永远看不到尽头一般。

    杨间不断的往前走，可是周围的景物却还是没有任何的改变，四周依旧游荡着无数的亡魂，根本找不到马路旁边的一些标志性的建筑特征。

    他似乎迷失了。

    “刘奇和萧阳如果够聪明的话，他们应该这个时候折返回去，保证自己的安全。”他心中默念。

    不过刚才杨间也有尝试着寻找他们两个人。

    但是失败了。

    所以杨间干脆不理会两个人了，独自前行。

    然而就在这个时候，杨间脚步停了下来。

    他抬头看向了那漆黑的天空。

    不知道什么时候，笼罩白水镇的雨水此刻停止了。

    “雨停了？他们那边到底发什么事情了，难道那个叫萧阳的人遭遇了凶险？”杨间皱起了眉头。

    要知道灵异的雨水不能停很久，一旦停雨的时间久了，游荡在这里的活死人就会因为没有这种灵异的维持苏醒，而苏醒之后他们一个个都只是白水镇的普通居民，恐惧和绝望会吞没这些人，让他们丢失最后一个可以活下去的机会。

    “希望只是暂时的，如果到时见还不能恢复的话，我只能动用我的鬼眼尽可能的保下一批人了。”

    杨间心中暗道。

    继续前进。

    杨间在亡魂徘徊的世界里寻找脱离这里的路。

    而他之前的猜测很准确。

    萧阳的确遭遇到了不测。

    雨之所以停了下来，是因为萧阳在刚才的袭击之中没有能够活下去。

    他死了。

    死的悄无声息，只是眼睛，鼻子，嘴巴等部位流出了少许的鲜血，但是身体却躺在冰冷的地面上没有任何的动静，并且随着时间的过去身体逐渐的僵硬起来。

    驭鬼者一死。

    之前维持的灵异现象也会跟着消失不见。

    好在萧阳驾驭的厉鬼没有到复苏的地步，所以暂时他的尸体是不会有异常的。

===第一千两百九十一章迟到的火光===

“失败了么？”

    此刻。

    亡魂游荡在一望无际的道路上，而在这道路旁边不远的地方，一个约莫二十左右的青年此刻身体失去了知觉，直接栽倒在了地上。

    他身上的肤色开始迅速的变的黯淡死灰起来，同时他五官竟开始逐渐变的模糊起来，竟有种要消失的感觉。

    但是倒下的刘奇一只手依旧死死的抓着眼前的诡异女子。

    这三个诡异女子，身材高挑，纤细婀娜，如果遮住脑袋的话怎么看都像是三位美女，但是让人感到恐惧的是，这三个女子的脸上却格外的怪异，一个女子只有一双惨白的眼睛，另外一个女子只有一张鲜艳的红唇，最后一个女子却只有一对苍白的耳朵。

    此刻这三个诡异的女子手牵手将刘奇以及倒在地上的萧阳围困在中间。

    某种可怕的必死灵异让驭鬼者难以对抗。

    萧阳已经死了，而刘奇也快了。

    他利用自身的诅咒，试图将眼前这三个诡异女子身上的灵异转移到自己身上来，虽然成功了，但是这三个女子身上的灵异太强了，纵然是通过触碰，转移了一部分灵异，可是这手牵手的必死袭击刘奇依旧没办法抵抗。

    此刻，他虽然没死，仅仅只是因为刘奇身体内的灵异还在对抗。

    可是这样对抗下去的话，刘奇要么死于厉鬼复苏，要么被袭来的灵异杀死，左右都是死路，没有第二条路可走。

    然而即便是到了这个地步，刘奇的一只手依旧死死的抓着另外一个人。

    那是一个亡魂。

    这是他的父亲，当初为了救他惨死在村中，让他至今心中都悔恨无比，所以他想将父亲带回去，脱离白水镇，以一个活人的身份出现在这个世界上。

    “我做不到，我没有能将你复活过来。”

    倒在地上的力气牵着‘父亲’的手，嘴角开始流出鲜血，同时眼前的视线也迅速的模糊起来，就连听觉也在迅速的丧失。

    想要张嘴说话，却发现已经感觉不到嘴巴在哪了。

    因为此刻刘奇的眼睛，嘴巴，耳朵正在消失。

    “萧阳，抱歉，是我害死了你，不过我马上就要去陪你了。”刘奇此刻心中不甘而又痛苦。

    自己这冲动而又鲁莽的决定，不但害死了自己，还害死了负责人萧阳，最重要的是，萧阳一死，白水镇的居民没有灵异的雨水维持活死人的状态，到时候白水镇也会出现大量的伤亡.....一切都是自己引起的。

    这一刻，刘奇觉得自己死的很羞愧，明明有更好的选择，偏偏自己选择了最糟糕的一个选择。

    然而就在刘奇面对死亡的时候。

    他手中抓着的那个亡魂不知道是否觉察到了刘奇根本没有能力将其带离这条马路，亦或者是别的什么原因。

    原本呆滞死气沉沉的亡魂这个时候竟扭动了脖子，神色诡异的看了看刘奇。

    然后冰冷的胳膊一甩，竟直接挣脱了刘奇的手，然后缓缓的转过身去，朝着马路深处缓缓走去，而且不可思议的是，三个诡异女子手牵着手竟没有将这个亡魂给拦住，反而被亡魂从手臂下面钻了出去。

    而这个亡魂在离开之后那原本和刘奇父亲张的一模一样的脸庞此刻也逐渐的变的陌生起来，到最后已经彻底变成了另外一个人，和之前已经完全不同了，陌生而又阴冷，和周围游荡在路上的亡魂差不多。

    到最后，这个亡魂汇入在那众多的亡魂当中，再也找不出来了。

    刘奇此刻眼前已经彻底模糊了，他看不清楚周围的一切，但是他依旧可以感受到，自己到死都不肯松手的亡魂竟挣脱了自己的手臂离开了自己。

    他自嘲一般的苦笑，可是只能脸庞抽动，根本就发不出来任何的声音。

    “这或许就是对自己最大的报应吧吗，连‘父亲’都舍弃自己而去，是觉得跟着我是一个错误的决定么？还是我这样的我让身为亡魂的他都感觉到了无比的失望。”

    他心中是这样想的。

    或许刘奇并不知道，这里的亡魂也许不是他的父亲，又或者这里的亡魂可以是任何一个人。

    当你觉得亡魂是你亲人的时候，它就可以是你的亲人，当你不觉得亡魂是你亲人的时候，那么它就是游荡在这里的鬼。

    黯淡死灰的气息此刻已经侵蚀到了刘奇的脸上。

    他嘴巴和眼睛已经消失了，耳朵不知道什么时候也不见了。

    只剩下鼻子和眉毛还在脸上，整个人显得不伦不类的。

    而没有了嘴巴，他嘴巴也不用再流血了，只是鼻子处有粘稠的鲜血不断的溢出，同时他的意识也跟着一起模糊起来。

    可就在刘奇即将要意识彻底消散的时候。

    不知道是不是临死前的错觉。

    他的鼻子微微动了动，闻到了一股焦臭的味道从周围传来。

    像是尸体被烧焦了一样。

    好像这种焦臭的味道不是错觉。

    刘奇甚至感觉到了皮肤上传来的灼伤感。

    这一刻，他怀疑周围已经燃烧起了熊熊大火，而自己此刻已经被火光包围了。

    但是刘奇现在看不到，所以没办法判断这种感觉是否是对的。

    不过不重要了。

    他已经接受了自己失败的事实，此刻正在等待死亡。

    然而随着时间的过去。

    刘奇却发现自己即将消散的意识却一直，并且意识还在逐渐的清晰起来。

    “怎么回事？”

    他的心中产生了怀疑。

    然而刘奇的感觉并没有错，在他的周围的确有大火在燃烧，这是绿色的鬼火，阴森冰冷，可以灼烧灵异。

    鬼火燃烧的范围很大。

    仿佛要将这条路上的一切都燃烧殆尽一般，入目之处到处一片火光，似乎看不到尽头。

    而在这片火光的深处。

    杨间却是面无表情的踩着地面大步朝着这边走来，他手中紧握着发裂的长枪，对抗着能从火光之中挣脱出来的厉鬼。

    “果然，刘奇和萧阳出事了，刚才雨一停我就想到了这点，心中放心不下，决定回头过来看看，不过现在看来我似乎来晚了，两个人似乎都已经死了，被鬼给杀害了。”

    他目光冷淡，越过火光看见了路上的情况。

    三个诡异女子、手牵手将萧阳和刘奇围困在中间。

    而这两个人躺在地上没有了动静，甚至尸体的状态都不正常。

    这种情况很符合被鬼杀死后的样子。

    杨间继续靠近。

    而那三个女子模样的厉鬼此刻依旧手牵手站在那里。

    过火已经落在了这三只厉鬼的身上，并且在剧烈燃烧着。

    可是鬼火仅仅只是燃烧到了这三只厉鬼的背面，根本没办法跨越厉鬼的身体，笼罩它们的中间。

    那六条阴冷的手臂围成的一个圈，仿佛是一块无法逾越的地方，连鬼火都侵蚀不了。

    杨间的到来似乎吸引了厉鬼的注意。

    其中一个背部燃烧着鬼火的厉鬼，苍白的耳朵微动，似乎听见了杨间的脚步声传来，然后立刻扭转了脑袋，面朝了杨间的方向。

    一只鬼扭动脑袋，另外三只鬼也跟着扭动脑袋。

    “发现我了么？”杨间脚步一停，脸色凝重了起来。

    可是鬼却并没有动静。

    杨间停顿一下之后立马就意识到了不对，他看见倒在地上的刘奇尸体到底的时候一只手依旧抓着其中一只厉鬼的脚踝，死死的不肯松开。

    “鬼没有袭击我，依旧保持了这个姿势，难道刘奇没死......”

    他目光微动。

    只有刘奇没死，鬼的袭击还在继续，才能解释为什么自己被鬼盯上了却没有被袭击。

    意识到这点之后，杨间没有丝毫的犹豫直奔厉鬼而去。

    这一刻，猎人和猎物之间的身份仿佛对调了一般。

    杨间竟要袭击厉鬼，而不是被厉鬼袭击。

    可是三个手牵手的厉鬼面对杨间到来依旧没有任何的动作。

    一切都和猜想中的一样。

    鬼没有杀死刘奇之前是不会转而袭击下一个人的。

    而刘奇之所以能撑住不死并不是因为他自身的灵异力量有多么强大，而是他那特殊诅咒的缘故，他将厉鬼的灵异转移到自己身上从而削弱驾驭，虽然这次的转移不彻底，但却挡住了这次的袭击，僵持住了一段时间。

    如果不是这种特殊的诅咒，他的下场绝对是和萧阳的下场一样当场就要暴毙。

    杨间到来，鬼没有任何的动作，简直就像是一个活靶子一样。

    随着他手中发裂的长枪刺出。

    刚才那耳朵动了一下的厉鬼立刻就被一根锈迹斑斑的棺材钉被贯穿了冰冷的身躯。

    厉鬼被贯穿身体之后立刻就失去了所有的灵异，直接瘫软栽倒。

    那牵手的冰冷胳膊此刻也无力的垂下去了。

    原本完美的围困因为缺少其中一只厉鬼的缘故，立刻解除了。

    在接触围困之后，刘奇的意识再次恢复了不少，他身体微微一动，恢复了少许的知觉。

    这一幕落在了杨间的眼中便彻底肯定了自己的猜测是正确的。

    看样子没有能救下萧阳，却能将刘奇从死亡的边缘之中拉回来。

    虽然刘奇这个样子很惨，可只要人还活着一切就都能恢复。

    可就在杨间刚刚压制一只厉鬼，破解了厉鬼手牵手的袭击之后，另外的两个诡异的女子好似彻底失控了一般，变的不平静了。

    一个只有眼睛的厉鬼此刻死死的盯着杨间，那双惨白的眼珠子上逐渐倒映出了杨间的样子。

    而另外一个厉鬼，却鲜艳的红唇微张，扭动着那纤细妖娆，却又阴冷的性感身躯不断贴近，似乎想要亲吻杨间。

    被厉鬼亲吻绝对算不上是艳遇，而是致命的灵异袭击。

    杨间想动。

    却蓦地发现，身体上的皮肤蒙上了一层黯淡的死灰色。

    身体无法动弹，好似一具僵硬的尸体。

    “是另外一只鬼的灵异么？”杨间鬼眼微微转动，盯上了那双惨白的眼睛。

    那惨白的眼珠上倒影着杨间的身影。

    可是随后。

    这厉鬼惨白的眼珠上却出现了一缕淡绿色的火光。

    火光倒影模糊了杨间的身影。

    杨间僵硬的身体立马恢复了行动。

    紧接着。

    柴刀瞬间落下。

    这个诡异女子脖子上立刻就撕开了一个狰狞的口子，一颗沉重的脑袋掉落在了地上，咕噜噜的滚落到了旁边，然后鬼火将这颗脑袋点燃，火光再次剧烈的燃烧起来。

    “三只鬼配合袭击的确危险，可惜现在已经不完整了。”杨间往后退去。

    那扭动着妖娆身体不断贴近的厉鬼被拉开了距离。

    这一退，让这厉鬼再也无法被亲吻到杨间了。

    可厉鬼并没有放弃，还在扭动着身躯不断贴近。

    7017k

===第一千两百九十二章一包药===

这三个妖娆阴冷的女子诡异而又恐怖。

    但是面对杨间的袭击，这三个诡异的女子不是被压制就是被肢解了，只剩下最后一只厉鬼还完整无缺，但仅仅只是一只鬼的话对他造成不了很大的威胁。

    看着那扭动着身躯不断试图贴近的厉鬼，杨间此刻周围燃烧鬼火，自身隐藏在火光深处，和厉鬼拉开了足够的距离。

    而厉鬼并没有因为鬼火的燃烧而停止行动。

    这个脸上只有一张鲜艳红唇的厉鬼踩着鬼火继续不断贴近。

    可是越贴近，周围燃烧的鬼火就越多，而厉鬼的身上此刻也被火光笼罩，再次被点燃了。

    火光将厉鬼包裹，疯狂的燃烧着。

    可是鬼却依旧顶着燃烧的鬼火继续前进着。

    杨间面无表情，他知道这鬼盯上自己之后只要鬼还能动就不会停下袭击，纵然是鬼火的燃烧也仅仅只是略微放缓了这厉鬼行动的速度罢了。

    但是他的鬼火并不是之前李军驾驭的鬼火。

    混杂了炉火的灵异在其中的鬼火很克制这种具备实体的厉鬼。

    随着鬼火的继续燃烧，这厉鬼的身体像是被彻底点燃了，行动的脚步也越来越迟缓了。

    最终。

    这最后一只厉鬼在距离杨间大概七八米的位置停了下来，那妖娆的身体呈现了一个怪异扭曲的动作被定格在了原地，而随着鬼火燃烧的加剧，厉鬼再也没办法维持之前那婀娜的形体了，最后变成了一具焦黑的尸体。

    见到三只厉鬼都被暂时处理了，杨间这才放心的朝着躺在地上的刘奇走了过去。

    杨间先是查探了一下萧阳的身体。

    反复确认了几遍之后，最后和自己判断的结果一样，萧阳没有复活的可能，死在了灵异袭击之下。

    反观刘奇。

    因为自身驾驭的灵异比萧阳强大，所以在这样的袭击之下存活了下来，并且由于三只厉鬼的退去，刘奇的状态有了一个短暂的好转，但这种好转是暂时的，因为杨间感觉的到，很快刘奇身上的灵异就要失控了。

    “能救么？”

    杨间皱起了眉头，思索了起来。

    既然刘奇没死，那么就应该想办法将其救回来，毕竟再怎么说刘奇也是因为帮助自己才跑来白水镇的，更何况他还是总部的人，于情于理都不能眼睁睁的看着他死。

    只是。

    想要对一个驭鬼者施救很难。

    不是简单的一些手段就可以救回来的，这其中涉及的是灵异平衡。

    就算是杨间，在面对一个即将失控的驭鬼者时，也很难短时间内帮其找回平衡。

    “杨间，是你么？”刘奇此刻能动了，他没有嘴巴，不能说话，没有眼睛也看不见周围的情况。

    最后他只是手指一动，在地上用力的书写着。

    粗糙的地面磨破了他的手指，血液流出，在地上留下了这么几个字。

    “是我。”杨间做出了回应。

    但是刘奇也听不见，最外界的感知只剩下嗅觉了。

    杨间看了看旁边，将掉落在附近一根还未点燃的红色鬼烛塞到了刘奇的手中。

    刘奇感受到了立马就明白了，的确是杨间来了。

    因为鬼不会做出这样的行为，只有活人才知道鬼烛，才会用鬼烛来传递消息。

    “我要死了。”刘奇手指继续书写，磨破的指间，染红地面，继续写着字。

    他没有停下，想要留下遗言，继续写道：“抱歉，是我给你带来了麻烦，可还是希望在我死后，杨间你能帮我照顾一下我的母亲，她受到灵异的刺激，已经疯了......”

    杨间站在一旁没有说话，只是盯着刘奇写下的这行字，同时脑海里在继续思考主意。

    现在就留下遗言还太早了。
