# Chunk 0437

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5200546
- 结束字符：5212515
- 字符数：11969
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

只要这个人还在这个世界，并且有公开活动的痕迹，那么总部就能将人给找出来。

    杨间不说话，只是点了点头，然后走到了方世明尸体对面的椅子上坐了下来。

    其他人见此都不敢多说一句。

    他们真的是怕了。

    这个杨间真动起手来，真是让任何一个驭鬼者都感觉到绝望，自己觉得可以和厉鬼对抗的灵异力量在这个人面前毫无作用。

    此刻现场气氛凝重无比。

    杨间却无视了其他人的想法，现在看着方世明的那具无头尸体此刻正在思考。

    这是他来这里第一个杀的人。

    如果自己真的回到了三年前，那么自己现在杀了方世明的话，未来会变成什么样子？

    不过，随意的杀死当初的仇人，这种感觉还真的不错。

    “找到王珊珊，这个世界的一切真相就都能知道了。”杨间心中暗道。

    他不需要从王珊珊嘴中得知什么，只需要从王珊珊身上的状态就可以判断出这个所谓三年前的世界到底是什么样子。

    是真实还是虚幻，很快就会有结果了。

    因为方世明的死，现在赵建国不得不将寻找王珊珊这件事情的重要性提到一个新的高度。

    如果在十分钟之内找不到这个人的话，那么赵建国想不到有什么好的办法可以安抚住眼前这个驭鬼者。

    尽管他的精神状态稳定，看上去很理智，没有被灵异侵蚀的迹象。

    但是从杨间动手杀人的状态就可以判断出，这个人的心中已经没有了活人的感情。

    这是一个极度危险的存在。

    时间一点点过去。

    大概几分钟之后，现场凝重的气氛被一道突然发送过来的信息打破了。

    “找到了，找到王珊珊的位置了。”赵建国一看信息，立刻惊喜的说道。

    但是下一刻。

    他的手机就从眼前消失不见了。

    此刻，杨间拿着手机翻看着上面的信息。

    “白水镇？”

    他找到了王珊珊所在的位置，竟然是在白水，这着实让人有些没有想到。

    王珊珊是在白水镇失踪的，结果回到三年前之后她第一时间又再次赶去了白水镇。

    是什么理由让王珊珊突然一反常态呢？

    当即杨间立刻站了起来。

    “我要离开一趟，希望我们不会有再见面的机会。”

    说完，他的鬼域覆盖，整个人瞬间消失在了众人的眼前。

    走了？

    看着消失不见的杨间，赵建国等人沉默不语，但是心中皆是不由自主的松了一口气，看来这个王珊珊的确很重要，她的情报信息足以让这个杨间不顾一切的立马赶过去，不然继续逗留在这里的话还指不定会发生什么事情。

    “立刻处理方世明的尸体，不要让厉鬼复苏的事情发生。”赵建国没有忘记方世明的无头尸体还躺在地上，如果不立刻处理的话，会是一个大麻烦。

    杨间的鬼域赶路很快。

    仅仅只是一两分钟的时间，他就再次来到了白水镇。

    这个时间点的白水镇一切如常，没有灵异发生，也没有阴雨笼罩。

    街道上有车辆行驶，看不到亡魂游荡。

    杨间鬼眼一转。

    立刻他找到了王珊珊。

    一栋两层楼房的二楼阳台，王珊珊坐在椅子上，扬起一张苍白没有血色的脸蛋，睁着一双淡漠且又美丽的眼睛，看着天空。

    杨间发现了她，她也发现了杨间。

    王珊珊此刻很诧异。

    似乎没有想到杨间会出现在这里。

    “王珊珊，你走的太远了，真的很难找到你。”杨间声音回荡，下一刻他就出现在了阳台上。

    王珊珊转过头来看着他，似乎在打量着杨间。

    而在阳台后面的窗户口，一个浑身阴冷，没穿衣服的诡异小孩此刻正睁着一双淡红色的诡异眼睛，在偷偷的窥视着。

    “你怎么来到了这里？”王珊珊开口了，她很好奇的问道。

    “这里？你是指白水镇，还是指三年前。”杨间说道。

    王珊珊说道：“这里不是三年前。”

    “你也觉得这个世界有问题么？”杨间并不诧异，只是平静的询问道：“你的理由是什么？”

    “它告诉我的。”王珊珊说道。

    杨间意识到了什么，他目光一撇，看向了窗户后的鬼童。

    此刻鬼童脖子上已经没有了那个金色的铃铛。

    “你动了人皮纸？”杨间说道。

    “有一天铃铛裂开了，那张人皮纸掉落了下来，我捡了起来。”王珊珊说道。

    杨间道：“所以它指引你来到了这里？”

    7017k

===第一千两百九十八章新的死讯===

杨间之前就怀疑王珊珊会来到白水镇，深入亡魂游荡之地肯定是有什么东西带领，否则的话她是不可能准确的找到那小屋并且来到所谓的三年前。

    万万没有想到，带领王珊珊来这里的居然会是人皮纸。

    他一直很警惕人皮纸，所以才让鬼童带在身上。

    一旦人皮纸有异常，鬼童继承了饿死鬼那吃鬼的特性绝对会将人皮纸一口给吃掉。

    杨间此刻看着王珊珊。

    她依旧一脸平淡的样子，白皙的脸蛋在阳光的照亮下显得有些透明。

    “人皮纸不具备行动的能力，它让你来这里一定是用了一个让你心动的理由，你进入那片亡魂游荡之地是为了什么？”杨间说道：“复活亲人？”

    “不是，我只是想要找一个人。”王珊珊说道。

    “找谁？”杨间继续道。

    王珊珊看着他，认真的说道：“找你。”

    “找我？”

    这样的回答让杨间顿时皱起了眉头：“为什么会这样说。”

    “一次偶然，人皮纸从鬼童脖子上的铃铛之中掉了出来，鬼童立刻就捡了起来想要往嘴巴里塞，是我阻止了它，然后拿过来看了一看，结果当我接触这张人皮纸的时候上面就有黑色扭曲的字迹浮现。”王珊珊仔细说着这件事情的始末。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”

    王珊珊继续道：“这是人皮纸上浮现出来的第一句话。”

    “然后呢？”杨间脸色平静，耐心听着。

    王珊珊又道：“一开始我是怀疑的，但是上面细说着你过往的种种经历，非常详细，我开始不得不相信这张人皮纸上透露出来的内容了，我继续看下去，直到看见了那件饿死鬼事件，在那件灵异事件当中，你已经死了。”

    “那个时候我的确是死了，但是又复活了。”杨间说道。

    “可是复活之后的你真的就是你么？也许真正的你已经死了，你和鬼童一样只是灵异的产物也说不定。”王珊珊说道：“我需要去证实。”

    “所以你进入了白水镇的那片亡魂游荡之地？”杨间问道。

    王珊珊点头道：“也许是巧合吧，白水镇之中出现了灵异，我按照人皮纸的指引带着鬼童深入其中。”

    “你在亡魂游荡的马路上找到我了么？”杨间问道。

    王珊珊摇了摇头：“没有找到，人皮纸指引我去了更深的地方，说在那里可以找到你。”

    “一栋木屋。”杨间眯着眼睛道。

    人皮纸的确没有说谎，亡魂游荡的世界里没有杨间，但是三年前却有杨间，所以人皮纸骗王珊珊来到了那木屋，推开了二楼的那扇门，回到了这里。

    “是的，我进入了那木屋，去了二楼，打开了那扇门然后当我睁开眼睛醒来的时候却已经回到了家中，三年前的家中。”王珊珊说道。

    “当我意识到这点的时候我才发现我被骗了。”

    “人皮纸的确是带我找到了真正活着的你，只不过是三年前的你，那个时候你还是普通人，还住在那出租屋内，还是一个上课睡觉的差生，和我也并没有什么交集。”

    王珊珊转过头去，又看向了天空。

    “所以你知道上当受骗之后立马就来到白水镇？”杨间继续问道：“这里有什么东西值得你来的？”

    “如果我真的回到了三年前的话，那么我最正确的选择就是在白水镇生活三年，等一切都回到以前。”王珊珊说道：“所以我做出了这个决定，可是当我来到这里的时候我才发现这又是一个骗局。”

    “如果这里是三年前的话，那么我的到来就已经改变了未来，可是我经历的事情却并未改变，这是一个时间悖论。”

    “因此，只剩下一个可能了，我们来到的不是三年前，而是一个灵异构建出来的诡异世界。”

    王珊珊非常理智的分析着。

    “我确信，这个世界是虚假的，进入这个世界的人都会被困在过去当中，我身边唯一真实的就只有鬼童了。”

    杨间点了点头：“你虽然犯了错，但是反省的还算是及时，那么问题来了，为什么人皮纸要千辛万苦的利用你推开那扇木门来到这里呢？”

    “你的到来和我的到来都是意外，不重要，重要的是人皮纸已经来到了这里，它达到了自己的目的。”

    “我相信人皮纸让你带它来这里一定是有用意的。”

    这个世界真假定论没有那么重要，而是王珊珊的这一切所作所为背后都有人皮纸的痕迹，而这人皮纸绝对不会做无意义的事情，它好不容易抓住了机会，脱离了杨间的控制，摆脱了被鬼童吃掉的厄运，想做的事情一定非常的特别。

    “那张人皮纸有这么危险么？”王珊珊有些疑惑起来。

    她虽然接触了人皮纸，可也是第一次和人皮纸打交道，她虽然知道自己上当受骗了，可并没有吃大亏，所以对人皮纸的警觉性不如杨间那么高。

    “得看你怎么定义人皮纸的凶险了，如果你完全不相信人皮纸上的信息，那么它就是一张废纸，对你产生不了任何的威胁，但如果你相信了上面的话，并且按照人皮纸上的信息做了，那么就一定会引发相当可怕的后果。”

    “我当初差点被人皮纸上的信息坑死至少三次，我深有体会。”杨间认真的说道。

    王珊珊道：“抱歉，我并不清楚这点。”

    “算了，现在追究这些没有任何的意义，既然已经找到了你，找到了鬼童，那么我们现在应该想办法离开这里，对了，人皮纸呢？我要收回来。”杨间说道。

    “在这里。”王珊珊从衣服里摸出了一个金黄色的盒子。

    显然，她学着杨间的习惯，将灵异之物用黄金盒子关押，免得意外发生。

    打开之后，一张暗褐色的人皮纸折叠整齐的摆放在其中。

    杨间一把抓过，然后摊开一看。

    入手的第一时间感觉，他可以肯定这人皮纸是真的，没有被掉包，也不是假货。

    同时，暗褐色的人皮纸上已经有黑色扭曲的字迹浮现了“我叫杨间......”

    这句话还未说完，上面扭曲的字迹又陡然一变：“......你怎么还没有死。”

    语气更变，以另外一个存在和杨间在进行着某种对话。

    在杨间的面前人皮纸放弃了某种伪装叙述的方式。

    毕竟是交往已久的老朋友了。

    杨间捏着人皮纸冷冷一笑：“就这么巴不得我死么？是不是在你接触的所有人当中我是最难缠的一个？”

    人皮纸上没有新的字迹浮现，似乎选择沉默。

    “不用继续隐藏起来了，我知道你让王珊珊来这里已经达到了目的，虽然不知道目的是什么，但是绝对会引发巨大的危险，而在危险来临之后，如果我没办法应对的话，我第一时间选择把你处理掉。”

    “如果你愿意和我合作，那么你以后兴许还有翻身的机会。”

    杨间说完，人皮纸没有任何的反应，似乎一如既往的选择了沉默。

    “装死么？”

    对于这样的情况他并不觉得意外。

    真当他要将人皮纸收起来的时候，忽的，人皮纸上竟有字迹浮现。

    杨间当即停下了动作，盯着人皮纸看了起来。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......这一天我来到了被灵异侵蚀的白水镇，这是一个恐怖的地方，但是为了寻找失踪的鬼童，我冒险深入白水镇......我走过亡魂游荡的马路，来到了一栋木楼之中，在好奇心驱使之下我顺着木质的楼梯来到了木楼的二楼。”

    “我推开了一扇木门，诡异的事情发生了，我竟然回到了三年前。”

    “啰嗦的话一大堆，直接说重点。”杨间皱起了眉头。

    人皮纸上黑色扭曲的字迹消失，随后又有新的字迹浮现“我来到了三年前的某天，在花费一番辛苦之下终于找到了失踪的鬼童，可是晚上六点十分，我死在了白水镇。”

    一个死亡的结局出现在了眼前。

    杨间顿时脸色骤变。

    他知道人皮纸透露出来的信息都是真实的，哪怕是未来的信息也是真实的，如果你不去改变的话，那么信息上的内容就一定会发生。

    也就是说。

    如果没有什么特别的情况发生，那么今天晚上六点十分，杨间一定会死在白水镇。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    晚点再写一章。

    7017k

===第一千两百九十九章七个小时===

杨间已经多久没有在人皮纸上看到自己的死亡信息了。

    本以为现在的他在成为异类，驾驭了各种灵异力量之后已经不会那么轻易的死在灵异事件当中了，没想到来到这个所谓的三年前的世界之后，他居然没办法活过一天，在晚上六点过十分的时候就要死在这里。

    如果结果是真的。

    那么什么样的灵异可以杀死现在的他？

    “白水镇的日夜交替的时间是六点整，如果有危险来临的话，那么危险一定是从六点开始的，而我的死亡时间是六点过十分，如此说来，以我现在的能力在这白水镇只是坚持了十分钟就死了？”

    杨间没有被自己的死亡信息给吓到，他十分冷静，在分析情况。

    “我就算是面对s级灵异事件，也不可能会在十分钟之内死掉，而且我还能重启，扭转必死的绝境。”

    “但是人皮纸上的死亡信息却不得不信，它或许可以遗漏别的重要信息，不告诉我死亡的原因，但是死亡的结果却不可能作假。”

    “杨间，你脸色似乎不太好。”王珊珊开口说道。

    杨间回过神来：“看样子我们不能呆在白水镇了，我们得离开这里。”

    他第一时间想着离开白水镇。

    只有离开这里，才能远离危险，以最简单有效的方式避免死亡结果。

    “去哪？”王珊珊问道。

    杨间想了一下。

    这个时间点有什么地方是安全的？

    可是想了一圈之后，没有一个地方适合呆着。

    因为现在他不是总部的执法队长，去了总部只会被戒备，不会被照顾。

    去鬼邮局也不行，现在的鬼邮局差不多要失控了，张羡光的计划正在实行，如果他去的话会和现在的张羡光交手。

    回老家？

    那更是下策。

    鬼梦事件还没有处理，他不想再做噩梦。

    思来想去。

    杨间只能道：“回大昌市吧，至少那地方比较熟悉。”

    “好吧，你决定就行。”王珊珊点了点头，没有拒绝。

    她之所以赶来白水镇是因为没有选择。

    如今有杨间在，这种决策上的事情自然是听他的。

    杨间也没有浪费时间，立刻就带着王珊珊还有鬼童离开了白水镇并且返回了大昌市。

    实际上大昌市并不安全，依旧具备很多潜在的危险，唯一的优势在于他们对这座城市很熟悉。

    而熟悉的地方是能带给人一定的安全感。

    很快。

    他们在大昌市一处僻静的街道附近停下了脚步。

    “三年前的大昌市没有我们能待的地方，我不愿意回家，我不能确定家中的父母是否真的是我的父母，观江小区也不能去，那里现在还没有修完，而且也不属于我们。”

    王珊珊开口说道。

    “我知道，我们不会在这里久待，很快我们就得想办法脱离这里。”杨间说道，同时他再次拿出了人皮纸。

    他想要知道，自己已经回到了大昌市，远离了白水镇，结果会不会有所改变。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......回到三年前的我在当天晚上六点过十分死在了白水镇。”

    人皮纸并没有选择沉默，而是浮现出了新的字迹。

    但是让人感到不可思议的是，上面的结果居然没有任何的改变，杨间还是死了，而且死的时间，地点都和之前一模一样。

    杨间皱起了眉头，死死的盯着人皮纸上的那一行字。

    尤其是最后几个关键字：六点十分，死在白水镇。

    “我来到了大昌市，结果却还是死在了白水镇，这样的结果是绝对不可能发生的......就算是我会死也应该死在大昌市才对。”

    “假如人皮纸的信息依旧是对的，没有错，那么应该如何解释这种情况呢？”

    杨间感觉无法解读出这条信息了。

    之前他觉得自己不可能会死，到现在他觉得自己不可能死在白水镇。

    事情越来越荒谬了。

    但是这些变化却让杨间嗅到了一种莫名的危机感。

    哪怕是撇开人皮纸的信息，杨间自己心中也明白，绝对不能在这个世界待太久，呆的时间越长，越有可能遭遇凶险，所以尽快脱离这里一直是他要做的事情。

    一旁的王珊珊见到杨间眉头紧锁的样子也凑过来看了一眼人皮纸上的字迹。

    她看到杨间死亡信息时不由愣了一下，随后看见死亡地点的时候也露出了不可思议的神情。

    “我明白了。”忽的。

    杨间将人皮纸一抓，塞进了口袋里。

    “你明白什么了？”王珊珊问道。

    “我明白了为什么人皮纸上会说，我将在晚上六点十分死在白水镇了。”

    杨间脸色冷漠道：“不是信息错了，而是我们思维错了，因为我们自始至终都没有离开过白水镇的范围。”

    “可这里是大昌市。”王珊珊迟疑了一下道。

    杨间嘴角露出一丝笑容：“只是表面上的大昌市罢了，也许真正的我们还被困在那栋木屋内，而那木屋就在白水镇的灵异之地，人皮纸说出我会死在白水镇这一切就解释的通了。”

    “所以我们在这个世界去哪都是没有用的，晚点六点的时候可怕的凶险会出现，以某种方式将我们杀死。”

    “换句话说，我们被困住了，困在了这里。”

    “我想来过这里的人不止是我们一个，以前肯定也有其他人到过这里，但是不出我所料的话，他们应该都没有活过一天，在第一天晚上的时候就会死去，这应该是这个地方的规矩，留给活人的时间只有一个白天。”

    王珊珊道：“所以我们要在六点之前想办法脱离这里？”

    “是的，这是我们唯一的机会，在人皮纸的预知里连我都会死，更别说你了，如果找不到正确的方法，结果显而易见。”杨间此刻目光阴沉了下来。

    现在的时间还很早，是上午十一点。

    也就是说，他和王珊珊还有七个小时可以想办法脱离这里。

    可是人皮纸敢如此肆无忌惮的将结局告诉杨间，显然就是确定杨间在这七个小时之内是找不到脱离这里的方法。

    “试试看能否连接鬼湖。”

    杨间决定做个尝试。

    鬼湖之水一旦覆盖，可以连接到真正的鬼湖。

    通过这样的特性，杨间可以利用鬼湖脱离灵异之地去往任何一个地方。

    很快。

    他的身体开始变得湿漉漉起来。

    鬼湖的灵异可以用，并没有受到干扰。

    不一会儿，杨间的脚下积水覆盖。

    真当他以为自己可以试图打开鬼湖离开这里的时候。

    下一刻。

    一条浸泡的惨白的女尸手臂突然从水中伸了出来，然后一把抓住了杨间的脚踝，疯狂的将他往积水深处拉去。

    杨间脸色骤变毫不犹豫的挥舞手中发裂的长枪，斩断了那胳膊，然后迅速后退，避开了积水。

    此刻积水深处，密密麻麻的女尸浮现，游荡，诡异而又恐怖。

    “这不是我驾驭的鬼湖，这似乎是三年前那失控的鬼湖。”他观察少许，确定了情况。

    自己动用了鬼湖灵异，居然连接到了这个世界的鬼湖之中去了。

    “这么说来，我在这里反而不能乱动用鬼湖灵异了，否则真正的鬼湖沿着媒介来找我，我会非常的麻烦。”

    杨间心中暗道，他差点忘记了，这个世界也是有鬼湖的。

    如今两种灵异互通，吃亏的反而是他。

    毕竟杨间只是驾驭了鬼湖的四成灵异，而这个世界的鬼湖灵异可是有十成。

    不能依靠鬼湖，又找不到出路。

    杨间此刻陷入了两难之中。

    而时间不等人。

    七个小时很快就会过去。

    到时候人皮纸预知的情况或许真的要发生了。

    7017k

===第一千三百章第二张纸===

“先把衣服穿上，别光着身子到处闲逛，不知道的人还以为我欺负小孩。”

    杨间找来一件衣服丢给了鬼童。

    鬼童此刻光着身子，到处乱走，有点影响市容。

    杨间手中虽然有鬼寿衣，可是这件衣服在鬼湖当中，现在他没办法连接属于自己的湖水，所以没办法将鬼寿衣取出来。

    “没用的，它不太喜欢穿衣服，每次穿上之后等到命令时间过了之后都会脱下来，只有那件衣服鬼童没办法脱下来所以才能一直穿在身上。”一旁的王珊珊瞥了一眼，开口说道。

    “那件寿衣是怎么丢失的。”杨间问起了这件事情。

    王珊珊说道：“人皮纸的指引，我去了一家服装店把那件寿衣卖了，卖了十块钱。”

    说完她张开手掌，一张花花绿绿的纸钱出现在了手中。

    这是一张三元面额的纸币，不属于世界任何一个国家，这是只存在灵异圈的鬼钱。

    “剩下的七块钱去哪了。”杨间问道，他没想到鬼寿衣的丢失居然是这么一个原因，因为缺钱所以把衣服给卖了，卖给了那家诡异的服装店。

    不过那服装店也真够黑心的。

    回收价才十块钱，结果卖给杨间居然是要十七块钱，直接赚了七块钱的差价。

    王珊珊道：“我用剩下的七块钱去另外一家店铺买了一个秘密。”

    “什么秘密？”杨间目光微动，

    “让亡魂脱离马路，回到现实，复活过来的秘密。”王珊珊说道。

    杨间说道：“亡魂没办法离开马路，任何试图带走亡魂的人都会遭遇不幸，这一点之前那个萧阳已经尝试过了，和我一起过来的刘奇也尝试过了，前者已经死了，后者也差点死了，幸亏我出现的及时，救下了刘奇，而他们两个都是不错的驭鬼者。”

    “我知道，那个萧阳和我说过带走亡魂的凶险，所以我才会想，如果我在马路上见到了你的亡魂，该这么样把你带回来。”

    王珊珊说道：“我找不到好的办法，但是白水镇的那家店铺却有办法，而这个办法需要用到七元鬼钱，我手中没有鬼钱只能用这么一个办法，将鬼童身上的衣服卖掉。”

    “拿到钱之后，我花了七块钱购买了方法，而这个方法很简单，只需要活人的用头发编织成一条绳子，绑住亡魂，牵着亡魂前进。”

    “幸好我的头发还够长。”

    王珊珊说着摸了摸自己的长发，在长发当中，露出了两根早就编织好的发辫，那发辫不算粗，但也足够用了。

    “带走亡魂的方法居然是用头发？”杨间思忖了少许，立刻明白了过来。

    亡魂是需要和活人有接触才会跟着活人走的。

    所以最直接的方法就是牵手。

    但是牵手却会引来极其可怕的凶险，如果换做是头发的话，也能满足接触活人的条件，但是用头发牵着亡魂就不会遇到凶险么？

    杨间带着几分狐疑。

    王珊珊继续回答道：“其实用头发绑住亡魂也会遇到危险，但是这种方法却能将面临的危险大幅度降低。”

    “原来如此，不过之前刘奇也猜测过，普通人带着亡魂离开遭遇的凶险会更小一些，要是你用绑头发这种办法，再加上你普通人的身份，说不定真的可以成功。”杨间点了点头。

    没想到两个人一番交谈，印证，在被困在这个世界的时候居然找到了一个可以复活白水镇内亡魂的办法，

    虽然不知道这个办法有没有用，但至少是目前推论出的一个最好结果。

    这个时候。

    果然如王珊珊说的一样，刚穿上衣服不久之后的鬼童，因为杨间的命令时间到了，鬼童的某种本能占了上风，身上的衣服又被它撕扯掉了，露出了那淡青色，死气沉沉的皮肤。

    杨间见到没用也懒得管了，毕竟这也不是什么重要的事情，只是一件衣服而已，等离开这里之后让鬼童穿回鬼寿衣就行了。

    而眼下，如何脱困离开这里才是最重要的。

    人皮纸此刻已经沉寂了下去。

    那一行黑色扭曲的字迹依旧没有消失，似乎在提醒着杨间，晚上六点十分就要死了，你能活着的时间已经不多了。

    其实得知了死亡信息杨间并不担心。

    他真正在意的是，如果自己真要死的话，到底会以一个什么样的方式死在这里？

    如果能够通过人皮纸知道死亡过程，那么杨间就可以改变这一切。

    可是很明显人皮纸不透露这个过程，让杨间获取不到重要的信息。

    “要是在六点之前我们找不到离开这里的方法，我们估计真的有可能要死在这里了。”杨间开口说道。

    王珊珊虽然一副冷淡的样子，但是她眼中却十分的愧疚：“这次是我连累了你，如果不是为了找我你也不会来到这里。”

    杨间说道：“不怪你，一切的灵异都是有风险，人皮纸只是等到了一个机会而已，而你不过是没有抵挡得住人皮纸的诱惑，实际上不只是你，我在某些时候也不得不听信人皮纸的话，而且这件事情已经发生了，没必要纠结了，现在还是好好想一下有什么办法可以离开吧。”

    他依旧在思考，可依旧毫无头绪。

    缺少重要信息的支撑，再加上时间太短，没办法去花时间调查和了解这个三年前的世界，导致杨间如今空有一身力量也无处可用，而且他第一时间来到这里的时候直接动用了重启，结果也没办法脱离，这表明想要离开这里的确是一件很困难的事情。

    “等等。”忽的杨间看着手中的人皮纸想到了什么。

    “有什么主意了？”王珊珊问道。

    杨间目光微动道：“我们手中的这张人皮纸是从外面带到这里的，不管这里是不是真的三年前，至少从我之前的查探之中可以得知，不管是厉鬼还是灵异物品，现实之中有的，这里也有，也就是说在这个世界里还有一张人皮纸。”

    “这张人皮纸既然不愿意配合的话，那么另外一张人皮纸可就不一定的。”

    王珊珊眼睛微微一亮：“你说的对，这是一个办法，也许另外一张人皮纸会愿意把离开这里的方法透露给我们。”

    “除了人皮纸之外，这里还有鬼橱，不过鬼橱可以作为备选。”杨间说道。

    “可是去哪找那张人皮纸呢？”王珊珊问道。

    杨间立刻道：“去七中。”

    “方镜？”王珊珊当即意识到了杨间是要去找谁了。

    作为七中鬼敲门事件的经历者，王珊珊当然明白，人皮纸的第一任主人不是杨间，而是当初的同班同学方镜。

    虽然现在敲门鬼事件没有发生，但是难保不准方镜已经拿到了人皮纸，就算是没有拿到，他的身上肯定也有线索。

    很快。

    他和王珊珊动用了鬼域直接就出现在了七中的教学楼内。

    熟悉的教学楼唤醒了杨间和王珊珊以前的记忆。

    杨间没有直接出现在教室内，免得引起在意，而是出现在了楼道内。

    这个时间点还在上课，所以楼道内不可能有人。

    他和王珊珊往上走了半层来到了教室门口。

    透过窗户可以看见一位老师正在讲台上讲课，绝大部分学生都在认真的听着，只有极个别几个趴在最后一排的桌子上睡懒觉。

    杨间看了那老师一眼。

    鬼影毫不犹豫的入侵，直接修改这位老师记忆。

    做完这一切之后，杨间和王珊珊才推门而入走进了教室。

    两个人的突然到来吸引了很多人的目光。

    “是杨间和王珊珊，他们怎么这个时候才来？”

    “你们有没有觉得杨间这家伙变帅了很多，气质不一样了。”

    “你眼睛瞎了啊，王珊珊才又变漂亮了，那皮肤又白又嫩，真让人羡慕。”

    讲课的老师此刻道：“老师临时有事，今天的课就讲到这里，剩下的时间大家自习，杨间和王珊珊你们回到座位吧，下次别再迟到了。”

    说完，这位老师就走出了教室，将这里交给了杨间。

    其他学生也习以为常了，开始自觉的复习起来。

    然而杨间和王珊珊来这里可不是上课的，他盯着课桌前坐着的方镜，当即大步走了过去。

    “杨间。”方镜见到杨间直奔自己而来不由怔了一下。

    但是下一刻。

    杨间却是伸出手掌一把掐住了他的脖子，自己轻易的将其从坐位上举了起来。

    没有任何的废话，鬼影入侵，直接窃取记忆。

    “我靠，杨间已经这么牛了么？单手把人举起来了，方镜这家伙怎么回事，是不是惹到杨间了？他难道不知道杨间是我们班出了名能打的么？”坐在不远处的赵磊惊呼出声。

    “会打架有屁用，工地搬砖多般两块么？他考试成绩哪次不是垫底，这次高考他肯定完蛋。”

    “完不完蛋我不知道，我觉得这次方镜要完蛋了。”

    议论声之中，杨间正在迅速的窃取方镜的记忆，而方镜此刻眼睛发黑，整个人像是僵在了半空中，一动不动。

    “杨间，你干什么，又打架？赶紧把方镜放下来，听到没有。”

    有个女学生大声呵斥，然后迅速的走过来试图阻止杨间。

    她好像是叫苏蕾，学习成绩很好，长得又漂亮，还是班委。

    但是苏蕾刚走过来就被王珊珊拦住了：“你最好别多管闲事，我和杨间只找方镜一个人，与其他人没有关系。”

    苏蕾睁大了眼睛看着她。

    似乎没有想到王珊珊居然和杨间的关系这么好了，这个时候居然如此的护着他。
