# Chunk 0444

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5284420
- 结束字符：5296398
- 字符数：11978
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

刘奇道：“具体的事情是怎么样的，能说一说么？我是驭鬼者，比你有经验，也许可以想到一些破解的方法。”

    王珊珊立刻将之前发生的事情简短了说了一遍。

    “你的猜测我大概明白了，那张人皮纸说的话中不难确定，能救杨间的人必定不是我们，也不是那鬼童，多半是他身边的那条恶犬，之前我见过那条恶犬，那是真正的厉鬼，符合人皮纸的条件。”刘奇立刻说道。

    他作为七中的老同学，也见过那张人皮纸，当初正是因为那张人皮纸他们才从敲门鬼事件之中活了下来。

    “可是我没有在房间里看见那条恶犬。”王珊珊说道。

    刘奇道：“你没有看见不代表它不存在，那恶犬需要用水当做媒介才能出现在眼前，不过恶犬看不看得见不重要，重要的是怎么样才能让恶犬听从命令去救杨间。”

    “除了杨间之外，没有人可以命令那条恶犬。”

    在结合人皮纸的信息推断下，刘奇和王珊珊也得出了和杨间一样的结论，同样也面临着相同的难题。

    谁去命令恶犬？

    刘奇对恶犬的信息知晓的不多，只是之前见过，不清楚具体的状况。

    王珊珊更别提了，她连恶犬都没见过。

    其实，除了杨间之外还有一个人可以命令恶犬。

    那就是被困在鬼邮局的油画世界里的杨孝。

    只是在这个地方不可能将杨孝带过来。

    7017k

===第一千三百十七章媒介引路===

时间在一点点流逝。

    木屋的二楼。

    王珊珊和刘奇正在思考着办法，而且能给他们两个人思考的时间并不多，因为他们现在还身处于白水镇，而白水镇内灵异侵蚀现实，影响了很多居民，如今萧阳惨死在亡魂游荡的街道上。

    如果在白天六点之前没有能将大部分被困在这里的居民救出去的话，那么绝大部分人是活不到第二天的。

    因此，他们必须在六点之前想办法将杨间救回来。

    而现在，王珊珊和刘奇要做的是怎么命令杨间身边的那条恶犬？

    “我觉得现在得确认那条恶犬到底在不在房间里，如果不在的话，那么我们现在什么想法都没用。”王珊珊此刻开口说道。

    刘奇点了点头：“也对，但是想看见那条恶犬需要用到水，可是现在我们可没有随身携带水。”

    “我有一个办法。”王珊珊说道。

    “什么办法？难道随地小便？”刘奇问道。

    “你和张伟一样无聊。”王珊珊声音冷淡，她不做解释，而是来到了杨间的身边。

    伸手在杨间身上摸索了一下。

    最后在杨间的口袋里取出了一根水晶项链。

    这是骗人鬼制作而成的灵异物品，可以通过灵异影响现实，改变现实的事物。

    王珊珊也是听黄子雅说过。

    “还好，杨间随身携带着，并没有把这东西放在安全屋。”王珊珊心中微微松了口气。

    这骗人鬼的项链不只是驭鬼者，普通人也可以使用。

    项链的使用方法并不难，王珊珊拿在手中不需要刻意的去学习，很快就闭着眼睛开始幻想着这个房间的地面上会冒出水来。

    果然。

    想象成真，地面上真的冒出了水。

    不过这只是普通的水，并不具备灵异。

    但是这种情况下也足够了，很快这些水就朝着周围蔓延开来，最后覆盖了整间房间。

    平静的水面犹如一面镜子，倒映出了周围的一切。

    王珊珊盯着水面看了看。

    杨间身边并没有那条恶犬。

    “刘奇，你口中所说的那条恶犬并不在这里。”王珊珊说道。

    门外的刘奇也看见了房间里渗透出来的水渍，他皱了皱眉道：“难道那条恶犬也迷失在了白水镇？之前杨间命令那条恶犬去找你，然后恶犬就离开了杨间的身边消失不见了，从那以后恶犬就没有再出现过了。”

    一个新的问题出现了。

    恶犬离开了杨间，不知道跑到什么地方去了，既没有找到王珊珊，也没有回到杨间的身边。

    刘奇看了看这栋木屋，又想起了木屋外的情况，心中大概有一些猜想了：“之前我留意到这木屋附近游荡的亡魂很少，几乎接近于无，这是否代表着亡魂和恶鬼没有办法靠近这木屋，所以那恶犬也被挡在了外面，没有进入到这里来？”

    “我要去木屋外面查探一下，如果真是这样的话我或许能在屋外找到那条恶犬。”

    “好，那我在这等你。”王珊珊说道。

    很快，刘奇转身下楼。

    他顺着台阶返回了一楼，不过刘奇很谨慎，他目光盯着一楼大堂内那横七竖八摆放着的老旧棺材观察了少许，

    确定这些棺材没有异常之后他才走出了这栋怪异的木屋。

    来到外面之后，刘奇看了看四周，他没有丝毫的犹豫，咬破了自己的手腕，让血液滴落下来。

    粘稠的血液好似死人身上流出来的黯淡，发黑。

    伴随着血液洒落，刘奇围绕着木屋附近转了一圈，然后通过滴落在地上的血液观察周围的情况。

    “找到了。”

    忽的。

    刘奇通过地面一滴血倒映出的模糊影像看见了一条恶犬的身影。

    他的猜测是正确的。

    木屋阻断了厉鬼的靠近让恶犬没有办法进入其中只能徘徊在外面，正如那些亡魂一样，明明远处的亡魂很多，却没有一个亡魂靠近这里。

    “用我的血当做媒介，将这恶犬引入木屋内，如果不行就只能将杨间带出来了，但是不能肯定的是杨间这种状态是否可以离开房间。”

    刘奇想了一下，决定先试试看第一个办法。

    他用自己的血作为路引在地上画了一条线。

    这条线不断朝着木屋内延伸过去。

    “有效果，那条恶犬动了。”

    刘奇通过血液倒映出来的模糊景象看见恶犬正在一点点的接近木屋。

    木屋的那种影响此刻阻拦不了恶犬的靠近。

    因为血液存在，就等于给恶犬铺了一条路，哪怕是路很窄，很小，但只要路存在的话那么恶犬就能入侵。

    滴落的血液很快延伸进了木屋内。

    而刘奇也看见粘稠的鲜血上似乎有一个黑色的身影晃过。

    恶犬顺利的踏足了这间木屋。

    可就在一切进展顺利的时候。

    忽的，一声沉闷的撞击声突然响起，回荡在了木屋一楼的大堂内。

    刘奇脸色骤变，他手一停，猛地朝着声音传来的方向看去。

    那是一口老旧到几乎褪色的棺材。

    之前没有任何动静的棺材此刻竟发出了诡异而又可怕的撞击声，仿佛棺材内的什么东西被惊动了。

    “刚才还好好的，一切正常，怎么突然会这样......难道说是我把那条恶犬引来了的缘故么？可是身为驭鬼者的杨间还有我进出这里都一切正常，并没有情况发生，按理说恶犬的到来也不会有事才对。”

    刘奇此刻有些没办法理解这种情况了，他目光微动，快速的思考起来。

    棺材内的撞击声再次响起，这一次声音更大了，棺材都被震动的有点移位。

    这样下去的话棺材内的东西很快就会出来。

    如果是一只恐怖无比的厉鬼话，那么他绝对是会死在这里的。

    “不能犹豫，先将恶犬带到二楼再说。”刘奇没有退缩，他再次对着手腕咬了一口，伤口变大，粘稠的血液迅速滴落。

    血液连成一根线，立刻朝着二楼延伸过去。

    刘奇身体内的血液在大量的流失，他的脸色很快就变得苍白起来，不过他并不在意，身为驭鬼者自身的存活早就不靠血液维持了，哪怕是他浑身的血液流光他依旧能活动自如，不会和普通人一样昏厥，死去。

    伴随着棺材的震动和撞击。

    刘奇很快就顺着楼梯前往了二楼。

    但是在他到达二楼的那一刻，楼下再次传来了一声巨响，这像是棺盖被掀开然后重重落在地上的声音。

    虽然看不见楼下的情况，但是刘奇明显感觉到了楼下有一股阴冷的气息涌来。

    “不管怎么样，总算是顺利的回来了。”

    刘奇浑身紧绷，额头上冒出了冷汗，他站在楼梯口观察了少许。

    一楼大堂内的东西并没有前往二楼。

    看样子二楼暂时是安全的。

    “王珊珊，我将恶犬引来了，接下来就看你的了，记住在杨间没有醒来之前别开门，我担心会有不好的是发生，另外楼下的一口棺材已经打开了，现在木屋内已经不安全了，你要注意一点，有什么情况及时喊我。”

    刘奇此刻压着声音道，随后他将血液延伸到房门口那渗透出来的积水上。

    很快。

    一条体型巨大的恶犬便倒映在了水中，并且迅速的朝着房间里走去。

    “我知道了，我看见它了。”

    王珊珊此刻也看见了那恶犬的身影从门外走了进来。

    哗啦。

    下一刻，水面突然被掀开。

    积水溅射，这条恶犬竟不再是倒映了，反而跃出水面来到了现实之中。

    黑色的恶犬宛如牛犊一般，呲着牙，露出一双猩红的眼睛，它靠近了王珊珊，似乎在嗅着王珊珊身上的气味，那凶狠的样子仿佛随时都要将王珊珊撕碎一般。

    王珊珊此刻看着那近在咫尺的恶犬不敢乱动。

    好在恶犬最后并未袭击她，最后只是低吼一声便转身奔向了杨间，接着一眨眼的功夫又消失不见了，连积水都没有再呈现出恶犬的身影了。

    “有惊无险。”王珊珊松了口气，然后看了看一旁的鬼童。

    如果这恶犬真突然袭击了自己，也不知道鬼童挡不挡得住。

    恶犬其实并不是消失，而是返回了杨间的记忆之中。

    之前杨间的意识被困其中一部分原因是因为恶犬脱离了他的身体迷失在了白水镇，并没有保护他，现在恶犬返回，再次寄存在了杨间的意识里，那么恶犬的灵异又将发挥作用。

    如果是打开这间房间的人意识会迷失的话，那么恶犬就具备将迷失意识的人拉回来的能力。

    不过灵异的对抗依旧是需要一些时间的。

    然而此刻杨间却觉得，自己是因为没有下达命令的缘故，所以导致恶犬没有出现。

    毕竟就算是他也没办法判断，什么时候恶犬在身边，什么时候恶犬不在身边，只能通过下达命令的方式来确认。

    “依旧没有任何的变化。”

    杨间此刻还身处于虚幻和现实的夹缝之中，他彻底明白了，自身的灵异为什么会陷入沉睡，或许不全是因为张洞的缘故，而是因为自己只是潜意识里觉得自己身上具备灵异力量，实际上自己并没有灵异力量。

    自己只是一个普通的意识，一切都是意识的投影。

    “所以，三年前的世界只是灵异影响我的意识而形成的世界，而王珊珊之所以会和我同处于一个世界，肯定是因为我们之间存在着灵异联系的缘故，如果换过另外一个人过来，那么他就会回到一个他想回到的时间点。”

    “这种灵异和白水镇上的那些游荡的亡魂很相似，亡魂化作熟悉的人把你留在白水镇，而木屋内的世界像把你留在过去，沉迷其中，不愿意返回现实，而这两者一旦成功，那么下场就只有死。”

    杨间此刻静下心来思考，对于这里的一切渐渐有了一个清晰的了解。

    刘奇和萧阳就是因为被熟悉的亲人迷惑，从而冲动行事，差点葬送在这里。

    王珊珊和杨间更凶险。

    被困在过去，要斩断一切熟悉的人才能返回现在，并且期间还会遭受那个世界的对抗，这无论是对普通人还是驭鬼者都是一件不可能办到的事情。

    可以说，任何人推开这扇们代表的结果就只有死亡。

    “不，还有一个办法可以轻易的脱离这片世界，那就是坚定自己的内心，从而影响意识构建的世界。”

    杨间又想到了另外一个最简单且又最困难的方法。

    回想之前，他内心何尝不是动摇过。

    否则的话杨间就不会去选择抹除熟人的记忆了，而是会将所有的熟人杀死。

    之所以下不去手，还是因为他内心无法坚定。

    现在想来，杨间当时但凡只要狠下心来动手，那么动手的一瞬间，困住自己的世界就会崩塌。

    只是那个世界太真实了，实在是让人无法坚定下来，某些时刻他真的怀疑自己是回到了三年前。

    而现在再想要通过这种方法去脱离这里已经是不可能的了。

    因为这不是虚幻的世界，也不是现实，而是被灵异影响卡在了这个特殊的时间点。

    然而就在杨间不断思考的时候。

    寂静，空白的世界里，一声恶犬的低吼突然响起，把杨间从思索之中惊醒了过来。

    7017k

===第一千三百十八章楼下的异常===

被困在现实和虚幻交界点的杨间此刻听见了熟悉的声音。

    那是恶犬的低吼。

    但是杨间看向四周却并没有见到恶犬的身影，不过这却是一个好兆头，至少可以确定恶犬已经来了，而不是和之前一样消失的无影无踪。

    “恶犬能起到作用把我从这里带出去么？”

    杨间此刻心中有些不确信。

    哪怕是恶犬是意识方面的灵异，可是这并不代表着恶犬在这方面就是无敌的，也许还存在比恶犬更强的灵异力量。

    如果恶犬此刻起不到作用，那么杨间觉得自己或许真的是要关在这里一辈子了。

    “再等一等，灵异的对抗是需要时间的。”杨间静下心来等待着。

    至少现在有了希望，比之前好太多了。

    此刻，在等待的不只是杨间，王珊珊和刘奇也在等待，只是他们并没有那么好的耐心，因为这栋木屋现在有些不对劲了。

    寂静无声的楼下此刻有诡异的动静传来。

    这声音很奇怪，像是有人在快速的来回奔跑，声音急促而又沉闷，又像是什么东西快速的在地上爬行，并且声音忽远忽近，有时候甚至就出现在楼梯口的位置，但是运气比较好，那动静却又并没有沿着楼梯上楼。

    “这动静绝对不可能是活人，多半是一只厉鬼，这厉鬼之前被关在棺材里，不知道是因为血液的缘故还是因为我将恶犬引进来的缘故将这厉鬼惊动了，现在厉鬼徘徊在楼下，随时都有可能走上楼来。”

    刘奇压着声音在房间外说道。

    屋内的王珊珊道：“如果杨间能醒过来对付楼下的鬼应该是没有问题的。”

    “我知道，但是我不能肯定我们能不能撑到那个时候，如果到时候杨间没有醒过来的话，我只能尽可能的应对外面的情况了，你就待在这房间里不要出来，你那间房间里也存在着一只鬼，运气好的话木屋内的鬼是不会进房间的。”

    刘奇提醒道，让王珊珊先保护好自己。

    毕竟王珊珊是普通人此刻也起不到什么作用，而且这个房间的门不能随便的打开，谁知道会引发什么样的后果。

    “如果真有危险的话，我可以让鬼童去帮助你，杨间身上有一根棺材钉，能起到巨大的作用。”王珊珊说到。

    刘奇道：“我知道杨间手中有棺材钉，但是他身上的灵异更加可怕，你千万别乱动，不然的话当心被他身上的灵异或者是诅咒误杀，要知道灵异圈的人都对杨间很忌讳，从来没有人敢取走杨间的武器，这背后的原因值得深思。”

    “好了，我会小心的，再怎么说也提名了队长，并且这一次白水镇一趟我有了不小的进步，应对这里的危险应该没问题。”他说道。

    “好，那外面就交给你了。”王珊珊说道。

    “放心。”刘奇说道。

    而在两个人谈话的过程之中，楼下的动静又传来了，那厉鬼仿佛在大堂内疯狂的寻找着什么，到处乱串，而且随着时间的过去，这种动静越来越大了，似乎楼下的鬼已经越发的急躁了。

    刘奇站在楼梯口不远处，他深深的皱起了眉头，内心的担忧正在被放大。

    很快。

    他的担忧变成了现实。

    一连串急促的脚步声回荡，声音竟不再局限于一楼大堂了，而是来到了通往二楼的台阶上。

    鬼转悠了好一会儿，不知道是无意，还是有意，终于是找到了一条正确的路。

    沉闷而又急促的上楼声响起。

    木质的楼梯嘎吱作响。

    “到底还是来了。”刘奇脸色紧绷，心中开始紧张了起来。

    希望楼下的鬼不算特别凶，在自己应对的范围之内，不然的话他很有可能再次死在这里。

    “不过我之前在亡魂游荡的马路上遇到了三只鬼，我获取了那三只鬼的一部分灵异，现在也许可以尝试着用一下。”

    刘奇眼睛此刻惨白一片，脸上也是没有血色，但是十分反常的是，他的嘴巴却是红色的。

    像是充血变的猩红，又像是涂抹了口红一样。

    除此之外，他的耳朵也是呈现灰白色，而且对动静的反应特别的灵敏。

    三种灵异结合，远远强于当初那三只女鬼当中的任何一个。

    上楼的声音还在快速的响起。

    虽然只有一楼，但是这楼梯却很长，需要走相当一段的台阶，这给了他一些做准备的时间。

    然而诡异的是，当楼梯上的声音越来越靠近的时候，那脚步声又在开始迅速的变小......仅仅片刻的功夫，楼梯上的动静却又彻底消失不见了。

    嗯？

    刘奇深深的皱起了眉头，以他的经验判断，这并不是一个好现象，因为之前鬼在楼下活动的时候动静虽然大，但是他却很安全，如今没有动静，也许正代表着危险已经在靠近了。

    惨白的眸子，微微转动着，他窥视着楼梯口。

    然而一无所获，并没有发现厉鬼走上来。

    死灰的耳朵微动，似乎听到了一些动静，这些动静很微弱，像是蚂蚁在地板上行走，发出轻微的沙沙声。

    “有动静，但是看不见鬼......这样的情况很少见。”刘奇此刻听见，那动静在不断的靠近自己。

    这让人感到有些莫名的不安。

    随后这种不安开始迅速放大。

    细微的动静不断的贴近，此刻竟已经来到了身边。

    刘奇甚至尝试着伸手朝着声音传来的方向伸去，尝试着能否通过触碰的方式接触到厉鬼。

    然而他这个尝试却并没有效果，刘奇伸手只是摸了个空。

    “这鬼不存在于现实么？”

    刘奇开始猜测起来，但是他可以肯定的是鬼已经来到了二楼，甚至可能就在自己的身边。

    但是他却不能做什么。

    因为他接触不到厉鬼，也看不见厉鬼，对付这种不存在于现实的鬼是需要媒介的，就和刚才用水倒映出恶犬的身影一样。

    可就在他这样思考的时候。

    突然。

    刘奇的耳旁传来了一声低语，像是在旁边说话，但是声音却又受到了某种干扰，无法听清楚这个声音到底在说什么内容。

    不过这样的情况却让他紧绷的身躯瞬间惊的往后退了好几步。

    刘奇目光闪烁，脸色难看，然而一无所获。

    但随后，他不经意间一瞥，顿时却又让他感到毛骨悚然。

    那木质的台阶下竟探出了一个长满浓密头发的脑袋，那脑袋只是露出半个，仿佛正在暗中窥视着自己，而且看样子并不是突然出现的，似乎待在那里已经有了一段时间。

    刘奇的一撇之后，台阶下的那颗脑袋却又迅速的缩了回去。

    一切太过迅速，根本来不及多观察。

    “这地方不能呆了，再待下去的话迟早是会出事的。”刘奇深吸了一口气，让自己尽可能的冷静下来。

    灵异已经侵蚀了二楼，接下来他随时都会有被厉鬼袭击的可能。

    再次瞥了一眼楼梯口。

    刚刚冒出来的人头又迅速的缩了回去。

    这鬼似乎有些胆小。

    又似乎不愿意出现在人的视线之中。

    刘奇一直盯着楼梯口的时候，便不再有诡异的脑袋探出来。

    既然如此的话那么他干脆视线就不移开了，避免厉鬼趁着自己不注意的时候进入二楼。

    然而就在这个时候，刘奇身后那扇木质的房门忽的嘎吱一声缓缓的打开了。

    似乎有某个看不见的未知存在试图进入那间房间。

    然而刘奇却反应了过来，立刻将那扇即将要打开的房门关上了。

    但是这个举措却仿佛成了导火索，好似激怒了二楼的灵异。

    剧烈的动静再次传来。

    仿佛整栋木屋都在震动，随后刘奇感觉自己好似被什么东西撞了一下，这样的撞击让他的意识都有些模糊了，身体内的灵异都受到了干扰，整个人直接飞了出去，然后重重的摔在了地上，眼前都一片发黑。

    可当刘奇恢复视线的时候，他却发现自己不能动了，而且他惨白的眸子却看见自己此刻正趴在一张老旧的木质餐桌上。

    围绕在餐桌的周围，是一个个长着浓密头发的脑袋，这些脑袋从木桌下面探了出来，露出了一双双贪婪，诡异的眼睛。

    这一刻，刘奇似乎成了餐桌上的食物，而进食的便是那餐桌下的厉鬼。

    可是在现实之中。

    刘奇却像是瘫痪了一样趴在地上拼命的抽动着，想要挣扎的站起来却又无能为力，似乎身体不听使唤了。

    “啊！”

    一声惨叫响起，刘奇感受到了剧烈的疼痛，他感受到自己的一只脚已经没了，似乎被什么东西咬了一口，旁边甚至传来了可怕的咀嚼声。

    刘奇想要动用灵异力量反抗，但是却无济于事。

    餐桌上的他似乎成了砧板上的肉，灵异也跟着沉寂了下去。

    “刘奇，外面发生什么事情了。”王珊珊的声音从房间里传来。

    “我被鬼袭击了，你别出来，这不是一般的鬼。”

    刘奇此刻又惊又怒，他看见，餐桌下又有一个可怕的人头探出来，那人头黑发散乱，看不清楚相貌，只是长着一张嘴，嘴中露出了发黑的牙齿，散发着腐烂的气息。

    随后这颗餐桌下探出的人头，伸长了脖子对着他的肩膀咬了一口。

    血肉被狠狠的撕下来一大块，肩胛骨都碎裂了。

    刘奇再次发出了痛苦的惨叫。

    但是这惨叫声无济于事，因为又有厉鬼从那餐桌下钻了出来。

    而此刻，刘奇才发现，自己正趴在一张老旧的八仙桌上，这桌子很大，正好容他一个人，并且他的身体像是和这张木桌生长在了一起，皮肉和桌子死死粘着，桌子不能动，他也不能动。

    并且，随着厉鬼的进食，灵异也影响了现实。

    现实之中的刘奇，身上出现了被撕咬的痕迹，同样血肉模糊，惨不忍睹。

    如果不想办法的话，继续下去刘奇很快就会被厉鬼撕碎，身体彻底的从这个世界上消失。

    “被摆上这八仙桌的人并不只是我一个，再不想办法的话我会彻底被厉鬼吃掉。”

    刘奇看见，自己趴着的木桌上有很多划痕，有些是指甲划出来的，有些是牙齿咬出来的，似乎在以前就有不少倒霉之人摆上了这桌子。

    “啊！”

    又是一声惨叫，刘奇的一只手掌直接消失不见了，伤口血肉模糊。

    因为木桌下又有一只厉鬼的脑袋冒了出来开始进食了。

    剧痛之余，刘奇无意间瞥见，木桌的不远处似乎站着一个人，那个人身形模糊，分辨不出是谁，只能确定这个人衣着老旧，不像是现代的人，像是民国时期的老一辈。

    那人张开嘴，想要说什么，但是声音却传不过来。

    直到刘奇那死灰色的耳朵微微动了一下，才突然听见了那个声音：你不该来这里，现在已经太晚了......

    “你是谁。”刘奇忍着剧痛，试图大声询问。

    那个不远处的陌生人影只是微微摇了摇头，转身离去，身影逐渐的离开了刘奇的视线范围。

    就在这个人影远离之后。

    王珊珊听到刘奇的惨叫，还有莫名的质问，也明白现在的刘奇处境危险，如果不想点办法的话，刘奇会死，而刘奇一死，外面的鬼多半会进入房间之中，到时候自己和杨间只怕都要死在这里。

    当即，她一咬牙，主动的打开了房门。

    “鬼童，跟我来。”

    王珊珊带着鬼童走了出去，打算去对抗二楼这未知的鬼，从而保护房间里的杨间不受干扰。

    门从里面打开似乎并没有什么凶险。

    她和鬼童脱离了房间，进入了二楼。

    此刻王珊珊看见刘奇躺在地上血肉模糊，浑身上下像是被啃食了一样，而且周围也看不见啃食他的厉鬼，只知道他的身体在一点点消失，如果不扭转这种情况，再过片刻他就要彻底的消失了。

    “能帮刘奇对抗他身边的厉鬼么？”王珊珊尝试着对鬼童下达命令。

    然而鬼童却只是歪着脑袋站在那里一动不动。

    因为此刻鬼童也没有办法。

    袭击刘奇的鬼很特殊，需要媒介。

    王珊珊见此情况，也没有犹豫再次拿出了人皮纸，她需要询问人皮纸情况。

    可是还不等她开口，人皮纸上就有扭曲的字迹浮现出来：“趴在地上可以看见附近的鬼。”

    7017k

===第一千三百十九章致命的信息===

“趴下就可以看见附近的鬼？什么时候人皮纸这么积极的透露出关键信息了，这会不会是一个陷阱。”

    王珊珊盯着人皮纸上的那一行字，她越发觉得这可能是一个陷阱。

    也许她趴下的时候就会被厉鬼袭击然后惨死当场。

    可是什么都不做的话刘奇很快就会被鬼杀死。

    “只有看见鬼才能对付鬼，如果我让鬼童趴下的话它也能看见鬼，到时候鬼童就可以帮刘奇了......不过这样一来如果中间有什么意外的话，刘奇和鬼童都会遭遇危险。”

    王珊珊此刻陷入了两难的选择。

    她什么都不做，就是见死不救看着刘奇死，如果让鬼童帮忙那么鬼童也有可能有危险。

    鬼童不是真正的鬼，存在被杀死的可能。

    人皮纸此刻透露出正确的信息出来，如同阳谋一般，在光明正大的害人。

    “啊！”

    刘奇又是发出了一声痛苦而又凄惨的叫声，他的身体又残缺了一块，那缺口鲜血淋漓，仿佛被什么东西给狠狠的撕咬了一口。

    “动手还是不动手？”王珊珊脸色变化不定。

    她很想动手，却又担心这是陷阱。

    因为之前已经被人皮纸坑了一次，自己和杨间都差点死在了三年前的世界里，现在杨间还没有苏醒过来，如果自己再信一次人皮纸把刘奇和鬼童一起害死的话，那这个责任太大，王珊珊担不起。

    “不动手的话只是死刘奇一个，动手的话可能死刘奇和鬼童，而我又是一个普通人起不到任何的帮助......如果杨间在这里的话他会做出什么样的选择呢？”

    王珊珊内心纠结，开始试图站在杨间的角度上去思考问题。

    可是她不是驭鬼者，没办法用一个驭鬼者的思维去思考问题。

    “我没有救了，不用管我，我身上这样的灵异力量都被压制起不到作用，你让鬼童出手也无济于事。”

    刘奇此刻忍着剧痛说道：“你必须想办法让杨间清醒过来，他才是最重要的。”

    “刘奇别这样说，你也是为了帮我和杨间才深入险境的。”王珊珊说道。

    刘奇道：“不，如果没有杨间我之前就已经死了根本活不到现在，而且这一趟也是我主动要求过来的，不怪任何人，你别太自责，驭鬼者死在灵异事件当中是一件很正常的事情，我从成为驭鬼者的那一天起就已经接受了自己的命运。”

    “只是没有想到这一天会来的这么快，你赶紧退回那房间里，在杨间没有醒来之前千万不要出来，这栋木屋内已经有厉鬼出没了，你根本没办法离开这里......啊！”

    话还未说完，他又是一声惨叫。

    这次他的一只脚没了，腰上也多了一个狰狞的口子，一大块血肉不知道被什么东西给吃掉了。

    而且，这种撕咬的频率已经越来越快了，之前只是偶尔吃一口，现在一下子就会被咬掉两大口。

    在刘奇的视线里，老旧的木质八仙桌上已经有四个诡异的人头探了出来了，而且数量还会增加，他自己也没办法判断这张八仙桌下到底藏着多少只恐怖的厉鬼，又有多少饥肠辘辘的恶鬼需要进食。

    王珊珊见此有些忍不住了，她不能看着刘奇为了帮助自己和杨间白白去死，相信杨间在这里也不会眼睁睁的看着刘奇被鬼杀死而不施以援手的。

    “刘奇，我让鬼童去帮你，如果这是一个陷阱，那么今天我们这些人都死在这里，如果能成功，那么我们几个人再一起平安回去，我很了解杨间的性格，他也不会拒绝我这样做的。”

    随后，王珊珊下了决心给鬼童下命令：“鬼童，趴在地上。”

    赤着身子光着脚的鬼童没有任何的犹豫立马就趴在了地上。

    一趴下，诡异的一幕发生了。

    鬼童本来是趴在木地板上，但是在刘奇的视角里，自己的旁边又多出了一张老旧的八仙桌，那张八仙桌不大，比自己的这一张小的多，而鬼童此刻便趴在那张桌子上如同餐桌上的一道菜，做好了被进食的准备。

    “看见鬼了么？如果看见了立刻吃掉它。”

    王珊珊毫不犹豫的再次下了命令，她要让鬼童吃掉一只鬼。

    只有这样局势才能逆转。

    鬼童此刻身体在挣扎，想要脱离餐桌向着刘奇的方向去。

    可是鬼童挣扎扭动却无论如何也行动不了。

    它被束缚了，身体更是和刘奇一样黏在了餐桌上，彼此像是生长在了一起。

    “没用的，它挣脱不了灵异的束缚，你太冲动了，要知道我身上的灵异比鬼童要强，连我都失败了，它成功的可能性很小，王珊珊，你太冲动了，杨间养出这小鬼不容易，不能白白的陪我葬送在这里。”刘奇说道。

    他看的出来鬼童的价值很大，毕竟这可是传闻中的小饿死鬼，如果不是刻意的约束其成长，那么现在的鬼童绝对凶狠的没边。

    而即便如此，也不能否认鬼童将来的作用和潜力。

    “我知道，但是我还是这样做了，这个情况下我没得选，现在情况还没到那种糟糕的地步，我们还可以再尝试尝试。”王珊珊目光很平静的说道。

    刘奇此刻张了张嘴想要说什么，但是话到嘴边还是止住了。

    这种情况下真不能怪王珊珊。

    正如之前杨间让自己别进木屋独自离开一样，他还是进来了，还是选择出手帮助杨间，尽自己的一份力。
