# Chunk 0447

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5320346
- 结束字符：5332338
- 字符数：11992
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

可那个声音同样也说过，楼梯上有鬼，存在凶险，并不是说找对了下楼的方法就一定能是安全的。

    很快，下楼的杨问窥视前方看见了异常。

    在前面的台阶上竟趴着一个人，这个人一动不动，好似待在这里很久很久了，身上都蒙上了一层灰，而且比较诡异的是这个人的身体中间是干瘪凹陷的，仿佛残缺了一大块。

    “台阶上的鬼么?不要理会，我来处理。“

    杨间目光微动，他没有停下脚步，而是抬脚迈过去的一瞬间，手中的棺材钉就已经落下，直接将台阶上的那具凹陷尸体的胸膛给贯穿了。

    趴在台阶上的尸体依旧没有动静，也不知道是厉鬼还没有复苏，还是说杨问手中槁材钉奏效了的缘故。

    不过这种做法直接避免了一次危险，并且很顺利的继续往前走。

    又走了一段路，台阶上再次出现了异常，这一次的情况和刚才的情况有些不一样了台阶上竟摆放着一个泥土人偶，这个人偶看样子并不是很大，约莫十一二岁左右，而且还是一个女童的形象。

    只是这个泥土人偶的姿势有些诡异，是张着嘴巴，发出尖叫的模样，让人感到有些悚然。

    杨间见此同样没有过多的迟疑，他一步迈了过去，手中的发裂长枪已经举了起来。

    可就在他踩上这台阶的一瞬问，立刻这泥土人偶猛地转过了脑袋，那张开嘴巴的泥土脸庞此刻越发的惊悚了，某种可怕的灵异立刻苏醒，甚至是要在此刻袭击杨问。

    不过下一刻，

    柴刀滑过，这泥土人偶的嘴巴当即就闭上了，同时一颗泥塑的脑袋滚落了下来。

    但是在断裂的脖子处却有粘稠的鲜血不断的流出。

    “加快速度，台阶上的鬼似乎出现的越来越频繁了。“

    杨问没有多看，趁着厉鬼被肢解的时问继续前进着。

    刘奇和王珊珊看的是心惊肉跳。

    要知道台阶就这么窄，这厉鬼往前一站，他们想要通过就必须和厉鬼有直接的接触，而这一接触大概率就会被台阶上的鬼袭击，如果没有杨问这种顶尖的驭鬼者开路的话，换做是他们根太走不了多远就会死在这里

    而随着不断前进，前面杨间遭遇的凶险就越多，不过好在都及时处理了，毕竟台阶上虽然存在鬼，但是他们也只是擦肩而过，有些时候运气好，鬼根本就不会复苏，袭击他们，只是有些时候稳妥起见杨问还是会选择出手。

    不过也有惊险的时候，那就是某个台阶上竟站着足足三只鬼，将路全部给堵死了，并且这三只鬼还是复苏的状态。

    幸亏杨问手中的灵异武器比较厉害，硬生生的突破了厉鬼的封锁，没有死在半路上.

    不知道过了多久。

    只知道神经紧绷了许久之后，当杨问一脚跨到最后一层台阶上的时候，他募地发现，周围的黑暗瞬问就消失了，他来到了一个摆满槁材的昏暗大堂之中。

    “走出来了?“

    杨问定了定神，这才确定自己已经来到了木屋的一楼，脱离了楼梯的束缚。

    刘奇，王珊珊，鬼童也紧随其后，同样走下了台阶。

    “我们成功了，总算是再次回到了一楼。“

    刘奇长松一口气，刚才的情量虽然没有追遇凶险，可也是惊险刺取，

    王珊珊说道:“先别高兴的太早，之前我来到一楼的时候，一楼所有的棺材都产生了异常，并且其中一口对应二楼厉鬼的棺材还被打开了现在这里绝对凶险。

    “先都别说话，也别乱走动，我看看情况再说。”杨间抬手示意了一下。

    王珊珊当即保持沉默。

    而刘奇也同样在打量着一楼的状况。

    一楼的状况似乎和之前没有什么样子，一切都是得比较平静，唯一引起人注意的是其中一口棺材被打开了，棺盖掉落在了地上，而棺材里躺着的尸体此刻不知所踪，除此之外，其他的槁材也没有异常。

    只是这种出奇宁静的背后却让杨间感到了一种强烈的不安，他甚至不敢轻易的走出这楼梯口。

    “按照之前的猜想，这栋木屋全部都是由鬼构建而成的，地板，窗户，楼梯，乃至于大门都对应了一只鬼，现在我们应该是处于楼梯和大堂交接的地方，站在这里我们并没有遭受灵异袭击，这表明这里应该是一处安全地带。“

    “也就是说，一旦我离开了这安全地带之后就会陷入下一片灵异地点，就会和之前在楼梯上遇到的情况一样，甚至危险程度会更高，而眼下的状况虽然看似平静，那是因为所有的灵异都隐藏了起来，一切都只是表现现象而已。“

    杨间目光微动，他快速的分析了状况，

    “杨问，地面上的血全部消失不见了，门也关上了，很有可能我们看见的一楼状况不是真实的状况，而是灵异构建出来的虚假场景。“

    刘奇此刻小声提醒道，他也发现了一些端倪。

    之前他为了将恶犬引进木屋，用鲜血在地上画了一条线。

    但是现在这些痕迹都消失了，之前打开的木门也关上了，一切看似正常又都不正

    “不能再往前走了，我敢肯定只要往前走一步，我们就会陷入另外一片恐怖的鬼域之中，到时候想要脱困绝对没有那么简单，一个楼梯差点把我们困死，更别说摆满槁材的大堂了，我们得另辟蹊径才行。“杨问沉声道。

    “你之前说留下了血迹是怎么回事?“

    刘奇立刻将之前的事情说了一遍。

    杨间目光微动:“原来是这样，我大概有一个方法了。“

    “什么办法?”刘奇好奇问道，

    “恶犬怎么进来的，那我们就怎么出去。”杨问说道

    刘奇诧异道:“这应该做不到的吧。”

    “试试看，好过就这样直接冲出去送死，趁着现在我们还算安全多一种尝试也不碍事。”杨问说道。

    他此刻尝试着动用鬼域灵异。

    可是身体虽然变的湿漉漉的，但是脚下却并未涉出积水，这表明鬼湖的灵异被阻断了。

    不过杨间在木屋最近的地点留下了一漂积水，如果能够连接那一滩积水，再通过那一滩积水连接鬼湖，就能通过这种方法让鬼湖的灵异入侵木屋，从而安全的离开这里.

    “离开这里，去外面将鬼湖的水接过来。“

    杨间此刻下了命令，驱使那条恶犬。

    恶犬不存在现实没办法显形出来，但是很快他却听到了一声恶犬的低吼，然后便感觉到它迅速的离开了。

    地面上，不知道什么时候一条鲜血的痕迹浮现了出来。

    这是之前刘奇留下来的，刚才没有显现，这会儿因为恶犬的灵异影响再次出现在了视野之中。

    “还有这种方法?早知道之前就应该用了。”刘奇说道，

    杨问道:“之前即便说了也不可能用，王珊珊没有找到，我不会贸然离开的，而且这个方法也只是一种尝试，灵异要从外面侵蚀进来，再来到我们现在站着的这个地方是需要时间的，在二楼我们没有这个时间去等，到是之前在楼梯上的时候可以尝试这个方法，不过那个时候我还没有想到这点，你是用鲜血引来恶犬的方法提醒了我。

    刘奇此刻有点后悔没有找点说出来了，他以为这细节无关紧要哪知道之前留下的血液竟会成为一条离开这木屋的路。

    三个人继续等待。

    而此刻，恶犬以鲜血为媒介，很顺利的离开了木屋，随后它的身影却又再次出现在了木屋远处一滩积水之中。

    这是积水是鬼湖之水，也是杨间在这里能留下媒介最远的地方

    而此刻，

    一个湿漉漉的恶犬脚印出现，沿着这一小滩积水朝着木屋的方向前进。

    杨问没办法凭空留下媒介，只能用这种最费时费力的方法了

    虽然方法效率不高，但是却实打实的延伸了鬼湖入侵的距离

    湿漉漉的恶犬脚印虽然很淡，但是这背后连接着的可是一片深流无比的湖水，只要媒介没有被干预消失，那么杨问这种方法就能成功

    很快。

    恶犬那湿漉漉的脚印延伸到了木屋的外面。

    当鬼湖的水和门外刘奇留下的血迹汇合的时候

    瞬间

    木屋内的杨问立刻就有了感应。

    “成功了。“

    杨间目光微动，他伸手触碰地上的血迹，随后这血迹逐渐的扩散开来，开始迅速的形成了一滩水渍。

    这一刻，鬼湖的媒介延伸进了木屋

    所谓的灵异干扰并未出现。

    随着地上的水渍在逐渐的扩散变大，最后形成了一滩积水，当这一滩积水够容纳一个人的时候，杨问毫不犹豫的将鬼童丢到了积水中。

    立刻。

    鬼童噗通一声沉了下去消失在了眼前。

    “没问题，可以走了。”杨间拿鬼童探路，确定了媒介很稳定

    随后，王珊珊，刘奇也相继沉入积水。

    杨问虽然是最后一个沉入积水的，但过程也很顺利，没有什么突发情况出现

    积水内阴冷深迹，淹没一切。

    刘奇和王珊珊都感受到了痛苦和窒息。

    但是这个过程很短暂，杨间立刻就带着他们脱离了鬼湖。

    再次从水中出来，几个人已经出现在了太屋外不远了

    “不可思议以水作为媒介，连接各个地点，这是不是我们随时都可以离开白水镇?”刘奇说道。

    杨间道:“是的，不过白水镇还有问题没有处理，现在我们还不能走，而且这地方我需要记录，下次也许还有来的可能，有一些情况我还没有查探清楚。

    他从积水之中走了出来，动用鬼湖的灵异将这积水的范围逐渐变大。

    这附近虽然没有亡灵徘徊，但是他也担心留下的积水太少，会被这里的灵异干扰，最后消失。

    而就在杨问通过这种取巧的方法离开木屋的时候

    此刻太屋内真正的情况却是极其恐怖的，

    和他们之前看到的情况根本不同，此刻木犀内所有的植材都打开了，而且每一口槁材周围都徘徊着一个恐怖的身影，足足有十几个，而且最近的一个身影距离刚才杨间他们甚至不足一米。

    一旦杨问往前走两步，离开了台阶的范围，那么他们立刻就会进入另外一只厉鬼负责的区域。

    那个时候他们不知道要对抗多少恐怖的厉鬼才能活着走出这栋木屋，可以说步步惊心。

    刘奇自己也没想到，自己用血液充当媒介把狗带进木屋的方法会被杨问再次利用从而顺利的避免了一场巨大的危机。

===第一千三百二十七章救助===

脱离了木屋之后，杨问就可以动用鬼湖了，虽然在这里鬼湖入侵受到了干扰但也没有到完全不能用的地步。

    他从积水之中取出了鬼寿衣丢给了鬼童，让鬼童先把这件衣服穿上。

    有了鬼寿衣的保护鬼童才不会轻易的被杀死。

    同时杨间为了稳妥起见从鬼湖之中取出了替死娃娃，鬼烛，甚至是草绳圈等灵异之物，他之前就是准备做的太少了，以为只要鬼湖存在就不担心这些，哪能想到鬼湖的媒介也有被截断的时候。

    “这栋木屋很特别，我感觉以后还有机会来这里，但是现在这里对我们来说太过凶险了，好在这次有惊无险的逃离了出来。“

    杨问此刻认真的打量着那坐落在空旷寂静道路上的木屋。

    木屋依旧和之前一样，没有任何的异常，里面的鬼并未走出来，同样的附近游荡的亡魂也不敢靠近那里。

    “那栋木屋能帮人回到三年前的世界，还真是奇特。”刘奇感慨起来:“如果能驾驭这种灵异力量就好了，哪怕是灵异构建的虚假世界也能让沉沦其中。“

    “一切应该是木屋房间内那具干尸搞的鬼，那应该是源头。”王珊珊说道，她对房间里的那具干尸依旧心有余悸

    杨问说道:“看来灵异圈依旧隐藏了很多的秘密，就算是民国时期的那批顶尖驭鬼者估计都不敢说对灵异了如指掌，白水镇的存在我之前从未听说过，如果不是这一次突然出现在了现实我想一辈子都很难相信会有这么一处地方。“

    能带走亡魂就能复活亲人的马路，回到三年前的木屋，以及白水镇上那一家家好似厉鬼在经营的店铺。

    这绝不是驭鬼者可以建设，打造出来的存在。

    “不过我们也没有时间在这里继续感慨了，现在几点了?我们得折返回去救人。”杨问问道。

    刘奇看了看时间;“现在是凌晨四点，还有两个小时的行动时间。”

    “应该赶得上，出发吧。”杨问稍微修整了一下之后便继续出发，

    他没有原路返回，因为原路返回要走很长一段路，这亡灵徘徊的路上是充斥着各种凶险的，并不是一帆风顺，因此他再次利用脚下的积水作为媒介连通鬼湖，而在白水镇杨间之前也留下了积水的痕迹，这积水都是互通的，可以作为进出口。

    很快。

    一行人再次没入了积水之中，直接离开了这条亡魂游荡的道路。

    再次从湖水之中冒出来的时候，杨问等人便出现在了白水镇之中，

    此刻的白水镇还是晚上，依旧是灵异和现实交汇的时期，并且由于萧阳的死，鬼雨的灵异开始失效，那些被灵异影响的活人逐渐的脱离了活死人的状态清醒了过来，原本死寂的白水镇反而多了几分“热闹’。

    杨问随意一撒，便看见了惊慌失色在街道上奔走的普通人，也听见了白水镇某处传来的惊恐尖叫，甚至在马路旁边的人行道上看见了扭曲的死尸，

    尸体还是新鲜的显然是刚死没有多久，而且看样子不是他杀，而是死于厉鬼手中

    要知道现在的白水镇也存在着游荡的厉鬼，普通人如果被鬼叮上了的话绝对是会死的很惨。

    “白水镇开始出乱子了，之前最担心的事情果然还是发生了。”杨间说道

    “的确，那些被灵异影响的人此刻苏醒，他们根本不知道这里已经不是真正的自水镇了，而是一片灵异之地，如今这些活人在这里乱串谁也不知道会闹出什么事情来。”刘奇说道:“现在这种情况可不好办，人已经散开了，要把这些人聚集起来很难。“

    “我想一想该怎么办。”杨间开始思素起来，

    短暂的思索之后，他道: “只能用最简单的方法了那就是逐一搜索过去，将能发

    现的人全部汇聚在一起，然后在六点到来的那一刻动用鬼域把他们带出白水镇。“

    “这样做的话工作量很大，而且也会出现不少的遗漏。”刘奇想了一下道，

    杨间道:“我知道，只要绝大部分人能安全的脱离这里就行了，灵异事件之中出现伤亡是难免的，我们只有两个小时的时间，所以行动得快。“

    “那就分开行动，我负责马路那边，将苏醒的幸存者带过来。”刘奇说道。

    “好，不过你要小心一点，现在的白水镇依旧充斥着凶险，以防万一，你还是拿着一旦保命的东西比较好。”杨间说完将一根红色的鬼烛和一只替死娃娃递给了刘

    奇。

    这两样东西足够他保命了。

    刘奇也没有推迟，接过之后当即道:“放心，这次我会特别谨慎的，而且这里的灵异也没有哪一栋木屋内的灵异可怕，另外有鬼烛和替死娃娃的话真遇到凶险我应该也能从容逃离。“

    “既然如此，那就开始行动吧。”杨间说道

    刘奇也不再浪费时间，他当即开始行动起来

    亡魂游荡的街道并非不可跨越，只是之前杨问为了寻找王珊珊深入太远了，已经离开了白水镇的范围，所以才被困在了那条马路上，而实际上只要不深入足够远灵异影响不大的情况之下，是可以正常跨越马路的。

    刘奇前往马路的另外一边，然后进入了建筑内，搜寻活下来的人。

    杨间此刻也准备行动起来，但是在那之前他觉得自己最好多弄几个帮手比较好。

    伸手将骗人鬼的项链拿了出来

    发黑龟裂的项链似乎已经达到了极限里面的厉鬼就要复苏了，但是随着杨问的鬼眼中一道红光闪过，这发黑色的游再次恢复了原样，即将复苏的骗人鬼再次被杨间关押限制了起来。

    这已经不是第一次这样做了，一切都很熟练。

    “我需要几個有经验的帮手。”

    杨间捏着这项链，在他的眼前开始凭空浮现出一个个人，这些人的模样各不一样，不过身上穿的衣服都是一样，黑色的西装，带着墨镜，像是特工，看的比较神秘。

    鬼影覆盖，随后这些人意识开始苏醒。

    不一会儿功夫，所有的黑衣人全部都睁开了眼睛。

    “命令已经在你们的脑子里了，开始行动吧，把能找到的活人全部带过来。“杨问冷淡的说道。

    “是，杨队。”所有的黑衣人异口同声的应道

    很快。

    足足有一百个黑衣人开始行动起来，他们迅速的分散出去，消失在了各个建筑内

    “骗人鬼的项链可以做到这一点?”一旁的王珊珊看着疑惑。

    杨间道:“做不到，骗人鬼的项链只能通过影响现实，凭空出现活人的身体，但是却不具备活人的意识，这需要其他的灵异配合。”

    “原来如此。“

    王珊珊点了点头，随后又问道:“这些灵异形成的人有什么特别的么?“

    “没什么特别的，严格说起来他们并不是人只是灵异制造的傀保，意识也是虚假的，是我用了好几个驭鬼者，信使的记忆，修改拼接而成的，唯一的优点就是他们在对抗灵异事件上有丰富的经验，以及听从命令，不怕死。”杨问说道，

    很快。

    扩散出去的黑衣人就有了收获

    有好几个苏醒后惊慌失措的普通人被黑衣人找到了并且带了过来

    “杨队，三个幸存者还请接收。”黑衣人报告道

    “让他们留下就行了，继续行动。”杨问道

    “是，杨队。”这个黑衣人再次转身离开了，

    “果然是你，我认识你，之前你和萧阳在一块。“

    三个被带来的幸存者当中的一个女子睁大了眼睛打量着杨间道

    杨间警了一眼:“萧阳他死了，没办法再保护你们了，现在这里我接管，怕死的话就跟在我身边，乱走乱跑死了可别怪我，另外接下来有幸存者赶过来的话你们也告诉他们这单，我这个人不太喜欢多废话。“

    “好，好的。”这个女子浑身一颤，急忙连连点头。

    很快。

    其他的黑衣人有陆陆续续的带来了幸存者，他们将幸存者送到了马路上之后由杨间接收，然后在这片区域排查完了之后再继续前进

    黑衣的特殊身份在这个时候起到了很好的作用，很多人见到黑衣人在救援纷纷主动跑了过来寻求帮助，过程还是很顺利的。

    但是也有不顺利的时候。

    “杨队，前面那店铺有幸存者被困在里面，我们当中的一个人进去之后也没有出来，需要杨队你出手。“有一个黑衣人跑过来报告了一些危险的地点。

    杨间说道:“我会处理的，你先去别的地方搜查。“

    随后，他警了一眼，看见了一处亮着霆虹灯招牌的店铺。

    店铺内坐满了人，甚至有些拥挤了，

    显然是一开始有人以为亮着灯的店铺有活人，想要寻求帮助，于是全都躲了进去，结果后来他们想来已经发现了，亮着霓虹灯的店铺非但不安全，反而更为凶险，因为那里面可是实打实的有鬼。

    “这是一家馒头店。“

    杨间站在霆虹灯闪烁的店门口，他看见店铺内挤满的人，这些人此刻非常的饥饿，全部都抓着一个白面馒头在疯狂的啃食。

    这些人手中的馒头就只有一个，但是却能一直吃下去，似乎怎么都吃不完。

    “这是之前没有见过的一家店。”杨间回忆了一下，他确信自己之前过来的时候没有见过这家馒头店。

    可能是这家店之前没有开业，是他走后才开业的。

    鬼眼窥视，杨间盯着他们那手中的白色馒头看去，

    白色的馒头好似一张惨白的人皮一般，看的有些渗人，一口吃下去如同咬在白色的脂肪上一样，还未吞下去就已经诡异的消散了。

    “馒头免费，一人一个，店内进食，禁止带走。”

    店铺的墙壁上贴着一张红色的标语，在下面有一个蒸笼，蒸笼早已冰冷，但是上面却摆放着满满一堆散发着热气的馒头。

    “不太清楚这家灵异店铺有什么特殊的地方，稳妥起见先把人带出来比较好。“杨问此刻鬼眼散发着金色的光亮，照亮着前面的黑暗。

    鬼域延伸进了店铺内。

    一个正在啃食馒头的活人被他直接拉了出来。

    然而诡异的一幕发生了。

    一离开店铺的活人此刻手中的馒头立刻就消散了，而没有了馒头进食的活人此刻他的身体以一个难以想象的速度开始消瘦起来。

    “饿，我好饿。”他在挣扎，哀嚎，想要吃东西。

    但是很快，这个人却双目暴睁，张开嘴巴，浑身枯瘦，生命体征在迅速消失，最后竟当场死去了。

    这样的一幕被其他的幸存者看见吓的差点都瘫坐在了地上。王珊珊也是皱了皱眉，觉得有些可怕

    杨间脸色一沉，扫看了一眼，立刻诊断出了这个人的状况

    这个人不是被厉鬼杀死的，而是被活生生饿死的

    “一个越吃越饿的馒头，一旦吃上一口就不能再离开这家馒头店了，否则会活生生的饿死在外面。”他大概明白了这家店铺的诡异之处了。

    如此一来，这家店铺的人已经没办法救了

    这些人都沾染了灵异，救出来就等于杀死他们。

    “不过到是可以试试看其他的方法。“

    杨问思考了一下，想到了一个比较暴力的手段，那就是用鬼火驱散这些人身体内的灵异，运气好的话，这些人可以在鬼火的灼烧下活下来

    运气不好的话那么就只能死去了

    没有任何的犹豫

    杨间的鬼火入侵，直接点燃了这家馒头店。

    灵异会被灼烧，而活人不会，但是这些活人却又进食了灵异的之物，身上也沾染了灵异，所以鬼火的灼伤对他们而言是一种酷刑。

    可是这个方法却能救他们。

    很快。

    凄厉的惨叫声在馒头店内响起，听的人胆额心惊杨问面无表情，只是叮着被鬼火吞没的这群人。很快。

    鬼火之中，很多人清醒了过来。“救命，救命啊。“

    “我不想被烧死，谁来救救我。”

    鬼火驱散了灵异，让这些人恢复理智，已经知道求救了，这是一件好事

    又过了片刻。

    有人痛苦的冲出了馒头店，他手中已经没有了馒头，身上沾染着点点淡绿色的鬼火，眼神惊恐无比，他张嘴咪息着，身上的痛苦又在迅速的减轻。

    “运气不错，你活下来了。”杨问打量了一下，确定了这个人的状况

    “你，是你放的火?”这个人看着杨间又惊又怒

    杨问道:“不算蠢，是我放的火没错。“

    “你想烧死我是不是。”这个人一下子愤怒的冲了过来

    “至少把你从鬼手中救了下来，你要感谢我才对。”杨间依旧面无表情道。

    这个人怔了一下，随后脚步停了下来。他这才反应了过来现在的情况，他回头看了一眼那霓虹灯闪烁的馒头店，又看了看这寂静诡异的街道，顿时身体一哆嗦，一阵寒意涌上心头。

    再看向杨问的时候他已经没有了愤怒，只有惊恐和不安。

    “过去那边站着，别碍事。”杨问挥了挥手不再理会这个人。

    这个人也很识趣，不敢再对杨间动怒，迅速转头就朝着一旁幸存者的人群里跑

    “你真是脑子坏了，这个人可是能对付厉鬼的存在，是来救我们的，你可别闲事，乖乖跟着他我们才能离开这鬼地方。“

    已经有幸存者开始在劝这个人了，告诉他一些状况

    那个幸存下来的人连连点头，更加不敢吱声了，

    有了第一个成功之后，第二，第三个人也浑身着火的冲出了馒头店

    鬼火驱散他们身体上的灵异，避免了他们被活生生饿死的下场，让他们存活了下来，尽管他们也遭受了鬼火灼烧的痛苦，但是比起活下来这些痛苦显然不值一提。

    最后。

    馒头店内的人越来越少，绝大部分人都活着跑出来了，只有个别几个陷得太深，吃的太多，没办法走出馒头店。

    但是这样的结果已经足够好了

    毕竟他们从灵异店铺内活着走了出来

    处理完这馒头店的事情之后，杨间也不再停留，他还要赶去处理下一个灵异点。

    被困在灵异地点的人并不是只有这一处，因此他在这两个小时之内都比较忙碌。

===第一千三百二十八章脱离白水镇===

“跑，快跑。

    白水镇一条幽深的小巷中， 几个年轻人惊慌失措的亡命狂奔，他们甚至都不敢回

    ，因为在这里他们遇到了一 生中最为恐怖的东西。

    并且鬼已经盯上了他们，开始在杀人了。

    原本他们的人数并没有这么少，而是一群人， 只是在厉鬼的袭击之下就只剩下这

    几个活了下来而已。

    之所以活下来是因为他们年轻，比较能跑。

    “啊!不要。

    一声凄惨的叫声回荡在寂静的小巷之中，-个年轻人被鬼袭击了，原本正在迅速

    奔跑的他突然栽倒在了地上，紧接着痛苦的捂住脑袋，随后-颗脑袋像是被什么东西

    重重的敲击了一样直接碎裂开来。

    鲜血溅射，这個年轻人很快抽搐了两下便没有了动静。

    余下的几人越发的惊恐了，他们发疯似的逃离这条小巷，远离那只看不见的恐怖

    “快点，再快一点，跑出这条小巷之后我们就分散逃跑，我们肯定有机会能活下

    去的。”跑在前面的一个男子大声的喊道。

    虽然他很恐惧，但是也还算是有几分理智，知道怎么样才有机会活下来。

    可是身后的幸存者却是越来越少了， 每个人都在拼命的往前跑，他们现在脑子里

    就只有一一个想法那就是超过前面的人。

    因为只有这样下一一次死的人才不会是自己，尽管这样只能短暂的延缓自己死亡的

    时间，但哪怕是能多活几秒钟也是好的。

    没有人愿意死，也没有人想被身后的厉鬼杀死。

    恐惧驱使着这些人，让他们爆发出了超出平时的体力和速度。

    然而不管这些人怎么跑，身后的鬼依旧紧追不舍。

    “你不要挡住我的路，给我滚开。”

    绝境之下，人性的黑暗出现，-个男子突然伸手-把拽住了前面一一个女子的头发

    然后用力一-拽

    出手的男子却没有丝毫的停顿，直接就越过 了这个女子朝着小巷外跑去。

    显然，他是要用这个女子的生命来拖延身后即将到来的厉鬼，从而确保自己可以

    活着离开这里。

    “赵智鑫， 你这个混蛋。”这个女子从地上挣扎着站起来，然后又惊又怒，忍不

    住破口大骂。

    看的出来，这个女子和前面那个男子还相互认识。

    可是此刻没有敢停下来去帮助这个跌倒的女子，因为大家都很清楚此刻跌倒就意

    味着死亡，而且好几个人心中还暗暗庆幸起来，庆幸这个时候有人跌倒送死，这样一

    跌倒的女子此刻还想要继续逃离，可是刚站起来的她却再次又跌倒了下去，她刚

    才摔的太狠了，似乎脚都给摔断了，此刻连走路都费劲更别说去抛路了，这-刻她都

    绝望了，忍不住哭了出来。

    好不容易快逃出去了，结果被人陷害，受了伤，只能等死，这对她而言难以接

    “要逃出来了。”

    最前面的那个幸存者此刻却是一脸欣喜，因为他马上就要跑出这条寂静的小巷

    了，只要离开了这小巷，那么鬼肯定不会跟着自己，到时候就能存活下来了。

    然而就在此刻。

    突然。

    小巷的出口突然一-暗， -一个人好似凭空出现一般站在了那里， 这个人脸色苍白，

    身体阴冷，手持一-根造型怪

    是体用险，手找一根造型保异的发裂长枪，

    E其额头上一只诡异的眼珠子不安分的转

    “这是人，还是鬼?”前面的那个男子放缓了脚步，惊疑不定起来。

    “这应该是最后一批被困在灵异地点的幸存者了吧。”杨间此刻开口了，他的声

    音冷淡，回荡在小巷之中。

    随后却见他抬起脚，手持发裂的长枪大步走来。

    “是活人。”

    前面那个幸存者听见了杨间说话，顿时大喜他加快了速度，然后迅速的和杨间擦

    但这一个擦 身的时间却让他感到一阵悚然，仿佛这个人比身后追杀自己的厉鬼还

    要恐怖。

    “是错觉么?”这个幸存者不敢迟疑，带着这种疑问逃离了小巷。

    随后，陆续也有几个幸存者绕开了杨间逃走了。

    “滚开，臭小子别挡路。”一个男子惊怒交加，迎面奔来，不想浪费时间绕开杨

    间，恨不得将其撞飞出去。

    但是下一刻，这个男子跑过的时候却是惨叫一声，直接重重的摔倒在了地上，牙

    齿都磕坏了好几个，-时间满脸鲜血，痛的直叫唤。

    杨间缓缓的收回了伸出去的一一条腿:“摔- 一跤的味道怎么样?”

    “你敢绊我?我弄死你. ...这个男子怒上心头，顿时眼睛都红了，想和杨间

    命。

    “滚一-边去，

    杨间懒得理会，伸脚-踹，这个男子当即跌飞了出去，不知道在地上滚了多少圈

    ，最后趴在了小巷出口的马路上痛苦的哀嚎起来，显然了受了重伤，不过看他叫的那

    么大声显然受的伤并不致命。

    “你就是最后一个幸存者了?在你的身后应该没有活人了。”

    随后他脚步-停，看着了一眼那跌倒在地 上的那个陌生女子。

    “你， 你是谁?”这个女子惊疑不定的看着杨间。

    杨间没有回答她，而是一-把将这个女子拎了起来，然后转身就走。

    “快点走，后面的鬼快追上了。”这个女子急忙大喊，催促杨间不要浪费时间赶

    紧跑，她可不想死。

    “一只普通的厉鬼罢了，不敢追过来的。”杨间只是略微往后瞥了一眼。

    鬼火瞬间燃烧，笼罩了整条寂静的小巷。

    当即火光笼罩的小巷之中传来了一声怪异的尖叫声，那声音不是活人可以发出来

    的，随后一个模糊的身影在火光之中扭曲跳动，好似受到了重创一般。

    厉鬼不敢前进，在鬼火的灼烧下迅速后退。
