# Chunk 0448

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5332338
- 结束字符：5344337
- 字符数：11999
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

火光之中那扭曲的身影又在渐渐的消失。

    被领在手中的女子这一-刻愣住了， 因为眼前的一幕再次颠覆了她的认知。

    原来这个世界不仅是有鬼，还有能对付厉鬼的人。

    片刻之后杨间走出了小巷，将手中的这个女子往人群之中一丢。

    立刻就有好几个幸存者急忙接住，然后将这个女子扶了起来。

    这个女子此刻看了看周围，这才发现，附近全部都是白水镇的居民，有很多人甚

    至她都非常的眼熟。

    “阿姨，大伯，王.....你们都没事，太好了。”

    “白梅是你?谢天谢地，我还以为你死了，没想到还能在见到你。”有亲人走过

    来，抱住这个女子就哭了起来。

    这样的一幕杨间看的多了，他无动于衷，只是睁开鬼眼扫看了周围一圈。

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    此刻。

    刘奇也带着一-大群幸存者越过马路，走来汇合:“杨间， 我这已经是最后一批

    了，再也没有搜寻到其他的人了，或许存在一些漏网之鱼， 但是那些人陷得太深，已

    经超出了我们能力的范围，实在是无能为力了。”

    “已经足够了，灵异事件哪有不死人的，能做到这种地步已经很好了。”杨间看

    了看时间，已经五点五十了。

    还剩下十分钟就到六点了。

    近两个小时的搜索，杨间和刘奇已经算是尽心尽力了，没有任何偷懒松懈的地方

    ，哪怕是有些危险的灵异之地他们都涉足了，尽可能的将幸存者给救出来。

    刘奇点了点头表示赞同，也就没有继续再去搜寻了。

    余下的十分钟杨间也什么都没有做，只是在等时间，但是他之前用灵异制造出来

    的黑衣人却还在白水镇内活动，搜寻一些漏网之鱼。

    不过一百个黑衣人在这近两个小时的工作之下也死伤比较多，现在只剩下了一百

    十多个。

    杨间并不心痛黑衣人的折损，因为这样傀儡只要他愿意可以制作很多。

    时间渐渐过去。

    “差不多了，时间到了，不能再等了，该离开这鬼地方了，错过了这个时间点指

    不定又会出什么问题。”杨间开口道，随后他的鬼域扩散直接覆盖了所有人。

    早上六点。

    现实和灵异交汇，整个白水镇出现了异常，路边所有亮起霓虹灯的招牌此刻嗤嗤

    的闪烁了一下，然后立刻熄灭了，笼罩在整座城市的昏暗在这一刻散去， 天空仿佛一

    下子就亮了起来，同时空气之中弥浸的那种阴冷也不见了。

    甚至就连一些灵异现象也消失了。

    整个白水镇的诡异这一-刻似乎都平息了 下来。

    “就是现在。

    白水镇灵异平息的那一-刻正是灵异影响现实最低的时刻，只有这个时候才能轻松

    的脱离这片灵异之地，- -旦错过了 这个时间点那么陷入这里的人只能的等第二天了。

    虽然杨间可以随时利用鬼湖离开,可是这么多普通人却不方便利用鬼湖逃离。

    鬼域打破了灵异的限制，直接将所有人拉到了现实之中。

    所有人回到了真实的小镇之中。

    周围再也没有了诡异的气氛，反而头顶上阳光刺眼，到处都是-片明亮。

    “出来了，我们逃出来了，真是太好了。’

    “总算是离开了那个鬼地方，真的不容易。

    “哈哈， 我没有死。

    很多幸存者开始激动起来，他们这个时候才压抑不住内心的兴奋，开始大喊大叫

    来。

    个叫白梅的女子此刻却是睁大了眼睛，不断的打量着不远处那站在阳光

    她很好奇这个人的身份，也很感激这个人救了自己的生命。

    本想上去说几句感谢的话，可是她却不敢靠近。

    心中对于杨间只有莫名的敬畏。

    杨间淡漠的眸子略微撇过，激动的大喊大叫的人群竟立刻就安静了起来，面对杨

    间的目光竟-个个畏惧的闪躲起来， 不敢与之对视，就连之前那个被杨间一-脚踹 飞的

    人也只是低着头，微微颤抖着。

    显然那个人很害怕， 这个时候恢复理智之后才能明白，自己当时的行为有多么的

    连鬼都能对付的人，对付一个普通人简直就是轻而易举。

    “回到现实并不安全，接下来我要带你们离开白水镇范围，从今以后你们禁止返

    回这里，但凡不听警告涉足这里的人，我会让人毫不犹豫的将其击毙。”杨间冷淡的

    说道。

    声音不大，却仿佛在整个世界里回荡，好似不可违背的命令一般。

    所有人不敢作声，也不敢反驳，只是默许了杨间的话。

    没有人反对，很好。那么出发吧，附近有人接应你们不需要担心后续的问题。

    他再次动用了鬼域，将这些人转移到了安全的地方，因为这个时候他已经看见刘

    小雨等人带着大量的工作人员在白水镇附近的一个小镇做好了接收， 安置幸存者的准

    至于现在的白水镇已经被封锁了。

    “你做的还算不错，知道派人接应。

    杨间带着刘奇和王珊珊出现在了安置地点。

    此刻的安置点负责的是刘小雨，冯全，黄子雅，以及附近城市赶来的工作人员。

    “一一个小镇突然消失，在加上你和刘奇，以及萧阳一起失联，这件事情总部不得

    不重视，你不用担心，白水镇其他的人都已经被转移走了，现在小镇是一座空城，你

    这次带来的是最后一批小镇居民了。 ”刘小雨说道。

    “那就好，你办事我还是比较放心的。”杨间点了点头，随后看向了冯全。

    “杨间，怎么， 有事么?”冯全有些疑惑道。

    间说道: “现在的你不应该出现在这里, 你应该去鬼邮局一趟， 卫景出了点问

    题，需要你的帮助，具体情况鬼邮局的孙瑞会告诉你。’

    “鬼邮局么? 好，我知道了，处理完这里的事情之后我就出发。”冯全点了点头

    ，显然这件事情比处理白水镇的后续问题更重要。

    “杨队，看来那个萧阳死了，没有跟你们一-起出来。”

    黄子雅左右看了看，没有发现那个陌生的负责人。

    杨间也没有多说，只是道:“具体的过程刘奇回头 会写-份档案出来，你们到时

    候看档案就行了，这次的情况有些特别，白水镇封锁必须严密，这里的灵异一-旦扩散

    影响会非常的大，里面的鬼也很凶险，大概率形成S级灵异事件。’

    这话-一出，其他人顿时心中一凛。

    “看来又得多一个禁地了。

    黄子雅感慨道:“之前那个凯撒大酒店已经够头痛的了， 现在又多一一个白水镇。

    我“你还有心情要低看样子最近状态不错， 既然如此你留下来协动刘小雨善后吧，

    杨间不打算在这里逗留，他能做的都做完了，余下的一些琐碎事情也不愿意去管

    “你是老大，你说了算，我听你的。”黄子雅无所谓道。

    刘奇道:“杨间， 我暂时留下来，我替萧阳处理后事。”

    “你既然决定了，那行吧，等处理完之后再回大昌市，别忘了同学聚会。”杨间

    点了点头，从鬼湖之中取出了-具尸体交给了他。

    他心中对萧阳有亏，此刻留下来处理后事是想填补-一些愧疚。

    杨间带着王珊珊以及鬼童朝着安置点外走去，准备动用鬼域返回大昌市。

    这个时候。

    安置点的一一个幸存者一瘸-拐的冲了出来，她大声喊道:“我叫白梅， 感谢你救

    了我，救了整个白水镇，能不能告诉我的名字，让我以后有机会报答你。’

    “她不怕你。”王珊珊笑着说道。

    杨间却只是平静的会过头看了那个女子一眼，声音依旧平淡:“我叫杨间。’

    说完，他便和王珊珊以及鬼童一起消失了。

    那个叫白梅的幸存者看着杨间消失的位置愣了一下，随后言不发，只是牢牢的

    将这个名字记了下来。

===第一千三百二十九章再次成长===

“你好好休息吧，不要胡思乱想，白水镇的事情已经结束了，余下的事情我会处

    理，鬼童这几天暂时跟着我，我看看能不能想点办法让鬼童进一步的成长，现在的它已经没办法再起到关键性的作用了。”

    杨间折返回了大昌市，将王珊珊安全的送到观江小区。

    “抱歉，这次给你添麻烦了。”王珊珊再次道歉道。

    杨间道:“行了，我处理的灵异事件经历的风险不少，不差你这一件，我走了。

    他没有多逗留，立刻就带着鬼童转身离开了。

    离开之后的杨间没有去休息，而是去往了观江小区一号的安全屋

    这个安全屋是杨间平时存放灵异物品，以及关押厉鬼的地方，除了他之外没有人会来这里。

    “这次在白水镇虽然没有得到什么好处，但是这次的经历却让我了解了自身的很多不足，尤其是鬼童的成长更是让我大开眼界，现在不能再继续压制鬼童的成长了，吃掉下一只厉鬼势在必行。”

    杨间目光微动，盯着安全屋内摆放着的那一口口黄金箱子，

    箱子上面都有标签，写着一些厉鬼的特征，

    这些箱子之中最为特殊的是一口特别大的箱子，这个箱子密封许久，上面的标签上只写着三个字:敲门鬼。

    当初杨间亲手关押了敲门鬼，并且用柴刀砍下了敲门鬼的一条胳膊，肢解了一部

    分灵异下来让李阳继承，可即便如此，敲门鬼的身上依旧存在着可怕的灵异。

    “谁知道这敲门鬼身上还有多少的灵异，喂给鬼童不是明智的选择。“

    杨间沉吟了少许，又看了看其他箱子上的标签，最后都没有合乎心意的厉鬼。

    这也怪自己，处理灵异事件之后很少关押厉鬼带回来，导致自己手中的存货根本不多。

    “总部有合适的厉鬼么?“他又在打总部的主意。

    不过现在的杨间是执法队长，对干总部关押的厉史他是有权利调用的，根本不需要经过任何人的同意。

    实际上总部关押的厉鬼并不少，真要找的话肯定是能找到适合鬼童驾驭的灵异力量。

    但是杨间此刻脑海里忽的想起了什么，一种灵异力量此刻绝对非常适合现在的鬼童。

    可是那只鬼不在任何人的手中，因为那厉鬼并未被关押，还形成了一件级别为A的灵异事件，那件灵异事件的代号为:静悄悄。

    “我记得当初在那静悄悄灵异事件发生的地方还留下过积水，只要我愿意随时都可以到达那里。”杨间目光微动，想起了那次的经历，

    短暂的思考了一番之后，杨间决定静悄悄灵异事件该处理了，并且那只厉鬼应该

    喂养鬼童。

    “在出发之前先把这个穿上。“

    忽的，杨间又在安全屋内的架子上去下了一个小盒子，打开之后里面竟然是一双红色老旧的绣花鞋。

    绣花鞋很小，好似古代的三寸金莲一般，但是仅仅只是一打开，这双老旧的绣花鞋竟想要脱离盒子从里面走出来。

    “有衣服了，也得有鞋子穿，这样一来即便是没有鬼域也能增加行动能力。”

    杨间伸出焦黑的鬼手机起绣花鞋就丢到了鬼童的面前，然后命令鬼童穿上这绣花鞋。

    鬼童接受命令之后立刻就将绣花鞋穿在那好似淤青的小脚上。

    诡异的绣花鞋出奇的合适，好似量身定做一般。

    杨间目光微动，观察鬼童穿上绣花鞋后的反应，他记得这双绣花鞋的诡异能力，走路无声，离地而行，不留脚印，最特殊的是穿上这双绣花鞋的人可以自由的进出厉鬼的鬼域，哪怕是鬼差的鬼域也能轻松走出来。

    保守估计，这双绣花鞋穿上之后应该可以无视五层鬼域的影响，至于极限在哪里还不知道，这需要鬼童自己去测试。

    观察片刻之后，杨间基本上可以肯定，绣花鞋穿在鬼童脚上暂时没有什么影响，至于时间久了会不会有其他什么反应那就不得而知了，可目前鬼童穿上之后行动越发的诡异了，可以无拘无束的穿梭游荡。

    “走吧。“

    杨间很快再次出发了，他带着鬼童离开了安全屋，返回了家中，

    在家中楼上的游泳池内连同着鬼湖的各处，这是他的一个进出地点，随着杨间和鬼童迅速的沉入泳池之中他们很快就消失在了大昌市。

    再次出现的却是一座寂静的小县城内。

    这座县城没有白水镇那样凶险，只是灵异事件发生这小县城不得不封锁，而且上次杨间和曹洋一起都没有能关押这里的厉鬼，现在要关押的话就必须得利用鬼童那饿死鬼的一般的特殊灵异能力才行。

    否则只靠杨间的话根本做不到。

    “鬼，出来吧。”杨间只是平淡的喊了一句。

    这是静悄悄的杀人规律，不能说出'鬼’这个字，一旦说出，就会有真正的鬼出现袭击你。

    随着他的话音落下没一会儿。

    大白天的一股阴冷的气息出现，最后附近的马路上不知道什么时候竟站着一个浑身张兮兮，五官缺失的诡异小女孩，这个小女孩诡异的盯着杨间，将其视为袭击对

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    象。 然而这厉鬼还未行动。

    一根发裂的长枪凭空袭来，直接将这诡异的小女孩给贯穿了。

    厉鬼被钉在盯上无法动弹。

    可是这县城内的灵异却并未消失，只要杨间再说出一个'鬼’字，那么还会有其他的鬼出现袭击他。

    这是唯心纯在的厉鬼，驭鬼者根本没办法对抗，只有同为唯心纯在的东西才能对

    抗。

    “吃了它。“

    杨间面无表情，指使着鬼童吃掉这只被棺材钉钉住的厉鬼。

    很快。

    鬼童照做了，在被棺材钉压制的情况之下，没有任何的悬念厉鬼就被鬼童和活生生的吞下了下去

    高高隆起的肚皮代表着现在的鬼童已经吃饱了。

    但是很快。

    隆起的肚皮又迅速的平缓下去，同时鬼童的身体竟也开始变的模糊，透明起来

    某种新的灵异影响了鬼童，让它产生了新的变化

    但这种行为却仿佛激怒了这里的厉鬼

    下一刻。

    寂静的小镇上，一个个诡异小女孩的身影浮现，数量很多，已经达到了一个难以想象的地步，

    “灵异的对抗现在才开始。”杨间瞥了一眼，只是后退了一部，鬼域扩散，直接离开了这个小镇。

    他将舞台交给鬼童。

    此刻只有同样具备唯心灵异，又具备饿死鬼特性的鬼童才能克制这厉鬼。

    史祥一走。下一刻。

    鬼童所在的位置很快就被无数诡异的小女孩给淹没了，仅仅一结束鬼童就处于绝对的下风。

    但是灵异不急，只是随意找了坐了下来，然后拿起从刚才县城里随手捎来的一瓶可乐打开之后就喝了起来。

    “有鬼寿衣的保护，那厉鬼杀不死鬼童，哪怕是鬼童现在占据的唯心史祥很少，可这有一份杨间却让鬼童有了伤害那厉鬼的资格了，再配合饿死鬼的特性，最多半个小时，这件史祥事件就会被摆平。”

    灵异喝着可乐，心中估算着进展。

    实际上，过程也如他预料中的那样。

    被密密麻麻诡异小女孩吞没的鬼童并未死去，它张开漆黑的嘴巴，宛如深渊特别吞噬了旁边第二只鬼，而在第二只鬼被吞掉之后远处就出现了第二个鬼童，随后两个电童继续吃鬼，

    短短片刻，形势就已经逆转了，鬼童的数量由一结束的一个，逐渐演变成了一群，从一结束的绝对下风到现在的势均力敌，最后再到碾压般的优势。

    县城内的杨间在无声无息之中快速的消散

    而消散的厉鬼不是真的已经死了，而是转变成了新的鬼童。

    一罐可乐喝完。

    灵异将瓶子随手丢到了不意后的垃圾箱内，然后站了起来:“事情已经开始了，可以回去了。”

    他对这场杨间对抗的胜负没有兴趣

    最后的结果已经是注定了，所以他也不想待在这里了，而是转身离去

    史祥再次回到了大昌市，他觉得现阶段的话鬼童成长可以到此为止了，不能再继续喂养了，否者自己压不住，很困难出问题。{

    算算时间。

    杨间的对抗应该已经开始了，灵异决定试试看鬼童是否真的已经达到了自己内心的预期。

    他当即随口喊了一句:“鬼童，出来。“

    已然成为唯心特别存在的鬼童这个时候竟真的凭空出现在了意后，它穿着鬼寿衣，脚下一双绣花鞋，依旧和以前一样，诡异阴冷，但是身上却多了不少的淤青，这是驾驭了新史祥留下的一些痕迹。

    “果然，成功了。”

    史祥再次喊了几声鬼童，远处出现的鬼童再次增加了。

    “数量的叠加，再加上鬼童的鬼喊人，必死的史祥袭击层层叠加，这让它存在一句话直接喊死一个队长级驭鬼者可能，再加上唯心的存在，无法被处理，以及鬼寿衣的保护，现在的鬼童可以说是非常的凶险。”

    灵异这一切的灵感来源还是来自于白水镇那三年前的杨间世界经历。

    那些民国时期的驭鬼者之所以一个个那么恐怖，有一个非常重要的原因，那就是那些老东西知道利用杨间来叠加杨间袭击，从而将原本就恐怖的杨间袭击硬生生的提高到了一个难以想象的地步。

    而现在，鬼童也具备了这点。

===第一千三百三十章守城堡的人===

鬼童这次白水镇的经历让杨问意识到它的能力已经不足了，无法面对一些凶险的灵异事件，而这并不是鬼童潜力不足，而是杨间有意的压制它的成长，不过杨间相信经过了这一次的成长之后，鬼童绝对不会让人失望了。

    “养鬼是灵异圈的大忌，鬼童的成长依旧不能太过放纵，至少得确保鬼常失控之后还能应对，不过白水镇这一趟也让我明白了，它具备颠覆一切的可能，只要将人皮纸喂给了鬼童，那么它的成长将不受限制，只需要极短的时间内它就能成长为足以对抗那些民国老怪物的水平。“

    杨问叮着眼前的鬼童心中暗道。

    正是因为清楚这一点，他才会格外谨慎。

    “离开这里，回到王珊珊身边吧，暂时不需要你了，她更需要你的保护。”杨间又下达了命令。

    眼前的鬼童很快就迈着步伐朝着王珊珊的方向走去，穿着诡异绣花鞋的鬼童仅仅只是走了几步，身形就已经到了百米开外，并目身形也越发的虎幻起来，最后意售空消失不见了，直接隐匿了起来

    获取了静悄悄事件的那厉鬼能力之后，鬼童可以自由的在现实和唯心之间相互切换，并且只要杨间一喊鬼童，似乎无论相隔多远，鬼童都会立刻出现在他的身边。

    这就和触发了静悄悄的杀人规律，被厉鬼盯上的效果是一样的，

    只是静悄悄事件之中的厉鬼是有感应范国的，范国只能是笼别一座城镇，而一旦

    离开了这个范围，那么即便是你触发了厉鬼的杀人规律也不会被鬼给盯上，

    但是杨间喊鬼童却可以跨越城市，无视距离的影响，

    杨问猜测这应该是鬼童和自己有联系的缘故，这是一种特殊情况，别人是做不到的，应该是只有自己才具备这样的能力，就是不知道王珊珊是否也拥有远程呼唤鬼童的能力，这一点以后可以去尝试一下

    处理完鬼童的事情之后，杨问总算是可以松口气暂时的休息一下了。

    他返回了家中，洗了个澡，用骗人鬼项链恢复了一下被灵异侵蚀的身体，然后便铜在床上睡了过去

    以现在杨间的状态是可以一天二十四小时不用休息的，但是他不想这样做，因为睡觉对他而言很重要，在梦中他可以摆脱灵异对自身情感的影响，让自己拥有正常人的情绪，这样有利于他对抗灵异对精神的侵蚀。

    而且杨间也需要在梦中遛狗，加强自己和恶犬之间的联系，免得生疏了，

    虽然驾驭恶犬给予了杨问很大程度上的帮助，但同样的，他现在的生命也掌握在了恶犬的手中，一旦恶犬反主，将杨问在睡梦之中咬死，那么杨问绝对是没办法存活下来的。

    这便是风险。

    任何灵异力量的获取都没有想象中的那么简单轻松，隐患一直存在，

    睡梦之中。

    杨问再次回到了那个记忆之中熟悉的乡村，不过梦中的乡村空荡寂静，只有一条游荡在村子之中的恶犬。

    当然他也可以让这里热闹一点，只需要拉更多的人入梦就行了，不过这样做并没有什么意义。

    带着恶犬。

    杨间在梦中的世界里闲逛，他并非无聊打发时间，而是有些地方需要自己去查

    他带着恶犬来到了村子外，在这里有一条蜿蜒曲折的小路，这小路一直通往远处而在远处却存在着一栋老旧的欧式城堡，这样的建筑坐落在乡村附近显得格格不入，好似不属于这个世界一样

    杨问叮着那城堡看了看，然后沿着小路靠近了过去，他来到了这城堡的院子内，透过窗户，他看见城堡内残缺不全，但是都是恶犬撕咬，撞击留下的痕迹，这座城堡看上去已经摇摇欲坠，即将倒塌了，

    “鬼梦对抗梦魇，这么多天过去了还没有分出胜负么?”杨间皱了皱眉，

    按照正常情况，这恶犬绝对已经把这城堡拆了才对，那躲藏在城堡之中的那个驭鬼者肯定是要被恶犬咬死的，但是这么久的时间过去，城堡的一切似乎停滞了，恶犬的进攻和入侵似乎没有起到预想中的效果。

    他这次惯例巡查，发现了端倪

    带着几分谨慎，杨问再次靠近城堡，他没有踏入城堡内，因为进入了城堡之后就等于进入了梦质世界之中，虽然有恶犬的保护，但是城保毕竟是别人的地盘，没事还是少去闲逛，免得发生什么意外

    “城堡内，狗的数量减少了很多。“

    杨间观察发现，城堡内恶犬的数量没有之前那么多了，正是这个原因才导致了恶犬入侵的速度变慢了

    “恶犬的数量不会无缘无故的减少，除非是被人定时清除了......虽然在梦中世界恶犬凶狠无比，但是它也是可以被杀死干掉的，只是每一次杀死，第二天恶犬依旧会照常出现，但如果有人具备某种其他的灵异也入侵了梦质世界，并且选择帮助城保之中的那个驭鬼者，那么恶犬的优势不会特别明显。“

    就在他这样想着的时候。

    忽的。

    杨间察觉到了什么，目光迅速的看向了城保二楼的一个窗户。

    在那个窗户口竟站着一个成年的外国男子，这个外国男子身上穿着欧洲中世纪的铠甲，戴着头盔，浑身沾染着鲜血，手中还拿着一把大剑，看上去像是电影之中的转士一样。

    两个人四目相对，皆从对方眼中看到了森然的杀意。

    下一刻。

    一条恶犬突然从一旁低吼着冲了出去，直接将那个站在窗口身穿铠甲的外国男子扑倒在地。

    撕咬声响起，不过却又很快停止了

    那个穿着铠甲的外国男子再次站了起来，他浑身染血，手中却是拎着一只血淋淋的狗头，然后对着杨间这个方向丢了过来，并且大拇指朝下竖起。

    显然他在短短片刻之内干掉了一条恶犬。

    “穿着防具，拿着冷兵器，这家伙是专门在城堡之中猎杀恶犬的，这些外国人脑子倒是不笨，这么快就找到了应对的方法，在梦魔城堡还未完全沦陷之前，将这样全副武装的人带进来，恶犬想要将其杀死，很不容易。“

    杨间一眼就看出了这个男子的出现导致了恶犬入侵不再顺利。

    并且对方的这些武器并不是鬼梦世界里的，如果是的话，恶犬完全可以修改梦境让武器直接消失，但偏偏城堡还未沦陷，所以这些武器属于梦魔世界里的，恶犬也没办法，只能让对方持有铠甲和武器

    而有了防具和武器的加持，恶犬就不能轻松的杀对方了，反而容易被对方杀死

    虽然对方再怎么杀死恶犬也没用，但是这个人明显不是想要对付恶犬，而是要提卫梦魇城堡，挡住恶犬的灵异侵蚀。

    “不过是投机取巧，找了一个办法，让这座即将倒塌的梦魇城堡苟延残喘的存留了下来罢了，居然还敢嗍讽我，真是膨胀。“

    杨问心中暗道，随后眼睛微微一眯朝着那个人喊话道:“我劝你们立刻放弃这座城堡，不然，下次见面我让你们全部都死在梦中，一个都别想走出去。“

    二楼窗户口的那个人笑了，带着几分嘴讽，

    杨间只是冷淡的说道:“拉人进梦中帮忙可不止是你们的特权，我也可以拉其他人进来，十个，一百个，一千个，要多少人都可以，别忘记了，我是总部的执法队长，只要我愿意，征调几万特种人员入梦杀人不成问题，你觉得你们一座破烂城堡，挡得住几万人的围攻么?“

    “比人数，冷兵器，格斗技巧，我们每一样都比你们强，真不知道你在那里蠢笑什么。“

    或许是他的一番话点醒了那个人。

    当即，那个穿着铠甲的男子笑声立马止住了，如果不是头盔挡住了脸，相信这一刻他的脸色绝对是非常的难看，

    因为杨间并未说说，他的确是可以做到这点，而一旦这样做了，这城保一定是会失守的。

    “想活命现在就给我滚出城堡，否则我说的情况很快就会变成现实，这是最后一次警告了，下次见面不管情况如何，我都会拿下这座城堡，你想挣扎的话继续好了。我倒要看看你们是不是真的不怕死。“

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    杨问说完，也不想继续逗留，而是转身离开。

    这件事情暂时解决不了，得花点时间，调集人手，拉人入梦才能彻底拿下这座梦魇城堡，

    但如果可以的话，最好是吓退这些人主动放弃固守城堡，这样一来的话可以减少一些不必要的麻烦。

    “站住，“

    就在杨问刚要离开这古堡院子的时候，一个声音喊住了他

    之前那个在二楼穿着铠甲浑身是血的外国男子此刻出现在了古堡的大门口，他和杨间一样，也不敢随意的走进对方的地盘，因为一旦走出去之后外面就是鬼梦的世界，到时候绝对是必死无疑。

    “嗯?“杨问微微回过头看了一眼，

    “敢不敢以决斗的方式确定这城堡的归属，如果我赢了，你退出城堡，如果我输了，这城堡归你所有。“这个外国男子用那略显整脚的中文说道，

    杨问却是笑了:“你当我有么?这座梦魇城堡本来就要被我拿下来了，就算是固守城堡，你又能守住多久?我的恶犬无穷无尽，你不可能永远待在这里，而且就算是我赢了又能如何，你们只不过是早点止损放弃罢了，可万一你赢了，你不但能干掉我，还能拿回城堡，这样的买卖太不公平了。“

    “想要找我决斗，你还不够资格，让城堡之中躲着的那个人来，只有这样我才接受挑战。“

    他说完眯着眼睛等待对方的回应，

    其实决斗并不重要，重要的是把对方城堡内那个躲着的驭鬼者引出来，如果对方肯露面，那么杨间立马就会不讲武德的调集所有恶犬将其杀死。

    “她是不会出现在你面前的。”这个穿着铠甲的外国男子在沉默了一下之后开口回应道。

    显然，对方也不蠢，没有上当，

    “那就没的谈了。”杨间继续转身离去。

    那个外国男子站在城堡门口再次大声道:“你如果觉得不公平可以挑选一个人代替你和我决斗。“

    杨间依旧没有理会，渐行渐远，

    “没有勇气的懦夫。“

    那个外国男子气急败坏的破口骂道，

    他迫切的希望杨问能够答应下来，这样才有翻盘的可能，否则真如杨问说的那样，下次他带几千人进入梦中，那么这座梦赝城堡肯定没机会保下来，

    “你们国家的人都是一群胆小鬼，永远不敢正面和我们交手，只会背地里用一些阴招。”

    这个人继续辱骂，想要刺激杨间。

    杨问有些听不下去了，只觉得这个人非常吵闹，恨不得让其立马从眼前消失。

    当即，他再次停下了脚步，然后道:“既然你今天这么想死那我帮你一把，你的要求我答应了，五分钟之后我会让一个人和你决斗，就以这座城堡作为赌注，“

    “希望你遵守承诺。“那个外国男子回道，他语气透露出喜悦，

    “五分钟之后见。“

    杨间不再多言，只是牵着狗渐行渐远，最后离开了古堡返回了寂静的村庄内。

    他此刻开始思考起来。

    让谁替自己去宰了那个城堡内的男子呢?

    很快。

    杨问目光一动，看向了村庄附近一座老旧的学堂。

    张羡光，就他了，

    没有人比他更符合要求的了，哪怕是现在张羡光被他关起来了，可是他依旧是一位极其危险的人物。

    当即，杨间带着恶犬朝着那学堂走去。

    没一会儿功夫，他便站在了一问教室的门口。

    推开门。

    教室的讲台上，一个男子正站在那里一动不动，张着嘴讲着课，而他的学生就只有一个，那就是赵小雅。

    赵小雅虽然外表一副少女的形象，实际上她真正的年纪只有六七岁左右。

    杨间的到来让这堂讲课要然而止

    “你打搅我上课了，如果要进来最好是提前敲门。”张羡光平谈的说道。

    杨间问道:“教的怎么样了?”

    “不太理想，还需要一些时间，怎么，你等不急要用赵小雅了，还是说这次是特意过来除掉我的?“

    张羡光说道，同时看着杨间手中那把不知道什么时候出现的大刀。

    杨间却将这把大刀丢了出去，落在了张羡光的面前。

    “我不是来这里杀你的，相反我要你帮我杀一个人。“

    张羡光笑了:“你敢放我出去么?我一旦脱困再想关住我可就不太可能了。“

    “不是外面，是在这里。“杨问说道，

    “鬼梦世界里你做主，这里难道还有你杀不掉的人?”张羡光问道

    杨间说道:“鬼梦中的恶犬最近在入侵梦魇世界里的一栋城堡，那座城堡本来入侵很顺利，结果对方把人拉进了城堡里，把我的恶犬拦了下来，你杀了他，把城堡打下来，我可以让你在这教室里自由活动。“

    说完，他让恶犬解除了对张羡光的限制。

    张羡光当即恢复了行动，他活动了一下僵硬的身体，看了一眼脚下的那把大刀，
