# Chunk 0449

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5344337
- 结束字符：5356287
- 字符数：11950
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

大刀不是灵异物品，只是一把普通的冷兵器，只是造型和他之前用的那把刀一样，比较趁手，

    “我不喜欢杀人，尤其是帮别人杀一个无辜的人。”张羡光道。

    杨问回道:“那是个外国人。“

    “外国人也不全是坏人，也有善良，无辜的人。”张羡光说道，

    杨问说道:“那个外国人骂我们国家所有人都是懦夫。“

    “那还等什么，出发吧。”张羡光立刻捡起了地上的那把大刀。

===第一千三百三十一章决斗===

杨间带着张羡光行走在梦境的世界里，不缓不慢的朝着远处一座老旧的欧式城堡靠近。

    在他的身边，恶犬紧紧跟随，随时提防着旁边已经恢复行动了的张羡光。

    哪怕是在梦境的世界里，杨间依旧对他很警惕，不会给他任何一个靠近自己的机会，他可不想张羡光手中拎着的那把刀突然对着自己身上砍过来。

    而张羡光也很清楚杨间对他的地方，因此他也没有刻意的靠近，而是心照不宣的保持一定的距离。

    “那个何月莲现在怎么样了？”路上，张羡光一边走着，一边询问道。

    “很好，她在熟悉自己的灵异力量，如果一切顺利的话，总部会多一个女队长。”杨间平静的说道。

    张羡光笑着道；“你们对她真的放心么？要知道她可是有再次实行桃花源计划的可能，只要她还活着一天，这个计划就有再次重启的时刻，如果你不愿意见到那一幕发生的话，我建议你干掉她，彻底的消除隐患。

    “你觉得你的离间计对我有用么？”

    杨间瞥了一眼说道：“别再惦记你那个计划了，之前你都失败了，现在更不可能成功。”

    “既然你不想聊这个话题那就不聊了。＂张羡光不再多言，转而道：“聊一聊那座城堡的事情吧。”

    杨间道：“梦魔城堡也没什么好聊的，只要你赢了对方，一切就都结束了。”

    “外国的那一伙人开始不安分了吧。”

    张羡光道：“梦魇的灵异出现在这里，这说明你以前被袭击过，而国外的那一伙人连总部的队长都想杀，目的显然是没这么简单，看样子他们的狼子野心又起来了，你们这些后背玩的过么？”

    “你和我们交过手，你觉得呢？“杨间道。

    “说真话么？＂张羡光道。

    杨间回道；“说假话有意义么？”

    张羡光笑着道；“他们人多，整体实力不弱，联手的话你们总部的那些队长不是对手，更何况对方有先下手为强，各个击破的想法，你应该是突破口，不过幸亏你撑住了，不但没事，还把对方梦魇这份灵异留在了这里。”

    “有个计划，想不想听？”“你还有计划？”杨间问道。

    张羡光道；“对方摆明了不想放弃梦魇城堡，既然如此的话，你干脆减缓入侵梦魇城堡的速度，然后引他们过来慢慢杀，给他们来一手围点打援。”

    “我不要。”杨间很干脆的拒绝了。

    “你也说过，对方不想放弃梦魔这份灵异力量，那足以证明这份灵异力量很有价值，既然如此，为什么这份灵异力量不掌握在自己手中？等恶犬吞噬掉了梦魇，这恶犬将成为对方的噩梦。”

    “我不想给敌人希望，哪怕是虚假的希望，我只想给敌人绝望。”

    “年纪不大，脾气到是挺大的。”张羡光笑了笑，有几分夸奖的意思。

    “到了。”很快。

    杨间带着恶犬，以及张羡光再次回到了那座老旧的欧式城堡的大门前。

    此刻大门敞开，在门口站着的不止一位穿着铠甲，拿着冷兵器的外国人，而是足足有十几位，这些人一个个人高马大，身材强壮，显然在现实之中也是不得了的壮汉，虽然这样的块头在灵异圈内起不到甚么作用，但是在梦魇的世界里这样的体魄反而是一种优势。

    “对方想耍赖了。”张羡光目光扫了一眼，开口道。

    杨间道：“看出来了对方让我答应赌斗的事情之后，立马做了安排调换了人手，将几个＇高手＇拉进了梦魇世界里，而驭鬼者则是躲起来了不敢和我赌命，他们也怕平白无故的死在这里。”

    “现在，你有把握么？”

    张羡光只是拎着大刀往前走去：“他们如果一群人冲上来我没有把握，但是单对单的话，不过是来送死罢了，尽快结束吧，干掉这些家伙之后我还要回去讲课。”

    “杨队长，你果然是一个信守承若的人，这位应该就是你找的帮手吧，不过我们临时决定换一个人来和杨队你选的人决斗，当然杨队你可以放心，之前的承诺依旧有效，如果我的伙计输了，我们立刻离开这里，不再出现。”

    一个陌生的外国人走了出来，他带着头盔，遮住相貌，让人看不清楚长相。

    “藏头露尾的家伙，连面都不敢露，是把我记住你们的相貌之后坐飞机出国干掉你们么？”杨间瞥了一眼，冷淡道。

    这个陌生的外国男子也不生气，只是发出笑声道：

    “杨队长还是先冷静冷静，我们之间可没有冲突，还是先让这场决斗顺利的进行吧，我的伙计已经等的有点不耐烦了，他很希望立刻拿下胜利，结束这场噩梦。”

    “想打的话，现在就可以开始，不过在那之前，让你的人把身上的盔甲脱了，不然我有理由怀疑你们想拖延时间。”杨间瞥了一眼那逐渐沉寂下来的城堡。

    他担心恶犬被肃清，梦魇世界脱离控制。“当然。”

    这个外国男子走了过去，拍了一拍旁边不远处一个穿着盔甲男子的肩膀：“伙计，加油，赢下这个人，我给你一亿美金，如果赢不下来，你知道我的手段。”

    那个高大的男子不说话，只是将身上那束缚自己的厚重盔甲脱了下来。

    一个肌肉健硕，身高足足有两米的国外壮汉显露了出来。

    这个外国壮汉光着头，满身纹身，而且皮肤上还留有很多道的伤疤，显然这个人不是在健身房里练出来的块头，而是有着丰富厮杀经验。

    在这个年代里，找到一个如此有份量，且又有冷兵器搏杀经验的人可不容易。

    这个壮汉盯着张羡光，眼中带着杀意，手中只是拎着一把大剑便大步走出了老旧的城堡。

    “不管用什么方法给一定要赢下对方。”城堡内，那个外国男子认真的说道。

    “有些意思。”张羡光盯着这个外国壮汉，又看了看对方的武器，顿时嗅到了一丝凶险。

    这个壮汉显然并不鲁莽，他很谨慎，微微弯着腰，弓着身体，身体像是紧绷的弹簧一样做好了随时干掉敌人的准备，而且手中的大剑，又长又沉，无论是在距离还有重量上都有着绝对的优势。

    一般的人对上这家伙，绝对还没有靠近就会被一剑劈成两节，就算是侥幸躲了过去，可是一旦被近身，以对方的这种体格优势，立马就会舍弃手中的兵器，和你肉搏，而这样的结果就是自己被轻易的扭断脖子。

    哪怕是你能伤到对方，可只要不能一击必杀，对方也能用一次受伤的机会换掉你的性命。

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    “对上这种人没有出第二刀的机会，第一次碰撞之后就必须拿下对方。”张羡光目光出奇的平静。

    当即。他行动了起来。

    张羡光直接一只手握着刀柄，然后拖着砍刀快速的朝着这个壮汉奔跑过去，看似比较瘦弱的身体此刻展现出了难以想象的速度和力量，这一刻他调动了所有的身体机能，产生了超乎寻常的爆发力。

    “罗恩，那家伙来了，干掉他。＂城堡内有人大喊，为这个壮汉加油。

    这个叫罗恩的壮汉面对一手拖着刀然后迅速奔的张羡光没有惊慌，只是沉着的站在原地，手中紧握着那把大剑，打算以防御的姿态，迎接对方这个人的古怪招式。

    “这是拖刀蓄力。”

    杨间见到张羡光这样的动作立刻就从脑海里搜寻到了相关的记忆。

    这种手段很极端，只有在爆发力，体力都不如对手的时候才会用出来的招式，在古代武将一般是骑马蓄力，最后人借马力劈出让对手难以招架的力道，一刀结果对手，但是张羡光可骑不了马，只能用短程冲刺的方法蓄力。

    “张羡光这是在赌国外的人不了解这招式，也在赌这个叫罗恩的大家伙过于谨慎，不敢刚交手就分出生死。”杨间眯着眼睛心中暗道。

    只要对方第一下不敢拼全力接下这一刀，那么第一次碰撞之下就必定会落下风，而在传统的冷兵器对战里面，第一下碰撞被压制了，那么第二刀张羡光就能抢先出手。

    这抢先出手的第二刀，往往是致命的。

    所以这不单单是技巧的比拼，也是胆识的比拼。

    来了！

    张羡光短暂的冲刺之后来到了这个叫罗恩的外国壮汉面前，他猛地停下了脚步，手中的蓄力的刀夹带着身体所有的力量砍了下去。

    罗恩浑身肌肉紧绷，强壮的身体带给他巨大的力量，他手臂青筋暴起，紧握着大剑选择挡下这一刀。

    在他看来，这一刀只要挡下来，那么他就可以舍弃武器，直接将这个瘦弱的人摁倒在地上，然后两三拳就能揍晕他，轻松的拿下这场胜利。

    因此他这次格挡留有余力，做好了反击的准备。

    “碰！”

    撞击声一响起，巨大的力量爆发，让人意想不到的事情发生了，几乎眨眼之间，这个罗恩手中的大剑竟被张羡光一刀砍的招架不住，直接一头落在了地面上了，这让罗恩有些惊慌了死死抓住剑柄才没有被震飞武器。

    “这家伙的力气怎么会这么大......不好。”

    随后罗恩反应过来，他知道自己此刻已经来不及调整手中的武器了，双手迅速的松开大剑，想要贴身肉搏，将张羡光扑倒在地，逼迫对方舍弃武器，不给他反击的机会。然而已经晚了。

    张羡光不可能给他这个机会，手中的砍刀，立马调整了过来，直接刀锋调转，一刀斜着右下而上砍向了罗恩的脖子。

    头骨太硬，他没信心在不蓄力的情况之下能一刀劈掉对方的脑袋，选择脖子是最正确的。

    噗嗤！

    没有丝毫的悬念，大刀砍进了罗恩的脖子里，不过只进去了一半，刀身因为力量耗尽被卡在了骨头缝里，没办法再进一步把这颗脑袋砍下来。

    果然，没有灵异力量，砍起人头来也不利索了。

    张羡光也不迟疑，立刻舍刀后退，拉开了距离。

    鲜血沿着被卡在脖子上的刀身不断的喷涌而出，罗恩伸手想要去抓张羡光结果却感觉身体内的力量这一刻仿佛被抽空了一样，身体也失去了平衡直接栽倒在了地上。

    “该死的。”

    城堡内的其他人，见到这样的一幕立刻又气又怒了，对于这样的结果显然是没有办法接受的。

    那么强壮的罗恩，居然被对方一个碰面就杀了。

    他被杀了到是不要紧，可是偏偏却让自己输掉了这场赌约。

    “赢了。”杨间嘴角露出了一丝笑容。

    果然，生死搏杀之间，还是张羡光更胜一寿，对方虽然综合实力都胜过了张羡光，奈何没有孤注一掷的勇气，这样的大家伙打擂台绝对无敌，可这不是擂台。

    见到罗恩栽倒在地上张羡光这才面无表情的走了过去，然后握着卡在他脖子上的大刀，直接拔了出来。

    罗恩身体抽动，没有反应。

    张羡光也不心慈手软，再次抬起了手中的大刀对着这个壮汉的鲜血喷涌的脖子砍去。

    一刀之后，一颗光头纹身的脑袋滚落了下来，那挣扎的身体彻底没有了动静。

    “这场比斗我赢了，现在给我滚吧，离开这座城堡。”杨间走上前来说道。

    “杨队长，我记住你了。”那个外国男子咬牙切齿的说道。

    他很不愿意放弃梦魇城堡，可是没办法，这比斗是最后的机会了，并且他们连耍赖的资格都没有。

    “不服气的话报个名字，我坐飞机去国外和你再打一场。＂杨间冷笑道。

    “不用，我们以后肯定还有机会再见面的。”那个外国男子压着愤怒的声音说道：“我们离开这里，放弃这座城城堡。”

    其他人默不作声，只是狠狠的盯着杨间看了看，然后转身朝着城堡的深处走去。很快，一大群人消失在了视线之中。

    “你们只有五分钟撤离的时间，时间一到，我会清扫城堡，谁留下，谁死。”杨间对着城堡喊了一句。

    城堡内没有回应，但是恶犬的动静却明显增加了。

    显然，他们的的确确是撤离了。

    “来都来了，干脆这次一鼓作气，直接接收了城堡，省的下次又有麻烦。”张羡光甩了甩刀身上的血迹。

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    “我也是这样想的，等十分钟，我和你一起去看看。”杨间说道。

===第一千三百三十二章新的地方===

十分钟之后，杨间和张羡光踏入了这栋老旧的欧式城堡内。

    城堡内寂静一片，空无一人，只有偶尔游荡在附近的恶犬，似乎之前比斗输掉的那些人真的履行了承诺，撤离了梦魇城堡，放弃了夺回这座城堡的打算。

    不过杨间并不太相信国外的这批人，他还要亲自前来查探，同时干掉这座梦魇城堡的掌控者。

    只有这样，恶犬才能彻底的结束这场梦境之中的对抗。

    “你似乎练过武，而且练的还很好，这在灵异圈可不多见。”杨间一边巡查着老旧破损的城堡，一边开口说道。

    张羡光只是随口道：“我在梦中杀人可不是第一次了，没有一点武艺，在鬼梦的世界里根本待不下去，你有空的话建议也练一练，有备无患。”

    显然他之前就和鬼梦的灵异打过交道所以才有过这方面的准备。

    “原来如此，不过你的意见我会听取的，有空我会训练训练自己，最起码得赢过你才行。”

    杨间觉得自己在梦中反正也无所事事，练一练武艺并不影响什么，更何况他脑子里有这方面的记忆储备，

    “我已经是失败者了，没必要和我较劲。”

    张羡光说道：“有时候我觉得活在这个梦中的世界也挺好的，至少亲近，而且这段时间也让我捡回来了很多失去的感情，说实话我有点喜欢上这里了。”

    “反正你也出不去。”

    杨间平静道：“向你打听一点事情。”

    “甚么事？”张羡光回道。

    “有一座县城，每当夜晚降临的时候就会有霓虹灯的招牌闪烁，那县城大的路上游荡着无数的亡魂，那些亡魂会变成你最亲近的人缠绕你......你知不知道这么一个地方？”

    杨间询问道。

    张羡光说道：“我曾乘坐灵异公交车去过很多地方，你说的那座县城我也去过，我将那座县城称为死城，不过我并没有过多的探究那里，因为那里太过危险了，就算是再强大的驭鬼者也不敢长时间在那座死城之中生活。”

    “当然，我也研究过那条路上的亡魂，你说的没错，如果你能成功的将一个亡魂带出来，那么那个亡魂将会成为你最想复活的亲人，我尝试过，并且成功了，我将我死去的母亲复活了过来。”张羡光缓缓的说道，并且吐露出了一个惊人的事实。

    他居然真的成功的将那亡魂路上的亡魂带了出来。

    “结果呢？”杨间有些诧异，然后继续问道。

    张羡光说道：“那的确是你记忆之中亲人的样子，但是这个是有期限的，维持不了很久，随着时间的渐渐过去，亲人的行为会变得越来越诡异，比如大晚上的开始失眠，在黑暗的屋内游荡，比如烧饭的时候烧焦了自己的手也没有知觉，比如开始吃生肉......”

    “我无法忍受这样的变化，所以我亲手将亡魂送了回去。”

    “这个期限是多久？”杨间问道。“半年。”

    张羡光道：“但如果能忍受那些古怪行为的话，也许能维持的时间会更长，不过没有意义，假的终归是假的，你如果想要复活死者，劝你还是别这样做，我有一个更好的方法。”

    “还有其他的办法？”杨间有些异色。

    张羡光说道：“复活死人在灵异圈不是什么很难的事情，我也尝试过，探索过各种方法，目前为止最贴近死而复活的方法只有一个，但是我不想告诉你，因为任何一个方法都存在缺陷，追求这种事情只是浪费时间，你不该浪费时间在这上面，你还有更重要的事情要做，我很期待你未来的成就。”

    “我没有想要复活的人，我只是想打听一下白水镇的事情。”杨间道。

    “你想知道白水镇的事情我可以给你多说一说，但是现在还是将这里的事情先处理了吧，我好不容易出来一趟，可不想什么事情都没做就回去了。”张羡光道。

    杨间见此情景也没有继续追问下去了。

    两个人搜寻了一圈之后，最后来到了这城堡的最深处的一处大堂内。

    大堂的中间有一张巨大的圆桌，不过此刻这圆桌附近却是空空荡荡，一个人都没有，不，不对，还有一个人。

    有一个不怎么起眼的外国女子这个时候正坐在圆桌一处不起眼的角落里，她很平静，似乎早在这里默默的等待着杨间的到来。

    杨间脚步一停，盯着这个女人上下打量了一下。直觉告诉自己，这个女人应该就是驾驭了梦魇灵异的驭鬼者。

    “我叫凯利，杨先生，我在这里等你很久了。”这个外国女子平静的说道，主动的向着杨间打招呼。

    “杀了她，这座城堡就会彻底的被恶犬占据，梦中的世界又将多一栋建筑了。”张羡光说道。

    杨间盯着这个女子道：“你的伙伴呢？他们就真的将你给抛弃了?”

    “杨先生，这不是你一直希望的么？＂这个叫凯利的外国女子说道。

    杨间却笑了，带着几分冷意：“可别这么一副无辜的样子，真是让人看的作呕，好好回想一下，当初是谁主动拉我进入梦中想把我杀死在这里的？”

    “可你已经赢了他们，甚至是干掉了好几个人。”凯利说道。

    杨间此刻大步走了过来：“赢？你把这当成游戏，还是当成了比赛？我们之间的争斗，可不是分输赢就能结束的，得分生死，你和他们是一伙的，在我眼里是必须要除掉的存在，不过我可以给你一个自杀的机会，毕竟让那东西动手的话你会死的比较凄惨。

    ”

    他瞥了一眼，一条巨大的恶犬呲着牙已经靠近了凯利的身边，那跃跃欲试的样子让人感到毛骨悚然。

    凯利沉默了一下，她不说话，只是盯着杨间，眼中露出了强烈的不甘。

    她不想死。

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    而且她觉得自己有活下去的权利，谁也没办法剥夺。

    可是队友已经放弃了她，因为其他人知道梦魇城堡是守不住的，拉人入梦的方法只能拖延时间，不能取得胜利。

    “我不会轻易放弃的。”凯利此刻缓缓的从椅子上站了起来。

    “当然，你有资格抗争，所以有什么手段的赶紧用。”杨间目光平静道。

    凯利不说话，只是在她的身后墙壁剥落，一具布满锈迹，手持长剑，带着头盔的铠甲显露了出来，这铠甲里面并没有人，因为可以通过铠甲的缝隙看清楚里面是空荡荡的，但是诡异的是，这铠甲却挣脱了墙壁的束缚，动了起来。

    “一具能活动的盔甲？在这梦中的世界里按理说所有的灵异都会失效才对。”

    杨间眯着眼睛，随后却看见凯利的身体竟在迅速的模糊起来，似乎正在消失。

    “原来如此，这铠甲就是梦魇寄存的灵异物品，也是这座城堡的灵异源头，你很疯狂，竟放弃了驾驭梦魇，想释放厉鬼来杀死我。”

    他看明白了。

    正如鬼梦世界的源头是恶犬一样，梦魇城堡内也有源头，之前源头是这个叫凯利的外国女子，但是这会儿，凯利选择厉鬼复苏，于是她失去了对梦境的掌控，源头变成了这一具被厉鬼寄存的铠甲。

    “这是最好的选择，如果你们肯放弃的话，我可以停下这一切。”凯利盯着杨间道。

    “天真。”

    杨间不为所动：“你想死我可不会拦着你，既然你选择了厉鬼复苏，那就乖乖消失吧，剩下的事情和你没关系了，这梦魔灵异我会应对。”

    “你们会后悔的，它会把你们全部杀光。”

    凯利咬着牙道，她的身体越发的模糊了，同时身后的那具空荡荡的铠甲行动也越发的频繁起来。

    “别等了，你赶紧消失。”

    杨间有些不耐烦，恨不得这个外国女子赶紧去死。

    而这个叫凯利的外国女子选择了厉鬼复苏，那么就代表着没有回头路了，她没有能吓退杨间，最后只能被灵异侵蚀，意识消散，身体也彻底的离开了梦魇的城堡内。

    这个外国女子虽然死了，但是她却给杨间留下了一个麻烦。

    “事情结束了，我该回去了。”张羡光此刻明显不打算动手了，他竟收起刀转身离开。

    “你这就走了？”杨间问道。

    张羡光道：“对方彻底放弃了梦魇，他们再也进不来这座城堡了，恶犬拿下这里只是时间的问题，没必要和一只厉鬼较劲，万一被鬼杀了那是很吃亏。”

    “有道理。”杨间想了想，也觉得没必要和鬼死磕到底，万一真被鬼一刀给砍死了那的确吃亏。

    “咬死这玩意，占下这城堡。”

    他下达了命令给恶犬。此刻，

    失去了对方的干预，恶犬的数量增加，仅仅片刻，这大堂内就出现了六七条恶犬，这些恶犬围在了那具铠甲的周围，然后嘶吼着扑了出去。老旧的铠甲，不但坚硬，而且活动十分的灵活。

    那手中的长剑在半空之中快速的转动了半圈，竟一剑将三条恶犬直接斩断。

    但是剩下的恶犬却立刻将这具铠甲扑到在了地上，然后疯狂的撕咬起来。

    虽然铠甲很硬，但也逐渐变形，起到了一些效果。

    只是下一刻，剩下的恶犬又被这具铠甲给杀死了。

    “这样太慢了，我不想等太久。”杨间说道：“你给它一刀可以极大程度上缩短恶犬对抗的时间。”

    本来打算离开的张羡光此刻叹了口气：“好吧。”随后，新的恶犬出现再次扑过去，张羡光也跟了过去。

    这一次，恶犬再被杀死，但是张羡光一刀砍过去，却将铠甲那条拿着长剑的胳膊给砍了下来。失去了武器，这诡异的铠甲就成了恶犬的磨牙棒，被肆意的撕咬。

    而在撕咬的同时，铠甲也在一点点的解体，消失。

    用不了多久，城堡将彻底成为鬼梦世界里的一部分。

    “可以了。”

    杨间见此，觉得这效率不错，便没有再理会了，而是将张羡光送离了这里，让他回到了之前的教室。

    “我会遵守约定，你今后可以在教室里自由活动，但是却不能走出这里。”

    “足够了。”

    张羡光说道，随后将手中的长刀丢给了杨间。杨间接过之后便将恶犬留下来监视。

    “赵小雅暂时还是别让她离开这里了，她现在的思想还很危险，放出去的话会有麻烦。＂张羡光说道。

    “我暂时还不需要一个小孩子的帮忙，她会留在这里很久，直到她恢复正常。＂杨间说道。

    张羡光又道：“再给你一个免费建议好了，有能力的话多收集一些鬼钱，以后这玩意用得上，而且多多益善。”

    “鬼钱么？”杨间沉吟少许，他知道这玩意很有用，只是获取的渠道非常少，在灵异圈依旧很难找到了。

    《神秘复苏》最新章节全网首发：域名

    不过他觉得自己可以去总部碰碰运气。带着这个想法，他独自一人离开了这里。

===第一千三百三十三章简单的早餐===

当杨间脱离鬼梦醒来的时候已经是第二天早上了。

    虽然花费了不少的时间，但是好消息是梦魇城堡被他顺利的拿下来了，再过几天恶犬就要驾驭新的灵异力量了，这算是一件比较值得期待的好事。

    “你醒了？”

    旁边，江艳的声音响起，她揉了揉眼睛，刚刚清醒过来。

    “你怎么在我房间里。”杨间问道。

    “我昨天看你房间里灯亮了就过来陪你了，你之前不是不爱睡觉的么？怎么这次睡了这么久，我还以为你出什么事情了，害我担心了半晚，最后实在是熬不过去就睡着了。”江艳说道。

    “我做了一个梦。”杨间随口道。

    “什么梦？”江艳眨了眨眼睛，好奇问道。

    杨间道：“当然是一个噩梦，你想知道的话，把我的笔记本拿过来，我要将白水镇，还有昨晚发生的事情记录下来。”

    “好的，我这就去拿。”

    江艳立刻兴致冲冲的去房间书桌的抽屉里将一本厚厚的笔记本取了出来。

    这本笔记上记录着杨间所有的灵异经历，见过的人极少，目前只有两个人看过，一个是江艳，一个则是张丽琴。

    她们两个人都有一个共同点，那就是身份都是普通人。

    将白水镇还有梦中发生的事情记录下来之后时间已经到了早上十点钟了。

    这个时候楼下传来了张丽琴的声音：“杨总，早饭已经做好了，快点下楼吃饭吧。”

    “琴姐等一下，我们马上就下来。”

    江艳回道，随后又道：“对了，伯母也从老家回来了，她最近一直想找个时间和你谈点话，不过你在出差没有空，所以今天我就自作主张给你向刘小雨请了一天假，告诉他们你今天不会去公司了，在家休息。”

    “我妈找我么？”杨间神色一动。

    被这一提醒他才回想起来自己似乎有很长一段时间没有和母亲一起吃饭了。

    想到这里，杨间也立刻起床，穿好衣服，同时又问道：“我不在的这段时间内，你和张丽琴应该有好好照顾我妈对吧。”

    “那当然了，我和琴姐可是经常回老家探望伯母，为此我可是动用了我的小金库特意买了一辆车，为的就是方便回去。”江艳微微扬起脖子，非常骄傲道。

    “最近我妈情况怎么样了？”杨间继续问道。

    江艳道：“很好啊，伯母经常在村子里和亲戚们聊天，偶尔还看看电视，种种菜，你都很久没有回老家了，你真应该去看看我们花重金在老家修建的那栋别墅，而且现在连安全屋都已经完工了。”

    “那就好，不过我太忙了，灵异圈和总部的事情很多，没太多的时间休息。”杨间平静道。

    “其实我也想过上普通人的生活，只是走到这一步之后很多事情已经由不得自己了，根本没有办法停下来，不过一路上也多亏了你的帮助，让我免去了很多后顾之忧，你也没有辜负我的信任，我应该谢谢你。”

    对于江艳的努力，杨间心中也是有数的，她的所作所为早就超出了一个会计的职责了。

    江艳有些微红着脸道：“你别这样说嘛，大家都是一家人，相互帮助是应该的，而且我也喜欢帮你做事，只是我这个人能力有限，很多时候起不到什么重要的作用，你不嫌弃我就好了。”

    她心中对杨间的感情早就超出了正常的男女关系了，更多的时候她是将自己视作为杨间家中的一份子。

    只是江艳感情深厚，奈何杨间是一个感情淡薄的驭鬼者，这种情况导致两人之间一直存在着隔阂。

    “其实你比我想象中的要出色，如果可以的话，希望你能一直跟着我走下去。”

    杨间说道：“但有时候我也会思考，你很年轻，又比较漂亮，应该有属于自己的人生，搅合进灵异圈的事情当中不是一件好事。”

    “危险，恐怖，甚至是灵异圈的牵扯，任何一点点事情都可能毁掉你整个人生，因此我有时候想过，趁你睡觉的时候修改抹除你的记忆，让你遗忘这一切，回到正常的生活中去，这对你来说或许是一件好事。”

    “我才不要，我不想过普通人的生活，我就想和你一起活下去。”

    江艳哼了一声，立马拒绝了：“我就知道你肯定有想甩开我的想法，是不是你更愿意和琴姐过下去？”

    “张丽琴？”

    杨间目光微动：“你错了，毁掉你我会感到惋惜，但是毁掉张丽琴我并不会感到特别惋惜，正是因为如此我才会留张丽琴在身边，毕竟我身边也需要可以用的人。”

    “那你可千万别修改我的记忆，让我忘掉这一切，我既然选择了你就不会后悔，我可以为了你跳一次楼，也能跳第二次。”江艳非常认真的说道。

    “那如果有一天我死了呢？”杨间说道。

    江艳愣了一下：“你怎么会死呢？”

    “每个人都会死去，驭鬼者更是如此。”杨间道。

    “不知道，我没有想过这个问题。”江艳有些茫然道。

    杨间微微一笑：“你管理了我所有的资产，如果我死了，你就拿着我的钱好好活下去，把我妈照顾好。”

    “你别大清早的说胡话了，你肯定能活的好好的，好了，不说了，赶紧下楼吃饭吧，别让伯母等急了。”江艳打断了他这个话题，拉着杨间的胳膊便往房间外走去。

    片刻之后。

    杨间和江艳下了楼，而此刻母亲张芬还有张丽琴已经坐在餐桌上正在吃着早餐了。

    “杨总，抱歉，见你们迟迟没有下来我和伯母就先吃了。”张丽琴有些歉意道，她目光在杨间身上转了转，带着几分温柔还有笑意。

    似乎江艳昨晚又没得手。

    “喊了这么久才下来吃饭，以后可别这样了。”张芬指责了两句。

    杨间走过来，坐下道：“妈，听江艳说你有事找我，不知道是什么事情？”

    “一个是上次你表妹的事情，她失踪很久了，上次你不是说答应了帮忙寻找么？怎么这么久过去了也没有音讯，我想问问这到底是什么情况。”张芬说道。

    杨间吃了一口桌上的三明治，然后沉吟了起来：“这件事情很难有结果了，这年头失踪的人太多了，不过我已经让总部那边关注了，一有消息肯定是会通知我的。”

    “唉。”

    张芬叹了口气：“我就知道人没有这么容易找回来，我也就是再问一问，确定一下，好回去给他们交个底。”

    杨间不说话，只是继续吃着三明治。

    现在灵异事件虽然没有彻底的传开，但实际上该知道的人已经知道了，村子里的人也很清楚，涉及到了灵异事情，人没了那就是真没了，想要找回来基本上是不可能的事情了，只是说人没死始终存在一个念想。

    “第二件事是你的婚事，我看你也不可能回学校读书了，自己也不小了，该找个老婆成家了，你看张丽琴还有江艳她们怎么样？”张芬问道。

    “咳咳。”正在喝咖啡的张丽琴立刻剧烈的咳嗽了起来，脸一下子就红了。

    江艳埋着头，一副不敢见人的样子。
