# Chunk 0457

- 标题：第1372章新的聚会这些是鬼钱。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5428306
- 结束字符：5436444
- 字符数：8138
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1372章新的聚会这些是鬼钱。

## 原文

张伟也反应很敏锐，留意到了异常的出现，他抬手就是对着那地方噼了过去黑暗之中没有任何的动静传来，但是张伟却感觉到了自己噼到了什么东西，应该是已经成功了。

    然而下一刻。

    黑暗之中，只冰冷的手掌勐地探出，-把掐住了张伟的脖子，然后一股可怕的力量传来，让他脖子嘎嘎作响，彷佛骨头都要断裂了。

    很显然，张伟的这一斧头没有将鬼噼死，给了鬼反击余地。

    就在张伟即将被掐断脖子当场死去的时候，老鹰的袭击紧随而至。

    厉鬼砰地一声跌飞了出去，消失在了附近的黑暗之中。

    “咳咳。”张伟摸着脖子，脸色通红，露出了痛苦的神色。

    一斧头没噼死那玩意，噼了个大残，差一点就被反杀了，可恶啊，刚才看不清楚，不然的话我怎么可能会输。

    老鹰冷静道:别大意.就算是我们有武器也是有可能死在这里的。

    鬼袭击的频率越来越快了，这样被动的反击早晚会出事的，让张伟点灯吧，油灯亮起我们就能看见鬼了，到时候凭借着两件灵异武器完全可以对抗厉鬼，而且剩下的时间也已经没有多少了，不能在最后的关头出事。

    王珊珊提议道。

    灯一亮，鬼的恐怖程度会再次增加，这一点我之前就说过了。”

    老鹰沉声道:“不过你的提议也有道理，鬼如此高频率的袭击，早晚有一次能够得手，没有视野我们太被动了，现在还剩下多少时间?”

    “还剩十分钟。”

    张伟说道，他的手表有荧光，黑暗之中也能看得见。

    十分钟接连不断的袭击，我们的确很难撑下去。

    老鹰评估了一下凶险程度。

    他觉得这场游戏可以赢，但是十分钟!

    内会减员的概率很大，想要不减员唯一的办法就是点燃尸油灯，把鬼照出来，但是他又担心鬼会因此发生什么变化，让原本可以暂时稳住的形势彻底失控。

    灵异事件之中这样的选择是很艰难的，因为谁也没办法预料接下来会发生什么事情，也不确定是维持现状更好，还是有所改变更好。

    点灯吧，王珊珊说的对，我们两件灵异武器，可以拼一拼，不能再两眼一抹黑了，在这种黑暗的环境之中我们的优势发挥不出来，反而鬼的袭击更加顺畅，最后的时候我们必须掌握主动。”老鹰短暂的思考之后做出了决定。

    话说完。

    黑暗之中便很快亮起了火苗，随后一盏昏黄的油灯被点燃了。

    这盏油灯驱散了周围的黑暗，带来了光亮，同时能将隐藏在周围的鬼给映照出来。

    只是油灯光线笼罩的范围有限，和正常的油灯不一样，不过对老鹰而言这个范围已经足够了。

    灯一亮。

    一个阴冷的身影在附近的黑暗之中显现了出来，它就那样突兀的站在那里面朝这边，目光诡异的盯着三个人。

    老鹰一惊，一旁的张伟下意识的就想动手。

    但是鬼却在后退，离开了光线笼罩的范围，最后在黑暗之中消失不见了。

    “这不是游戏当中的鬼，这是许愿鬼，它刚才一直在盯着我们，是油灯将它照了出来。”王珊珊神色微微一变，同时一阵后怕。

    没想到杨间要对付的鬼居然就隐藏在他们的身边。

    这鬼不安好心，站在我们不远处徘回，估计是想在最后关头出手，直接杀死我们赢下这场游戏。”老鹰猜测道。

    张伟诧异道:

    ”它之前不让腿哥出手，结果自己却阴在这里，这不是耍赖了?”

    不算耍赖，只要卡的时间准确，它可以在十二点的时候结束游戏同时也杀死

    我们，这样一来的话它就能精准的赢下游戏。”老鹰说道。

    这还不算耍赖?

    张伟睁大了眼睛。

    老鹰笑着道:

    互相博弈罢了，你不会认为杨间就会老老实实的陪着鬼玩游戏吧，规则是鬼定的，杨间绝对不可能将胜

    负压在一一个鬼制定的游戏上，我相信这场游戏的胜负不在游戏内，而在游戏外。”

    我们现在只要撑住就行了，相信杨间那边的行动很快就会出现。”

    那腿哥还让我们玩这个游戏做什么?”张伟不理解道。

    老鹰道:“不玩，怎么利用游戏的规则束缚厉鬼，虽然我不知道杨间打算做什么，但是他肯定是有自己的考虑，我们只需要相信他就行了，所以，这场游戏我们能赢。”

    虽然一切都没有什么变化，但是他的言语却极大程度上给予了张伟和王珊珊两个人的信心。

    而信心是支撑他们能在灵异事件当中活下去的关键。

    不过此刻，新的变化再次开始了。

    周围的黑暗之中浮现的阴冷身影此刻

    增加了，不再是一个，而是足足三个。

    三个身影徘回在油灯的光亮之外，若隐若现，并且来回走动着。

    数量增加了?看来点燃油灯之后的危害显现了出来，不过这依旧在承受的范围之内，虽然鬼的数量增加到了三，但是我们有视野，可以看得清楚。”

    老鹰见此情景心中微微松了口气。

    即便是这种情况，优势也比之前稍微大了一点。

    三个隐匿在黑暗之中的鬼此刻齐齐走来，惨白的肤色倒映在了昏暗的灯光之中，如同三具行走的死尸

    我已经准备好了，老鹰你负责一个就行了，其他的交给我。”张伟呸了两口，握紧了手中红色的斧头。

    别逞强。

    老鹰说道。

    鬼先是缓缓贴近，然后脚步由慢而快，最后以一个怪异的姿势奔跑而来，速度快的有些吓人。

    可就在此刻。

    王珊珊忽的抬起头看向了天花板。

    一滴水竟从头顶上滴落了下来，落到了她的额头上。

    漏水?

    她摸了摸，发现这的确是水，但是这水滴像是活物一样竟在蠕动，然后从她的

    手上滑落到了地上，然后朝着一旁汇聚在了一起。

    不知道什么时候，周围竟涌现出了一大滩积水。

    积水在汇聚，并且到处都在漏水。

    而积水的出现打破了和平饭店内的游戏规则。

    刚准备动手的张伟此刻愣了一下，因为他看尽在附近的黑暗之中，鬼一个接着一个的呈现了出来，数量远远不止三个，而是密密麻麻一片。

    老鹰，我还是换一下，我就负责一个吧，你能力强剩下的还是交给你。

    伟吞了吞口水道。

    老鹰脸顿时-黑。

    面对这种数量摆明了就是在送死。

    然而当鬼刚有动作的时候。

    附近的黑暗顿时被一阵强烈的光亮笼罩，随后他们三个人在光亮之中瞬间消失了。

    在他们消失之后，随后便是大量的积水从四面八方倾泻而来将这栋大楼直接淹没。

    黑暗之中，传来了怪异的声音，彷佛是来自厉鬼的哀嚎和嘶吼，似乎在为杨间的耍赖而感到愤怒。

    可是鬼是没有感情的，它不会真的，只会挣扎着然后在冰冷的湖水之中沉沦。

    外面的杨间盯着这一切的发生，他的袭击来势汹汹，不给厉鬼反应和喘息的机会，即便是厉鬼有鬼域也没办法在鬼湖之中逃离出来，唯一要担心的就是那厉鬼不讲道理的重启。

    这次的袭击没有纰漏，几乎完美，毕竟准备了这么久，断然不会有失误的可能。

    杨间非常冷静的矗立在一片湖水上，观察着那迅速被湖水填满的深坑。

    他此刻看见了，那片积水最深的地方，有一个可怕的身影正在浮现，想要逃离封锁，脱离湖水。

    那似乎是隐藏在和平饭店之中的许愿鬼。

    杨间刚看见厉鬼的身影浮现，随后他便感觉一阵晕眩，意识在此刻都模湖了起来。

    开始了，许愿鬼的重启..

    有了之前的经历，他此刻虽然意识模湖，可心中早就做好了准备。

    鬼眼此刻陡然睁开，鬼域叠加，直接开启到了第八层。

    这片区域被八层鬼域笼罩在内，也进入了重启之中。

    许愿鬼能重启四十分钟，时间非常长，超过了王家古宅之中的那个摆钟重启时间，杨间大范围的重启时间很短暂，最多只能坚持几分钟，时间一长他担心鬼眼会不受控制。

    此刻。

    鬼想回到四十分钟前，一切重新开始，再和杨间进行第三场较量，但是杨间

    不想回到四十分钟前，他只想回到几秒钟之前，因为几秒钟之前他的优势还在，鬼依旧改变不了被鬼湖吞没的下场。

    两种重启的灵异此刻碰撞在了一起。

    这是目前灵异圈从未发生过的事情，这样的碰撞会产生什么样的结果没有人可以预料。

    不需要赢厉鬼，只要干预它的重启就行了，

    杨间的想法很简单，要求也很低，

    没什么很大的奢望，。

    在可怕的灵异干扰之下现实在扭曲，随后发生了偏差，重叠，然后再次扭曲一切都是紊乱的，此刻杨间的鬼眼都没办法看清楚周围的一切，他的视线在丢失，意识时而模湖，时而恢复。

    本以为只重启几秒钟的杨间很快就会?

    颓败下去，但实际上根本不是这么一回事。

    杨间的鬼眼在许愿鬼的重启影响之下，彷佛没有极限，一直处于重启状态，因为每当鬼眼撑不住的时候厉鬼的重启又会将鬼眼的状态给拉回来，所以这导致鬼眼一直在维持着八层鬼域的状态，并且不担心厉鬼复苏。

    这和之前在白水镇，双鬼眼无限重启时候十分相似。

    许愿鬼此刻也没有极限，它是厉鬼，它可以一直重启，根本不担心会厉鬼复苏。

    两则之间的碰撞在不断升级，也在不断维持。

    这一刻，时间好似静止了，但却在这一瞬间又似乎经过了很漫长的一段时间。

    杨间在重启之中迷失，许愿鬼也在重启之中沉沦，此刻的结果变的不可知起来，没有人可以预料到这种情况最后会怎么收场。

    但是灵异的冲突不可能无休止下去，如果真的灵异碰撞没有结果的话，那么时间一长则会发生一件事情。

    那就是厉鬼死机，就如当初童倩的笑脸和哭脸一样。

    现实之中的情况似乎真在往这个方向发展。

    杨间的鬼眼在无休止的重启冲突之中正在逐渐陷入死机状态。

    一只鬼眼此刻沉寂，不再如之前一般不安分的转动着。

    随后，第二只鬼眼也沉寂了。

    再过了许久，第三只鬼眼同样.....

    -直在担心鬼眼复苏，渴望鬼眼死机的杨间，没想到今天会遇到这样的机会，这完全超出了他的预料。

    但这似乎是一件好事。

    杨间现在非常希望许愿鬼能撑住，别死机了，否则的话重启的碰撞就会立刻结束，到时候他的鬼眼死机之路也会被中断。

    三只鬼眼死机就意味着他可以无代价使用三层鬼域，虽然他之前也可以无代价使用，可那是因为鬼影压制的缘故，如今鬼影不需要压制三只鬼眼了，就代表着杨间的上限会增加。

    原本可能只是大范围重启三分钟，现在就能做到大范围重启五分钟。

    随着重启的碰撞继续。

    杨间的第四只鬼眼陷入了死寂， 不再有复苏的迹象了。

    许愿鬼此刻极限并未到来，还在重启当中。

    很好，

    给我继续撑住。”杨间此刻内心有些兴奋。

    倘若他的九只鬼眼全部死机，那么就意味着他能无代价动用九层鬼域，直接达到一个新的高度。

    不过这只是想一想而已，杨间心中很清楚，许愿鬼坚持不到九只鬼眼都死机的地步它就会败退，所以现在他只想尽可能多的让鬼眼死机。

    第四只鬼眼死机之后，过了很长一段时间对抗，第五只鬼眼才逐渐有了死机的迹象。

    又过了一段时间的灵异对坑。

    第五只鬼眼不再有了异动，陷入了死机状态，厉鬼的本能消失，彻底的被杨间驾驭了。

    重启的碰撞还在继续

    许愿鬼的极限并未到来。

===第一千三百五十章死机的人===

，！

    “是我看错了，还是那边真出了问题，怎么现实扭曲。”

    附近的大楼上，苗小善错愕的看着和平饭店附近的变化，有点不太相信自己的眼睛。

    ”灵异的碰撞影响了现实，杨间在和那厉鬼对抗着。“刘奇也盯着不远处，认真观察的这一切，不想错过任何一个细节。

    此刻在他们的视线里，现实早已经扭曲；重叠.有时候出现了无数栋一模一样的大楼，填满了那片区域，有时候所有的建筑上下颠倒，有时候相同的事物出现了无数份，不断的重叠在了一起。而厉鬼的身影和杨间的身影早已经消失在了其中p被无数扭曲的现实掩埋，无法再窥探。

    现实之中只是过去了很短暂的片刻，但是在那片灵异碰撞的深处却已经过去了许久的时间。灵异的碰撞结束了。扭曲的现实恢复了原样，和平饭店再次出现在视线之中。

    杨间此刻矗立在饭店的大门前，他一动不动，彷佛陷入了沉睡之中，便连额头上的鬼眼也停止了转动，变的有些呆滞起来了。"过去看看。"刘奇见到事情结束，立刻带着苗小善离开了这栋大楼。不只是他们。

    不远处的街道上，王珊珊，张伟，老鹰三个人也迅速的靠近了过来，他们也想确定杨间的状况。

    ”小心鬼还在附近，这附近发生了很大的变化，我手中刚才那块红色的木头都不知道怎么回事直接碎裂了，似乎失去了灵异力量的维持。”老鹰提醒道，让几个人别太大意。很快。

    众人汇聚，但是都没有敢第一时间靠近杨间，因为他们不知道这个时候周围到底是不是安全，还需要更小心的观察。"腿哥，你怎么样了?你没事吧。"张伟大声的呼喊。

    杨间此刻并未沉睡，他只是在一次次的重启碰撞之中意识陷入了混乱之中，但是随着重启的结束，他那混乱的意识又在迅速的恢复过来，只是这需要一点时间罢了。过了一会儿。

    他才恢复了清醒，逐渐的睁开了眼睛。

    “真是短暂而又漫长的一段时间。”杨间目光微动，他感受自身的变化。

    在一次次的灵异碰撞之下，他的鬼眼陷入了死机状态，但不是所有的鬼眼都死机了，只有六只鬼眼陷入了死机状态，剩下的三只鬼眼依旧需要其他的灵异去平衡，压制。

    "看样子许愿鬼的极限就只有如此了，才六只鬼眼死机，这完全没有达到我心中的预计，以这厉鬼的恐怖程度，我觉得应该能让第七只鬼眼彻底死机才对。”杨间心中暗道，随后又看了看一眼那满地的积水。

    “可能是鬼湖影响了许愿鬼的原因，因为这湖水的存在，许愿鬼自身的灵异被压制了一部分，所以才削减了它的恐怖程度。他想起来了。

    那厉鬼是顶着鬼湖的压制在和自己对抗，并不是处于最好的状态。

    “不过已经足够了，六只鬼眼死机这意味着我可以无代价使用六层鬼域，随意的使用七层鬼域重启自身，哪怕是八层鬼域我也能将重启的时间延伸到二十分钟左右，甚至超过二十分钟，逼近鬼眼的极限，如果在遇到凶险的时候也能尝试着开启第九层鬼域，不至于和之前一样担心鬼眼复苏了。

    杨间心中默默估算，他觉得自己的这一次提升很大。

    “杨间，你没事吧。”这个时候，身为驭鬼者的刘奇很小心的靠了过来，再次询问道。

    杨间蓦地回过神来，他道∶“我没事，我刚才和厉鬼对抗的过程之中意识有些混乱，现在恢复了。”没事就好。“刘奇问问松了口气又问道"结果怎么样了那厉鬼呢。’

    "鬼还在和平饭店内，但是这会儿它已经没动静了，这次的灵异事件算是结束了。"杨间看着眼前的和平饭店道。

    在一次次重启的过程之中，和平饭店此刻也恢复到了之前的原样，没有被破坏，甚至在没有灵异干扰的情况之下饭店内的灯光此刻都已经全部亮了起来，除了里面没有人之前剩下的一起都是正常的。

    "腿哥，那我们还等甚么，进饭店找它算账去，趁它病要它命，不要给它翻身的机会，我先走一步，你们快跟上。"张伟冷头急忙道然后就往饭店内跑去。

    刘奇看了一眼道∶“杨间，要阻止他么?”不用，鬼已经没有威胁了。”杨间平静道。他的鬼眼都死机了六只，鬼这会儿也不好受，也陷入了死机状态。

    一次次的重启碰撞可没有人外面人看起来那么简单，那点时间内杨间自己都不知道和鬼对抗的多少次，已经数不清了。鬼眼一动。

    看了看时间，现在时间已经是晚上十二点零一分了。

    最后的期限也已经过了，鬼如果真的赢了的话肯定是会遵守交易内容出现在杨间面前的，但是现在一切都很平静，周围再也没有厉鬼出现。

    “你们这次做的很好，拖延了足够多的时间，要不然的话不会赢的这么轻松。”杨间说道。"如果我们输了，都死了，你打算怎么办?"王珊珊此刻走过来问道。

    杨间回道∶"我根本就没打算和鬼将这个游戏彻底进行下去，如果鬼提前赢了杀死了你们，我会出手逆转生死，把你们全部都救回来。"他能开启八层鬼域大范围重启，这是和许愿鬼等同的灵异力量。许愿鬼会耍赖，那么他也会耍赖。

    “难怪你敢让他们冒险，原来是早有准备，害我白担心。”刘奇笑道。"进去看看吧，我想想怎么处理这鬼东西。"杨间说道。众人此刻带着几分好奇，再次走进了和平饭店。

    饭店灯光璀璨，虽然空荡但是却失去了那种阴冷诡异的感觉。一进门。

    在饭店大厅的中间，却蠢立着一件诡异事物，那东西像是一个红色的橱子，但却呈现出了一个人

    形的轮廓，甚至可以看到那模湖凹陷的五官，乍一看去好像一个闭着眼睛睡觉的红色的木头人。这红色的木头人虽然此刻呈现正常的样子，但是靠近之后明显能感受到了一些说不出来的邪性。"砰"下一步进来的张伟此刻拎着斧头竟对着这红色的木头人噼去。木头人站在原地一动不动结结实实的挨了一斧头。

    "这么硬?"张伟收回了斧头，震的手都麻了有些诧异的看着这木头人。不过红色的斧头还是在上面留下了一道痕迹。

    顺着那道噼开的口子，有猩红的鲜血不断的流出，好似这木头人是一个活人一般。"张伟，你别乱砍了，杨间已经让这鬼陷入了死机状态，你再怎么乱噼玩意把鬼噼醒了怎么办。刘奇走了过去，用那带着手套的手急忙拉住了张伟，阻止了他这种鲁莽的行为。鬼是死机了，可不是死了，以后还是有再次苏醒的可能。

    ”果然，许愿鬼和鬼橱融为了一体，它用鬼橱充当了自己的身体。“杨间盯着这个木头人看了看，感觉有些不可思议。或许对许愿鬼而言，鬼橱并不是它最好的载体，但是它和鬼橱产生了灵异冲突，许愿鬼没得选，要么驾驭鬼橱要么被鬼橱驾驭.

    结果是许愿鬼赢了，它驾驭了鬼橱，具备了鬼橱的灵异，也被鬼橱的规则给影响了，虽然脱离了赵小雅的束缚，但却陷入了一个更大的束缚当中。

    "腿哥，这玩意你打算怎么办摆在家里当手办，还是噼了当柴烧”张伟敲了敲这个一动不动的木头人问道。王珊珊瞥了一眼“这可是鬼，不是玩具，你敢摆在你房间里么”

    “有什么不敢的，我不相信它敢在我睡觉的时候突然新过来揍我一顿。”张伟说道。杨间道∶"暂时没有这么大的箱子装它，我决定想把这东西放到安全屋去回头再处理。"很快。

    木头人的脚下出现了积水， 随后它陷入了积水之中彻底消失在了眼前。见到这木头人消失，众人才确定今天的这次灵异事件有惊无险的结束了。

    “既然已经没事了，杨间，那我就先回去了，有事再联系我。”老鹰比较洒脱，事情结束了就立刻离开，没有多逗留。“喂，别急着走啊，刚才我们玩的很开心，留下来一起玩啊。”张伟喊道。老鹰挥了挥手，头也不回的就消失在了门口。

    杨间道∶“聚会已经结束了，我们休息休息等会儿也该离开了。”"每次聚会都不平静，总会闹出一点特别的事情出来。"王珊珊说道。苗小善道“这次只是运气不好，别太放在心上，毕竟大家都平安无事。”"遭遇灵异事件是难免的，该聚还得聚。"刘奇也道。

    王珊珊道∶"我们这些个从七中活下来的人就没一个运气好的，杨间说的对，过多的接触灵异只会变得不幸，而且这种不幸似乎跟随着一生，永远没办法摆脱。

    "你这是多想了，很多普通人也遭遇了灵异事件，只是他们运气不好，第一次碰到就死了，没有去碰第二次的机会罢了。"刘奇说道.“我清查一下和平饭店还有大昌市，你们在这里休息一会儿。”杨间此刻还要善后。他需要恢复一切，抹去厉鬼留下的痕迹，同时看看有没有什么纰漏。

===第一千三百五十一章红色的武器===

，！
