# Chunk 0460

- 标题：第1351章红色的武器
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5460396
- 结束字符：5472384
- 字符数：11988
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1351章红色的武器

## 原文

鬼香是从总部王小明手中获取的，那个宛如骨头打磨而成的鬼戒是杨间亲手制作的第二件灵异物品，作用非常大，只要周围人数达到三个戴着戒指的人就不会被发现，甚至能躲避厉鬼的袭击。

    “这把染血的尖刀既然没人要，那我就收下了。”

    王勇最后选，将那把宛如杀人凶器一般的尖刀拿走了。

    杨间说道：“一件灵异物品太少了，我再送你一个绳圈，这是总部的灵异道具。”

    随后他将一个草绳圈拿了出来递给了王勇。

    王勇也不客气，收了下来。

    虽然他得的东西最少，还将手中之前那沾满坟土的铁锹送了出去，但是他也清楚，自己加入队伍没有什么表现，的确不值得分配更多的资源，因此他也主动退让。

    “另外，鬼镜为队伍公用，还有鬼出租车也作为公用，这次我也拿出来了，现在这辆车就放在这边的安全屋内。”

    说着，杨间指了指旁边的安全屋。

    “除此之外，替死娃娃和红白两色的鬼烛你们一人一份收好。”

    杨间又拿出来好几个替死娃娃和好几根鬼烛，每个人送了一份出去。

    “哇，小杨，你这是发财了。”熊文文很惊讶道。

    “这是执法队长的福利，我从总部挪了一点出来。”杨间随口道。

    既然可以调用总部的资源，那么为什么不用来增强自己队伍的实力呢？

    他早有这个想法了，只是之前太忙忘了罢了。

    黄子雅玩弄着身前那浓密的黑发，笑着道：“这次怕是把队长你的家底都掏空了吧，需不需要晚上我感谢感谢你？”

    “不需要。”杨间冷着脸拒绝。

    “也是，你身边有了江艳和张丽琴自然是用不上别人了。”黄子雅叹了口气道。

    李阳道：“你的这身体还能维持多久？都已经不是活人了，谁会对你感兴趣，你只能用这层皮肉去糊弄糊弄普通人。”

    谁都知道，黄子雅的身材相貌是用骗人鬼项链弄出来的，是假的，哪怕再美艳对他们而言也都不会在意。

    “闭嘴吧。”黄子雅撇撇嘴道。

    “现在初步分配已经结束了，如果有什么意见现在可以说，事情结束之后可就不许再提意见了。”杨间此刻扫看了众人一圈开口道。

    “没意见。

    “我也没意见，这样分配挺好的。”

    “我也一样。没意见。”

    杨间看到所有人都没意见之后便点了点头：“好，那这事情就这样敲定了，另外这一份坟土是从冯全身上分切出来的，现在放在这里，下次他回来的时候你们谁当值谁交给他，顺便将替死娃娃和鬼烛交给他。”

    他指了指那个剩下的黄金盒子道，然后又留下了冯全的那一份。

    可以说经过了这一次分配之后，杨间手中留下的灵异物品已经不算多了，除了手中的长枪之外就只有鬼剪刀和骗人鬼的项链了，还有一直起不到作用的手镯，那是当初红姐给他的，剩下的都是常用的鬼烛，尸油灯，替死娃娃，鬼钱之类的。

    常用的大部分都不是灵异物品，是消耗性的道具。

    会议继续，杨间又和众人讨论了接下来黑色雨伞这件灵异事件，因为接下来不出意外的话他是要去解决的。

    不过这个时候楼下的刘小雨却是匆匆忙忙的敲门进了办公室。

    “杨间，情况已经确定了，饿死鬼事件发生的地点在大东市，大东市的负责人是王察灵，也是队长之一。”

    哪怕是总部再怎么遮掩这个时候消息也得传开，无法隐瞒下来。

    “原来是王察灵，那就不奇怪了，这家伙一直藏的很深，当初我要他王家祖宅的时候他都不敢反抗，现在看来这其中估计也有做贼心虚的成分在里面。”杨间冷冷一笑，随后又道：“不过消息来的太晚了，正常的话饿死鬼事件应该不等传到我的耳中就会被解决，曹延华会想尽一切办法提前将饿死鬼事件扼杀在摇篮里。”

    “看来王察灵真是一个废物，不但看不住饿死鬼，还解决不了饿死鬼，真不知道他冒那么大的风险偷饿死鬼做什么。”

    可是骂归骂，但是杨间心中也有一丝疑惑。

    王察灵身负诅咒，父母，爷爷死后都化作了恐怖的厉鬼，受他操控，尤其是王察灵的爷爷奶奶非常的可怕，就连杨间自己也很忌惮，按理说处理饿死鬼应该不算困难才对，为什么没有成功？

    “现在知道了是谁，杨间，你下一步怎么做？是去大东市么？”刘小雨有些好奇的问道。

    其他人也在看着杨间。

    谁都知道，杨间亲手关押了饿死鬼，要不是饿死鬼被偷了，按情况无论是饿死鬼还是棺材钉都是属于他的，现在小偷身份被证实了出来，肯定不能轻易放过。

    杨间道：“这件事不归我们管，让曹延华去处理好了，我们继续装作不知道，总部的其他队长不少，他们实力个个不弱，这件事情最后是能处理的，并不是说离开了我们他们就真办不成，毕竟饿死鬼的情报早就都知道了，我打算等事情结束之后去秋后算账。”

    “这样挺好的。”李阳说道：“也不能每次出了大事就找我们。”

    (本章完)

===第一千三百五十七章树荫下的人===

杨间最后选择假装不知饿死鬼事件出现，并不打算参与进去，他只是让刘小雨留意这件事情的进展，决定等结束之后他再出面将饿死鬼和棺材钉一起回收，然后再让曹延华辞职，直接杜绝类似的事情再次发生。

    而他则是趁着这段空闲的时间修整队伍，尽可能增加众人的实力，以一个更好的状态去面对以后发生的灵异事件。

    下午。

    杨间早早的就下班了，他和往常一样开着车往观江小区驶去。

    他开车的速度并不快，慢悠悠的行驶在车流希少的道路上。

    车上的江艳和张丽琴很沉默，不敢出声打搅，因为她们也看的出来，因为饿死鬼事件再次出现，杨间的心情并不是很好。

    车内的气氛似乎有些压抑。

    杨间其实并不生气，他此刻内心很平静，也没什么别的想法，只是现在他的地位太高了，任何一个小小的行为都会被人在意，尤其是身边的人。

    “好无聊啊。”

    江艳趴在车窗上，打着哈欠看着远处的景色。

    不过回家路上的景色她都看腻了，没什么特别的。

    然而就在这个时候。

    人行道上的一棵大树的树荫下，一个人却吸引了江艳的留意，她眨了眨眼睛，有些好奇的看去。

    树荫下站着一个女人，那个女人穿着一件红色的旗袍，脚下踩着一双红色的高跟鞋，纤细高挑的身材婀娜多姿，一张白皙美艳的脸蛋上露出了少许轻佻的微笑，别说是男人了，就算是身为女人的江艳看的也是愣了一下。

    树荫下的旗袍女子似乎也看见了江艳，抬起手微笑着挥了挥手，似乎在打招呼。

    “琴姐，你看到没有。”江艳有些激动起来道。

    “看到什么？”张丽琴有些疑惑道。

    江艳指着后面道：“刚才那边马路旁的树荫底下站着一个穿着红色旗袍的美女，像是明星一样，不，比明星还要漂亮，真是惊到我了，而且气质也很好，刚才她还向我打招呼了，要不是在开车我真想再看看。”

    “你说的是不是那位啊。”张丽琴指了指前面道。

    在车前面的树荫底下，一位穿着旗袍的美女似乎看见了车内的几个人，面带微笑的抬起手打招呼。

    “对，对，就是她，怎么样，是不是很漂亮？”江艳说道，随后她顿时脸色骤然一变：“不对啊，刚才明明已经路过了那个人，为什么那个人还会出现在前面？”

    “你可别吓唬我，会不会是你看错了。”张丽琴道。

    江艳信誓旦旦道：“不可能，我这怎么可能看错，那个女人那么特别，穿着红色的旗袍站在树荫下，只要路过一眼就能看到。”

    张丽琴眸子动了动，她看了看杨间，却发现杨间并没有反应，然后道：“别大惊小怪，你估计是累了，回去之后好好休息一下吧。”

    “我才一点不累。”

    江艳说道，随后她看见了什么情绪顿时又激动了起来：“你看，你快看前面，那树荫底下的那个女人又出现了，这次绝对不是我看错了。”

    她指着前面的马路旁。

    果然。

    刚才路过的那个穿着红色旗袍的女人这个时候再次出现在了视野之中，并且微笑着挥手朝着车内的几个人打招呼。

    张丽琴见此顿时脸色骤变，身体下意识的紧绷了起来。

    果然，那个树荫地下的女人有问题。

    “杨间，你看见了没有，那个树荫下的女人？”江艳有些害怕，她急忙询问起来。

    “看见了。”正在开车的杨间声音很平静，仿佛刚才的事情只是一件微不足道的小事，根本不值一提。

    张丽琴脸色有些变化不定，她随后小心翼翼的询问道：“杨总，我多一句嘴，那个女人似乎和笔记本上记录的那个叫红姐的女子很相似，会不会是她来找你了？这个女人很不一般，现在出现在大昌市只怕别有目的。”

    她负责记载了杨间很多经历，此刻脑海里也回忆起了关于笔记本上记载的一个神秘女子。

    虽然没有见过，但是这么显著特征的人却是很容易被人记住。

    “别多事。”杨间平静的说道。

    “嗯。”

    张丽琴轻轻应了一声，随后她看了看江艳，微微摇了摇头，示意江艳装作没有看见，不要参与进这种危险的事情当中。

    车上的几人此刻虽然假装不知，不予理会。

    但是诡异的事情却依旧在发生。

    杨间的车无论怎么往前开，始终在路上行走，而且每隔一段路程，众人都能看见人行道的树荫底下，那个穿着红色旗袍的女子站在那里打招呼。

    车辆好像一直在一个地方兜圈，没办法顺利的离开这条路回到观江小区。

    而且这个时候路上也没有其他的车辆了，只有这一辆车在路上行驶。

    然而杨间却依旧没有停下车，他照样踩着油门不缓不慢的往前开去，同样对于路边打招呼的红姐置若罔闻。

    江艳和张丽琴疑惑不解，但是她们看着杨间却又不敢出声询问。

    随着时间的渐渐过去。

    大概过了十分左右。

    再朝着马路旁边看去，却发现那颗熟悉的大树下哪位穿着红色旗袍的女子已经消失不见了，

    “离开了么？”江艳瞅了瞅，确定那个女人真的不见了顿时松了口气。

    但是下一刻，张丽琴却突然急忙道：“杨总，小心，前面路上有人。”

    那个穿着红色旗袍的女子并未消失，此刻竟出现在了马路中间。

    杨间并没有因为眼前的这个人而急踩刹车，他脸色平静，反而一脚地板油，伴随着发动机的轰鸣，车辆猛地加速撞了过去。

    想象中血肉横飞的场景并未发生。

    站在马路中间的女子此刻被这一撞像是凭空消失了一样，一点痕迹都没有留下来。

    “又不见了？”江艳惊疑不定，她看着窗外，试图寻找那个旗袍女子的踪迹。

    然而车厢内，一个轻佻悦耳的笑声响起：“呵呵，别找了，我在这呢？”

    陌生的声音出现，惊的副驾驶的江艳一身冷汗。

    后座的张丽琴此刻抿着嘴，神情紧绷，她此刻看见，自己的身边不知道什么时候突然坐着一个陌生的女人，这个女人穿着红色的旗袍，浑身散发着阴冷的气息，让人不寒而栗。

    “杨间，你就这么对待老朋友的么？我都这么热情的给你打招呼了，你看都不看一眼，站在你的面前，结果你竟想开车撞死我，真是无情的让人心碎。”

    红姐幽幽的一叹，好似透露出无限的哀愁和幽怨。

    “你不该出现在大昌市，也不该出现在我的面前。”杨间冷冷的说道。

    红姐架着二郎腿，露出了一条白皙的长腿，她撑着脑袋微微一笑道：“你把鬼邮局拿走了，我被迫失去了住处，在外转了一圈之后发现无处可去，只好过来找你了。”

    “活的够久了，找我来送死么？信不信我今天就让你葬在大昌市。”杨间语气平静，但是话中却锋芒毕露。

    红姐伸手摸了摸一旁张丽琴的脸蛋，然后笑着道：“在这里动手，就不怕你这两个小女人一不小心把命给丢了？真是一张不错的脸蛋，一看就知道很会伺候人，你的眼光不错嘛，这要是死了，的确是怪可惜的。”

    张丽琴不敢反抗，她身体紧绷，感受到那几根白皙手指上传来的彻骨寒意。

    这个红姐简直就像是一具新鲜的尸体，虽然看着美丽动人，可是却没有一丁点的温度。

    “逆转生死，对我来说不是什么难事，你想杀她们的话尽管动手，我不介意。”杨间看着车，语气依旧平淡。

    红姐手掌缓缓的从张丽琴的脸蛋上收了回来，然后道：“一段时间不见，你的气度到是养出来了，记得第一次见你的时候，你还是一个很稚嫩，又有些冲动的毛头小子，现在你的变化让我有些惊讶，不过你放心，我可不会欺负她们。”

    “你来大昌市找我就只是为了说几句废话？其实我更希望你是来找我打架的，毕竟你这样的人始终是一个不稳定因素，谁知道你哪天就撑不住，变成了真正的厉鬼，而且民国时期早就过去了，这个时代不属于你了，张幼红。”杨间说道。

    “张幼红？很久没有听到这个名字了，真是让人怀念啊。”红姐感慨了起来。

    “不过我来这里并没有敌意，你应该知道，否则的话你早就动手了，不是么？”

    杨间回道：“我只是不想在大昌市内打架罢了，毕竟你这样的人我还是很忌惮的，真动起手来的话会影响周围。说吧，这次因为什么事情特意的接近我？毕竟像你这样的人没有什么特别重要的事情是绝对不会露面的。”

    “我好歹也是客人，你就不能找个地方招待一二？有事也得坐下来慢慢说嘛，毕竟时间充裕的很，不急。”红姐微笑着说道。

    杨间瞥了她一眼：“那就去我家坐坐吧。”

    “胆子真大，敢让我到你家去，就不怕我认得你家之后，随时你去家坐一坐么？”红姐说道。

    “我不带，你就不认识我家么？你这样的人想要去哪，没几个人拦得住吧。”杨间说道。

    红姐笑着道：“看来我对你来说是一个潜在的威胁，难怪你一直想杀死我。”

===第一千三百五十八章红姐的求助===

“给我泡一杯绿茶，谢谢。”

    观江小区，杨间的家中。

    穿着红色旗袍的红姐坐在沙发上，一点也不拘谨，微笑着对着张丽琴说道。

    张丽琴只觉得这个人的笑容冰冷没有一丝温度，让人感到悚然，毕竟刚才她可是威胁杨间要杀死自己和江艳的人。

    她不说话，只做好本职工作，给红姐端了一杯茶之后便离开了。

    “这茶有点差，味道不太好，看来她不太喜欢我，用了最差的茶叶来招待我，还挺小心眼的。”红姐端起茶杯，轻轻的喝了一口，然后点评道。

    杨间说道：“你是恶客，没朝你杯子里吐口水已经算是很有礼貌了。”

    “说的也对。”红姐放下了茶杯。

    “你来找我的时间卡的有点准，我昨天才处理完许愿鬼事件，好不容易休假两天，结果今天你就出现了，你应该是早就盯上了吧，只是在找一个合适的时间出现。”杨间盯着她说道。

    红姐微微一笑道：“我可没有故意盯着你，只是在一个相对比较空闲的时间里出现你才不会对我有太大的敌意，如果我在你处理灵异事件的时候出现，到时候估计你会毫不犹豫的对我动手。”

    “你应该学一学那个中药店老板，试着慢慢的落幕，退场，不应该还逗遛在世上。”杨间说道。

    红姐说道：“我们每一个人都有自己的事情要做，我也不例外，我的复活不是偶然，而是必然，这是早就安排好了的，而且像我这样借尸还魂的人可不止一个，你以后会慢慢接触到的，而且你已经接触了一位不是么？”

    “在你的老家，那个叫杨园的女子，她可是足足活了三世。”

    杨间目光微动：“你知道的东西还真不少，是一直在关注我，还是这玩意的缘故。”

    说着他抬起了手臂。

    只见杨间的手腕上戴着一个不知名起眼的手镯，手镯原本是黑色的，但是展现出来的却是红色的，像是有鲜血浸透了在了里面。

    “真没想到，你还留着它，我以为你会想办法取下这个手镯。”红姐似乎有些意外。

    因为以杨间现在的能力可以取下这个手镯。

    “现在取下来也不晚。”杨间说道。

    红姐道：“我建议你还是留着，你早晚会用上它的，不过这次来我可不是为了手镯的事情前来，而是为了另外一件事情而来。”

    “什么事情？”杨间直接问道。

    “想找你帮一个忙，老一辈死的差不多了，我找不到其他的熟人，所以思来想去只有你最合适了，毕竟你可是现在灵异圈最出色的驭鬼者。”红姐笑着道。

    杨间道：“不帮，你找别人吧，我对你的事情不感兴趣。”

    他拒绝的很干脆。

    “有报酬的，不会让你白帮。”红姐说道。

    “你的报酬我只怕有命赚，没命用，连你这样民国时期的顶尖驭鬼者都搞不定的事情一定是非常凶险的，帮你忙无疑是自寻死路。”杨间很理智，也很清醒。

    红姐有些无奈道：“你说的那位民国顶尖驭鬼者叫张幼红，这一世我叫红姐，不是同一个人，你可千万别误会了。”

    “有区别么？”杨间问道。

    “区别大了，张幼红生活在民国时期，而我生活在现在，并且我是在柳青青身上复苏的，虽然我的意识占主导，但是柳青青的记忆却还在，并且与我混淆在了一起，因此我既不是张幼红，也不是柳青青，而是红姐。”红姐很认真的解释道。

    “如果有第三世的话，那么我既不是张幼红，也不是柳青青，更不是红姐，又会是一个新的身份。”

    “一世，一世的复苏，每一世我都会是一个新的身份，新的人，早已经不是最初那个纯粹的张幼红了，只是我现在才活了第二世，因此区别并不明显。”

    杨间听闻若有所思，也大概明白了红姐这种不断活下去的方法了。

    回过神来，他留意到了什么，瞥了一眼，看见了出现在客厅里的江艳。

    江艳站在那里有些拘谨，想要说些什么，却又不敢靠近打搅。

    “出什么事情了么？”杨间问道。

    江艳急忙道：“是刘小雨那边打来的电话，她说总部那边有紧急情况。”

    “什么紧急情况？饿死鬼事件么？”杨间问道。

    “不，不是饿死鬼事件，是总部那边传来信息说，一位队长似乎已经遭遇了不测被人杀死了。”江艳说完又看了看红姐，似乎在考虑这样的事情该不该说出来。

    红姐笑道：“我对你们总部的事情不感兴趣。”

    杨间皱了皱眉：“有队长死了？还是被人杀死的，不会是柳三和何银儿之间又起了冲突吧。”

    他第一时间猜测是柳三和何银儿的事情，毕竟队长之间也只有他们两个人才有大仇。

    “刘小雨说了是哪个队长死了么？直接说出来无妨，这样的消息隐瞒不了太久，被人知道了也就知道了。”杨间说道。

    江艳这才道：“刘小雨说是在国外活动的队长，名字好像是叫张隼。”

    “是他？”杨间想起来了。

    这个队长上次没有参加会议，一直在国外调查国王组织的事情，第三根棺材钉的消息就是他传来的。

    “告诉刘小雨，这事情我知道了。”杨间说道。

    江艳点了点头，然后又离开了。

    杨间对一个队长的死并不是太关心，毕竟灵异圈死人是常有的事情，队长折损也不是什么大新闻，只是他比较在意的是这位陌生队长死亡的背后所引发的一系列变化。

    “看来我来的不巧，你又碰见麻烦事了，既然如此的话，那我就不打搅了，再次再见吧。”红姐此刻起身，准备离开。

    “坐下。”

    杨间目光微动，带着几分命令的语气说道：“我不喜欢打哑谜，既然来了何不把话全部说完了再走。”

    “你不打算帮忙，我说了也没用。”

    红姐说道，随后她又展颜一笑：“不过告诉你也无妨，我需要乘坐公交车去一个地方，需要有个人帮忙控制那辆公交车，如果你愿意帮忙的话，我可以告诉你驾驶公交车的方法，以及清洗你手中拿把红色剪刀诅咒的方法。”

    “开公交车？”杨间有些诧异，没想到红姐找自己竟是为了当司机。

    不过仔细一想确实也有道理。

    灵异公交车的司机没那么好当，整个灵异圈能符合这个要求的人几乎没有。

    就连现在的杨间自己都不知道能不能驾驶灵异公交车。

    “难怪你觉得有理由说服我，灵异公交车的份量的确很大。”杨间没有之前那么果断拒绝了，反而有几分心动。

    如果能学会驾驶灵异公交车，那么对自己的帮助可不是一点两点。

    更别说，红姐还赠送一个清洗鬼剪刀诅咒的方法。

    红姐看出来杨间的态度有些变化，又道：“驾驶灵异公交车虽然有一些危险，但是我相信你可以承受这点危险，而且这次对你来说是一次很好的机会，不是么？新一代的驭鬼者没有一个人可以当灵异公交车的司机，你如果做到了，就等于掌握了这个时代的走向，未来将是属于你的。”

    “你让我有些心动了，不过你在我心中的可信度并不高，你得先告诉我鬼剪刀消除诅咒的方法，让我知道你有这份诚意。”杨间说道。

    “倒也可以，那么你算是答应了？”红姐笑道。

    杨间道：“那得看你的方法是不是真的。”

    红姐也隐瞒，直接道：“方法很简单，你将你手中的那把剪刀放到市郊那个血池子里面洗一洗，所有纠缠在上面的诅咒都会消失。”

    “就这么简单？”杨间皱了皱眉。

    红姐笑着道：“对，就这么简单。”

===第一千三百五十九章十点的约会===

大昌市的市郊，一条封闭的高速公路旁存在着一个鲜血汇聚而成的血池，血池影响了周围的环境，染红了区域内的一切事物。

    并且随着时间的过去，这血液浸染的区域还在变大。

    只是这种扩散的速度太慢了，哪怕是一年过去了也仅仅只是影响了周围三公里左右的地方。

    再加上血池不能移动，这件灵异事件带来的影响非常小，不过为了以防万一，杨间还是封锁了周围，并且将最近零散小村庄的居民给迁移走了。

    “当初严力厉鬼复苏之后为了不在大昌市造成影响，特意开车远离市区，最后路上支撑不住厉鬼复苏了，然后车辆冲出了高速公路，坠落在了野外，这个血池就是严力死后形成的。”

    此刻，杨间矗立在封锁的高速公路上，他脑海里回忆着以前的事情，想起了自己和严力之间的故事。

    不过眼下可不是感慨，追忆的时候。

    他走出了高速公路，朝着不远处的血池大步走去。

    血红色的泥土非常的湿润，踩在上面像是要陷下去似的，而且每一步踩踏都能让泥土挤压出鲜血来，周围的空气之中也弥漫着一股浓浓的血腥味。

    在这片鲜血浇灌的区域，野草和树木都生长的十分茂盛，似乎这些植被在血液之中汲取了足够的营养。

    只是在灵异的影响下，这些树木，野草都是猩红一片显的十分另类。

    杨间此刻路过了一颗树木，他瞥了一眼，却看见在树木的树干上居然浮现出了一张张诡异的人脸轮廓，这些人脸五官并不清晰，还没有彻底生长出来，但是大致的样子已经可以辨认清楚了，如果任由这棵树木生长的话，说不定真会成为一颗彻彻底底的人脸树。

    不过这树并没有危险，只是灵异的影响改变了树木的生长而已。

    “哗啦！”

    突然，一声巨大的落水声响起，似乎有甚么东西因为杨间的到来被惊动了，一个巨大的阴影从红色的杂草之中一晃而过，直接坠入了血池之中。

    血池翻起涟漪，但是很快却恢复了平静。

    杨间睁开了鬼眼，试图窥视血池附近的异常。

    但是血池附近那野草摇曳，遮挡了鬼眼的视线，无法看清楚野草之中隐藏的事物。

    “吸收了太多的鬼血，连野草都具备了一定的灵异力量么？如果将这些野草全部拔走，绝对能制作成灵异道具，不过仅仅只是这样也阻挡不了我的探查。”

    下一刻。

    杨间的鬼眼视线范围之内开始出现了一缕缕跳动的鬼火。

    淡绿色的鬼火涌现，火光吞没了眼前的一片红色的野草，随后鬼眼的视线再也没有受到阻挡了。

    杨间此刻看见那血池附近的草丛之中居然趴着很多具可怕的尸体，这些尸体浑身像是剥去了人皮一样，鲜血淋淋，而且还是处于活动状态，甚至能看见好几具血尸在草丛之中快速的爬动。

    不过鬼火的出现让这些血尸受到了惊扰，一具具血尸快速的穿过草丛然后朝着血池冲去。

    伴随着一声声落水声响起，这些血尸犹如下饺子一般接二连三的钻入血池之中然后迅速的隐匿，消失不见。

    “留下一具。”杨间鬼眼微动，鬼火笼罩，阻挡了一具血尸的去路，将这具血尸团团围了起来。

    血尸想要越过鬼火的封锁逃离出去，但是一接触鬼火的时候却像是烫了一下迅速的收了回去。

    但是鬼火却并未燃烧。

    血尸上的鲜血似乎具备了某种特殊的灵异力量，能够对抗鬼火的燃烧。

    血尸还在地面上快速的爬行着，诡异却又邪性，但是杨间却迅速的从火光之中走了出来。

    一只只焦黑的手掌覆盖几乎将这具血尸覆盖了。

    对付这种血池里的诡异尸体，杨间也不需要动真格，只是动用鬼手的灵异应该就足够了。

    但是意想不到的是。

    面对鬼手的压制，血尸并未沉寂，依旧在挣扎，只是鬼手太多，束缚太紧导致血尸无法挣脱开来。

    “鬼手具备压制厉鬼的灵异，几乎等于弱化版的棺材钉，这种灵异衍生出来的尸体按理说只要触碰就会立刻失去动静才对，现在面对这血尸的时候却失效了。”杨间神色微动，他走了过去查探情况。

    血尸挣扎蠕动，但是覆盖的鬼手太多，依旧还是将其制服了。

    “鬼火无法点燃，鬼手无法压制，看似弱小的一具血尸却具备了对抗顶级灵异的潜力，果然，灵异圈的灵异对抗不能随意的划分高低，得看灵异特性。”

    杨间检查之后发现，这具血尸是一具死去多时的尸体演变而成的。

    尸体浸泡了太多的鬼血之后产生了某种变化，导致尸体死后苏醒，变成了这不人不鬼的鬼奴。

    同时这血尸也具备了鬼血的特质，能够让灵异力量失效。

    “红姐说的对，鬼血具备这种特性的话的确是可以洗掉鬼剪刀上面的诅咒，但是她怎么知道鬼剪刀和鬼血的事情，她只是孤身一人，没有总部的情报网，也不可能时时刻刻盯着我，还是说，她以前用鬼剪刀，也接触过鬼血？”

    杨间心中猜测起来。

    随后，他松开了这具血尸。

    血淋淋的尸体快速的爬行，穿梭进了草丛，然后一眨眼的功夫便坠入了血池之中。

    “没有选择袭击我？是我没有触发厉鬼的杀人规律么？”杨间带着几分疑虑继续前进。

    他穿过了红色的草丛，驱散了隐藏在附近的血尸然后很顺利的来到了这个血池旁边。

    不过杨间并未靠得太近，他心中依然有几分忌惮。

    停下观察了片刻。

    杨间也没有发现什么特别的地方，这血池用鬼眼无法看透，根本不知道血池里面有什么，只觉得那像是一个深不见底的深渊，一旦坠入其中的话估计会永远的沉沦，比陷入鬼湖之中还要惨。

    “现在不是理会这个血池的时候，我这一趟是来清洗鬼剪刀上面诅咒的。”

    杨间没有忘记自己此行的目的。

    他此刻拿出了鬼剪刀。

    老旧的剪刀上缠绕着黑色的头发，上面斑斑点点，沾染了许多洗不干净的污秽。

    来到血池旁边，确定没有异常之后杨间将鬼剪刀放入了血池之中。

    鬼剪刀浸泡在血池之中后立刻就有了新的变化，只见鬼剪刀上面的污秽开始在迅速的消散，就连缠绕在上面的头发也在这个时候松动，脱落了，同时一缕缕黑色的污迹四散开来，不过还不等黑色的污迹污染血池就已经被周围其他的鲜血消磨的一干二净了。

    “我能感觉到，上面沾染的诅咒的确是消散了。”

    杨间握着鬼剪刀，此刻他的眼前没有任何的变化，要是换做之前，诅咒缠绕，周围必定会有一些可怕的灵异现象发生。

    洗刷了一会儿之后，他觉得差不多了，鬼剪刀上面的污秽已经被清洗的干干净净，所有的诅咒都消失了。

    当杨间将鬼剪刀再次拿起来的时候，这把诡异的剪刀却发生了巨大的变化。

    之前缠绕在剪刀上的头发不见了，污秽也消失了，相反鬼血覆盖在剪刀上仿佛涂了一层红色的油漆，让这把鬼剪刀彻彻底底的成为了一把红色的剪刀。

    这种红色无法褪去，即便是沾染在上面的鬼血消失了鬼剪刀依旧是猩红一片。

    也许，这才是鬼剪刀的本来样子，之前只是沾染了太多的诅咒和污秽所以才会显得污秽不堪。

    “成功了。”

    杨间检查了一下，确定没有问题。

    但是他知道这种清洗诅咒的方法也只是治标不治本，如果他继续使用鬼剪刀依旧是会沾染新的诅咒，只是那个时候他又要再次回到血池旁边清洗。

    不过有了解决办法就是好事，要是任由鬼剪刀上面的诅咒叠加下去的话，即便是杨间也不敢轻易的动用这件灵异物品。

    完成了这一趟的目的之后，他打算离开这里返回观江小区。

    毕竟红姐还在那里等着自己的答复。

    然而就在这个时候，杨间忽的察觉到了什么，抬起头看向了血池的中间。

    血池的中间此刻鲜血翻滚，不断的冒泡，似乎有什么东西想要从里面浮起来。

    “一次清洗了太多的诅咒惊扰到了血池之中的厉鬼么？”杨间收起了鬼剪刀，然后缓缓的后退了好几步。

    可是他的退缩并没有起到什么效果，血池内的异常还在。

    杨间不想被血池之中的厉鬼纠缠，他直接动用鬼域脱离了这片红色的区域，来到了旁边的高速公路上。

    “看看情况，如果没有什么异常的话再离开。”

    他没有急着返回观江小区，因为担心血池会有意外发生，所以他逗留了片刻。
