# Chunk 0464

- 标题：第1351章红色的武器
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5508198
- 结束字符：5520188
- 字符数：11990
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1351章红色的武器

## 原文

那个唯一幸存下来的驭鬼者此刻欲哭无泪，可是没办法，只能硬着头皮冲出公交车，然后找个地方躲起来看看能不能活下去。

    “张幼红，我们联手杀了他，这件事情就结束了，你在犹豫什么？这一点都不像是以前的你，换做以前，你根本不会和这个人说这么多废话，顺手就杀了。”

    那个穿着长衫戴着破烂眼镜的男子沉声道。

    红姐说道：“时代不一样了，那个时代是属于我们的，我们引领那个时代，一切阻碍我们的人当然可以消灭，但是这个时代是属于他的，和他作对就是和现在整个灵异圈作对，我们是上个时代的残留，现在已经是身不由己了。”

    “那也不能由着他的刀架在我们脖子上啊，我们只是为了活下去，这有什么错么？”

    说话的是一个女子，她穿着破烂的长裙，长相很文静，但浑身却死气沉沉，看不到一丁点活人的气息。

    红姐从座位上站了起来，叹了口气道：“你们没错，是我错了，不甘被时代淘汰，想着让以前的人重新出现在这个世界上，为此不惜犯了忌讳，算了现在说这个没有意义了，走吧，我们该下车了，公交车熄火我们不能再待在车上了，这事情不管如何也得有一个结果。”

    此刻车厢黑暗一片，灯光几乎要彻底熄灭了。

    在这最后一刻，红姐终归还是下车了，其他五个人也紧随其后。

    “路消失了？”

    杨间离开了公交车之后才发现脚下的路已经不见了，自己站着的地方就是一片坟场，周围全是一座座老坟。

    显然，刚才的路是灵异公交车弄出来的，并不是坟场原本的路，如今公交车熄火，那条路自然而然也跟着消失了。

    “路消失了也好，省得有人沿着那条路逃离这里，在没有公交车的帮助下估计活人很难走出这片坟场。”

    随后。

    车厢内那个唯一幸存下来的驭鬼者冲了下来，他惊疑不定的打量四周，不知道该去往何处，最后只能找了一个相对平坦的地方躲了起来，不想搅合接下来将要发生的事情。

    在这个幸存者之后又过了大概十几秒。

    红姐赶在公交车彻底被黑暗笼罩之前下了车，一同下车的还有五位民国时期的人，显然熄火之后他们也不敢在车厢内待。

    “这是坟场主罗千生前所待的地方，不过现在这个时间点他应该是死了，尸体不知道埋在了什么地方。”

    杨间心中对这片灵异之地大致有了一些了解，因为他看见了坟场不远处有一栋小木屋。

    木屋虽然破烂，陈旧，但是毫无疑问以前的确是有人生活在这里。

    鬼眼一扫，木屋内的情况映入眼帘。

    里面空荡荡的没什么东西，只有一张落满灰土的硬板床，一张小木桌，桌子上摆放着一个陈旧的搪瓷杯。

    虽说驭鬼者依靠灵异就可以生存下去，不需要维持生活所需，但是罗千生前的这个小木屋也太简陋了，或许也存在其他的一些东西，可能被他带进坟墓当中陪葬去了。

    杨间收回了目光，他手上多了一个陈旧的搪瓷杯。

    这玩意既然是罗千生前使用过的东西，那么就可以以后交给何银儿充当媒介再次使用一次招魂。

    毕竟不拿白不拿，这东西放在这里也是浪费。

    将搪瓷杯随手一丢立刻便沉入了脚下一片积水当中。

    “杨间，废话我也就不和你多说了，如果你真的要动手的话我很负责任的告诉你，葬在这里的可能不是我们，而是你，活到现在你很不容易，没必要因为意气之争就丢了性命，所以现在收回这个想法还来得及。”

    红姐非常认真的说道，同时也没想到杨间如此的自信，没有抢先出手。

    “还是那句话，你将身后的那五个人埋在这里，禁止他们出现在现实之中，我们可以和解，挑起事端的人不是我，而是你。”杨间的态度依旧强硬。

    “这个世界很大，为什么容不下他们五个人。”红姐继续问道。

    杨间说道：“因为他们五个不是人，而是鬼，是你一直怀念过去，觉得他们苏醒之后还是活人，实际上这只是你一厢情愿的想法，如果我让你带着这五个人离开的话，那么你必定会遭受这五个人的反噬，我这是在帮你纠正错误，你别执迷不悟，他们的复活和你的复活是截然不同的。”

    红姐目光动了动，看向了身后的五个人：“你多心了，他们很正常。”

    “你去过白水镇没有？”

    杨间继续道：“白水镇内有一条亡魂路，那里可以看见所有死去的亡魂，如果有人将亡魂带出来那么亡魂就会复活，成为一个活人，但是那种活人维持的时间会很短，并且随着时间的过去逐渐浮现出厉鬼的本性。”

    “你身后的五个人目前就是和亡魂一样处于刚复活的状态，现在当然是活人的意识占据上风，可是随着时间的推移，他们厉鬼的本性会逐渐显现，到最后不人不鬼，是一个巨大的危害。”

    “既然你上一辈子是民国时期顶尖的驭鬼者那么不可能这点都看不透，之所以你还是坚持自己的想法，无非是当局者迷罢了。”

    “所以现在就放手吧，我可以和你联手一起将你的过去斩断，埋葬在这里，然后彻底以红姐这个新的身份出现在世界上，这是我对你们这老一辈最后一份尊重了。”

    换做是其他人，杨间早就动手了，但是对于上一个时代拼尽一切处理灵异的红姐，他多了一份耐心。

    红姐目光微动，并未说话。

    “很好，你耗光了我对你们这些民国人物的最后一份耐心了。”杨间见到红姐这种样子也明白了她的态度。

    最后的交涉失败。

    下一刻，一道璀璨的金色光亮出现了，这这光亮瞬间驱散了周围的昏暗，同时也带着一种可怕的灼热，仿佛要点燃周围的一切。

    鬼火在燃烧，再通过鬼域封锁，形成一个可怕的囚笼，让人无法逃脱。

    红姐也没有说什么，她知道杨间动手已经是必然的结果了，既然如此的话，那就不管对错了，看看谁先活下去吧。

    往前走了一步，她红色旗袍在鬼火的灼烧下纹丝不动，甚至散发着淡淡的红光，同时她挡住了鬼域的入侵，在她的身后依旧是昏暗一片，那是光亮无法照到的地方。

    而那五个民国时期复苏的人此刻躲在阴影之中，规避杨间的袭击。

    “我的袭击你挡的下来么？”

    忽的。

    杨间的身影从光亮之中浮现，并且出现在了红姐的身后。

    在这出现的一瞬间，一根红色的长枪强行突破封锁，砍向了其中一位穿着长衫，戴着破烂眼镜的男子。

    这个阴冷的年轻男子因为之前说话被杨间记恨上了，如今动手先杀的就是他。

    “我们似乎被小看了，这么轻易的就想干掉我们，着实有些天真。”

    戴着破烂眼镜的男子嘴角露出一丝冰冷的笑，他微微抬起头看了杨间一眼。

    两人视线彼此交汇。

    随后柴刀砍下，他不躲不让，身体被直接撕碎成了两截。

    然而被撕裂的身体却迅速的消失了，没有鲜血，也没有痕迹留下，好似刚才的一切都是幻觉一般，

    但是在杨间的视线里，这个戴着眼镜的男子却又迅速的浮现了出来，再次出现在眼前，甚至就站在自己的鬼域之中，任由鬼火灼烧。

    可是诡异的是，在鬼眼的视线里这个戴着眼镜的男子却又根本不存在。

    这很不合常理。

    “你杀不了我。”戴着眼镜的男子反而一步步朝着杨间走来。

    “不存在鬼眼视线之中，但是却存在我的视线之中，以一种诅咒方式存在的么？和鬼橱的某个时期有点相似。”杨间没有迟疑，立刻就拿出了鬼剪刀。

    经过了血池清洗后的鬼剪刀此刻猩红一片，上面没有残留任何的诅咒，使用起来也不会有任何的灵异现象发生。

    “胡宗尚，别去接近他，他手中有鬼剪刀。”一个穿着破烂裙子的女子立刻提醒道。

    原来这个戴着眼镜的青年叫胡宗尚。

    不过这个女子的提醒有些晚了。

    鬼剪刀已经用出，一根诅咒的线被杨间剪断了。

    当即。

    迎面走来的胡宗尚在杨间的肉眼之中消失了，却见他站在不远处的一座老坟上，冷冰冰的朝着这边看过来。

    “张幼红连剪刀都给了你？”胡宗尚似乎有些生气。

    “别高看她，我拿鬼剪刀的时候她还没复活。”

    杨间再想出手，可是却已经失去了机会，红姐此刻做出了应对，一个个穿着旗袍宛如木偶一般的人出现在了眼前，不但影响了鬼域，还试图封锁杨间的退路，而且这些木偶人和上一次对付柳青青的时候不一样。

    上次木偶人都没有脑袋和双手，但是这次的木偶人都有了双手和脑袋，宛如红姐的复制品。

    唯一不同的是这些木偶人眼睛很呆滞，很死板。

    不过此刻完整后的木偶人很可怕，因为杨间感觉到这些木偶人都具备和红姐一样的灵异。

    “因为不具备活人的身体，所以火光之中混杂的炉火灵异没办法点燃么？如此一来，仅仅只是靠鬼火没办法将这些木偶人一并烧毁，而且这木偶人很坚硬，连棺材钉都很难刺穿，唯一能克制的就只有柴刀了。”

    杨间发现这个红姐在逐渐收齐拼图之后，唯一展现出来的特征就是非常难杀，换句话说就是抗揍，很多灵异的手段对付不了她。

    意识到这点之后，他不打算先对付红姐，而是绕开她先处理掉那民国五人。

    那五个人虽然都是驭鬼者，实力也不弱，但明显远远达不到红姐这个层次，要对付并不困难。

    “我这一刀必定砍中胡宗尚。”杨间在低声轻语，好似在发出某种可怕的诅咒。

    嗯？

    红姐留意到杨间这种行为，她意识到了什么，想要去阻止却没办法直接入侵杨间的鬼域。

    杨间退后几步，避开了和红姐的纠缠，然后一刀对着半空砍下。

    在这砍下的同时，许愿鬼的灵异奏效了，一个媒介凭空出现在了柴刀的前面，然后被落下的柴刀直接给斩断了。

    站在不远处土坟上的男子表情麻木，似乎察觉到了危险，微微低头看了看，随后身体却在一瞬间撕裂成了两半。

    “怎么会？

    带着疑惑，这个叫胡宗尚的男子无力的栽倒在了地上。

===第一千三百六十九章旧时代的对抗===

“什么？胡宗尚被肢解了？”

    杨间的袭击出乎了所有人的预料，就连红姐也都感到很诧异，因为她很了解杨间手中的那把柴刀的袭击方式，只有触发媒介或者是直接砍中才会有效果，而刚才杨间根本不可能触发胡宗尚的媒介，两人又相隔很远也没有实质上的接触。

    但偏偏在这种不合理的情况之下，柴刀的袭击发挥了作用。

    而柴刀一旦砍中，就算是真正的鬼此刻也得受到重创，如果是驭鬼者的话那多半会毙命。

    “杨间。”

    红姐非常生气，她怒视着身处于鬼火笼罩当中的杨间身影。

    “别那样盯着我，这才只是开始，余下的四个人也得死在这里，如果你还是执迷不悟的话，接下来你也有可能死在这里。”杨间的声音从鬼域之中传出，让人没办法分辨出他具体的位置。

    “你不会再得逞的。”红姐咬牙切齿道。

    杨间身形浮现,他从火光之中走出：“虽然你上一辈子是民国时期顶尖的驭鬼者，但是这一辈子复活的时间不算长，拥有的灵异力量有限，所以别太只以为是了，你连自己都都不一定保得住，还有空关心别人？”

    “张幼红，如果你破除他的鬼域，我们一起出手，到时候赢的概率不算低。”

    此刻，那个穿着破烂裙子的年轻女子用冷冰冰的语气开口道。

    “而且胡宗尚还没有死，他只是被肢解了，这样的手段杀不了他，你暂时别担心，过一段时间他能恢复过来，我们只需要继续和他耗下去的话，这个杨间必死无疑。”另外一个穿着短褂的男子也开口道。

    红姐目光微动：“张怡，秋三哥，你们别小看这个人，他已经突破了我的封锁，我的木偶人拦不住他，接下来的袭击都很有可能会绕开我对付你们，不过我会尽可能的破除他的鬼域，希望可以成功。”

    她没有多大的底气，因为杨间一直在成长，而且成长的速度很快，每一次见面都能超出她的预期，这一次杨间更是展现出了不一样的灵异力量，并且这份新的灵异力量非常的强大，让人始料未及。

    红姐不想再坐以待毙下去，立刻，附近的木偶人涌动，排成了一排，既阻挡了杨间鬼域的覆盖，又保护了身后的几人。

    但仅仅只是这样还不够。

    红姐又从身上拿出了一条红色的手帕，这手帕上绣着奇怪的头像，像是某个重要的人，但却又好似一只恐怖的厉鬼，而且手帕上的图案随着时间的变化还在不断的更改着，时而是头像，时而又变成了一节怪异的肢体，时而又是一具冰冷的死尸。

    “灵异物品么？”

    杨间对于红姐的这种行为尽收眼底，以他的判断，毫无疑问那手帕绝对不是简单的货色，甚至可能是红姐的灵异武器。

    下

    一刻。

    红姐手帕上的图案又变了，竟变成了一只眼睛，那只眼睛和鬼眼很像，但是紧接着鬼眼的附近却又浮现出了另外一个人的图案，那个人不是杨间，而是一只厉鬼。

    在这个图案完整的呈现之后，红姐将这手帕缠绕在了手掌上。

    红色的手帕渐渐的和她的手掌贴合在了一起，犹如一块红色的皮肤粘在了上面，而且诡异的事情发生了，在这块红色的手帕上，一只猩红的眼睛竟呈现了出来，并且诡异的转动着。

    这竟也是一只鬼眼。

    “真正的鬼眼只有一只，你用其他的灵异伪装能具备几分成色?”杨间开口道

    红姐晃了晃手背上的手帕：“这个道理不用你说我也知道，可是你也没办法发挥出鬼眼的全部灵异，不需要完全胜过你，只需要对你的鬼域产生干扰就行了。”

    她手帕上的那只鬼眼此刻正在散发着红色的光亮，可怕的鬼域散发出去，

    红色的鬼域熟悉无比，此刻竟越过了鬼火的笼罩，反而向着杨间所在的位置入侵过去。

    显然，这手帕上的鬼眼散发出来的鬼域很磕破，鬼火的鬼域能燃烧到四层的地步，但是在红姐面前却不堪一击，甚至这种鬼域还想将杨间拉进去。

    鬼域相互干扰，杨间周围火光黯淡，他的身形彻底的显露出来。

    “机会，就是现在。”

    一位穿着老旧西装的男子也是这次复活过来的民国五人之一，他见到红姐成功封锁了杨间的鬼域立刻就直奔杨间而去。

    距离瞬间被拉近。

    这个穿着老旧西装的男子几乎眨眼之间就出现在了杨间的面前，他伸出两只手掌试图朝着杨间抓去。

    看似简单的动作却似乎夹带着某种必死的灵异袭击。

    “冯文，不要。”红姐眸子一缩，急忙喊道。

    “现在提醒，太晚了，贪心是要付出代价的。”

    杨间也同样把手伸向了这个叫冯文的男子，然而随后，他的手却僵在了半空中，身体也不得动弹了。

    “大意的人是你，在透露名字的那一刻我已经盯上你了，只是之前你躲在鬼域里面没有找到合适的动手时机罢了，现在你没办法躲了。”

    那个叫张怡的女子手中不知道什么时候拿着一个稻草编织而成的小人，这个小人背后写着两个黑色字：杨间。

    这个写着杨间名字的稻草人的手脚此刻全部都被束缚了，某种诅咒影响之下，杨间的身体也跟着不能动弹了。

    “送你上路。”穿着老旧西装的冯文趁着这个机会得手了。

    两只阴冷的手掌印在了杨间的脸上，并且留下了两个灰色的手掌印。

    死灰的气息蔓延。

    杨间鼻子正在流出鼻血，眼睛正在失明，就连耳朵也立刻听不见声

    音了，整个人一下子被灵异剥夺掉了很多的东西，就连生命似乎也在以一个可怕的速度消逝着。

    “成功了？但是还不够，以防万一再给他来一下。”

    那个穿着短褂被红姐喊作秋三哥的短褂男子这个时候也打算出手，准备叠加灵异袭击，一次性将杨间彻底打死，不能给他反击的机会。

    可是还不等他出手，眼前的一幕却让他睁大了眼睛。

    杨间身体红光一闪,瞬间挣脱了所有的束缚，抹除了一切灵异的袭击，手中红色的长枪再次砍下，眼前这个叫冯文的男子还未来得及躲避就在满脸错愕当中被直接斩裂了身躯，断成了两节。

    粘稠的血液溅了一地，染红了一片。

    然而做完这一切还不算，长枪夹带着红光瞬间消失。

    紧接着那个穿着破烂裙子的张怡已经被贯穿了肚子被狠狠的钉在了地上，然后连挣扎的余地都没有，直接低着头没了动静。

    “这么会?”秋三哥身体微微一颤。

    “你也想动手？”一个冰冷的声音响起。在身后？

    秋三哥惊出一声冷汗，他明明看见杨间还在前面。

    鬼域封锁失败么？

    “住手。”

    最后一位民国驭鬼者低吼着打算出手，但是杨间头也没回，只是伴随着周围传来的恶犬咆哮，这个低吼的人立刻就失去了动静，然后栽倒在了地上。

    “你在小看我么？”秋三哥猛地转身试图反击。

    但是下一刻，一只焦黑的手掌却一把掐住了他的脖子将其整个人拎了起来。

    灵异对抗开始。

    一只只鬼手凭空出现，覆盖在秋三哥的身上，但是却又很快掉落了下来，因为某种可怕的灵异正在秋三哥身上复苏，抵挡住了鬼手的限制，甚至这种可怕的灵异还在做出反击，试图侵蚀杨间的身体。

    “你们的能力不错，身体内的鬼继承了你们所有的一切，所以能发挥出全部的灵异力量，倘若不管不问的话，真给你们一点时间成长的话，以后还真会是一个大麻烦。”

    杨间的鬼手上冒出了阴森的鬼火。

    瞬间。

    小小的火苗陡然膨胀，直接将眼前这个人吞没了。

    “啊！”

    凄厉的惨叫回荡，鬼火的灼伤对驾驭灵异的人而言是伤害巨大的，不亚于活人被炙烤的痛苦。

    一瞬间，这四个民国时期的驭鬼者全部被击败。

    对于这样的结果，杨间并不觉得意外，反而觉得理所应当。

    不是每一个民国时期的驭鬼者都是怪物，红姐能将这些人复活这说明他们的实力并不强大，如果特别强大的话是没办法轻易复活的。

    “杨间，你别高兴的太早了。”

    不属于杨间的红色鬼域瞬间笼罩过来，红姐的反击到了，无数红色的身影贴

    近，一只只冰冷的手掌仿佛一根根钉子一样刺穿了杨间的身体，这些木偶人关节交错，身体扭曲，犹如一个牢房将杨间瞬间困在其中,甚至就在鬼影上也站满了许多木偶人。

    显然，红姐知道不仅要限制杨间，还要限制鬼影，毕竟她继承了柳青青的记忆，也有过和杨间交手的经验，知道杨间真正的身份就是地上的鬼影而不是这一具半死不活的身体。

    燃烧的鬼火迅速熄灭，杨间受到了可怕的限制，抓住这个机会一个红色的木偶人带着秋三哥迅速撤退了。

    “我还没死，张幼红，别留手，杀了他，你可以办到的，我一直相信你。”

    秋三哥浑身焦黑，上面还残留着火苗，没办法轻易熄灭，此刻用阴沉沉的说道。

    杨间被无数的木偶人限制，他扭转了脖子看了看红姐：“看样子复活之后的你实力比我想象中的还要弱，连我都没办法对付，不然的话不会保不下他们几个。”

    他在白水镇和以前的民国老怪物交过手，无论是提着篮子的老婆婆，还是生前的敲门鬼，亦或者是坟场的主人每一位都可怕到让人窒息，反而是这个红姐表现出来的却是差强人意。

    “啰嗦。”

    红姐脸色一沉，她重活一世，当然不是没有代价的，得舍弃相当多的东西，而且即便是有着以前的记忆她也没办法恢复以前的实力，因为很多时候成功的经历是不可复制的，第一次能成功，达到那种高度，第二次就未必了。

    当即所有的木偶人都动了，每一个木偶人从杨间身上取下了一部分身体，犹如被分解的积木一样，甚至就连鬼影都没办法对抗这种灵异袭击，被木偶人触碰竟被拆分成了许多块黑色的影子。

    一个完整的杨间，直接就这样消失了。

    每一个木偶人手中都捧着杨间一部分的躯体，诡异的是这些身体不是死的，而是活的，甚至被拆解出来的心脏还在跳动着。

    “成功把杨间干掉了？”

    这个时候，最开始被肢解的胡宗尚此刻竟睁开了眼睛，恢复了意识，清醒了过来。

    尽管他只有一半的身体，但他却还活着，并且这里分成两半的身体随着时间的过去正在缓缓的恢复。

    只是现在他依旧不能动弹，和真正的死尸没什么两样。

    “他还没死，只是被我打散成了无数块，只要将这些尸体分开存放，他永远也没办法恢复。”红姐说道：“我比不上以前了，能做到这一步已经很不容易了，这也是因为杨间刚才只顾着对付你们的缘故，如果不是这样我抓不住这个机会。”

    “他太狂妄了，现在翻了船也是理所应当。”被烧焦的秋三哥此刻虽然痛苦，但是脸上依旧面无表情。

    “快把张怡救出来，她还被钉着呢。”

    红姐说道：“她暂时死不掉，棺材钉而已，没什么危险。”

    说着，一个穿着旗袍的木偶人走了过去，试图拔出那根红色的长枪。

    但是随着木偶人刚接触长枪一用力，瞬间,可怕的诅咒爆发，这个红色的木偶人立刻呆滞在了原地没有了动静。

    “上面存在某种诅咒么？”红姐亲自走了过去，从那缠着手帕的手掌接触长枪。

    略微一动，红姐就感受到了一股可怕的阴冷的气息袭来，然后侵蚀全身，但是红色的手帕隔绝了这种阴冷的侵蚀，直接将长枪拔了出来，然后迅速的丢到了一旁。

    这件灵异武器很特别，她暂时不想去触碰。

    没有了棺材钉的压制，这个民国女子也缓缓的苏醒了过来。

    可就在红姐正在解救这些人的时候。残缺的鬼影之中，一只只鬼眼陡然睁开了。

    随后淹没一切的红光亮起。

    下一刻。

    在这红光深处，杨间再次完好无损的出现在了众人的面前。

    “我说过，逆转生死对我来说不算什么难事。”熟悉而又冰冷的声音回荡，让所有人心脏猛地一缩。

    “开什么玩笑，这都没死？”

    秋三哥脸上的焦黑皮肤还没恢复，他睁大了眼睛，显得很惊愕。

    “重启么？而且还是大范围重启，和之前重启自身完全不一样。”红姐转过身去，看见了自己最不想看见的一幕。

    杨间站在原地没有动手，而是开口道：“红姐，还没看明白么?到手到现在，你身边的那个几个人一个都没死。”

    红姐皱了皱眉。

    “不是我杀不死他们，而是他们本身就已经死了，现在真正的身份是鬼，目前他们的行为都只是保留着身前的习惯和记忆罢了所以特别像是一个正常的人，可是这种正常维持不了很久。”杨间说道。

    “别废话了，我是不可能被你说服的，我为这一天等待很久了。”红姐说道“是么？那还真是可惜了。”

    杨间微微叹了口气然后伸手隔空一抓，掉落一旁的长枪直接出现在了他的手中，下一刻，他低声开口：“这一刀砍下，必定砍中眼前之人。”

    许愿之后，长枪斩落下来。

    红姐原本踩着红色高跟鞋是没办法留下媒介的，甚至自身处于鬼域之中也砍不中，但是在许愿鬼的灵异协助之下，红姐的媒介却如之前那人一般出现在了眼前，只是在媒介出现的一瞬间，柴刀滑过，将其脑袋砍下。下一刻，诅咒爆发。

    红姐脖子瞬间被撕裂，一颗美丽的脑袋离开了身体砰地一声掉落到了地上。

    非但红姐如此，就连其他的木偶人也都一起跟着脑袋掉落。

===第一千三百七十章真正的张幼红===

柴刀的袭击依旧可怕，尽管红姐踩着红色的高跟鞋不可能留媒介，但是许愿鬼的灵异弥补了这个缺点，将原本不存在的媒介硬生生的送到了杨间的面前帮助他砍了这一刀。

    伴随着红姐还有无数木偶人脑袋的落，这场的争斗毫无疑问以杨间的胜利而结束。

    然而红姐依旧没死，她滚落在地的脑袋依旧睁着眼睛，还有清醒的意识，而在那脖子断裂的地方也没有鲜血流出，露在外面的竟是木偶人一般的关节。

    显然，红姐已经找齐了整个木偶人拼图，彻底摆脱了活人身躯的限制，成为了一个彻彻底底的异类。

    “你输了，我之前说过，这个时代已经不属于你了，以我现在的能力别说对付

    你了，就算是你巅峰时期也不一定能干掉我。”杨间语气平淡且自信。

    他这话可不是假话，因为心中的他六只鬼眼死机，所以真拼起来的话他甚至可以开启九层鬼域，想杀他太难了。

    更何况这次动手他还没有拼尽全力，还有很多灵异手段并没有使用。

    红姐的脑袋看着杨间神色变化不定：“你的成长的确是惊人，短暂的交手你甚至都没有拼尽全力还有所保留，古宅的时候你能渡过头七活来不是没有原因的，只是你有你的想法，我也有我的追求，不拼到最后结果谁都不知道。”

    “还不打算放弃了？如果你还是这样坚持的话那我会让你永远的在这个世界消失。”杨间认真的说道，他也看的出来这个红姐还有隐藏的手段没用，不过红姐似乎有所顾忌，不想走到那一步。

    但杨间对于红姐的手段多少也能猜测一二。

    多半这个红姐也能重现民国那批顶尖

    人物的灵异力量，或许这种重现很短暂，可是一旦做到的话毫无疑问具备一锤定音的效果。

    然而就在这个时候，之前那个被棺材钉刺穿过的民国女子张怡此刻已经彻底恢复了清醒，她站起来之后面无表情的朝着红姐的无头身体走了过去，然后做了一件十分不可思议的事情，她竟然一只手将自己的脑袋给取了来，然后拼接到了红姐身体。

    “嗯？”这样的一幕立刻让杨间皱起了眉头看向了她。

    “张怡，你在做什么？”红姐也很惊愕。

    张怡说道：“你的身体没了脑袋，不如把我的脑袋换去，让我继承你的身体，这样也不至于浪费你身的灵异力量。”

    听到这种回答，红姐睁大了眼睛，满脸不可思议。

    “说的对，张怡的这种做法没有错，

    张幼红，你不行了，干脆就把身体让出来，把灵异力量交给张怡继承。”不远处被劈成两半的胡宗尚也开口表示赞同，而且他神情麻木没有觉得有半点不妥的地方。

    “张幼红

    你太让我们失望了，和我们印象之中的那个人完全不一样，那个杨间说的对，你被时代淘汰了，既然如此那就给我们铺路，让我们在这个时代里活跃。”被烧焦后身还残留着点点火苗的秋三哥也说道。

    红姐听到这话笑了，那种熟悉的笑容似乎又回来了，只是这种笑容之中夹带着一种莫名的失望和痛苦。

    “继承了红姐的身体你们也不是我的对手，今天注定埋葬你们这些人。”杨间瞥了一眼，冷冰冰的说道。

    此刻张怡微微扭着头看着杨间，她此刻不但在短时间内控制了红姐的身体甚至已经可以动用红姐身体的灵异了，这种拼接身体的手段和鬼影很相似，但是却比鬼影某种程度拼接的效率更高。

    因为鬼影拼接身体之后还需要熟悉身

    体内的灵异力量，而张怡却似乎完全不

    用。

    或许，她有问题如杨间之前推测一

    般，张怡根本就不是人，而是鬼。

    只有鬼才能这么快熟悉其他的灵异力

    量。

    而且结合这些人刚才的冷血行为来

    看，只要眼睛不瞎的人都看的出来，他们

    的确是有问题。

    “杨间，你说的对，他们不是我记忆

    中的那些人，他们沉睡的时间太长，被灵

    异侵蚀的太深，虽然苏醒了，但是主导他

    们的一切不再是人，而是鬼。”

    仅剩脑袋的红姐此刻终于相信了杨间

    之前的判断是对的。

    “现在说这个没有意义，人也好，鬼

    也好，我都会处理掉，剩的事情已经和

    你没有关系了。”杨间说道。

    红姐此刻面带微笑的说道：“不，这

    是我的事情，他们五个人由我来处理。”

    “你来处理？想法虽然不错，可是现

    在的你着实有些勉强，如果你有什么隐藏

    手段的话现在用在这几个人身也不值

    得，我们之间的争斗还没有结束。”杨间

    瞥了一眼道。

    “那就让一切都结束。”红姐笑着说

    道。

    随后却见她满头的乌黑秀发散落

    来，在那头发当中露出了一根特殊的发

    簪，不，那不是发簪那是一节断香。

    而且此刻这节断香被点燃了。

    “嗯？一节断香。”杨间看见那东西有

    些熟悉，又有些陌生，因为这和他之前在

    古宅时候见过的香不一样。

    断香点燃之后散发出了白烟，这些白

    烟汇聚在红姐的身边并没有散开，反而越

    发的浓郁起来了，甚至都干扰了周围的视

    线，看不清楚浓烟里面的情况。

    随后在烟雾之中有一层淡淡的红光散

    发出来。

    伴随着淡淡的红光出现，一个婀娜，妖娆的女子，踩着红色的高跟鞋缓缓了走出了烟雾。

    她相貌有些陌生却又和刚才的红姐有着七八分的相似，而且身体完好无损，美丽的脸带着若有若无的笑容。

    “张幼红？”张怡微微侧着脑袋看着这个烟雾之中走出来的红姐。

    “我只有半柱香的时间，事情的经过我都知道了，一切都是我以前埋的过错，就让我亲手在终结这一切吧。”张幼红面带笑容道。

    杨间见此情况，皱着眉头后退了几步。

    他感觉到现在的红姐状态很不对劲，很陌生像是一子变成了另外一个人，而且这个人透露出来的气息很可怕，和之前的红姐完全就不是一个级别。

    “这就是红姐隐藏的手段么？看样子她反省了过来决定亲手对付这五个民国时期的人，不过也未必没有可能突然袭击我。”

    带着这个想法，杨间选择暂时性的置身事外，只是警惕红姐现在行为。
