# Chunk 0466

- 标题：第一千三百七十二章新的动荡免费阅读. / 第一千三百七十三章影响在扩大 / 第一千三百七十三章影响在扩大免费阅读.
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5532101
- 结束字符：5542401
- 字符数：10300
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千三百七十二章新的动荡免费阅读.
- 第一千三百七十三章影响在扩大
- 第一千三百七十三章影响在扩大免费阅读.

## 原文

第一千三百七十二章新的动荡免费阅读.

===第一千三百七十三章影响在扩大===

在这个普通的深夜里，整个灵异圈被震动了。

    一件件大事被一些人在驭鬼者网站上爆了出来，这个网站虽然大多数驭鬼者都没有去过多的关注，但是也会偶尔浏览上面的信息，了解灵异圈的动向。

    “总部十二队长之一的张隼被谋杀，凶手竟然是国王组织的成员？”

    “好家伙，方舟计划实行，幽灵船将在未来几天之内登陆。”

    “大昌市鬼眼杨间率领总部的所有队长以及所有的城市负责人对国王组织宣战了，天啊，这是要开启世界大战了么?要知道国王组织可是国外好几个国家的驭鬼者总部联合在一起形成的一个新的组织，虽然叫国王组织，实际上就是一个驭鬼者联盟。”

    “灵异事件频发，这个节骨眼上打起来，局势要彻底崩坏了，赶紧找个好地方避难，千万别卷进去。”

    网站上，很多驭鬼者看见消息之后震惊

    之余，纷纷议论了起来。

    因为这件事情关系着灵异圈的每一个可以置身事外而且这场战争的胜负将决定未来的走向。

    是国王组织覆灭，灵异圈以杨间为首的总部一家独大，还是方舟计划顺利实行，国内局势崩溃，从此沦为一片灵异肆虐之地，一切都看这场争斗。

    “我要加入总部，干死国王组织，他娘的这方舟计划实行摆明了就是不让我们活嘛？”也有人义愤填膺匿名表明了自己的立场。

    “理智分析，这场战斗明面上的实力无疑是国王组织强，这个组织在国外已经是一家独大了，基本上没有人可以撼动，吸纳的成员不知道有多少，反观国内的总部，拿得出手的就只有十二位队长，而且现在还死了一个，只剩下了十一个，你们知道国王组织的‘国王’有多少么?足足有十五位，而且这还是明面上的，因为每一位‘国王’的背后都代表着一个国家的势力，这份量你们想想吧。”

    “悬殊这么大？那我得加入国王组织，先站好队再说。”

    “我也选择国王组织。”

    一些‘知情人’故意在网站上爆料，用所谓的数据来引导那些民间的驭鬼者，告诉他们国王组织的强大，可以说争斗还没开始，

    这些信息不断的刷新，而且随着时间的

    过去网站上的信息也越来越多了，事件的影响也在不断的扩大。

    李阳喝着咖啡，看着网上的这些消息，

    微微皱起了眉头：“对方果然是有备而来，消息才发出去多久便已经开始造势，控制舆论

    走向了，队长这消息发的有些急，很多应对的手段都没有准备好。”

    “不过，队长也是没办法，立刻的反击才能震慑住国王组织，才能稳住局势，拖得

    时间越久，到时候越发被动，先打出气势也是非常

    关键的。”

    “咦?不好，岛国的除灵社发声了，果然，除灵社站在了国王组织那边了么？”

    随后，一条信息映入眼帘，李阳看见岛

    国除灵社的社长发声表示赞同方舟计划的

    实行，同时也表示愿意为国内总部做出的退

    让和牺牲做出相应的补偿和援助话有些冠冕堂皇，但是立场明确。

    “这么迫不及待的表明立场，这不太符

    合除灵社的作风，除灵社那边也发生了什么事情了么？上次队长说过，除灵社出了问

    题，但是具体什么原因我也不知道。服起了眉头，他越发觉得方舟计划

    的实行是蓄谋已久，绝对不是一时起意。

    然而除灵社发声之后大海市的灵异论

    坛也发声了，表示和杨间合作，同时对国王组织宣战。

    大海市叶真在灵异圈地位并不低，这一发声在网站也引起了不小的震动。

    “叶真糊涂啊，这个时候坐山观虎斗，

    左右逢源，岂不妙哉?这里面的水很深，他根本把握不住，现在这么急着表态，到时候局势有变怎么收场啊，一点余地都不留给自

    己，唉，我早就说过，杨间无谋，叶真少智，

    当真被我言中了。”

    一位网名我有一计’的网友发言了。

    “放屁，小杨天下无敌，不可能输，国王

    组织一定会死的很惨，你们等着看吧，到时候可别跪在地上哭着求饶。”一个网名叫‘小杨我是你爹’的驭鬼者发声道。

    随着网站上涌入的人越来越多，讨论的

    东西渐渐就有些不对劲了。

    李阳在关注信息的同时，刘小雨也在紧急联系总部。

    实际上这么大的事情不需要刘小雨联

    系，总部的曹延华已经迫不及待的想要找杨间了。

    “怎么突然就宣战了，这么大的事情为

    什么都不和我说一句，杨间他应该知道这宣

    战意味着什么，张隼的死还在调查，凶手还没有确认，国王组织并不是所有人都参与了那场谋杀，还是有不少的势力并不知情，他这一宣战这不是让很多人站在了我们的对

    立面么？这太冲动了，你把电话给杨间，我要亲自和他沟通。”

    曹延华连线了刘小雨，他此刻没有愤

    怒，只有惊惧，因为事态已经彻底失控了，而且还是连他都不知道的情况之下发生的。

    “副部长，现在杨间已经离开了尚通大

    厦不知道去哪了，而且现在消息已经发出去

    了不可能收回，另外杨间这边已经决定了，

    并且让副部长你响应杨间的宣战，否则的话”刘小雨说到这里停

    顿了一下。

    “否则的话怎么样？”曹延华追问道。

    刘小雨犹豫了一下，还是说道：“否则撤你的职，换一个新的部长上来。”

    “什么？撤我职？”曹延华愣了一下。

    刘小雨不说话，其实还是有所隐瞒，杨间真正的意思可比撤职严重多了。延刻并没有生气，反而深深的皱

    起了眉头，他心里很清楚这一次杨间是认真

    他心主依月卫达一人切问定从具的，而且没有人可以阻止他，也不可能劝说他，所有的人只能是配合，任何阻挡杨间这个决定的人都会被处理掉。

    撤职只是一种警告而已，曹延华相信要

    是自己真敢唱反调的话，说不定杨间会让自己直接消失，或者是换一个新的‘曹延华’上来。

    杨间是有这种能力可以做到的。

    “我明白了，我会配合他的，我希望他晚一点撤我职，给我点时间把总部的一些事情处理好，你让杨间放手去做吧，出了任何问题我来担，等事情结束之后我会辞职，让下一任干干净净的去配合他。”

    曹延华深吸了一口气，他做出了退让，同时也表明了自己的态度。

    “好的，副部长，辛苦你了。”刘小雨抿了抿嘴，对曹延华的这个行为表示感激。

    “这是我应该做的毕竟幽灵船已经在向我们驶来了，现在已经不是心存幻想的时候，这是你死我活的争斗，我只是觉得杨间做法还是冲动了一点而已，但既然事已制此我也就不再说什么了，他想打，什么时候打，该怎么打由他决定，这一次总部会坚定BLCKS敌r站PRO的后面。”曹延华认真的说道。

    “我会将副部长你的话转告给物间的。

    刘小雨认真回道。

    曹延华说道：“好了，我这边也该行动起

    来了，随时保持联络，有必要的话让杨间来

    总部一趟，最好是召开第二次队长会议，不

    过他现在的决定也没错，先得稳住局势不能

    乱，毕竟谁也不知道接下来会发生什么事情。”

    “明白。”刘小雨郑重道。

    放下电话之后。

    总部内的曹延华将目光看向了对面坐

    着的一个人：“王国强，本来这次饿死鬼事件

    闹崩之后我就应该辞职让后由你接手总部，

    但是现在十分抱歉，我这个副部长得再做一段时间了。”

    这个叫王国强的人是一位穿着西装约

    莫三十出头的男子，看上去成熟稳重，十分刚毅，是一个不惧任何困难的人。

    “突然宣战，始料未及，这件事情影响

    太大了再加上饿死鬼事件，你背不动这个责任。”

    王国强认真的道：“你现在辞职的话还能

    安安稳稳的退休，真揽了这件事情后果会是怎么样你心里清楚。

    我能拳献一切，包括这条命。”曹延华

    第一千三百七十三章影响在扩大

    “我能奉献一切，包括这条命。”曹延华重重的敲了敲桌子道。

    “我知道你是为我好，但是这个时候我不能逃避，每个人都在做出牺牲，我不希望我是个例外，希望你能接下来帮我处理好总部的事情。”

    王国强叹了口气：“既然如此那我能说什么呢？我会协助你的。”

    “那就行动起来吧，还有很多事情等着

    我们去做呢。”曹延华站了起来。

    不过在深夜时分，离开了大昌市的杨间

    却独自一个人来到了大汉市。

    这是熟悉的地方，鬼邮局。

    不过现在应该不叫鬼邮局了，而是地狱公寓，只是这个名字还不被人熟知，之前的人还是习惯性称邮局。

    “杨队。”

    一进门，孙瑞就杵着手杖站在大厅迎接了：“出了这么大的事情，我就知道你一定会来我这里。”

    杨间说道：“外面要打起来了，我需要确

    定可以用的人，卫景现在情况怎么样了？”有些爽化，但是还没有出来。”孙瑞叹估计短时间内用不了了，不过你可以找另外一个人帮忙。”

    “何月莲么？”

    杨间神色一动，看向了大厅的另外一个角落。

    不知道什么时候，一个披着红色头盖，

    穿着红色嫁衣的女子诡异的矗立在那里，一动不动。

    “杨队。”

    何月莲的声音从头盖下传出。

    杨间说道：“孙瑞有没有把之前的事情告诉你？”

    “国外组织和总部要打起来了，这件事

    情大概了解了一点。”何月莲道。

    “你什么想法，是愿意加入总部对抗国

    王组织，还是愿意待在这里不管外面的事情？”杨间问道。

    何月莲道：“如果可以的话，我愿意跟着杨队你去对抗国王组织，最近我也将灵异力量掌握的差不多了，或许可以起到一些作用。”

    “好，今天之后便跟我离开鬼邮局，我会让你加入总部成为大澳市新负责人，要是的话，你还会成为新的队长。”杨间道

    “我对成为队长并不太感兴趣， 只是我觉得这个世界还是和平一点比较好，国王组织做法的确过分了一些，而且我也想帮助

    你。”何月莲表达了自己的看法。

    杨间点了点头，没有再多说什么了，而是继续问道：“孙瑞，我记得冯全也在这里，

    他人呢？这个时候我得让他回大昌市。”

    “冯全他在那里面。”孙瑞伸手一指。

    那是一座巨大的老坟，诡异而又可怕，埋葬了冯全，也埋葬了卫景，更是埋葬了鬼差。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的恐怖复苏最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百七十三章影响在扩大免费阅读.

===第一千三百七十四章隐晦的行动===

这座老坟存在鬼邮局内已经有一段时间了，而且期间没有任何的动静，只有中途冯全进入过老坟之中，但是这并没有改变什么。

    “能埋下卫景，鬼差，冯全这么多灵异的老坟，毫无疑问，这是坟场主罗千的手段，看样子当时何银儿招魂出来的那个老人就是罗千了。”杨间盯着这座老坟沉吟了起来。

    “老坟之中在酝酿什么不得而知，我也不敢乱来打破这种脆弱的平衡，要不然的话可能会害死卫景和冯全，甚制可能会放出鬼差。”

    孙瑞杵着手杖走过来道：“我也不敢乱来，只能时时刻刻留意这座老坟的动静，我很担心有一天老坟塌陷，鬼差再次从里面走出来，当然也期盼过，卫景和冯全借助这座老坟重获新生，驾驭新的灵异，变的更加强大。”

    “不过我没想到这没过去多久，灵异圈就发生了这么大的事情，缺少了一位队长，对于局势还是有不小的影响。”

    杨间目光从老坟上收了回来：“虽然缺少卫景，但是有何月莲替补，情况不算差，只是这一次和国王组织交手我有预感会死很多人，国外的那些家伙实力并不弱，之前只是因为局势的缘故所有双方没有产生什么实质性的冲突。这一次，总部和国王组织能活下一本

    “赢的概率有多大？”孙瑞皱着眉问道。“不清楚，国王组织的成员情况我们一概不知，相反对方对总部的情况知道的很清楚，总部对于国外的情况一直不重视，谁赢谁输打过才知道，不过从局势上来分析应该是我们比较弱。”杨间说道。

    孙瑞叹了口气道：“也对，如果我们实力强的话对方也不敢实行那个方舟计划，在他们的眼中肯定也做过实力的评估，有信心击败我们才会如此行动，幸亏总部还有你，我还没有那么担心。”

    他其实对总部的那些队长没有太大的信心，毕竟对方也有队长级的驭鬼者，数量甚制还不如对方，真正改变局势的往往是几个最顶尖的人物。

    “你只要守好鬼邮局就行了。”杨间说道：“外面的事情我会处理好。”

    “如果总部输了，我会启用地狱公寓，开启新的一轮灵异任务，筛选顶尖出顶尖的驭鬼者，和那个国王组织不死不休。”

    孙瑞拿着手杖重重的敲击了一下地面，非常认真的说道。

    “现在你是这里的管理员，你做决定就行了，我现在不能在这里久待，我要返回大昌市去，还有很多的事情等着我去处理。“杨间说道。

    孙瑞点了点头：“杨队你小心一点。”“好。”

    杨间也没有和孙瑞多聊，只是简单交流了一下之后他便带着何月莲离开了鬼邮局。

    虽然何月莲是一个新人，但是她身上的灵异太过恐怖了，制少稍加培养，多与驭鬼者交交手，那么未来绝对会成为国王组织的噩梦。

    返回尚通

    大厦之后。

    此刻，办公室内依旧是灯光璀璨，所有人都没有睡觉也没有离开，相反其他人听到宣战的消息之后都纷纷赶了过来。

    李阳，童倩，黄子雅，王勇，熊文文几个人都到齐了，除此之外还有刘小雨，老鹰，杨小花等一些工作人员。

    伴随着杨间和何月莲的出现，不少人心头一条，诧异的看着那个红色的嫁衣女子。

    “队长，这位是？”黄子雅好奇打量，可是什么都看不到。

    红色的嫁衣和红色的头盖遮盖了身材和相貌，甚制都分辨不出这身诡异衣服下的到底是人是鬼，是男是女。

    “鬼画的驾驭者何月莲，也是目前大澳市的负责人。”杨间说道。

    “何月莲？不是吧，她变这个样子了？”

    不少人十分震惊，因为他们也见过何月莲，之前只是一个很漂亮的普通女人罢了，谁能想象的到一段时间不见居然驾驭了鬼画，成为了驭鬼者，还加入了总部。

    “大澳市负责人？”刘小雨狐疑道：“大澳市上一任负责人叛逃之后还没有新的负责人上任，而且她也没有加入总部，总部里面没有她的档案资料。”

    “总部当然没有记录，她是刚才加入总部的，我已经同意了，现在给她建立档案。”杨间神色平静的说道。

    刘小雨听到这话差点咬到了舌头，原来是刚才加入的，难怪自己都不知道总部还有这么一个负责人。

    “好，我这就去让总部建立档案。”她震惊过后却又立刻开始工作了起来。

    其他人也都默不作声，因为大家心里都有数，这个何月莲摆明了就是临时请来的外援，这个特殊时期如果自己这边能有一个能驾驭鬼画的人无疑是一个巨大的帮助。

    “你好，我是黄子雅，很高兴认识你。”

    黄子雅此刻露出一个迷人的笑容，迈着修长的美腿，走了过去伸手道。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    头盖下何月莲的声音传出：“很高兴认识黄小姐，十分抱歉，我现在不能和你握手，我对自身的灵异控制还不够完美，担心伤害到你。”

    她无法牵手，也无法走路，因为这两个简单的动作都会引动可怕的灵异力量。

    为此何月莲花了一段时间来适应。

    “没事，理解，我的头发也不能乱摸，否则也容易出问题。”

    黄子雅笑着道，她看着那红色的衣袖外那双洁白如玉的手，心中暗道可惜，如此完美的手掌却是无法触碰的禁忌，这就是驾驭这种危险灵异的代价么？

    “我叫童倩欢迎你的到来。＂童倩很礼貌的说道。

    “我叫王勇。”

    王勇也打了个招呼道：“以前在鬼邮局当信使现在加入了杨间的队伍。”

    “你好。”何月莲微微点了点头。

    “李阳，我们之

    前见过。”李阳说道。

    何月莲说道：“相信我们会有很好的合作机会。”

    “我叫熊文文，他们都喜欢叫我熊总，你要是觉得不好听的话也可以叫我熊爹，没事，我承受得起。”熊文文立刻跳出来道。“”

    何月莲一时间沉默了，暗道：“原来是个熊孩子。”

    “给我安分一点。”杨间一巴掌打在了他的脑门上。

    “小杨，你竟敢打我？忘了我平时是这么关照你的么？”熊文文睁大了眼睛，捂着脑门一脸不敢相信道。

    但是话还未说完，又是一巴掌打了过去。

    熊文文立马跑开：“小杨你等着，回头我堵你家马桶。”

    “队长，冯全呢？他这次没回来么。”李阳问道。

    杨间说道：“冯全暂时脱不开身，暂时让他待在鬼邮局吧，这次的事情我们处理好了，现在距离宣战已经过去了大概一个小时，目前的情况怎么样了？”

    “灵异论坛那边叶真已经响应了，同时岛国的除灵社也站队了，和预料中的一样，除灵社站在国王组织那边，我们的敌人又多了一个。”李阳说道。

    刘小雨道：“总部做出了响应，曹延华赞同宣战，同时也在积极做着各种准备，他让你有条件的情况之下召开第二次队长会议，商量应对方案，另外他表示这件事情结束之后他会主动辞职，希望在这个节骨眼上你能顾全大局，不要临时更换副部长，免得总部动荡。”

    “曹延华改性子了？还以为他又会劝我以大局为重。”杨间有些诧异道。

    刘小雨苦笑道：“副部长并没有什么私心，这次事情闹得太严重了，而且你又提前宣战，他那边只能捏着鼻子认下来了，要是不认的话，那所有的队长岂不是要彻底分崩离析，在这个特殊时候副部长还是知道轻重的。”

    “如果他全力配合我的话我可以允许他再待一段时间，等国王组织的事情结束之后，无论情况如何他都得给我辞职。”杨间认真的说道。

    “这个肯定的，杨间你可以放心，“刘小雨认真道。

    李阳此刻转而问道：“队长，现在局势已经很明朗了，我们下一步该怎么做？”

    “杀人。”杨间语气冰冷道：“对方杀了我们一位队长，我也得干掉对方一位“国王＇，而且行动必须要快，这样才能告诉灵异圈的所有人，我们的实力是不逊色那个国王组织

    有人，我们的实力是不逊色那个国王组织的，并且我不打算集合队长，我打算亲自动手。”

    “单独行动？这风险很大，按照之前我们的分析现在对方就等着我们做出反击，肯定都有所防范了，而且任何的贸然行动都有可能踩中对方的陷阱。”李阳沉思了一下道。

    “做什么都有风险，不能因为风险而不做，只有先杀了对方的一位“国王＇我们才能顺利的召开第二次队长会议，然后再去阻止幽灵船登录，按照我的估

    计，幽灵船想要从国外行驶到国内制少是需要十天时间，再考虑到灵异的不确定性，我把这个时间减半，估算五天时间。”

    “五天时间虽然很短，可是却也是最好的行动时机。”杨间开口说道。

    他这次带何月莲出来就是为了接下来的行动万无一失。

    “可是我们没办法锁定对方位置，也不知道国王组织的情报，两眼一抹黑。”

    刘小雨皱着眉头道：“总部那边已经在调查了，不过这需要一些时间，大概两三天左右。”

    “太慢了，等不急了。”

    杨间眯着眼睛道：“灵异圈有没有谁对国王组织比较了解，知道对方情报的？”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    黄子雅无奈的摇了摇头：“我连国都没有出，什么都不知道。”

    “我以前到是经常呆在国外，可那个时候我只是一个普通人，没接触到国外的灵异圈。”李阳也摇头道。

    “你们可别看我啊，我还在念书。”熊文文说道。

    王勇沉默了一下，开口道：“以前鬼邮局还在的时候有一位信使，是外国人，后来因为鬼邮局五楼停止送信之后那位外国信使便返回了自己的国家，我和他有点交集，可以确认的是他并没有死，偶尔的时候还有联系，毕竟那位外国的驭鬼者也希望通过我来了解一下国内鬼邮局的变化。”

    “上次最后一封信件的时候那个人并未出现，所以我留了一个心眼，到现在都没有告诉他鬼邮局的事情已经解决了，他现在估计还在担心鬼邮局的送信任务会再次开始。”

    “虽然我不知道这个驭鬼者到底和国王组织有没有联系，但是我想他应该多少了解一点，或许这是一个突破口，如果可以找到他的话应该可以顺藤摸瓜，弄出点线索。”

    这话一说，其他人都看着他。

    杨间直接问道：“这个人目前在什么地方。”

    “我可以用鬼邮局的事情诈他见面，不过这个特殊时期他肯定也会有所警惕，见面地点多半会定在国外。”王勇说道。

    “在哪无所谓，我可以赶过去。”杨间说道：“试试看吧，能成功最好，不能成功的话也没关系。”

    王勇点了点头：“好，我这就联系他，给我点时间。”

    说着他拿起了电话，翻找起了通讯录。很快。

    一通电话拨打了过去。

    虽然现在是晚上，但是在国外这个时间点或许正是白天。

    然而得到的反馈却是电话盲音了许久，无人接听。

    “不要急，对方很警惕，不多不少需要四通电话才会接听。”王勇解释道，然后又拨打了第二遍，第三遍电话。

    当电话拨打到第四遍的时候电话突然被接听了。

    “我是王勇，戴先生，有关邮局的事情我想和你聊聊。”王勇说道。

    电话那边先是没有声音，但是很快却传来一个男子的声音：“原来是王很长一段时间没有通话了，我想一定是很重要的事情你才会联系我，果然被我猜中了，那该死的邮局又开始运行了么？我可不想再前往你们的国家了，现在可是特殊时期。”

    “很多事情你没办法逃避，不是么？有空么，我想和你见一面。”王勇说道。

    电话里的那个人继续道：“如果你愿意来我这边一趟我到是不介意和你见上一面。”“没问题，我对你们那边灵异圈的情况也挺好奇的，想要打听打听国王组织的事情，看看能不能搭根线，毕竟现在我也得为未来考虑考虑。”

    王勇说道，他并没有避讳国王组织，而是大大方方的讨论起来，这样才不会引起别人的怀疑。

    “那么欢迎来到我的国家，地址我会短信发给你，你可得快点，我不会在这地方呆很久。”电话里的那个人果然没有戒备，而是笑着欢迎。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    “祝我好运吧，我也不确定能否顺利的见到你，最近邮局发生的事情太多了。”王勇说完挂断了电话。

    李阳沉吟起来：“对方果然戒备很深，不容易成功，真给了你地址可能都是假的。”“不，他会要我，但制少今天不会骗我，因为他知道欺骗我就意味着失去了所有有关鬼邮局的情报，所以他今天发的地址绝对是真的，但是明天他会不会待在那里可就不一定了，我对他多少有些了解。”王勇说道。很快。

    一条短信发送了过来，上面写了一个地址，是米国某州一家公路旅馆。

    “王勇这次你跟我走一趟，何月莲你跟我一起去，其他人留在尚通大厦，禁止任何人进出这个楼层，确保我离开的消息不要泄露。”杨间说道。

    “队长放心好了，之前我已经封锁了尚通大厦，并且对每个员工进行了管控。“李阳认真的说道。

    “好，我不在的这段时间内这里的事情你做主，对方偷袭了大部分队长，也有可能对我们进行偷袭，不要大意。“杨间说完，他睁开了鬼眼。

    下一刻，鬼域笼罩，直接带着何月莲还有王勇消失在了办公室内。

    这一次他的电域很隐蔽，沿有引起任何

    真的，但是明天他会不会待在那里可就不一定了，我对他多少有些了解。”王勇说道。

    很快。

    一条短信发送了过来，上面写了一个地址，是米国某州一家公路旅馆。

    “王勇这次你跟我走一趟，何月莲你跟我一起去，其他人留在尚通大厦，禁止任何人进出这个楼层，确保我离开的消息不要泄露。”杨间说道。

    “队长放心好了，之前我已经封锁了尚通大厦，并且对每个员工进行了管控。”李阳认真的说道。

    “好，我不在的这段时间内这里的事情你做主，对方偷袭了大部分队长，也有可能对我们进行偷袭，不要大意。”杨间说完，他睁开了鬼眼。

    下一刻，鬼域笼罩，直接带着何月莲还有王勇消失在了办公室内。

    这一次他的鬼域很隐蔽，没有引起任何人的警觉，哪怕是驭鬼者也很难发现杨间的鬼域划过了城市的上空。

    他的鬼域范围很大，一秒就能跨越一座城市，如果真赶去国外的话也用不了多少时间。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的恐怖复苏最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
