# Chunk 0467

- 标题：第一千三百七十四章隐晦的行动免费阅读.
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5542401
- 结束字符：5550539
- 字符数：8138
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千三百七十四章隐晦的行动免费阅读.

## 原文

第一千三百七十四章隐晦的行动免费阅读.

===第一千三百七十五章新的情报===

，！

    米国某州的一条公路旁。

    这里坐落着一家公路旅店，这旅店在国外很普遍。

    不过因为灵异事件的缘故，公路上的车辆稀少，这也导致了这家旅店的生意不是很好，一天只有几辆路过的车愿意停靠休息。

    傍晚时分，旅店屋顶上的霓虹灯招牌已经亮了起来，但是此刻，却不知道怎么回事亮起的招牌却嗤嗤的闪烁了一下，不过很快却又恢复了正常。

    但是在夕阳下，三个模湖的人影却突的浮现了出来，不过很快两道身影却又消失了。

    余下的那一道身影渐渐靠近来到了旅店前。

    “是这个地址没错。”王勇脚步一停，抬头看了看，再次对照了一下地址，确定无误，同时暗暗心惊。

    这才多久，杨间的鬼域居然就已经带着自己来到了国外。

    “杨间没有将鬼域直接笼罩这旅店，也没有立刻出手，这是在担心意外惊动了对方，所以先让我来确定情况，因为即便是有驭鬼者发现我也不会太过警惕，毕竟我在灵异圈不出名，而且实力也不算顶尖，威胁不算大。”王勇心中明白杨间的安排。

    很快。

    他走进了旅店餐厅。

    餐厅的布局很简单，只有一个吧台，还有零散的五六张桌子，其中有两桌子有客人，他们在聊着天吃着东西。

    “伙计，需要点什么？”吧台后有一个服务员，他笑着打招呼道。

    王勇走了过去，直接问道：“我是来找人的，他叫戴森，我不知道这是不是他真名字，这是他的照片。”

    说着，他将一张素描画像递了过去。

    服务员看都没看说道：“那真是遗憾了，我们是禁止泄露客人信息的。”

    王勇不说话只是摸出了一叠钞票放在了吧台上：“告诉我，这些全部都是你的

    一叠钱，不用细数就知道这是一万元。

    “先生，您找的这位客人先正在201号房间入住，这是房间的钥匙，如果您不认识的话我可以带路。”

    服务员热情的递上了一把钥匙，然后迅速的将那厚厚一叠小费收了起来。

    没有人会讨厌一位出手如此阔绰的客人。

    “多谢。”王勇拿走了钥匙，转身离开。

    但是他还未走出门口的时候，突然客厅内那两桌的客人立刻停下了谈话和交流，当即齐刷刷的扭过头看向了王勇。

    “王，你的出现让我感到惊讶，真没想到你这么快就来到了这里，我以为你会在三五天之后才到呢。”开口说话的竟是一个外国女子，她双目暗澹无光，脸庞僵硬，像是被什么东西给影响控制了。

    王勇脸色微动，他意识到这桌子前

    的这几个客人全部都是戴森的眼线，都被他灵异影响了。

    “我是通过灵异手段过来的，鬼邮局的新任管理员已经上台了，可怕的任务又要重新开始，我们有其他的计划，希望集结五楼信使做一件大事。”

    他避重就轻将话题拉到鬼邮局上面来。

    因为这个叫戴森的人太过谨慎了，任何的交谈可能都会引起对方的警惕和防范，不过王勇也理解，毕竟五楼的信使能力和本事都是有的。

    “我的天，新的管理员上台了么？”那个外国女子用比较夸张的语气说道：“其他人想怎么做？我能帮上什么忙。”

    王勇说道：“我要亲自和你交谈，否则我不会透露这个计划给你的，但是你要清楚，计划不管成功与否，五楼的信使都要被清算，现在我只是尽可能多的联络幸存下来的信使，如果不是事情太过严重，我是不会亲自跑这一趟的。”

    话说完之后饭厅内那两张桌子前的客人却又不说话了，没有做出回应，似乎那股操控他们的灵异力量消散了。

    “戴森，给我一个回应戴森？”王勇试图呼唤，可是依旧没有任何的回应。

    身后的那个服务员也不知道什么时候消失不见了。

    “走了么？”王勇深深的皱起了眉头

    但是很快。

    他的手机却又突然响起了，那是一条短信，上面是一个定位信息。

    这条定位显示的位置是旅店附近一处荒地上。

    王勇见此也没有迟疑，立刻朝着这个方向走去。

    很快，他看见了那个地点停留着一辆遗弃的房车，房车破旧，看上去并没有人居住，但是随着他靠近之后，一位约莫四十出头，头发零乱，像是一个流浪汉模样的外国男子拎着酒瓶，晃晃悠悠的走了下来。

    “王，很抱歉，我得小心一点，最近可是特殊时期，我可不想被那群人盯上，要不然我会死的很惨的。”

    这个外国男子笑着打招呼，然后晃了晃酒瓶：“要来一杯么？”

    “戴森？”

    王勇认真的看了看，才敢确认这就是当初的那个五楼的信使。

    对于戴森的经历他也多少了解过，戴森一家三口来国内旅游，一不小心接收到了鬼邮局的信件然后成为了一位信使，因为送信的缘故，他没办法再过上正常的生活，而且他的妻子忍受不了那样的生活便带着女儿返回了国外并且和他离婚了。

    王勇问道：“他们是指谁？你也是驭鬼者，谁敢欺负你？”

    “还能有谁，当然是国王组织的那群混蛋了，他们希望邀请我加入他们，可是被我拒绝了，我可不想参与那些破事中去，毕竟我的身份是信使，我一直记得，之后那些混蛋开始把我当做了敌人在追杀我。”

    戴森咧嘴笑了笑：“期间我的父母去世了，妻子也没了，就

    连孩子也这些都是他们干的，我一直在找机会报仇，但是国王组织的情报员太厉害了，我必须得时刻保持警惕。”

    “看样子你活的很糟糕或许你需要一点帮助。”这个时候，一个冷澹的声音突元的响起。

    破旧房车的车顶上，不知道什么时候突然站着一个人。

    “该死，什么时候出现的？”

    戴森惊住了，勐地转身过去，同时身体散发着一股剧烈恶臭，如尸体腐烂了一般，一股阴冷的灵异气息散发了出来。

    但是当他看见车顶上站着的那个人时却又停手了，脸上的凶很变成了震惊。

    显然他认出了杨间。

    “你是杨？”戴森不确信的询问起来。

    “你知道我？很好，看样子这个给我节省了不少的麻烦。”杨间身体从车顶上消失了，随后又出现在了戴森的身后。

    戴森再次转过身来，眼中满是凝重：“找我的不是王，而是你？鬼邮局的事情纯粹是一个骗局，是引我出来的谎话。”

    “我找你只是想要询问国王组织的事情，而且我对这个组织普通的小事情不感兴趣，我只想知道国王组织之中那些位国王的事情，如果你能告诉我的话，我会感谢你的。”杨间目光平静的说道。

    “我拒绝会怎么样？”戴森问道。

    杨间说道：“会死在我手中，然后我从你的记忆之中再次寻找档桉，只是我不想这样做，因为你和国王组织有仇，我想留着你以后可能还有合作的机会。”1

    他本来想直接杀人获取记忆，可是现在他觉得这个戴森可以利用。

    “你想干掉国王？”

    戴森也不蠢，立刻就明白了杨间的意图：“真是疯狂的家伙，不过我也不得不佩服你的勇气，如果能在你们开战之前干掉一位国王的话，的确是一场了不起的胜利，你们国家迫切希望一场这样的胜利来稳定形势。”

    “但是你要清楚，一位国王的背后所代表着都是一个大势力，你这种独自行动的行为是很难有所收获的，因为即便你真的盯上了一位国王，真动手的话其他的国王会立刻赶来支持，到时候你会死的很惨。”

    戴森喝了一口烈酒，笑着道：“除非你能在很短的时间之内结束战斗，糟糕的是，这事情不可能办到，或许你应该叫上一群好伙计，这样机会大一些。”

    “我只需要一个国王的地址，其他的事情和你没关系。”杨间说道。

    他不能大范围鬼域搜寻，必须有地址才能精准行动，所以情报很重要。

    “王，你应该劝劝他，这不是一个好主意。”戴森说道。

    “这是一个好主意，你要对我的队长有些信心。”王勇说道。

    戴森看了看杨间，又看了看王勇：“我不能告诉你们，听着，不管你们有什么计划，都和我没

    关系，别把我拉扯进去。”

    然而他的话才刚刚说完。

    下一刻。

    周围的景物立刻就发生了巨大的变化一片阴森的鬼火燃烧了起来，直接就将戴森所在的位置吞没了。

    炙烤的痛苦瞬间侵占了全身。

    戴森整个人变成了一个火人，他被点燃了，发出凄惨的叫声。

    “被鬼火烧死的味道不好受，你能撑几分钟？同样的话我不想再说第二遍。”杨间的声音在火海之中回荡。

    “停手，快停手，我告诉你，我把一切都告诉你。”

    戴森此刻彻底恐惧了起来，他知道自己继续下去的话真的会火火烧死的。

    而且这火能燃烧自己的骨头，哪怕是灵异都没办法将其熄灭。

    “你的机会只有一次，好好珍惜。”杨间收回了鬼火的鬼域，这才让鬼火消失

    但是戴森手脚，皮肤却已经是一片焦黑，甚制还有零星的火苗没有被扑灭。

    “我只知道一位国王的位置，他就在这个州但是我不能肯定这个时间点他还在他的庄园内，是否遇上得看你们的运气。”戴森说道，然后立刻将一个新的地址透露给了杨间。

===第一千三百七十六章庄园===

“就是前面那座庄园么？”

    杨间站在一座山丘上眺望，他鬼眼转动，无视黑夜的阻挡，看见了坐落在远处的一座庄园，那座庄园很诡异，鬼眼的视线之中庄园的很多地方视线都是扭曲的，而且大部分地方一点光亮都没有，仿佛整座庄园都浸泡在黑暗之中。

    而在庄园附近大片的土地上种植着各种农作物，有玉米，葡萄，西红柿只是这些农作物生长的都很奇怪，像是受到了灵异影响变的畸形了起来，比如那玉米秸秆枯黄，像是一根立在泥土内的枯瘦胳膊，葡萄藤树叶凋零，老藤好似一具干瘪扭曲的尸体，西红柿到是生长旺盛，只是那果实却腐烂变质，周围好似又尸臭味弥漫。

    而在这片农作物当中居然还立着一个个可怕的稻草人，这些稻草人穿着活人的衣服，带着草帽，绑在十字形的木架上，随风微微摆动着。

    稻草人的数量很多，围绕庄园一圈的土地上制少也有上百个。

    “以前我杀过一位驭鬼者，也是稻草人的身体，他好像是叫廖凡，更早之前我记得第一次上灵异公交车那会儿有普通的乘客说过田间稻草人的灵异而且总部档案室内并没有记载相关的灵异档案。”

    杨间脑海里回忆着之前的事情，搜寻着有关稻草人的信息，结果还真找到了一些

    相关的东西。

    “这些稻草人立在庄园附近，多半是针对庄园的一种灵异保护行为，阻挡其他驭鬼者的闯入。”

    等到出现的时候杨间已经来到了庄园的门口。

    满是铁锈的庄园大门看上去年久失修，摇摇欲坠但是上面的几个惨白的字母却拼

    凑出了这个庄园的名字：恐怖庄园。

    根据戴森的情报，这位国王组织的国王里被称为恐怖庄园主，是一个很神秘的驭

    鬼者，之所以神秘是因为任何进入恐怖庄园的人都没有一个活着出来的，这座庄园在

    本地已经成为了一个禁忌，没有人愿意涉足这里，甚制开车都不敢路过的，得绕路避开

    日然实际上恐怖庄园的传闻还不仅如此，据那个戴森调查，恐怖庄园主本身也是一位十分可怕的驭鬼者，而且在庄园建立之处就吸纳了很多走投无路的驭鬼者，那些加入恐怖庄园的驭鬼者在本地称之为园丁，并且曾经有一段时间庄园主更是带着一群园丁

    无忌惮的去各国猎杀其他的驭鬼者，为的就是获取驭鬼者身上的灵异。浏*览*器*搜*索：@……全网@首发

    而那一次长时间的猎杀之后，恐怖庄园主和他手底下一群园丁的名号也彻底打响了，奠定了强大的名声和地位，之后随着国王组织的成立，恐怖庄园顺理成章的加入了其中，并且因其强大的实力和势力成为了国王组织的一位‘国王’。

    信息情报并不

    算详细，没有那一位恐怖庄园主的具体名字还有灵异能力的情报。

    不过无所谓。

    杨间要的是这位‘国王’的位置，制于灵异能力，到时候交手了之后自然就清楚了，毕竟对方也不知道自己的具体能力。

    无视这扇老旧的铁门。

    杨间手持红色的长枪走进了这个可怕的庄园内。

    一进入庄园，他立刻就感觉自己似乎走入了一片凶险的鬼域之中，周围的一切发生了诡异的变化，原本的农场像是被无限扩大了一样，一下子竟看不到了尽头，零星的几站路灯散布在土地上，将一个个被钉在十字架上的稻草人映照得狰狞而又恐怖

    “这位庄园主的品味还真是低劣，为了防止敌人的入侵，竟故意让厉鬼游荡在庄

    园内，形成一片灵异之地。”杨间鬼眼微微转动。园内，形成一片灵异之地。”杨间鬼眼微微转动。

    他看向了最近的一个稻草人。

    那个稻草人原本是垂着头的，但是这个时候却突然发出嘎吱嘎吱的声响，扭动着脖子，看向了杨间所在的位置。

    随着稻草人抬头，杨间才发现这稻草人的脸上覆盖着一张死人脸上剥下的人皮，

    上面竟还用利器刻画着一个名字：珍妮。

    这应该是一个女性的名字，同时这个名字还代表着这张人皮的身份，证明着曾经有一个叫珍妮的女子被猎杀了，然后脸皮被取下成为了庄园主的战利品，之后被缝制的在稻草人

    身上，永久的立在庄园之中，用来震慑其他的敌人。

    杨间又看向了其他的稻草人，果然，另外一个稻草人的脸上也覆盖了一张人皮，脸皮上同样刻着一个名字。

    随着继续观察，在这些稻草人的面孔上他看见了形形色色的人，有女人，有老人

    ，也有亚裔，还有黑人。

    很明显，恐怖庄园主的猎杀是不分肤色，不分国籍的。

    “真是一片罪恶之地，这个庄园主所做的一切亦如这个国家的发家史一样，血腥因为以前他刚成为驭鬼者的那会儿也被猎杀过，现在随着成长他才明白，这一切的源头都来自于国外的这些组织。

    恐怖庄园主绝对不是发起者，他只是一个缩影罢了，杨间相信以前从事猎杀驭鬼者行业的组织绝对不少，只是随着各国驭鬼者总部的建立，这种猎杀行为才逐渐收敛

    了起来、此刻，随着杨间的继续前进，庄园内的稻草人此刻活动的频率越发剧烈了。

    之前相辈人只是抬着头盯着杨间，但是这一会儿功夫稻草人竞挣扎着一个个从十字架上跳了下来。

    有稻草人发出此刻的尖叫，也有稻草人不知道从哪拿着镰刀，斧头，棒球棒等武器朝着杨间迅速的靠近过来。

    “这些后草人是预警，也是为了防止一些普通人进入庄园，同时这种数量的话也

    能耗

    死一些实力不怎么强大的驭鬼者。”杨间瞥了一眼，大致明白了这一切是怎么回事。

    “反正我也不打算偷偷的潜入。

    下一刻。

    鬼眼一扫，黑暗的庄园此刻仿佛被点燃了一般，可怕的鬼火瞬间燃烧了起来。

    附近所有的稻草人这一刻全部都被点燃了，身上冒出了阴森的绿色火焰，这些火焰无法轻易熄灭，也无法摆脱，能够燃烧灵异。

    稻草人仿佛一个人人活人一般，竟发出尖叫，十分痛苦，随后在鬼火之中被燃烧殆尽。

    而且余下的鬼火还在继续燃烧，冲着四面八方扩散出去，并且这种范围越来越浏*览*器*搜*索：@……全网@首发

    远远看去就像是整座恐怖庄园都被点燃了一样

    “杨间动手了，他想一把火烧光这座恐怖庄园。”

    远处的王勇见此眼皮直跳，这种动作太大了，这一动手只消息很快就会彻底传开，如果不能在短时间内结束战斗的话，那么自己等人只怕没有这么容易离开这里。

    “我的天，他把庄园绕了？庄园主会带着他那群园丁杀了他的。”一旁的戴森惊

    呼起来。

    王勇说道：“或许赢得是我们也说不定。”

    他搬撇另外一个方向。

    一个穿着红色嫁衣的女子却诡异的矗立在那里一动不动，而且身形很模糊，若隐

    若现，无法被轻易的察觉。

    何月莲并未出手，她在等杨间的信号。

    鬼火肆无忌惮的燃烧，这么大的动静不可能不引起恐怖庄园的注意。

    但是庄园中间的一座城堡内却依旧平静，没有任何的动静，仿佛外面发生的事情

    庄园内的人根本就不知道。

    然而实际上，杨间鬼眼窥视之下，那座庄园城堡的每一个窗户口都站着一个人，

    这些人一动不动，神情诡异，全部都死死的盯着杨间。

    略微一扫，庄园城堡内的窗户口制少有二十几个身影。

    这些人应该就是戴森口中说的园丁，也是庄园主手底下的驭鬼者。

    可是对于杨间的这种行为却没有一个园丁冲出来制止。

    因为，在杨间来到庄园门口的那一刻，他的身份信息就已经暴露了。

    “确认是亚洲总部那边的队长，鬼眼杨间么？”一个嘶哑的声音在一张十米的餐桌前响起。

    那是一位五十左右的男子，略显老态枯黄的牙齿机械一般的咀嚼着，品尝着一块稚嫩却又血淋淋的肉排。

    “是的，先生。”

    旁边一位管家微微弯腰说道：“已经确认了入侵者的身份了，因此我让所有的园丁都留在城堡内，没有出去制止他这种无礼的行为。”

    “你做的很好，园丁不是一位队长的

    对手，尤其是对方还是一位最厉害的队长，

    这位最厉害的队长突然出现在我的庄园内，很明显，他是想要来猎杀我，正如那些人猎杀对方那位叫张集的队长一样，杨间之前已经宣战了，此刻他迫切的希望用一位国

    王的脑袋来震优其他人。”

    “虽然这也在预案之中，但是我没想到他居然挑上了我，是觉得我这位国王更容易对付么？”

    这位庄园主声音越发的嘶哑，带着几分狰狞，让人感到害怕。

    一旁的管家此刻的紧张起来。

    他害怕的不是外面的杨间，而是身边的这位。

    “先生，我们应该立刻通知其他人，如果可以的话将这位客人留在庄园内那么接下来的事情将好办的多，您看呢？”官家说道。

    庄园主沉吟了少许，问道：“我们这里还有多少位园丁？”

    “二十六位。”浏*览*器*搜*索：@……全网@首发

    “通知其他人，让他们立刻赶过来，希望他们速度能快一点，我可不想等他们到

    来的时候我已经解决了这里的一切，到时候我可不会将这位杨间的尸体交出去。”

    这位五十多岁的庄园主，擦了擦干瘪的嘴巴，然后站了起来。

    但是他的话还未说完。

    周围的墙壁此刻竟然变的湿漉漉起来，大量的水渗入了进来便连头顶上也有水珠

    不断渐淅沥沥的落下。

    渗出的水没有消散，反而越聚越多，短时间内就已经形成了一片积水，积水成片

    成片的汇聚好似要将这里淹没。

    “这不是普通的积水”一旁的管家脸色骤变。然而下一刻。

    不断渐渐汤荡的落下。

    潜出的水没有消散，反而越聚越多，短时间内就已经形成了一片积水，积水成片成片的汇聚好似要将这里淹没。

    “这不是普通的积水”一旁的管家脸色骤变。

    然而下一刻。

    无数阴冷惨白的手掌突然从积水之中伸出，直接抓住了这个管家的双腿，一把将其拉进了积水之中。

    此刻，这位庄园主出手了，他伸出枯瘦的手臂直接将管家领了起来，积水下那无数只惨白的手掌像是受到了什么伤害一样瞬间收了回去，溅起了一片水花。

    “远离这些积水。”庄园主将管家丢到了餐桌上，然后面无表情的踩着积水一步步走了出去。

    阴冷的积水居然无法淹没他的双脚，更是无法将其沉入水中。

    而且每走一步，水面上都留下了一个漆黑的脚印，那个脚印很大，和他的尺码根本就不服。

    仿佛有另外一个人正在走路。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的恐怖复苏最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
