# Chunk 0470

- 标题：第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！ / 第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！ / 第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！ 等 10 段
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5565769
- 结束字符：5576848
- 字符数：11079
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！
- 第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！
- 第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！
- 第一千三百八十一章反制的计划
- 第一千三百八十一章反制的计划免费阅读：，！
- 第一千三百八十一章反制的计划免费阅读：，！
- 第一千三百八十一章反制的计划免费阅读：，！
- 第一千三百八十二章队长和国王免费阅读：，！
- 第一千三百八十二章队长和国王免费阅读：，！
- 第一千三百八十二章队长和国王免费阅读：，！

## 原文

第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    要猎杀对方一个成员，气势一下子高涨起来。

    消息此刻传到了总部那边。

    曹延华看见这条信息的时候也惊愕了起来，但是随后却露出了惊喜之色，身为副部长的他很清楚杨间这一手有多么重要，对方在被宣战之后立刻就折损了一位国王，这意味着对方的所有的计划都要被打乱，极大程度上缓解了总部的压力。

    局势正在好转。

    “虽然行动很鲁莽但是这一手打痛对方了，信息上说对方不仅仅是被猎杀一位国王，就连整个恐怖庄园都一起消失了，基本上是覆灭了对方一个顶级的驭鬼者势力。

    曹延华激动之余没有忘记自己应该做什么，他立刻吩咐工作人员将这样的消息告诉其他的队长。

    不过不用他刻意的发送消息，驭鬼者网站上的消息他们也看到了。

    “果然是杨间的风格，根本不给敌人准备和喘息的机会，在不调动其他队长的情况之

    下他就能猎杀对方一位国王，这背后透露出来的东西不得不让人深思现在国王组织也没有立刻发声，看样子是对杨间感到十分忌惮。”

    柳三看着手机上的信息嘴角露出一丝笑意，但是他笑容很冷，因为他对国王组织的仇恨没有消除。

    死一个国王不算什么，他要将这个组织亲手覆灭，因为自己的队友就被他们给谋害了，这仇不可能不报。

    而在大川市，李乐平看见这样的消息之后依旧面无表情：“难怪让我们所有的队长都别乱动，原来是杨间自己要做事，不想国内出乱子，不过我好像被国王组织的人遗忘了，居然没有来袭击我。”

    “成功猎杀了一位国王么？杨间没有让人失望，但是我的仇还没完。”

    大原市，何银儿咬着牙道，她被袭击了，但是受到伤害的不是自己，而是以前太平镇的刘老板。

    刘老板年纪很大了，此刻受到灵异伤害，影响到了自身状况，可能会缩短存活的时间。

    “这一次参战我要把所有灵位带走，好要让这些该死的人看看太平镇招魂人到底有多可怕，在这个特殊时期我也没有必要再保留了，拼光了媒介以后再找。”何银儿这一次发了很，打算主动等待杨间的号召，准备去和这个国王组织打一架。

    “死的好。”百度搜索@……全网@首发

    曹洋看见消息之后，发出了一声冷笑，他隐藏在黑暗之中如受伤的野兽一般在舔舐伤口，等待被号召了那一刻，他知道，杨间的行动只是开始还没有这么快结束，他只需要调整好状态，等待复仇的机会。

    但是大东市的王察灵见到这个消息的时候却是心情十分复杂。

    “你有什么想法？”一旁的林北询问道。

    “在开战之前杨间可能会先清算我。”王察灵放下手机，脸色平静道。林北道：“有补救的机会，现在是大难当头，如果你能有战绩的话，你偷饿死鬼的事情或许能被容忍，真要死的话死在别人手中也好过死在自己手中，毕竟你也得为以后做打算。”

    “以后？你什么意思。”王察灵问道。

    “王家四代或许过个半年多就会出生了，你们王家的诅咒传承下来了，这是总部那边刚传过来的情报，她怀孕了。”林北说道。

    王察灵脸色一变，然后立刻意识到了什么，猛地就站起来道：“我明明警告过了该死，我现在就去杀了她，诅咒到我这里就行了，不能再传承下去。”

    “下得了手么？那可是你的女人还有孩子，或许你没多少感情，但那孩子背负的可是王家四代的命运，你已经没有机会再生一个了。”林北摸了摸光头笑着道。

    王察灵脚步顿时停了下来。

    “别折腾了，还是想一想接下来的事情吧，接下来的事情可是关系着所有人的生存，真让国王组织计划成功的话，大东市全

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    要完蛋，你根本不需要纠结现在的选择，如果是命运要这份诅咒传承下去的话你也没有办法，不是么？”林北劝住了他。

    “杨间这次猎杀成功，相信很快他就要召集队长准备反制方舟计划了，如果你还有点担当的话就跟我一起响应号召，把这些琐碎的事情抛之脑后，不要去纠结这些琐碎的事情。”

    王察灵依旧沉默，他站在原地一动不动。

    半响之后，他才扶了扶眼镜回了一句：“我明白了。”

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十章死讯传播免费阅读：，！

    『』

===第一千三百八十一章反制的计划===

时间来到了第二天。

    距离总部对国王组织宣战已经过去了十几个小时，在这期间除了杨间猎杀庄园主的消息传开之外，灵异圈似乎又都恢复了平静。

    尽管驭鬼者网站上各种讨论不断，但是让人感到诡异的时国王组织的成员在这一刻似乎都销声匿迹了，没有任何动作和消息传出，甚制就连一些公开站队的灵异组织也都沉默了。

    明眼的人都知道，杨间的猎杀行动给予了国王组织的人很大的压力，因为没有人能够想到，仅仅只凭杨间一个队长就能灭掉恐怖庄园主。

    这样的能力已经足以打破局势的平衡了。

    说难听一点，接下来国王组织余下的那些国王谁能保证自己就不会是下一个猎杀的对象？

    即便是方舟计划顺利实行，那么杨间最后的反扑报复又有谁能顶得住？

    除非先一步将杨间给干掉，消除这个最大的隐患，不然很多人晚上会睡不着觉。

    “还是没有动静么？”李阳盯了一晚上网站，浏览了很多信息，也留意了总部那边的情报。

    结果一晚上一无所获，这让他很意外。

    “果然，这一次队长的袭击打痛了对方，现在国王组织内部估计都自乱阵脚了，如果再能制定反方舟计划的话，那么这次的局势将很有可能逆转，不一定有优势，制少不会被随意拿捏，只要有了对抗的资本那些所谓的‘国王’也得掂量掂量自己能不能承受得起招惹我

    他释放了对庄园主的压制，虽然这种行为很危险但是他需要从这颗人头上获取情报，所以他必须冒一冒风险。

    一拔出棺材钉。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    周围黑色的鬼影就立刻朝着人头笼罩了过去。

    杨间没有犹豫，直接动用鬼影读取记忆，也不打算去拷问对方什么消息了。

    然而当鬼影彻底笼罩这颗人头之后读取到的却不是活人的记忆，而是一片黑暗，而且进入这片黑暗之中意识好像在被什么可怕的东西牵引，不断的朝着下方坠去，好似要坠入无尽的深渊当中。

    下一刻。

    一声恶犬嘶吼响起，猛地将杨间的意识从这片黑暗之中直接拉了回来。

    杨间猛地回过神来，周围笼罩那颗

    第一千三百八十一章反制的计划

    人头的鬼影也跟着退散开来了。

    “他的意识也被某种灵异保护，无法被轻易探知，如果不是我的记忆力寄存着一条恶犬，刚才我的意识都会被拉进那个深不见底的黑暗之中，永远没办法逃离出来。”

    仅仅只是一尝试，就差点让自己陷进去了，果然，这个庄园主很不简单，哪怕是只剩下一颗人头了依然有杀人的手段。

    庄

    园主在没有棺材钉的压制之下现在竟缓缓的睁开了眼睛，苏醒了过来，他虽然没有身体，可是意识依旧清醒，宛如没事的人一般。

    “杨，这是你的安全屋对么？”他嘶哑的声音回荡，已经猜到了自己的处境。

    “本想要直接读取你的记忆，看样子你这颗脑袋内也寄存着某种可怕的灵异。”杨间神色冷漠道。

    庄园主冷笑道：“如果不是那个该死的女人，你赢不了我最多只能跟我耗下去，而我的那些伙计已经快到了，最后输的人一定会是你。”

    “你这话真是可笑，难道就准你有队友，不准我有队友么?真一对一的话我杀你也不难，只是要耗费一些时间罢了，如果你真的那么厉害你的恐怖庄园就不会被我一个人给攻破了。”杨间目光平静道。

    庄园主盯着杨间看了看，很快恢复了镇定，不再去纠结之前战斗的胜负了，他转而开口道：“杨，做一笔交易吧，只要让我离开，我会给你一个满意的条件，国王组织的情报，幽灵船的位置，乃制于方舟计划的

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十一章反制的计划免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    具体方案你得到的会比你想象的还要多，拿着这一切会让你们接下来应对国王组织更加有利。”

    “这就迫不及待的卖队友了？”杨间看着他道。

    “方舟计划只是为了维护我们国王的利益罢了，如果我连生命都保不住，那计划是否成功又和我有什么关系？杨，你是聪明人，知道这样做对你有好处。”庄园主此刻像是一位精明的商人，在不断的开出条件以求自己的自由。

    杨间说道：“如果你能帮助我阻止方舟计划的话，我到是可以在事情结束之后放过你。”

    “杨，你不适合撒谎，这个谎话太过拙劣了，我如果帮你阻止了方舟计划，那么我的价值就失去了，一个失去了价值的人根本就没有活着的必要，你觉得我会同意你的这种做法么？”

    庄园主嘶哑的声音继续响起：“别试图夺取我的记忆，你做不到，我的记忆早已经和灵异融为一体，你或许可以杀死我，但绝对获取不到你想要的东西。”

    “杨，方舟计划很重要，幽灵船的位置更重要，如果幽灵船登陆成功那么你们的国家就完蛋了，幽灵船上有着无数可怕的厉鬼，那些厉鬼连我都不愿意去触碰，你们根本无法解决幽灵船，唯一的方法就是通过某种方式引导，让幽灵船在别处登陆将这个灾难带给别人。”

    “但是你们没有时间了，以幽灵船的航速，最多十天，它就会到达你们某个海边，你要知道，那船是灵异之物，无法被卫星监控，无法被探查，哪怕是驭鬼者在没有正确的坐标的情况之下也很难发现。”

    “即便是你动用鬼域不断的搜寻，真的在海上找到了幽灵船，你也什么都做不了。”

    庄园主透露出了一些消息，但是更多的是告诉杨间这其中的危害。

    这场战斗的胜利关键永远不是队长和国王之间产生，而是幽灵船是否能够登陆。

    哪怕国王组织的人什

    么都不做，只要继续等下去，十天之后这场战斗就已经胜利了。

    到时候无数可怕的厉鬼涌入，灵异事件爆发，只需要一天时间，沿海的城市全要完蛋，那时候总部根本没办法去分心对付国王组织，仅仅只是应对国内的灵异事件都已经精疲力尽了。

    而且幽灵船第一波登陆成功之后，还会有第二波，第三波登陆。

    国王组织可以用这种方式去操控全球局势。

    哪个国家的驭鬼者太过强大不受控制，幽灵船就去哪里。

    “是放我自由，换取你们国家的生存，还是杀了我，失去翻盘的机会，杨，我期待你的回答。”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    庄园主此刻完全不像是一位战败的人，依旧冷静，面对杨间甚制还在不断的施压。

    杨间皱了皱眉，此刻没有说话。

    因为听完庄园主透露出来的一些信息之后，这事情的确比想象中的还要严重。

    一船连国王都敢去处理的厉鬼，这要是真出现在了国内，那必定是S级灵异事件层出不穷，那时候即便是国王组织覆灭，自己这边也将承受难以想象的巨大损失。

    但是真要和这个庄园主做交易那也是很蠢的一件事情。

    别说这个庄园主会不会真配合了，就算是真的获取到了情报，可若是放走他那也是放虎归山。

    “必须想到反方舟计划，只有这样才可以用强硬的态度逼迫国王组织退步，甚制是更改幽灵船航线。”杨间心中觉得这才是最优的方案。

    “我需要认真思考。”

    他逐渐陷入了沉思之中，没有理会庄园主的那番话，只是将他那颗脑袋继续用棺材钉给钉住，然后留在了安全屋内。

    随着杨间渐渐的思考，各种方案在脑海里碰撞。

    最后看着脚下那片湿漉漉的积水，一个计划的雏形逐渐在脑海里形成了

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十一章反制的计划免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    。

    既然国王组织的人用幽灵船将可怕的厉鬼带来国内，那么自己也可以用类似的手段将厉鬼引到他们国家去。

    鬼湖是最好的媒介。

    因为鬼湖灵异浸染后的水域都可以被杨间控制， 而鬼湖之中也沉浸着无数可怕的厉鬼，甚制因为厉鬼的数量太多鬼湖都装满了，没办法再关押更多的鬼，最后导致鬼湖的灵异极大程度上削减，甚制有鬼都从鬼湖之中逃离了出去。

    “如果对方真要让幽灵船登陆的话，那我就主动释放鬼湖内所有的鬼，将灵异也带到他们的国家去，让他们也感受一下厉鬼的威胁。”

    “而我将这个计划取名为：大洪水计划。”

    杨间目光闪烁，他觉得对付这些疯狂的人自己也应该变的疯狂起来，他们不想自己这些人活，那么自己也不让他们好受，都是为了生存而已，没必要去顾忌太多。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十一章反制的计划免费阅读：，！

    『』

===第一千三百八十二章队长和国王===

短暂的沉思，杨间初步制定了：大洪水计划。

    这个计划在他看来并不算高明，但是当下却能很好的反制国王组织的方舟计划，如果因为幽灵船登陆之后导致国内灵异事件失控的话，那么杨间也不介意把国外的那些人一起拉下水。

    他可以不释放鬼湖，前提对方也别弄幽灵船。

    “计划暂时就这样敲定了，接下来就是召开第二次队长会议，准备下一步的反击。”杨间沉吟起来。

    猎杀国王是第一步，大洪水计划是第二步，如果第二次队长会议顺利进行的话，那么总部才算是真正的和国王组织分庭抗礼，这崩乱的局势才能彻底稳定下来。

    想清楚之后的杨间走出了安全屋。

    他这一次没有通过刘小雨连线总部，而是直接拿起了手机打给了曹延华。

    “喂，杨间么？是我，曹延华，你的事情我已经知道了，猎杀国王这一步棋很冒险，幸亏你成功了，现在情况比之前好了很多，总部这边受到了各方压力都减轻了，甚制一些民间的灵异组织都安分了起来，如果任由那件事情发酵下去的话，我真担心局势会崩坏。”

    曹延华接到杨间的电话之后很激动，立刻说个不停。

    现在杨间的一举一动都影响巨大，尤其是现在，很多人都在看着杨间下一步的行动，曹延华也在等待杨间接下来的安排。

    “其他的闲话就少说了，我打电话给你是让你去准备召开第二次队长会议，时间定在明天中午，地点放在大东市。”杨间认真的说道。

    “大东市？那是王察灵负责的城市。”

    曹延华愣了一下：“你是想趁着第二次队长会议顺便将王察灵和饿死鬼事件一起解决了？”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    杨间道：“这是最后的机会了，一位国王被猎杀震慑不了太长的时间，一旦对方重新制定计划，我们又将处于被动，因此我们这边的反击得快，最好是一波接着一波，让对方感受到我们这边的压力。”

    “另外，针对国王组织的方舟计划，我初步制定了一个计划反制，我将这个计划称为：大洪水计划。”

    随后他又将大洪水计划的大致方案说了出来。

    曹延华听的惊愕不已：“这，这是不是太过火了，要是这个计划内容传出去的话，总部可就要引起众怒了。”

    “你难道就不会说，只要对方不启动方舟计划，我们就绝不启动大洪水计划么？总部的智囊团难不成是吃干饭的？把我的计划润色一下，以最短的时间发送出去，只要消息一传出我敢肯定对方三天之内什么动作都不会有，而我们第二次队长会议也能顺利召开。”

    “并且趁着这几天，我们还要收拾饿死鬼，没时间犹豫了，幽灵船十天之内就会在某海岸边登

    陆，我们必须做好正面应对这一切的准备。”杨间非常认真的说道。

    “原来如此，大洪水计划只是震慑对方争取时间么？”曹延华说道。

    杨间却是冷冰冰的回道：“不，如果幽灵船真的登陆了，那么我的大洪水计划也一定会实行，只有这样才能为我们争取生存下来的空间，否则幽灵船持续登陆，我们这边的实力随着灵异事件爆发只会越来越弱，到时候差距会不断变大，最后再也抗衡不了这个国王组织，因此必须有鱼死网破的决心。”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    曹延华很震惊：“那真走到那一步的话，所有人都要完蛋。”

    他仿佛能够看见灵异事件彻底失控，厉鬼在全球肆虐的一幕。

    “如果我们都没办法活下去，哪还需要在乎别人的死活么？”杨间此刻展现出了残酷的一面。

    曹延华此刻心中也明白，杨间的这种做法是正确的，对方的幽灵船已经驶出了，如果没有反制的

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十二章队长和国王免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    手段，一场大灾难就在眼前。

    “曹延华，其实我对你的忍耐程度已经达到了极限，这个时候别给我添乱，现在我怎么说你就怎么做，如果对我的做法不满意的话，你可以撤了我这个执法队长的职，如果不敢就听从命令。”杨间说道。

    “杨间，你也太小看我了，虽然很多时候我为了顾全大局不得不做出很多退让，但是这一次我也知道是不能退让的，你的大洪水计划我来当这个策划人，出了任何事我来担这个责，大不了事后追责毙了我就是了。”

    曹延华此刻也甩开了包袱，展露出了一些真性情。

    他这个副部长当的太累了，顾忌也太多了，现在他决定破釜沉舟，不这样做的话根本挽救不了往下的局势。

    “好，那就行动起来。”杨间说完立刻挂断了电话。

    而在总部那边，曹延华一放下电话就立刻吩咐了起来：“所有的主管全部来我办公室，通知陆志文，让他带智囊团过来开会，另外封锁总部，开会期间禁止一切人进出。”

    “王国强呢？调查内奸的事情还没有结果么？让他别查了，但凡有嫌疑的人全部开除，移交保安部，哪怕是已经调离总部的工作人员有嫌疑的话也要关押。”

    “把李军调来，现在所有人都要拼命，他不能再休息了，得干活了。”

    一条条命令发出，总部高效运转起来，准备制定杨间大洪水计划以及召开第二次队长会议。

    这一次的会议将决定所有人未来的走向。

    在这段时间，杨间也在为大洪水计划而努力着，他离开了观江小区，通过鬼域前往了国外，在国外的各处水库，湖泊留下了鬼湖的灵异，虽然过程有些繁琐，但好在这不是什么危险的活，做起来也很快。

    “如果可以的话，我也不希望这个计划真实行出来。”他心中这样想到。

    这不是怜悯那些国外的人，而是他

    一旦选择释放鬼湖中的厉鬼就意味着国内的情况已经糟糕透顶了，不得不采用这种鱼死网破的手段。

    杨间在国外的各处水域到处踩点的时候。

    下午一点。

    总部在灵异圈发言了，正式宣布大洪水计划。

    不过曹延华的发言却很有艺术性，大概的内容就是：考虑到国内灵异事件日益频繁，总部自顾不暇，据可靠情报，一些组织实力强大十分愿意伸出援手，因此决定在幽灵船登陆之后实行大洪水计划，对于某组织的援手表示十分感激。

    然后就是简略的说明了一下大洪水计划的一些内容。

    一时间，灵异圈再次震动。

    “疯了，曹延华也跟着疯了，居然制定了大洪水计划，这是要一起跟着完蛋的节奏啊。”

    “要死大家一起死，哈哈，有意思，总部也算是硬气了一回，这下看国王组织怎么收场，没想到总部还有这么一手，而且反制的手段来的这么快，不错，看着真解气。”

    “他敢搞方舟计划，我们就敢搞大洪水计划，他敢把灵异事件带过来，我们就送回去，看看最后谁先撑不住，我就不信了，国王组织背后的那些支援者就一个个都不怕死。”

    “先宣战，后猎杀国王，再制定大洪水计划，一套动作快准很，打的国王组织到现在都没吱个声，这手段我盲猜是鬼眼杨间搞出来的，那个曹延华就是一个站出来背锅的，我我绝不相信他敢这么玩。”

    各种议论声不断出现，驭鬼者网站都要崩溃了，之前一些没有发声的人也忍不住站出来发声的。

    “我要抗议，这做法太不人道了，坚决反对大洪水计划，灵异圈的事情为什么要让其他无辜的人受牵连？”

    “是啊，这太疯狂了，方舟计划难道不好么？将灵异引到一处，集中力量消灭，国王组织都说了会派人支援，除灵社也发声了愿意资助你们总部。

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十二章队长和国王免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    ”

    “放你娘的狗臭屁，之前不见你们这些人出来发声，现在火烧到自己身上急了？哈哈，说到底你们也怕死。”“抗议。”

    评论越来越多，不过这些评论大多数都是国外的驭鬼者发声，之前他们以为无论怎么打起来也影响不到自己，自己站在国王组织这边，是获利的一方，可是现在形势一变再变，发现自己这边也不安全了，这哪里能坐得住。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    “我早年就曾说过，杨间此人有大智大勇，不可与之为敌，昔日叶真号称亚洲第一驭鬼者，与杨间大海市一战，败的一败涂地，被钉在地上宛如死狗，那场面堪称灵异圈第一名画，此战之后亚洲第一易主，叶真更是称其为杨无敌，灵异圈只有喊错的人名没有喊错的外号，杨间获杨无敌称号已久，百战不败，实力越发深不可测，我断定这一战必定是杨间带领总部获得胜利。”

    那个“我有一计＇的网友又跳了出来，发出长篇大论。

    “放

    屁，你之前明明说杨间无谋，叶真少智，现在又在这里鼓吹起来了，真是无耻，呸。”有人认出了这个网名，破口大骂起来

    ＇我有一计＇继续发言：“真是愚蠢难道不知道示敌以弱么？不然国王组织怎么会放松警惕，如果我在网上鼓吹杨无敌，那时候被国王组织的情报员看见了，心生防备，杨间哪能这么容易猎杀一位国王，我敢说杨间行动能这么顺利我制少占了三成功劳。”

    “你这个二五仔，发言地址是米国，真以为我看不到么？”有人又骂了起来。

    “我是身在曹营心在汉今日形势明朗，我当飞回国内，加入总部和国王组织势不两立，各位倘若心中还有良知，干脆和我一起回国投了那杨无敌，我与他还有几分旧情，有我做中间人杨无敌不会为难你们的。”

    这位＇我有一计＇的网友此刻竟想在网上拉着一群人去加入总部。

    不过这番言乱虽然有些荒唐，但是还真有一些国外的驭鬼者在暗中联系这位＇我有一计＇的网友，表达了善意，甚制真的愿意加入总部。

    但是更多的人在唾骂他的无耻，甚制有人直接联系＇大海市叶师傅＇希望这位叶师傅能够制止一下这个无耻之徒。

    而在灵异圈再次掀起风浪的时候。

    某片海域的夏夷岛的上空，各种专机来回不断的飞行，整座岛屿已经被封锁了，只有特定的人才能登岛。

    在岛屿的中心，有一处空旷的草坪，草坪中间摆放着一张巨大的圆桌，近十位特殊的人汇聚在圆桌前，讨论着灵异圈的大事。

    这些人当中，有满脸皱纹，宛如一具入殓尸体一般的贵妇人，也有气息诡异，穿着特殊服装的传教士，也有落魄如流浪汉一般的画家，还有戴着牛仔帽，背着一把腐朽老旧猎枪的牛仔甚制还有身体虚幻呈现黑白色，如同亡魂一般的男子。

    毫无疑问，这些人都是国王组织内最可怕的存在，在其他人眼中，他们被称为＇国王＇

    这是一场外人都不知道的国王会议。

    “庄园主被猎杀已经造成了很大的影响，现在对方又来一个大洪水计划，如果再不做点什么的话，我们将会越来越被动，即便是方舟计划实行了，也要付出惨重的代价，这不符合这个计划制定之初的情况。”

    开口的是传教士，他手中拿着一本老旧的书，哪怕是在开会也是随身携带。

    “那个杨间是一个麻烦，如果能够解决这个麻烦的话那么计划依旧能够顺利进行。”

    说话的是那个黑白色的亡魂，他保持生前的模样，坐在那里语气之中透露出几分轻松。

    “针对杨间来一次猎杀，怎么样？和上次干掉那个队长一样。”戴着牛仔帽的男子提出一个直接了当的办法。

    “主意不错，但是对方已经有所准

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！

    第一千三百八十二章队长和国王免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    备了，一旦动手对方绝对不止一位队长会进行支持，到时候就是队长和国王的乱战，当然，对方或许会被团灭，但是我们

    这些国王又能活下来几个？对方有着猎杀庄园主的能力，正面交手我们不具备绝对的优势。”

    那个落魄的画家叹了口气有些无奈道。

    “我认为大洪水计划是用来迷惑我们的，根本就不存在，他们的目的是想拖延时间，我们应该继续行动给对面施压，保证幽灵船顺利登陆，只要计划实行成功，我们就赢了，不是么？为什么非要去和对方拼命，那样太愚蠢了。”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    一位身材格外肥胖的男子非常清醒的说道。

    “有道理，我们只要等几天，护送幽灵船登陆，我们就赢了，之后该头疼的是对方。”另外一位国王表示赞同。

    他们觉得总部这看似反击很有力量，实际上却根本改变不了幽灵船即将登陆的事实，而且之前组织内的情报员根本就没有收到大洪水计划的情报资料，因此这个计划更像是临时编造出来的谎言。

    “所以讨论的结果是什么都不做，继续等待么？”

    传教士平静的看了看其他人：“我拒绝这个提议，另外我有一点别的想法，希望各位先生，女士能够考虑一下”

    他在国王会议上诉说着自己的想法。

    每一句话似乎都在酝酿着一场可怕的风暴。

    显然，这位传教士不想被动的等待下去，他迫切的希望重新获得主动权，因为他感觉什么都不做的话情况会变得越发糟糕，而那个大洪水计划他也并不认为只是一个谎言， 因为恐怖庄园消失的地方的确留下了一些诡异的水渍。

    那位杨间疑是已经掌握了类似的灵异，如果真是如此的话那么他必定又能力实行大洪水计划。

    随着国王会议的进行，等传教士制定好了下一步行动之后，又有人提议可以尝试用张隼的尸体换回庄园主的脑袋，或许这样做还能把那位倒霉的国王给救回来。

    这个提议很快被通过了。

    不能对庄园主的脑袋不管不问，有机会的话就应该尝试营救。

    未来的事情谁能保证，万一自己成为了下一个庄园主呢？

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！
