# Chunk 0479

- 标题：第一千三百九十八章危险的码头免费阅读.
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5644794
- 结束字符：5655635
- 字符数：10841
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千三百九十八章危险的码头免费阅读.

## 原文

第一千三百九十八章危险的码头免费阅读.

===第一千三百九十九章队长的支援===

“虽然干掉了不少国王组织的成员，但是那些都是不重要的小角色，一路查探过来，一个国王级的驭鬼者都没有遇到，这显然有些不正常，如果对方真是今晚行动的话，那么就不止这点动静。”

    “还是说，我们已经打草惊蛇了，对方察觉到了不对，因此及时止损撤退离开了这里”

    杨间此刻出现在了城郊的一条高湖公路上，他头看看不远处灯火璀璨的大都市。

    再往前就是大海市了。

    那里是灵异论坛叶真的地盘。

    以他对叶真的了解，既然叶真已经答应了和自己联手，那么大海市肯定是不会出什么问题的，他甚至都不需要过去看一眼。

    就在间这样想的时候。忽的。

    他头看向了一个方向，似乎感应到了什么。那是鬼湖的灵异。

    一部分鬼湖灵异被释放了出来，这种灵异的释放代表着一个信号，求援。

    “是去香江那边和国王组织交易的曹洋，他释放了我留给他的一部分湖水，怎么会这样?按理说今天这场交易应该是没有什么问题，国王组织的人都在猎杀这边的负责人了，交易应该只是一个幌子，曹洋不太可能遭受凶险才对。”杨间神色微动。

    “不管了，先去看看再说。”

    他没有丝毫迟疑，立刻手持猩红的长枪直接没入了脚下的积水之中，通过鬼湖的灵异连接到曹洋那边，以最快的速度进行支援。

    与此同时。

    香江的一处码头上。

    这里寂静无人，然而在与之对应的灵异世界之中，这里却在进行着惨烈的对抗。

    国王组织为了干掉三位队长，足足出动了五位国王级的驭鬼者，以及三支小队，为的就是以最快的速度万无一失的将对方杀死，然后再迅速撤离。

    他们也不想要纠缠下去，否则支援到来，那么今天的行动将没有任何的意义，因为国王组织的人还不想全面开战。

    而五位国王，三支小队想要在最短的时间内拼掉三个队长，这难度可以说非常大，所以一旦交手必定得尽全力，否则的话谁也说不准会发生什么样的状况。

    曹洋，林北，李乐平三个人也明白所以因此也绝对不会有丝毫的保留。

    浓烈的烟雾弥漫，其中夹带着无法停息的阴冷狂风。

    两种灵异叠加搅乱了这片码头，让其他人的鬼域受到了强烈的干扰，没办法轻易的使用出来，即便是擅长鬼域的驭鬼者这个时候也只能干瞪眼。

    但是曹洋和李乐平的鬼域此刻也不能使用，因为狂风偶尔会骤停，浓烟突然会消散。

    国王组织的人不想让出码头的主动权，在动用其他的灵异干扰两个人的鬼域。

    这种对抗之下只产生了一种结果，那就是大家的鬼域都用不了。

    没有了鬼域就意味着这场争斗不能在极短的时间内结束，国王组织的那几位国王们内心是焦急的。

    “按照之前的计划先集中力量干掉对方一个，这个时候如果分散袭击的话，也许一个都杀不掉，一旦对方的支援赶来了，我们的情况会非常糟糕。”

    传教士神情冷漠，随后目光锁定了曹洋。

    因为在评估之中，曹洋是最容易被干掉的队长，并且之前的行动之中有让曹洋受创的情况出现。

    一个队长受了伤，就意味着距离死亡并不远了。曹洋感觉到凶险，他低吼道∶“别管我，尽可能多的干掉对方。”

    他不想防守，也不想让林北和李乐平帮自己抵挡灵异袭击，他反而想利用对方围杀自己的这个机会，让李乐平和林北出手，拉对方的国王下马。

    李乐平率先行动，他的气息变的阴冷诡异起来，整个人面无表情的游荡在码头上，哪怕鬼烟的灵异被干扰封锁没办法动用鬼域，但是他依旧具备可怕的必死诅咒。

    仅仅只是靠近，国王组织的一位驭鬼者身体一软直接就从集装箱上栽倒了下来，瞬间失去了生命，当场死去。

    随后，李乐平继续前进，犹如黑夜之中的厉鬼，所过之处，一位位国王组织的重要成员毙命，这些人虽然感觉到了凶险，有意分散开来，然而这也只是拖延一点时间而已。只要李乐平来到，必定是有人死亡。

    最可怕的是李乐平靠近之后他们甚至都没有察觉，彷佛这个人被下意识的遗忘掉了，只有必死的诅咒来到的那一刻他们才勐的惊醒过来。

    “别太嚣张了，一个人就想团灭我们三支国王小队么?就算你是队长也做不到，只要缠住你那么你们就输定了。”

    此刻，一个穿着黑色衣服，蒙着脸的男子锁定了李乐平，这个人似乎没有受到遗忘鬼的

    影响，很特别，并且逮住了机会直接伸手抓住了李乐平，想要将其限制在原地。

    李乐平面无表情的看着他。

    仅仅只是对视的几秒钟。

    下一刻，这个人那黑色的衣服下有什么东西不断的掉落下来，略微一看，竟是一块块长着蛆虫的血肉。

    这个男子痛苦哀嚎，身体在溃散，仅仅只是触碰李乐平整个人就在承受着巨大的痛苦。

    李乐平并没有刻意的对这个人动手，而是他现在处于夜游状态，找人鬼和梦游鬼灵异叠加，能让任何一个靠近自己的活人立刻毙命，驭鬼者如果不够强大的话也会迅速死去，而且这种可怕的灵异是靠近就越危险。

    抓住李乐平三秒，就等于承受这种袭击不间断袭击三秒。

    不是异类，这三秒足以让驭鬼者死于厉鬼复苏。

    这个男子驾驭的灵异力量不算弱，身体内有两只鬼，处于灵异平衡状态，然而想要对抗队长却还是有些过于天真了。

    李乐平没有理会他，只是随意挣脱了这个男子的束缚，然后继续往前走去。这个男子倒在地上身体溃散，哀嚎不止，他拦住李乐平前后不到五秒自身就已经开始厉鬼复苏了。

    李乐平目的很简单，要最短的时间内干掉这三支国王小队，让这个码头就只剩下五位国王，不然队长和国王交手的时候旁边永远存在干扰，到时候没办法专心的和国王拼杀，万一这支国王小队之中存在一些厉害的角色，那么也足以左右战斗的胜利。

    只有杜绝这种隐患，他们才有机会撑过这一次的袭击。

    不过在李乐平袭击三支国王小队的时候，曹洋和林北的压力是巨大的。

    因为他们两个人要面对五位国王的袭击。

    林北动的很快，他盯上了身后那个穿着西洋裙，满脸皱纹，死气沉沉的诡异老人，而这个诡异恐怖的老人却是无视林北直接迅速的贴近曹洋。

    显然这个恐怖的外国老人想要配合行动，一次袭击就杀死曹洋。

    “别无视我啊，我他娘的也是队长，给我乖乖的趴在地上，然而林北却拦住了她，伸手一把掐住了这个恐怖老人的脖子，然后将其撼在了地上。

    那个西洋裙的恐怖老人所具备的灵异彷佛对他没有任何的影响。而且这一撼，整个码头都在震动，摇晃，附近的地面都在崩裂，就连这个诡异的世界也被撕开了一道道狰狞的口子，彷佛即将崩溃一般。

    简单的一撼却代表着林北全力的一次袭击。这个恐怖老人那枯瘦的身体瞬间被一股看不见的力量死死的压在了地上，地面凹陷甚至都呈现了一个人形的轮廓，而且她的身躯更是被压平了，好像就只剩下了薄薄一层的人皮。

    内脏，骨头全部都被碾碎了，就算是身体内的灵异这个时候也短暂的停滞了起来。

    恐怖老人那诡异的眼睛之中竟露出了一丝人性化的恐惧。

    因为在西洋裙老人的视线之中，压在自己身上的不是林北的一只手掌，而是一片空荡，死寂的世界，那是对应现实的镜中世界，无边无际，看不到尽头。

    整个世界压下，只要不是唯心的鬼都将会被压的无法动弹。

    因为镜中的世界代表的不仅仅是重量，还是一个灵异世界的力量。

    不过即使是现在的林北也不算是能彻底掌控镜中世界，他的镜中世界看上去无边无际，实际上也是有范围的，只是随着他驾驭的灵异力量变强，镜中呈现的世界就越发的完整，或许到最后镜中世界真的是拥有一整个世界。

    “这家伙居然还没死。”林北此刻眼皮一跳。

    他看见已经被压瘪的这个外国老人竟然还有动静，并未立刻死去，如果林北放开手的话给予其一点时间的话甚至还能恢复过来

    能做到这点或许已经不算是人了，更像是一直真正的鬼。

    只有鬼才没办法被杀死。

    现在这个情况由不得林北多想了，尽管他灵异对拼之下赢了一手，可是却没有彻底干掉对方，如此情况之下曹洋却遭遇了绝境。

    他在一瞬间承受了四位国王的灵异袭击。在这种情况下，整个灵异圈也没有几个人可以安然无恙的活下来。

    曹洋动用了一切能动用的手段他甚至在一瞬间点燃了鬼烛，但是红色的鬼烛却在点燃的刹那立刻燃烧殆尽了，他也使用了替死娃娃，可是替死娃娃还未来得及蹦哒就当场被一股看不见的灵异力量崩裂成好几块。

    但是还不够，对方的灵异袭击存在着必死的杀人规律，很可怕，甚至还有针对意识的攻击。

    曹洋不敢动用自身的灵异对抗，因为对抗只有一次机会，失败就死了。

    他动用了最后的底牌，触动了某种自身的诅咒，将自身的生命交给那个纠缠自己许久的卖货厉鬼。

    命有所属，午时交易。

    在那之前，曹洋很难被其他灵异杀死，只等时间一到，那个挑着货物的鬼会出现，取走他的生命，倘若他真的被别人提前杀死了，那么那卖货的鬼就会找上凶手，取走凶手的生命。一切的手段叠加。

    四位国王的灵异袭击，竟被曹洋硬生生的抗了下来，他还活着，还没有死去。

    “这也没死？我不信。”

    黑白色投影笼罩在曹洋的身上，彷佛一场老旧的电影上映。

    曹洋惊疑不定，他的身体在消失，地面的投影上却出现了他的身影。

    在这最虚弱的时候，一位国王追加了一次袭击。

    曹洋想要对抗可是却已经晚了，整个人消失在了原地，进入到了一场黑白电影当中去了，在那画面之中，一个外国男子脸色狰狞盯着他。

    “因为没有危害生命，所以我卖命的诅咒保护没有起到效果？”曹洋此刻明白了自己为什么会被拉进来了。

    可是还不等他多想，黑白画面之中，那个外国男子手中突然拎出来一把电锯，朝着曹洋就噼过去。画面之中的曹洋在退后躲避，可是下一刻，画面之中有

    出现了几个模湖扭曲的身影，彷佛有厉鬼出现在了画面之中，这几个扭曲的身影抓住了曹洋，让他没办法躲避，被死死的东缚在了原地。

    电锯落下，投影在地上的画面溅出了许多黑色的墨点，犹如—滩滩血迹。

    “啊！J

    惨叫声在透过黑白色的画面传出，那是曹洋的声音。

    曹洋。

    林北又惊又怒，他舍弃了手中已经被制服的那个穿着西洋裙的老女人，想要去救援曹洋。

    但是他却被两个人拦住了去路。

    一个是一位没有穿上衣，浑身干瘦，却一只手举过头顶的怪异老人，另外一个人却是身体漆黑，涂满油墨的男子。

    虽然造型怪异。

    但是林北却明白这两个人可是两个货真价实的国王。

    尤其是那个浑身涂满黑色油墨的男子，仅仅只是看了一眼，林北的脑海里就浮现出了他的身影，并且这个身影迅速的清晰起来，随后脑海彷佛被油墨浸染，意识竟开始被黑暗侵蚀，似乎整个人都将要坠入黑暗之中。

    “这是意识袭击？”林北身体一颤，有些精神恍忽，眼前都似乎变的黑起来了，眼皮更是沉重无比。

    似乎下一次眨眼，他就要永远陷入黑暗之中没办法清醒过来曹洋的惨叫声还在码头回荡，地上黑白色的画面之中，扭曲的鬼影缠绕他的身影让他无力挣脱，电锯还在运转，身体正在被活生生的肢解。

    这样下去的话，他很难撑过去。

    李乐平此刻也想要去支援，他团灭了两支国王小队，最后一支小队已经来不及杀了，被迫放弃了计划，可是他也被拦住了。

    拦住他的不是别人，正是之前那位传教士。

    “是我们赢了，等曹洋一死，接下来就轮到那个秃顶队长了，之后就是你李乐平。J传教士很从容，因为这一切都在计划当中。

    李乐平沉默不说话，因为这个传教士似乎具备某种手段规避了遗忘鬼的灵异，记得住自己。

    如此一来，那么他就没办法无视传教士的阻拦。

    然而在这个时候。

    在传教士还有其他两位国王的身后却传来了一阵阵积水翻滚的声音，同时一种强烈的危机感涌上了每个人的心头。

    这个异常的声音出现，让所有人身体一颤。

    “不会吧，对方的支援这么快就来了？”一个可怕的猜想出现在了他们的脑海里。

    传教士此刻勐地回头看去。

    码头地面上一处不起眼的积水下，一个熟悉的人影此刻从那滩积水浮现了出来，仅仅只是出现，周围的一切就像是被点燃了，澹绿色的鬼火在燃烧，而且愈演愈烈，就连附近的海面此刻都变成了鬼火的颜色。

    “鬼眼，杨间?”传教士脸色变的十分凝重。

    一个最不该出现的人出现了。

    居然连画中的世界都能入侵过来，果然，之前恐怖庄园那会儿，积水从画中渗透了出来是有原因的。

===第一千四百章一位退场===

国王组织的传教士本来想集结五位国王，三支小队，在对方赶来支援之前，将曹洋，李乐平，林北三个人杀死，亦如之前杨间带着何月莲袭击庄园主一样，哪里能想到，现在三位队长都还没死，对方的支援就来了。

    而且还是一个最不想见到的人。

    杨间仅仅只是从积水之中冒了一个头，周围就已经被鬼火给点燃了，阴森的鬼火映照在所有人的身上，一种让驭鬼者都感觉到的灼伤疼痛传来，而且这种炙热感还在不断的加剧，如果在这里多呆一段时间的话真怀疑自己可能会被点燃。

    “原来如此，难怪我在大东市那边兜了一圈都没有找到一个国王级的驭鬼者，原来都在这里，真是让人感到意外，本以为是一场虚假的交易，你们国王组织的人到是假戏真做了，想一口气干掉我们这边三位队长，野心很大，可惜能力略显不足，计划没有成功。”

    杨间的出现没有人阻拦，因为谁也不想做第一个出头鸟。

    他成功猎杀庄园主之后，国王组织的所有人都对其相当的忌惮。

    因此杨间一出现就代表着传教士组织的这次行动彻底的失败了，不仅全面猎杀负责人的行动不利，就连这边也要受挫。

    场面此刻有些凝重起来了，所有人都暂时停止了动手。

    “这下麻烦了，来了一个危险的家伙，五位国王对上四位队长，这种情况优势可一点都不大，真拼到最后的话，谁输谁赢还真不一定，现在这种情况最好的方法就是放弃行动，立刻撤离，要不然我们都有被留下来的可能。”

    有一位国王小队的成员此刻心中已经萌生了退意，其他成员也都彼此对视了一眼，也都有撤退的想法。

    不只是小队成员这样想，就连这几位国王也明白局势已经不妙了。

    可是现在骑虎难下，不是说想撤退就能撤退的。

    曹洋好不容易被困住了，林北也正在被袭击，李乐平被传教士拦截了下来，只要再给他们一分钟，这场战斗至少可以让对方折损两位队长。

    “杨间，你一个人到来改变不了什么，人数上还是我们占优势。”传教士冷静的思考一下，缓缓的说道。

    这句话表明了他的态度。

    那就是不撤退，继续动手，不能在这个时候放弃，要不然的话明天一早，国王组织就要沦为灵异圈的一个笑话，到时候他们将会彻底丧失优势，没办法在主导一切了。

    可若是今天赢了，只要干掉对方两个队长，那么今晚之后，国王组织在灵异圈依旧说一不二。

    “打架这东西可不是人越多越好，或许你们能干掉我们一个人，但是你们也得付出至少两个人的代价，准备好哪两个人死在这里了么？”

    杨间鬼眼转动，看了一眼投影在地上的影象，留意到了曹洋此刻惨烈的状况，同时也发现了林北正在被灵异力量袭击意识，处于危险的状态。

    传教士见到杨间在审查形势，立刻转移了话题：“杨间，我知道你的能力，不如这样吧，我今天给你一个面子，如果你肯继续完成之前的交易，交出庄园主的人头，我可以中止今天的一切行动，撤出香江，就连那位曹洋我也可以饶恕。”

    “今日损失的是我们，你们已经占了便宜，这场交易对你来说不算亏，我们以后有的是交手的机会，怎么样？”

    “不要试图拖延时间，真以为我不知道你们正在侵蚀林北的意识么？”杨间冷冷的说道。

    他刚才没有急着出手是为了观察形势，而不是在迟疑。

    现在形势观察的也差不多了，是时候动手了。

    鬼眼转动，直接瞥了一眼不远处的那些国王小队的成员，他的想法和李乐平一样，必须先干掉这些人，不能让他们干扰到国王和队长之间的交手。

    仅仅只是看了一眼。

    鬼火就瞬间涌现，直接将余下的几个小队成员尽速吞没了。

    火光之中，那几个人在试图对抗，但是很快却发出了痛苦的惨叫，身体由内而外被点燃了，整个人被烧的噼里啪啦作响。

    “该死，动手，干掉那个林北。”传教士又急又怒。

    可是杨间的袭击并不单单只是这样，在他用鬼火吞没掉那几个国王小队成员的时候，脚下的积水之中一条恶犬呲着牙，嘶吼着冲了出来，直奔那个浑身漆黑，涂着油墨的怪异男子而去。

    恶犬的身份是代号鬼梦的厉鬼，并且现在的恶犬吃掉了代号梦魇的鬼，占据了那座老旧的欧式城堡，除此之外还获取了张羡光的鬼教室灵异，恐怖程度已经远远超过了之前。

    拉一个国王入梦，或许不是什么难事。

    然而就在此刻那个身体枯瘦，一只扭曲的手臂举过头顶的老人却拦在了恶犬的前面，这个怪异的老人张开嘴，似乎在念着什么，听不清楚，因为说的话根本就不是已知的任何一种语言，倒像是一种诅咒的声音。

    这种诅咒的声音出现，让附近的一切都变的扭曲，模糊起来，并且围绕这个老人的周围更是浮现出了各种诡异的灵异现象，有扭曲的厉鬼身影，还有怪异的声音，甚至还能看见死气沉沉的残缺肢体。

    袭来的恶犬被拦了下来，居然没办法靠近，甚至就连靠近的鬼火也没办法入侵那边区域。

    “拦得住我的恶犬，你拦得住我么？”杨间此刻动了，他手持红色的长枪瞬间袭来。

    传教士想要去干扰杨间，给其他人争取时间干掉林北，只要曹洋和林北死了，他们再撤退依旧是大获全胜。

    “你是不是忘记了我还在这里。”李乐平的声音传来，他如厉鬼一般游荡过来，必死的诅咒袭来。

    “该死。”

    传教士猛地惊醒，这才意识到身边还有一个李乐平。

    真是一个麻烦的家伙，一刻都不能大意，不然立马就将这个危险的队长给遗忘掉了。

    “那就先杀了你。”传教士改变了目标，盯上了李乐平，他手中的那本老旧的书籍此刻翻开了。

    那是发黄黯淡的空白一页，但是此刻这一页纸上却逐渐浮现出了一个人的轮廓，并且随着时间的过去这个人的轮廓越发清晰起来，到最后竟和李乐平的身形一模一样。

    然而正当纸上的人物映照出来的时候，诡异的事情发生了，纸上的李乐平一张脸是空白的，五官轮廓没办法显现出来。

    在传教士和李乐平对抗的时候。

    杨间的袭击已经来了。

    红色的长枪蕴含许愿鬼的灵异，他轻声低语，许下了一个愿望：“我这一刀，必定砍中眼前之人。”

    柴刀落下，那个枯瘦老人的模糊身影出现在了眼前。

    媒介凭空出现，然后又被瞬间砍断。

    这一刀落下之后，那回荡在周围的怪异声音瞬间停止，覆盖周围，隔绝恶犬袭击的灵异现象也被这一刀硬生生的撕开了，并且这些灵异现象正在迅速的消散，同时那个怪异的老人也受到了重创，身体撕裂开来，踉跄的倒退了好几步，最后跌坐在了地上。

    但即便如此，这个老人的一只枯瘦手臂依旧高高举起，始终没有放下，不知道有何用意。

    然而杨间却不会给对方喘息的机会，没有了灵异干扰，恶犬瞬间袭来了，它扑向了另外那个浑身漆黑，涂满油墨的怪异男子。

    恶犬瞬间消失，入侵到了那个怪异男子的意识之中。

    怪异男子神情恍惚，随后就捂着脑袋发出了痛苦的低吼，并且不断挣扎摇晃，试图将那条恶犬从意识之中驱除出去。

    不过他做不到，因为恶犬具备重启能力，可以在他的意识之中一直对抗下去。

    只是短时间内，似乎彼此都奈何不了对方。

    但是恶犬的袭击却并不是为了杀死这个男子，而是帮助林北脱离险境，因为刚才杨间看的出来，林北对于意识的袭击防备比较弱，这或许是他的一个短板。

    没有了那个怪异男子的影响，林北恍惚的意识立刻就恢复了过来，他摸了摸光头，表情有些狰狞，死死的盯着眼前的敌人，想要趁着这个机会将其干掉。

    “这两个人交给我，小心你的身后，别大意。”杨间入场，一个人带着恶犬袭击两人，同时提醒林北身后的危险。

    林北猛地转过身来，却见到之前被他摁在地上没办法动弹的恐怖老女人却又站在了原地，那个老女人的身体恢复了过来，然后迅速的朝着他贴近，同时一条黑色的阴影迅速的眼神过来，一直覆盖到了他的脚下。

    周围的景物在迅速消失，似乎整个世界上就只剩下了这条阴影小路，而在这路上只有林北以及那个恐怖老女人。

    “想找我单对单？？老子难道还怕你不成？”林北摸着光头咬着牙道。

    现在外面有了杨间的加入，他可以放下心来，如果能在这里单对单干掉这个恐怖老女人，那么他就赢大了。

    “曹洋，还顶得住么？顶得住就再顶一顶，我干掉他们就来帮你。”

    杨间一边询问，一边鬼眼睁开，六层鬼域开启，直接锁定了眼前那个涂抹油墨的怪异男子。

    猩红的光亮笼罩。

    他暂停了周围的一切，包括那个举着一条枯瘦胳膊的老人。

    暂停的一切的鬼域不足以影响国王太久，顶多就是干预一下。

    可是眼下这种对抗干预哪怕一秒钟都能够决定很多事情。

    “先宰了你。”杨间盯上了这个浑身漆黑的怪异男子，趁着对方和恶犬在意识里对抗处于虚弱状态，必须得将其解决。

    他再次袭来。

    这一刻他直接动用棺材钉。

    红色的长枪投来，夹带着许愿鬼的灵异，配合六层鬼域以及恶犬的袭击，干掉一位国王级的驭鬼者很有机会。

    但是那个枯瘦老人却不甘心，他那举起的手臂此刻缓缓的放了下来，六层鬼域的束缚瞬间就被撕开，他竟立刻恢复了行动。

    “这家伙看出了我的意图，现在想要拼命了，不过晚了。”

    杨间感受到了凶险，但是他却没有理会，他必须干掉一位国王，否则改变不了战局。

    “砰！”

    六层鬼域结束，红色的长枪直接贯穿了那个浑身涂满油墨的怪异男子脑袋，将其死死的钉在了地上，提前结束了他在意识里和恶犬的对抗。

    或许这个怪异男子还没有死，还活着，只是被棺材钉限制失去了行动能力。

    但毫无疑问的是，一位国王退场了。

    战局被瞬间扭转了。

    现在是四位国王对四位队长，人数的差距被抹平了。

    不对，现在数量上是杨间优势，因为他还有一条狗。

===第一千四百零一章败退===

杨间的袭击太过猛烈了，那位浑身涂满黑色油墨的怪异男子此刻被一根红色的长枪贯穿了脑袋死死的钉在了地上，身体一动不动，失去了行动能力。

    或许这位怪异的男子实力很可怕，亦或者他差点通过意识袭击干掉林北，可是一切都没有了意义。

    棺材钉这东西完全不讲道理，哪怕是队长被钉住也会被压制的无法动弹。

    更何况，杨间刚才的袭击并非只是单纯的棺材钉袭击，其中各种灵异叠加，封锁了对方一切的行动，否则的话断然不会这么轻易的让对方退场。

    “这个人的水平比庄园主差不少，果然，国王之间的实力也是有高有低的。”

    杨间得手之后心中冒出了这个想法，但是此刻却由不得他多想，因为一股强烈的危机感笼罩在他全身。

    那位举着一条枯瘦手臂的老人此刻盯上了杨间，并且抓住这个机会动用了最可怕的灵异袭击。

    却见这个老人将那条枯瘦的手臂缓缓的放了下来。

    这个动作一开始杨间并不知道有什么含义，但是此刻他却明白了，这个老人之所以一直举着那条枯瘦的手臂，并不是因为他想做这个动作，而是因为在他举起的手臂上不知道什么时候摆放着一口陈旧的棺材，那棺材破破烂烂，像是随时都要散架似的，就连黑色的油漆也斑驳脱落了。

    那黑色油漆的棺材并不大，而且样子也很模糊，但是随着老人缓缓将手臂放下，那口棺材却越发的清晰起来了，像是从未知的灵异之地入侵到了现实之中。

    “一口黑色的棺材，和鬼差很像....”

    杨间鬼眼微动，当即想要对抗。

    然而此刻他却惊异的发现自己似乎不能动了，身体像是被死死的钉在了原地，失去了知觉，就连眼皮都没办法眨动一下，不过自己的意识却是清醒的，除此之外，惟一不太受影响的应该是鬼眼。

    鬼眼还能转动，还能看清周围的一切，但是转动的却很迟钝，也受到了巨大的影响。

    仿佛这一刻自己被六层鬼域给暂停住了一样。

    “不对，就只有自己受影响了，周围的其他人并没有受到任何的影响。”

    杨间的鬼眼看见，其他人根本就没有任何的异常，唯一不对劲的就只有自己而已。

    “是那口黑色棺材的缘故么？”

    杨间盯着那个老人那条枯瘦手臂上举起的棺材，透过那棺材的缝隙，他看见了里面一双双诡异的眼睛，那些眼睛也都全部盯着自己，并且数量还在不断的增加。

    老人放下手臂的动作还在继续，不过在杨间的视线里，那口被举起的黑色棺材每下降一些高度就越发的凶险。

    黑色老旧的棺材要震动摇晃，随后那棺盖打开了一条缝隙，一条满是淤青的手臂从里面缓缓的探了出来，似乎某只极为恐怖的厉鬼正在被释放。

    杨间依旧不能动弹，同时周围的视野也被灵异影响变的模糊扭曲起来，他看不到林北，李乐平还有曹洋的情况，也看不到其他国王的动静，此刻他只能看见眼前这口棺材，便连举着棺材的那个老人身形都模糊了。

    “这到底是一只什么样的鬼，被封存在一口老旧的黑色棺材里，仅仅只是出现就能封锁我的所有行动，一只手臂伸出来就能影响附近一片区域，连视线都变的扭曲模糊了。”杨间心中悚然。

    虽然知道这口黑色的棺材是这个国王的底牌，但是这种底牌未免太过凶险了吧。

    而且这个老人还天天举起手，将这口棺材抬起，看那手臂扭曲干枯的样子，鬼知道这个老人到底举了多少年。

    很快黑色的棺材内又渗透出来许多黑色的头发，这浓密黑色的头发和黄子雅的鬼发有点相似，不过这棺材里释放出来的头发却更多，朝着四面八方覆盖过去周围的一切似乎都在被那黑色的头发吞没。(本章未完！)
