# Chunk 0486

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5719637
- 结束字符：5731609
- 字符数：11972
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

“爸，妈，是我，王察灵，这次因为有些事情不得不打扰你们一下，把你们的亡魂通过招魂的方式暂时的显现出来。”这个时候王察灵走过来语气平静的说道。

    但是从王察灵的眼神之中可以看的出，他其实内心并不是很平静，有些莫名的情感在酝酿。

    “王察灵？”王陆和一旁的王母顿时有些惊疑不定的看着王察灵。

    时隔多年，他们一时间并没有认出王察灵来。

    不过随着认真的观察，他们才逐渐确信了，王察灵的确是他们儿子。

    “让我好好看看你，没想到一眨眼你已经这么大了，而且你也成为了驭鬼者，进入了这个圈子，以前我就和你说过，我们王家的宿命你摆脱不掉……”

    王陆此刻走了过来，上下打量着王察灵，情绪有些波动，下意识的伸手就想去摸一摸，不过却被何银儿阻止了。

    “你们是死去多年的亡魂重现，存在一些忌讳，不要和这个时代的活人接触，不然的话可能会有一些意外发生。”何银儿说道。

    王陆听此立马收回了手掌，然后说道：“你是太平古镇的招魂人么？我生前的时候多少知道一些你们的存在，只是没有见过，毕竟太平古镇的人都很守旧，极少活跃在灵异圈，这次我们一家人能够团聚说实话我得感谢你，如果有什么可以帮到你们的地方尽管开口，我们夫妇绝不推脱。”

    他立刻表明了自己的态度，同时心中也明白，招魂人把自己夫妇的亡魂招来绝对不是为了叙旧。

    “爸，事情是这样的……”王察灵此刻将最近发生的事情简短的说了一遍，并且说出了自己的来意：“我们必须掌握老宅里的灵异摆钟，这样才能增加我们这次对抗国王组织的胜算，如果这一次输了，那么国内的灵异事件将彻底失控，一切都将不复存在。”

    王陆夫妇听完之后立刻沉默了。

    王察灵的母亲笑了：“我就知道事情会变成这个样子，灵异失控是早晚的事情，只是没想到会这么快，我们儿子生活在一个最糟糕的时代里，老一辈的人现在都陆续凋零，死的差不多了，眼前的这些应该是新一代的领头人，他们得肩负起难以想象的重担，以后会过的很苦，很累，就和我们的爸妈一样。”

    “现在说这些没有意义，我们还是想一想怎么帮助一下这些后生吧。”王陆微微摇头道，随后又认真道：“要拿走灵异摆钟，必须得用灵异力量影响古宅的时间，只有正确的地点，正确的时间才能取走那东西。”

    “这个不用两位操心，我已经将灵异摆钟从古宅里拿出来了。”杨间这个时候走了过来开口道。

    王陆怔了一下，有些诧异的看着杨间：“你做到了？不可思议。”

    “他叫杨间，总部的执法队长，我们之中最厉害的，你有什么话得和他说。”林北嘿嘿一笑，说了一句。

    “你既然都已经能够影响时间了，灵异摆钟对你来说应该不重要才对当初我们夫妇故意隐藏摆钟的目的就是为了维持祖宅内的平衡，用灵异干扰时间，将一些厉鬼永远困在古宅之中。”王陆说道。

    按照他身前的构想，是让王察灵继承灵异摆钟和古宅，这样一来后代就有一处安身立命的场所了。

    而且王陆也不担心摆钟会失窃。

    因为有能力拿走灵异摆钟的人用不上摆钟，而没有能力的人也拿不到摆钟。唯一的另类就是那个叫陈桥羊的驭鬼者，能够驱使厉鬼帮助他完成一些人不可能完成的事情，但是这个敌人王陆在生前已经解决掉了，相信以后也很难再出这么一个特殊的存在。

    “这是我的事情，你们不用管，我要知道灵异摆钟的使用方法。”杨间认真的说道。

    王察灵一旁也道：“爸，妈，告诉他吧，摆钟已经在他手中了，即便是你们不说，慢慢的他也能摸索出摆钟的使用方法。”

    “后人自有后人福，我们两个人身为亡魂也管不了那么多了。”王陆也听出了王察灵的意思。

    现在当家做主的是别人，王察灵即便是继承了王家诅咒，操控四只厉鬼也没办法在这群人当中占据主导权，连爷爷奶奶留下来的摆钟都丢失了，这种情况下自己也得识时务，免得让儿子以后难做人。

    “操控灵异摆钟的方法很简单，在摆钟里面有一具可怕的尸体，那是一只厉鬼，也是摆钟灵异力量的源头，你得留意那具尸体手指，尸体的手指会不断拨动时钟，让时钟运转，通过调整尸体手指的位置，可以调整摆钟的时间，而最要注意的是尸体的脖子，尸体脖子一旦转动，就意味着摆钟重启，但是切记，那厉鬼的脖子绝对不能转动一百八十度，必须在其转动到九十度的时候停下，而这也正好对应了重启半个小时。”

    “如果你要重启一个小时，尸体的脖子就会完全转过来，到时候厉鬼就会复苏，摆钟将再也没办法束缚厉鬼。”

    王陆将灵异摆钟的调整时间的方法还有一些忌讳说了出来。

    “大概理解了。”杨间点了点头。

    原来那尸体转动脖子就是重启，而且一次不能转动幅度太大，否则就会失控。

    不过王察灵的爷爷能弄出这样的灵异物品也是不得了的存在，利用鬼自身重启的特性关押鬼，让鬼一直在重启状态之中渡过，永远没办法彻底将脖子转动过来，因为每隔半个小时就会重启，一切又会回到最初。

    “杨间，既然你已经知道摆钟的事情，那能不能给我一点单独相处的时间，有些事情我想和我父母聊一聊。”王察灵此刻说道。

    “叙旧么？没问题。”杨间点了点头。

    王察灵看了其他人队长一眼，见到其他队长没有反对，他便带着父母的亡魂乘坐电梯离开了会议大厅。

    电梯内。

    “爸，妈，我有一个计划，如果成功的话或许可以改变我们王家的一切。”王察灵立刻开口道。

    “说一说。”王陆微微一笑。

    “我将这个计划称为无限重启，需要用到灵异摆钟……”王察灵将自己内心的那个计划缓缓的说了出来。

===第一千四百二十章继承===

王察灵这么配合杨间愿意拿出遗物给何银儿招魂也是有私心的。

    他想要得到和父母交流的机会，不过王察灵本人没办法做到，也不具备这种灵异力量，所以得依靠其他人。

    杨间，何银儿也没有阻止他这种行为，毕竟别人一家人团聚，如果不同意的话也未免太过不近人情。

    此刻。

    电梯正在下行。

    而在电梯内的王察灵正在和王陆夫妇诉说着自己内心的计划。

    本来他的无限重启计划已经是胎死腹中了，不可能实现，但现在他从杨间的身上看到了无限重启的希望，因为灵异摆钟有了，重启的人也有了，杨间一个人已经具备了实现这个计划的条件，唯一可惜的杨间不是自己，不可能帮自己圆梦。

    “通过自身的和灵异摆钟两种重启方式达到无限重启的目的？你这个计划很大胆，竟然想利用灵异扭转过去，改变未来。”王陆听的有些心惊。

    没想到自己印象中对灵异特别反感的儿子竟在二十年后变的如此疯狂了。

    王察灵却道：“灵异圈没什么事情是不可能发生的，考虑到重启是有范围的，所以我打算将重启的地点放在我们王家古宅内，如果计划一切顺利的话，我可以来到过去某个特定的时间见到过去活着的爷爷，只要我们说服爷不要开启这种诅咒，或者是诅咒这种诅咒的出现，那么我们王家所有人的命运都将改写。”

    “你这样做有没有考虑过后果？”王陆神情凝重道：“假设你成功了，那么不该死的人死了，该死的人却没死，后来会发生多大的变故没有人可以知道。”

    “后果再严重也好过现在这个样子，我们王家死的就只剩下我一个了，而且我这个状态也活不了很久，最多半年就得死于厉鬼复苏，如果和国王组织交手的话动用灵异力量会让我死的更快，与其如此倒不如从根源解决问题，让我们王家诅咒彻底消失，也许一切都会发生改变。”

    王察灵此刻将内心的想法说了出来，他需要的不仅仅是改变自己一个人的命运也是改变所有人的命运。

    “孩子，这是驳论，发生的事情已经发生了，通过改变过去来影响现在是不可能的，灵异的力量没那么友善，你爷爷开启王家诅咒虽然付出了很大的代价，但是也给我们王家留下了希望，只要我们世世代代传下去，亡灵越聚越多，我们王家迟早有再次兴盛的时候，哪怕未来灵异事件失控，我们王家在这混乱的世道依旧能够很好的生存下去。”

    王察灵的母亲呵斥了起来，她不是什么都不懂的女人，在她那个时代她也是饱读诗书之人，所以不希望王察灵去改变什么。

    相反，王陆夫妇理解上一辈的良苦用心。

    与其让后代永远的担心受怕，生活在没有保障的灵异世界，倒不如化身灵异，永生永世的庇护王家子孙后代。

    虽然做不到兼济天下，但至少可以独善其身。

    这是老一辈对后代一番爱护之心，所以王路夫妇很赞同上一辈的想法，也甘愿化作亡魂保护着自己的后代。

    “王察灵，你要明白我们王家的不是诅咒，而是爷爷，还有我们对你的爱，没有灵异力量的保护，你没办法在这个灵异世界里生存下来，在这个残酷的世界里，安全的活着就已经是一种奢望了，你生活在和平幸福的年代里，没有历经那个时代的残酷，所以才会将这种诅咒视作是仇敌，你应该改变自己固执的看法，理解我们上一辈的良苦用心。”

    王陆劝解道，希望王察灵将家中的诅咒视作是祝福，并且一代代传承下去。

    “如果我的儿子一出生，身边跟着六只厉鬼，你觉得他会开心么？不，他不会，他会被当成怪物，一代如此，代代如此。”

    王察灵沉声道：“我痛恨那种感觉，如果我的后代要一直如此的话，我宁愿从我开始让这种诅咒彻底的消失。”

    “我只想像一个正常人一样生活，我是如此，我的后代也是如此，不想变成怪物。”

    王陆继续道：“正常人可没办法在这个世界里生存下去，你可以保护你的儿子二十年，让他过二十年正常人的生活，如果你能力够强的话，可以庇护他四十年，只要你撑得住，但是每一代人都需要做出牺牲，这是生存之道，你明白么？我和你妈很对不起你，没办法让你有一个很好的童年，这是我们无能，没办法活的更长一点，如果我们再多活二十年的话，你或许会更幸福一点吧。”

    他们夫妇虽然是王家二代，背负诅咒，可以在当时的灵异圈横着走，但自身也不得不成为驭鬼者，而一旦成为驭鬼者之后，能便活不了很久。

    并不是每一个驭鬼者都能那么幸运成为异类，解决厉鬼复苏的问题。

    理念的冲突让王察灵和王陆夫妇的交谈不是和谐，期间又过不少的争执。

    其实王察灵也明白，父母和爷爷奶奶的一片良苦用心，所以他内心也是痛苦的，希望可以回到过去找爷爷谈一谈。

    “现在你应该冷静一下，无限重启的计划虽然很不错，但是你现在并没有实行计划的条件。”

    王陆说道：“你首先要考虑的是如何渡过眼前这一关，国王组织看上去很不好对付，你们这一代的高手都聚在一起也没表现出绝对的信心，可想而知这一战的难度有多大。”

    “所以你要增加自己的实力，确保自己可以安然无恙。”

    王察灵沉默了一下，他不说话，因为王陆说的对，他现在去想这些没有用，首先得考虑的是自己的生存问题。

    “之前我和你妈走的急，没有好好的培养你，虽然留下了不少的信息给你，但你似乎并没有得到，这次我们借助招魂人重新出现在这个世界上我想有些东西得好好的交代你一下……”王陆开口说道，随后将王家的一些秘密，还有一些底蕴说了出来。

    王察灵之前只是得到了王家的诅咒，并没有得到王家所有的传承。

    但是今天，他通过身为亡魂的父母算是彻底继承的王家的一切。

    只是不知道王察灵那个未出生的孩子是否也能如他这样也继承这一切，继续延续王家的命运。

    王陆夫妇将重要的事情交代完了之后，招魂的时间也差不多要到了。

    他们的身体开始变的模湖起来，整个人也开始有些诡异，不再如刚才一般意识清醒了，说起话来也让人感到有些陌生，似乎之前的一切都是伪装，现在厉鬼的本性要暴露出来了。

    与此同时。会议大厅内。

    何银儿看着手中逐渐消散的老旧衣物，她说道：“招魂的时间到了，王陆夫妇正在消失。”

    媒介的摧毁就代表着招魂时间的结束。

    “该得到的情报已经得到了，招魂结束也没关系，就让王察灵送自己父母一程好了，也算是圆了他一个心愿。”杨间说道。

    此刻叶真走了过来：“杨无敌，小王的这些破事处理完了，什么时候我们出去找国王组织的人打一架，我腰间的宝剑已经嘎嘎作响了。”

    杨间看了一眼叶真腰间的那柄剑，虽然剑鞘是黄金打造的，但是透过缝隙他依旧能够感觉到一股阴冷的气息弥漫，而且仅仅只是看了看，鬼眼似乎就已经受到了压制，有一种想要闭起来的感觉，似乎这件灵异物品很克制自己。

    “不急，我们现在的情报网才刚刚铺出去，需要一点时间反馈，对付敌人要有耐心，而且柳三那边得到了确切的消息，国王组织的人似乎想要提前行动，不想和我们继续拖延时间耗下去，他们现在连续两次吃亏，有点狗急跳墙的意思。”

    杨间沉声道：“所以接下来我们要防范的是对方的幽灵船登陆，虽然我有大洪水计划反制，但是对方似乎已经决定了破罐子破摔，这一点让我感到有些意外。”

===第一千四百二十一章游荡的船只===

杨间通过柳三那边的情报已经能大致感觉到了，国王组织的人虽然表明上想拖延时间，实际上还是想先一步让幽灵船登陆，尽管有大洪水的计划反制，但是国王组织似乎对自己的幽灵船更有信心一些，觉得幽灵船可以帮助他们获得胜利。

    “关押幽灵船这方面的情报还没有获取，不过一些沿海地区已经布置警戒，总部也在海面上安排了巡逻船只，可是直到现在为止依旧没有重要的消息传递回来，当然也不排除幽灵船的存在无法用正常手段探寻的可能，可是我们也不能安排大量的人手去搜寻幽灵船，所以只能被动等待。”陆志文声音嘶哑的道。

    “对方这两天过于平静，总觉得有动作，国王组织如果真打算和我们耗下去的话结果肯定是对他们不好，他们的方舟计划已经实行了，如果计划受挫，继续和我们这样冲突下去的话，只会两败俱伤，那时候他们的计划即便是成功了也没意义。”林北此刻摸着光头认真的思考起来。

    杨间道：“说的没错，如果对方一次行动折损一两个国王，在这种压力下，拖下去只会对他们越来越不利，最后整个国王组织都可能因为内部的矛盾而分崩离析，他们是为了利益组建而成的势力，并不是非常团结，一旦占不到便宜就会各自起心思。”

    “要是国王组织领头的那几个人看的明白，那么幽灵船登陆就势在必行，他们希望利用厉鬼的力量击溃我们，从而轻松的获得这场战争的胜利，避免内部矛盾爆发。

    “这说来说去，我就想问一句敌人在哪，什么时候开打？要知道现在灵异圈的人都盯着我们呢，尤其是我叶某人，如果我再不有所行动的话，别人还以为我叶某人的名气是雇水军炒作的，严重的名不副实，我现在迫切的希望用一位国王的人头在证明自己。”

    叶真此刻已经有些不耐烦了，他兴致勃勃而来，不想什么事情都不做就在这里干等。

    “叶真，要有点耐心，这种等待不会很久的，到时候你有的是机会出手。”杨间说道。

    “你这话之前好像就已经说了”叶真撇了撇嘴：“要不这样现在反正也闲着无聊，杨无敌不如你我进行一场纯友谊的切磋，权当是热热手，找找状态，你看怎么样？”

    “不怎么样，谁会那么无聊闲着无聊打架玩。”杨间一口拒绝了。

    再说了，驭鬼者之间的打架哪有什么纯友谊，一动手那就容易玩命，尤其是叶真这类人一动手肯定上头。

    “唉，真是可惜，我还想让你见识见识我最近新掌握的一些手段呢。”叶真叹气道。

    显然，在这段时间内他也是有所成长的，并不是整天待在大海市看动漫，喝牛奶。

    就在众人说话交谈的时候，柳三来到了会议大厅。

    这一次来到这里的并不是一个纸人，而是真正的柳三。

    “人还挺多的，还有几个生面孔。”柳三怔了一下，他看见了叶真，也看见了何银儿旁边的无脸人。

    “柳三？”何银儿盯着他看了看，脸色不由阴沉了起来。

    现在大局为重，她不会去找柳三的麻烦，但是这并不影响她对柳三的敌视。

    柳三也在不乎何银儿那种眼神想要干掉自己的样子，而是直接说道：“杨间，我已经将对方国王的资料都整理了出来，并且传给总部曹延华那边了，很快大家手机上都会收到一份保密信息”

    话还未说完，所有人的手机都同时响了，有短信通知，一份机密资料被发送了过来。

    “做的不错。”杨间点了点头他的手机也收到了一份资料。

    略微打开扫看了一眼，正好是十五位国王的简介，名字，还有大致信息，不过这些信息当中有好几个信息是没用的，比如庄园主，还有上次那两个***掉的国王。

    柳三继续道：“不过现在大家还不是看资料的时候，我有一件很重要的事情想要和各位说一说。”

    “什么事情？有话直接说就行了，不要磨磨唧唧的。”林北咧嘴笑道。

    柳三认真道：“我之前那段时间将所有的纸人都派遣了出去，蛰伏在沿海地区各个城市，村镇，海边但是就在刚才我一个人海边游荡的纸人看见了一个灵异现象，虽然很短暂，随后那个灵异现象就消失了，但是毫无疑问，那个灵异现象和幽灵船有关，我觉得有必要立刻通知各位。”

    这话一出，会议大厅内的所有人当即就怔了一下。

    “什么样的灵异现象，用你的鬼域展现出来看看。”杨间皱了皱眉立刻道。

    “好。”柳三点头答应了。

    他的鬼域虽然不够强，但是将之前看见过的画面用鬼域再次展现出来却是没问题的。

    很快。柳三的周围阴冷的气息弥漫，半空之中的光线扭曲逐渐钩勒出了一副虚幻的画面，随后这画面渐渐由虚幻转为现实，此刻所有人都看见了夜空下，远处昏暗的大海上涌现出了一股澹澹的薄雾。

    那不是薄雾，而是灵异干扰了现实的缘故。

    在那薄雾之中，一艘老旧，死寂，破败的船只若隐若现，但是诡异的是，明明那艘船已经衰败的不成样子了，却依旧乘风破浪航行在大海上，甚至在船上的一些窗户口中隐约还有发黄的灯光亮起，似乎还有人在其中居住。

    除此之外，这船只的一角还有积雪堆积，某处的甲板上有一滩醒目的鲜血通过认真辨认，这艘船上竟充斥着各种不合理的灵异现象。

    虽然没有看见厉鬼游荡，但是无疑破烂不堪的船只上已是满载了“那是幽灵船？”陆志文盯着鬼蜮呈现出来的画面认真看着。

    可惜画面没有呈现太长时间，仅仅过了没一会儿，海面上的薄雾便消失了，同时那隐藏在薄雾之中的幽灵船也不见了，那片大海再次变的波澜不惊，一点灵异的痕迹都没有留下，并且画面之中其他方向的海面上也没有看见那片薄雾移动的痕迹。

    彷佛这艘幽灵船的行动毫无规律可言，让人根本无法追查下去。

    “就这么一点信息了，我的纸人试图追寻，结果什么都没有发现，那艘船就像是海市蜃楼一样，根本无法找到，我怀疑幽灵船之所以能被定位是因为它根本就不存在现实之中，它一直处于灵异空间，只是在某个特定的时候才会倒映在现实之中，露出一点痕迹，就和灵异公交车一样。”柳三将自己的一些猜想说了出来。

    “有道理，只有不存在现实之中的幽灵船才无法被追查，即便是幽灵船存在于鬼域之中也是能被找到的。”陆志文赞同了柳三这个观点。

    “但是现在的问题可不是这个，而是幽灵船的位置已经很靠近港口了，几乎随时都有可能停靠。”何银儿说道。

    杨间说道：“看样子刚才我们讨论的事情要变成真的了对方打算提前让幽灵船登陆，柳三组织那边什么情况？”

    “没动静，至少在大东市，大福市，大澳市等几个城市以及周边县城内没有发现国王组织的痕迹，上一次他们行动失败之后撤走的很干净，我觉得这一次他们根本不想亲自出面，就想利用幽灵船对我们进行打击，让我们减员。”柳三摇了摇头说道。

    “想利用幽灵船拖垮我们，好捡便宜，也不担心我们制定的大洪水计划，这些人脑子里到底在想什么？完全不符合常理，感觉这样演变下去的话要造成灵异事件彻底失控了，真走到这一步的话对任何人都没有好处，这么浅显的道理他们不会不明白。”林北沉声道。

    何银儿说道：“也许他们就是一群疯子，没什么逻辑。”

    “他们什么想法已经不重要了，重要的是幽灵船已经来了，今天晚上就有可能登陆，我们必须做准备。”杨间说道。

    “杨间，既然他们要强行动用幽灵船，那我们就把鬼湖放出去，礼尚往来，总不能就我们吃亏吧。”柳三建议道。

    杨间说道：“释放鬼湖很容易，幽灵船真的登陆的话我会考虑的，但是在没有走到这一步之前最好别这样做，释放鬼容易，你想要再关押那可就困难了，毕竟林北说的也对，谁都不想看见灵异事件彻底失控，因此我们现在当务之急是找出那艘幽灵船，哪怕是提前登陆，我们也得第一时间确定其位置。”

    “所以今天晚上所有队长得分散行动，几人一队，一起将那艘船弄出来。

    “也对，不管怎么样得确认幽灵船的位置，不然后续很被动。”柳三点头道。

    “那就不继续开会了，都行动起来。”杨间站起身道：“如果有情况的话立刻联络，还有，千万不要落单，对方也要可能用幽灵船为诱饵引我们全员出动，所以一切还要谨慎一些。”

    “太啰嗦了，不就是找一艘船么，小意思，交给我叶某人好了，而且我不需要组队，我叶某人一个人就是一支队伍。”

    一旁的叶真听了半天也算是听明白了，当即哼了一声立马转开了。

===第一千四百二十二章坠海===

柳三带来的幽灵船情报让所有人嗅到了危机、毕竟从画面之中现实，幽灵船距离海岸的位置很近，很近，近到几乎可以随时登陆了。

    为了提前防范幽灵船，总部的所有队长，包括请来的外援，以及候选队长组建而成的小队，全部都派遣了出去，而目的就只有一个，那就是锁定幽灵船的位置，绝对不能让这艘幽灵船出现在城市当中。

    行动已经持续了二十分钟。

    此刻的杨间独自一个人站在昏沉的大海上，他睁开鬼眼，眺望四周，试图发现海面上的一些蛛丝马迹。

    然而平静的海面上却什么都没有，只有偶尔路过的几艘归航的渔船，那些渔船很普通，没有沾染任何一点灵异的气息，和所谓的幽灵船一点关系都没有。”虽然把所有人都派出去警觉幽灵船了，但是那艘船真要登陆的话我们根本防不住，国王组织既然敢将一切堵在幽灵船上，肯定是对那东西很有信心的，而现实也确实如此，我们只能被动的去预防，不能去提前发现。

    杨间皱起了眉头，他在思索着办法。

    “所以现在最重要的是找到一个发现幽灵船的方法，只有这样才能阻止幽灵船。

    他又想到了柳三之前的猜测，幽灵船根本不存在于现实之中，如灵异公交车一样是处于某个灵异世界之中的东西，只是在某些特定的时候才会在现实之中浮现出来，而犹豫幽灵船浮现在现实之中的时间很短暂，再加上船上充斥着灵异和恐怖，这导致幽灵船即便是被人看见了也不可能被人定位。

    因为想要定位幽灵船的话就必须在幽灵船出现的时候登船，或者在船上留下什么标记才行。

    “实在想不到什么好办法。”杨间微微摇了摇头，认为自己目前掌握的手段和能力没办法定位幽灵船。“我现在能做的就是用鬼湖的灵异浸染附近的海域，这样一来幽灵船下次浮现的时候我能第一时间察觉，如果运气不算差的话我可以赶在幽灵船消失之前找到它。

    虽然没办法提前定位，但是他却能第一时间感知，只是这样的结果并不能够让杨间满意。

    然而就在杨间感到一筹莫展的时候，他的手机在此刻响起了。

    一通电话打了过来。

    来电显示是王勇。

    杨间想了一下，还是接通了电话：“喂，王勇，有什么事情找我么？我这边现在很忙，如果不是什么特别重要的事情话不用和我打电话。

    “杨队，我觉得这件事情还是比较重要的，你还记得之前我们认识的那个戴森的信使么？”王勇的声音从电话里传来。

    “记得，怎么了？”杨间说道。

    王勇道：“有人找到了他想通过他和我们连线，说是有一笔交易和我们做。

    “这个节骨眼上什么样的交易会让你在这个节骨眼上联系我？”杨间问道。

    王勇压着声音道：“对方是庄园主的人，国王组织内有人不希望庄园主死，所以这是一场私底下的交易，对方开出的筹码是幽灵船的定位方法，他说这个时候队长你很需要这个。

    杨间听到这个话，当即眸子一凝：“定位幽灵船的方法？对方这是在耍诈，幽灵船今晚随时都可能登陆，现在即便是知道的方法作用也不是很大，说不定交易还没有完成，对方的方舟计划已经实行了。”

    “用一个没什么价值的东西想救走庄园主，真当我是白痴么。

    他立刻就拒绝了这种愚蠢的交易。

    王勇电话那边里回道：“杨队，对方开出定位幽灵船的方法是永久有用的，说是只要掌握了这个方法那么就一直能定位幽灵船，并不是只能用一次的，假设对方没有骗我们的话，那么一旦掌握了这个方法，对方的方舟计划就有了破解的可能。

    “这样么？”杨间皱起了眉头再次思索了起来。

    难怪王勇会在这个时候打这么一通电话，这事情的确很重要。

    国王组织内部疑是出了一个反骨仔，想要出卖关键性的情报来换取庄园主的命。

    要是对方的情报真的有用，杨间还真愿意去用庄园主的人头去换。

    毕竟用一个国王的命换取一场战争的战机，这是很划算的一笔买卖。

    只是国王组织的那些人信用程度太低了，从头到尾都是耍诈，没有一次真正想要和你做交易的样子。

    “王勇，你回一句话，如果他们能够展现出足够诚意的话，我可以同意这笔交易。”杨间短暂的思索之后立刻做出了决定。

    “好，我这就去联系，队长你先别挂断电话。”王勇说完，又拿出了另外一部手机联系。

    杨间通过电话可以听见王勇和戴森那边的聊天。

    两个人在做着交涉。

    而戴胜的身边似乎也有人，听声音似乎是一个外国的年轻女子。

    “杨队，你刚才听见了么？对方的诚意是一个坐标，他们说三分钟之后幽灵船会在这个坐标点出现。”王勇说道。

    “免费给我定位一次么？的确很有诚意。”杨间目光微动：“不过是真是假我得去验证一下，三分钟之后联络。

    说完，他挂断了电话，然后毫不犹豫的朝着坐标地点敢去。

    很快。

    杨间出现在了坐标地点，这里也是一片海域，不过这里已经几乎很靠近海岸了，附近还有小岛，礁石。

    “三分钟幽灵船会在这里出现么？”他心中依旧带着几分怀疑，不过稳妥起见他还是做好了准备。

    “假如幽灵船真的出现了，那么对我来说就是一个机会，必须想办法在幽灵船上留下自己的记号，方便下一次寻找，除此之外也能了解一下这幽灵船的情况。

    不顾杨间也没有托大，他也将这条消息发给了其他队长。”两分钟之内能赶来这个坐标地点的队长都过来，幽灵船疑是会出现。

    不过两分钟的时间有些强人所难，因为收到消息，加上行动，即便是用鬼域赶路，能支援过来的队长也是屈指可数，杨间这样做也只是多做一些准备，同时留下一些信息。

    时间渐渐过去。

    海面依旧平静，没有任何的异常。

    杨间的鬼眼在窥视周围的一切，等约定时间的到来。

    三分钟一到。

    诡异的一幕发生了，不远处的海面竟冒起了澹澹的薄雾，那薄雾像是冯全鬼雾，但却又不是，这现实灵异力量扭曲现实之后产生的灵异干扰。

    某片海域的上空，灵异和现实交汇了。

    “居然真的出现了。

    杨间脸色微变，随后他脚下的海水之中一根红色的长枪被一只惨白的手掌递了出来，然后被其一把抓住。

    严阵以待的他死死的盯着那片渐渐涌起的薄雾。

    此刻，他可以看见那薄雾的深处，一艘老旧，破败的船只轮廓逐渐浮现了出来，并且随着时间的过去这艘船只的轮廓越发的清晰了。

    好似虚幻变成了现实。

    “和柳三的纸人观察到的情况一模一样，没有错，这就是幽灵船。”杨间心中暗道。

    随后，他的鬼域毫不犹豫的朝着幽灵船所在的方向笼罩过去。

    五层鬼域足以入侵绝大部分的灵异之地了。

    可是仅仅只是接触，杨间就感觉自己的鬼域被扭曲了，然后溃散，根本无法入侵那片薄雾半分。

    “不可思议，我的鬼域在这玩意面前脆弱的就像是一张纸一样，一碰就碎，别说入侵了，真要进入幽灵船的范围，任何自身的灵异被被压制的很惨，难怪这艘船能够运送厉鬼，我之前就觉得奇怪，厉鬼上了船怎么可能那么老实，现在看来，这幽灵船的恐怖级别很高，根本不下于灵异公交车，甚至比灵异公交车更可怕。

    杨间目光沉了下来，他的鬼眼视线之中只有扭曲的现实，根本看不到那艘船存在。”现在灵异被干扰如此严重的情况。下，想要在幽灵船上留下记号方便定位唯一的方法就是自身进入幽灵船的范围甚至是直接登船。

    这个想法虽然好，但是风险太大了。

    一旦被卷入幽灵船之中，说不定他惨死在里面，根本活不到下次幽灵船出现。

    但是不冒险的话，这个机会又要白白错失，毕竟这是白捡的一次定位，如果不坐点什么的话，杨间只能被迫的和对方做交易。

    当然，也不排除对方可能故意抛出而饵来，故意引杨间上幽灵船，借助幽灵船让杨间永远消失在这个世界上。

    杨间此刻的内心有些挣扎。
