# Chunk 0490

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5767489
- 结束字符：5779484
- 字符数：11995
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

深邃的黑暗之中涌出的厉鬼彷佛无穷无尽，一次次的灵异袭击接连不断，他手中的柴刀不知道肢解了多少厉鬼的身躯，可是依旧没用，那些被肢解后的厉鬼并未沉寂很长时间，过不了多久又会再次复苏。

    尽管无法彻底看清楚附近的情况，但是杨间能够感受到周围厉鬼的数量还在不断叠加。

    ”要不是我一次次重启，加上叶真一次次替死，可以抵消致命的灵异袭击，换成其他的队长，亦或者其他的国王来，一分钟之内绝对会暴毙，根本没办法活下来。杨间暗暗心惊。“

    可随着时间的渐渐过去两个人联手在黑暗之中苦苦煎熬，本想着熬到幽灵船恢复正常，重新将黑暗驱散，然而现实比想象中的要残酷的多，两个人没有熬到黑暗散去的时候，反而再一次熬到无法支撑的地步。

    这种逐渐被耗到山穷水尽的感觉足以让任何一个人感到绝望。

    这个时候叶真没有了之前那么乐观了，他或许是感觉到了自己可能死在这里开始变得沉默起来，杨间的情况也差不多，他虽然觉得自己还能撑住一段时间，可是在看不到希望的情况之下，这样的支撑毫无意义。

    “在不出什么变故的情况之下，我和叶真都会被耗死在这里。”杨间此刻已经有了一个清醒的认知。

    叶真这个时候再次开口了：“待在这里死路一条，我们何不联手杀下船去？或许这样可以寻求一线生机。”

    “你想太多了，现在下船只会死的更惨，这里可不是现实之地，没有人知道在这鬼地方迷失之后会有什么样的结果，与其去赌那个未知，倒不如继续在这里等待下去，只要撑得住，我们就能等到幽灵船返回现实的时刻。”杨间立刻拒绝了叶真的这个想法，他觉得这个想法更危险。

    现在跳船求生，等于掐灭最后一丝活下来的机会。

    在船上还有活下去的可能，跳船只会死的更惨，之前他坠入过那片海水，知道那种感觉，而叶真运气好，没有坠海所以无法体会幽灵船下面那片大海的凶险。

    “跳船也不行，在这里耗下去也会完蛋，唉，想我叶真无敌一生，难不成要葬送在这艘破船上了？当真

    是游龙浅滩虎落平阳。”叶真此刻仰天长叹，一幅英雄未路的样子。

    杨间目光微动，心中一直在思考办法，其实他是有不少手段可以应付眼前这种情况的，奈何自己的鬼湖灵异被封锁了，很多手段都失效了，要不然的话他甚至都想一不成二不休直接放出饿死鬼，让饿死鬼把这幽灵船上的鬼全部吃掉。

    或许最后会养出一只无法理解的恐怖饿死鬼，但是他至少知晓饿死鬼的杀人规律，可以躲避凶险，比这样对抗一次又一次的灵异袭击可容易的多。

    就在他胡思乱想的时候。

    也许是他们支撑了足够长的时间等待了某种变化的出现，也许是运气好出现了什么奇迹。

    突然。

    在这一刻，前面的一片黑暗之中的动静戛然而止，随后这种寂静以一个极其迅勐的速度朝着周围扩散出去，仅仅只是几秒钟的时间，刚才那一次接着一次的恐怖灵异袭击竟全部都停了下来。

    周围瞬间陷入了死一般的寂静当中。

    “嗯？”

    这样的变化，让刚刚抬起手中长剑的叶真顿时愣了一下，他刚才分明看见黑暗之中有一厉鬼扑向自己，结果在半空之中的时候被一股更为可怕的灵异力量束缚了、然后倒拽了回去，紧接着便消失在了黑暗之中没有了任何的动静。

    “发生什么事情了。”

    杨间回道：“你问我，我问谁？就在刚才所有的厉鬼都停止的灵异袭击，这很反常，要知道厉鬼盯上我们之后袭击是不会中断的，除非厉鬼陷入沉睡，但是周围的黑暗并未散去，这说明幽灵船并没有恢复正常。”

    “因此，不是幽灵船干扰了附近的鬼，是有别的什么东西出现了。”

    “喂喂，杨无敌，你可别说这么吓人的话，难不成刚才的情况还不够凶险么？叶真眼睛一睁立刻说道。”

    不清楚，这艘幽灵船天知道到底积攒了多少厉鬼，里面的情况估计连国王组织的人都弄不清楚，就好像我也不知道我的鬼湖之中浸泡了多少厉鬼一样，有些危险只有等到真正释放的时候才能明白。

    之前我就有担心，幽灵船的深处或许沉寂着更恐怖的鬼。“石杨间神色此之前还凝重，因为周围的黑暗之中一点声音都没有，寂静的有些可怕，并且所有的灵异动静都消失了，那些徘回游荡在周围的鬼也不知道去什么地方去了，总不能凭空消失不见吧？

    不要迟疑，抓紧时间恢复状态，即便是遇到危险也能更好的去应对。”

    他没有去过度的警惕周围的异常，而是趁着这短暂的喘息时间他开始调整状态，抹除身上的灵异伤势，恢复到巅峰的时候。

    叶真同样地是如此。

    只要没有灵异装击，只是过了短短的危几秒的时间，他身上的伤势就好的七七八八了、余下的一些创伤类似于某种诅咒的存在，现在周围没有了转移的目标、他没办法驱除，只能暂时不予理会。

    黑暗之中的寂静并没有维持很长的一段时间。在两个人调整好状态没有多久。

    忽的。

    一声巨大而又沉闷的撞击声突然传来，整艘幽灵船似乎都在摇晃，杨间甚至都感受到了脚底下传来的震动感。

    “声音是从船舱里传出来的，而且距离我们很近。”杨间循着声音订着那通往船舱的位置。

    里面有古怪。

    或许刚才厉鬼的消失就和这种动静有关系。

    “砰！“又是一声沉闷的撞击声响起，这一次声音出现的位置又靠近了一大载，同时脚下的震动感越发强烈了。

    “那东西正在从船舱之中走出来。”杨间声音低沉道。

    “真是个好消息。“叶真说道。

    ”你说这是个好消息？“杨间盯着他所在的方向看了看。

    叶真解释道：“不，我叶某人说的不是这个，而

    是周围的黑暗开始散去了，我好像能够看见周围的情景了，远处似乎还有灯光……我能够感觉我们马上就要脱困了。”

    他这么一说杨间才注意到了。

    幽灵船附近的黑暗此刻就像是浓雾一样正在散去，同时远处果然有微弱的光亮传来，而且随着时间的过去，周图还逐渐出现了一些画面，那是……远处的一座城市。

    这是现实之中的景象。

    幽灵船要出现在现实之中了，这是机会，我们必须赶紧下船。“杨间眸子一凝，随后立刻急声道。

    “这还用你说，现在不走，更待何时。”叶真说道。

    “砰！“又是一声巨响回应，巨大的幽灵船甚至开始摇晃了起来。

    船舱也无法困住里面的东西了。

    那造成这一切的源头似乎就要出现在甲板上了。“

    杨间看了看船舱的位置，他此刻还什么都没有发现，这说明船舱深处的鬼还没有真正的出现。

    而周围现实之中的景物也越发的清晰了。

    现在就跳船，如何？叶真迫不及待想要离开这鬼地方。

    “不，还不是时候，现在是现实和灵异交汇的时候，这个时候你跳下去运气好可以回到现实，运气不好徐可能永远留在幽灵船下，再等等，再等等，我们机会只有一次，如果回不去的话我们可熬不过下一次的航行。”杨间阻止了他，稳妥起见决定再等等。

    这个时候，附近的黑暗已经散的差不多了，哪怕不用鬼眼也以看见周围的情况。

    此刻，杨间的身边躺满了无数诡异的尸体，这些尸体残缺不全，有些只有手掌，有些只有半个脑袋，虽然尸体残缺，但是凶险依旧存在，因为这些都是真正的厉鬼，只是在等待复苏的时间。

    然而现在，这些厉鬼彷佛都陷入了沉睡之中，此刻已经很长一段时间没有苏醒了。

    幽灵船此刻浮出现实之后似乎也跟着一起结束了那一段凶险的航行，船本身的灵异似乎再次恢复了过来，一种可怕的限制出现了。

    杨间身上的灵异在被束缚，同时身边的那些厉鬼竟开始不断的往下沉去。

    甲板好似活物，竟在吞噬上面的厉鬼。

    厉鬼没有挣扎只是一点点的没入甲板之中，犹如被拉进了深渊之中一般，想要再次来到甲板上又必须重新开始了。

    而杨间和叶真却没有丝毫的影响，幽灵船的诡异灵异并没有针对他们、只针对了船上的鬼。

    此刻，船舱之中的撞击声依旧响起，但是这一次撞击声有了明显的变化，尽管幽灵船还在摇晃，震动，可是这一次明显可以感觉到撞击的力度变小了、同时声音传来的距离也变长了。

    之前从船舱之中试图走出来的凶险之物似乎被幽灵船影响，限制了，还没有成功的走到甲板上就再开始被拉了回去，要重新将其束缚在船舱的最深处，使其没办法走出来。“

    这一刻、杨间有一种感觉，这艘幽灵船的存在和那东西有着很密切的关系。

    “不能再等了，就是现在，必须跳船。”叶真此刻等不及了，他看见虚幻已经消失，现实彻底浮现。

    抓住这个机会，他冲了几步，然后直接从幽灵船上跳了出去。

    “走。“杨间也没有犹豫，立刻转过头来，不再留意幽灵船上的情况，跟着叶真一起跳船而走。

    两个人脱离了幽灵船，此刻从高处坠下，没有丝毫的恐惧反而有一种死里逃生的喜悦。

    靠近幽灵船虽然会***扰灵异，但是却并不是完全不能动用灵异力量、只是能动用灵异力量的时间很短暂。

    但是这短暂的时间对两个人已经足够了。

    在坠入大海之前，两个人动用了鬼域，瞬间消失在了原地，然后拉开了和幽灵船的距离，脱离了那片***扰的海域，成功的逃生了。很快。

    杨间站在不远处的大海上，他的心情还没有平复下来，目光就不由自主的再次盯上了幽灵船。因为他察觉到了有些不对劲。

    幽灵船似乎没有消失，呆在现实的时间貌似有点长。

===第一千四百三十三章 回荡的钟声。===

逃离幽灵船的过程很顺利，没有波折。

    但是这并不意味着这件事情就已经结束了，通过在幽灵船上的经历，杨间算是彻底了解了这艘幽灵船的可怕之处，仅仅只是船舱之中一部分厉鬼被释放，他和叶真就差点被活生生的耗死在甲板上。

    更让人忌惮的是，这艘幽灵船的深处还隐藏着未知的恐怖，一旦被释放出来，谁也不知道会发生什么事情，但是有一点可以预料，那就是没有人可以与之对抗。

    即便是队长级的驭鬼者也可能会被瞬间杀死。

    这种压迫感和不安感，杨间历经这么多灵异事件，只在一件灵异事件当中感受过，那就是当初古宅七日的时候给那个古宅老人送葬。

    当初如果不是跑的够快，那古宅老人死后灵异复苏，差点就让他们给团灭了。

    “幽灵船还在前进，它没有改变航线，它在朝着大东市来。”

    间此刻越看越感觉不妙，他这个时候发现幽灵船逗留在现实之中的时间太长了，没有消失的迹象，并且这艘幽灵船似乎有脱离海面直接上岸的趋势。

    虽然这是一艘船，但是它更是一件灵异之物，是无法用常理来判断的，这样下去的话这艘幽灵船说不定真的要在陆地上航行。

    “难道国王组织的人想要让幽灵船强行登陆，将厉鬼送到大东市的市区里去么？”杨间脑海里浮现出了这么一个不好的猜测。

    “有人过来了。“忽的，叶真有所察觉，他朝着大东市的方向看去。

    下一刻。

    海面的上面开始不断的飘落灰白色的纸灰，周围的景物再一次免得模湖了起来，现实在这样这一刻彷佛有些不真实起来，远处的景物也不再那么清晰了，一种未知的灵异变化出现，仅仅过去了片刻附近的一切一切都好像都变成了一张油画。

    而在这油画的世界里，何月莲出现了。与之一同出现的还有总部的其他队长们，他们似乎早有准备，知晓幽灵船出现的准确时间和地点，因此才支援的这么及时。

    “还以为是敌人来了，没想到是其他的队长，这来的速度倒是挺快的，可惜来了也没用，我叶某人都没办法应对的存在，他们也必定束手无策。“叶真摇了摇头，对于眼下这种情况依旧不看好。

    “杨间。”不少的队长齐齐出现。他们见到杨间和叶真安然无恙的活着回来顿时就松了口气。

    “之前的交易已经完成了，我们和国王组织之中的那个庄园主的女儿做了一笔交易，用他的人头换了一张幽灵船的航海图，这张航海图可以提前五分钟预知幽灵船出现的准确位置。”陆志文开口道。

    这么说来庄国王已经被释放了？不过能交易到航海图也值得，我们现在最大的危机是幽灵船，只要能够想要应对的方法，哪怕是释放一位国王也无所谓。

    杨间点了点头，对于这场交易并没有意见。

    毕竞之前他离开之前就让陆志文自己看着办，是否交易也由他们做主。

    既然交易达成了，那说明这场交易是经过了大部分队长同意的，肯定没什么大问题。

    “我将附近一片区域覆盖在了鬼域之中，希望这样可以保护现实的一切不受幽灵船的影响。”何月莲说道。

    鬼画的灵异早就已经散布了出去，一旦鬼画的灵异释放出来，所形成的鬼域将大的惊人，即便是杨间自己也比不过。

    “杨间，现在什么情况？”柳三皱着眉头，指了指前面正在驶来的幽灵船。

    “我和叶真上幽灵船打算寻找操控幽灵船的方法，虽然有一些收获，可依旧无济于事，现在这艘幽灵船似乎出现了某种变化，不再隐藏起来，而是径直朝着大东市而去，依我看，国王组织的方舟计划今天就打算实行了。”

    “我和叶真上幽灵船打算寻找控制幽灵船的方法，虽然有一些收获

    ，可依旧无济于事，现在这幽灵船似乎出现了某种变化，不再隐藏起来，而是径直朝着大东市而去，依我看，国王组织的方舟计划今天就打算实行了。“杨间脸色凝重道：“幽灵船很快就要登陆，到时候它就会释放船舱之中的厉鬼…留给我们的时间不多了。”

    “既然没办法操控幽灵船让你掉头，那唯一的方法就是在这里截停这艘幽灵船了，各位有什么好主意没有。”陆志文看了看众人开口说道。

    ”想要截停这玩意？难度太大了，仅仅只是站在那里我就能够感受到那幽灵船上带来的强烈灵异干扰，就算是真动用灵异力量，只怕也起不到任何的作用。

    一旁的周登立刻摇头道，他看着眼前这个大家伙心中都发休。

    即便是他拼了命的拦在幽灵船前面，也没办法让这艘船停下来一秒，只会被这玩意碾成泥。

    ”一起动用灵异力量呢？”何银儿忽的建议道。

    陆志文说道：“不行，即便是我们之间的灵异力量相互之间也会影响，越

    多人对着幽灵船出手，产生的干扰就会越严重，就如同我们之间的鬼域一样。何月

    莲使用了鬼域我们就不能再轻易使用了，否则鬼域中突对谁都不好。”

    “既然如此的话，我来招魂。”何银儿毫不犹豫的说道，她打算动用底牌。

    但是一旁的无脸人拦住了她，并且摇了摇头。

    “招来一位民国时期顶尖的驭鬼者或许能够拦下幽灵船，这是唯一的方法。”何银儿有些不理解道。

    间道：“没用的，即便是你再次将坟场主罗千招出来，可是他能滞留在现实之中的时间很短暂，如果对付驭鬼者还好，短暂的时间内就能分出胜负干掉对方，但是幽灵船不是驭鬼者它是灵异，也是厉鬼，它不会死，即便是民国顶尖的驭鬼者能够阻拦，但是能阻拦多久？”

    “一分钟，两分钟？还是十分钟？招魂来的人毕竞是短暂的虽然他们各自的实力都很强，但是他们持续的时间短暂，对抗到最后必定是幽灵船获获胜

    “联手也不行，招魂也不行，难不成就这样眼睁睁的看着幽灵船就这样驶入大东市？”何银儿道。

    杨间认真道：“不要急，对方的方舟计划如果有这么好破解的话那国王组织的人就不会将所有的一切都赌在这上面了，我们现在要冷静下来，寻找一切的可能。”

    “杨间，用摆钟吧。”忽的，这个时候王察灵开口道，他扶了扶眼镜：“用摆钟调整幽灵船的时间，将其和现实的时间错开如此一来幽灵船将永远的在这个世界上消失。”

    “好主意，这是一个方法。”不少人眼睛一亮，觉得这个注意好。

    杨间却是皱起了眉头：“摆钟影响的范围有限，不过夏盖幽灵船却是没有问题，可以试一试，能否成功我也不知道。“

    说着，他脚下的海面开始汩的冒泡。下一刻。

    一双双被水浸泡的发白的手臂伸了出来，将一座老旧的摆钟从水中了起来。

    这是王家古宅的灵异摆钟，能影响一片区域的时间。“先退到岸边，我会在幽灵船靠岸的一瞬间，调整摆钟的时间，让幽灵船消失。”间说完，带着摆钟迅速后徽，离开了海面，然后来到了最近的海边。

    其他人见此也迅速的徽离，他们没有聚在一起，而是迅速分散。

    “还不够，得再离远一点，我们不能被摆钟影响。王察灵提醒道，他比其他人离的更远一些，因为他知道灵异摆钟的影影响范围。

    其他队长见此再次拉开了一些距离。

    杨间这个时候一个人带着摆钟站在沙滩上，在他的正前面一艘老旧诡异的幽灵船此刻缓缓驶来，虽然幽灵船的航行速度并不快，但是现在这个时候幽灵船已经很贴近海岸了，此刻每前进几米都距离海岸更进一步。

    这种航速的话，三分钟后就可以行动了，那个时候摆钟的影响范围也正好覆盖了幽灵船。“王察灵看了看，心中快速的计算了一下然后准确的说出了一个时间。

    杨间说道：“如果行动失败，何月莲你那边做好准备。“

    “好，我会将附近的城镇全部拉进鬼画当中，普通人察觉不到异常的，放心好了。“何月莲道。

    一旦阻止不了幽灵船上岸，那么她就只能转移附近所有的居民了，不能让灵异扩散，波及太多的普通人。

    而何月莲的这种方法其实就是张羡光的桃花源计划雏形。

    只是她只是被迫转移一部分居民，而张羡光是主动让鬼画的鬼域覆夏盖所有人，把所有人都拉入鬼画的世界里。

    前者比较克制，后者孤注一掷比较疯狂。

    时间一点点过去。

    幽灵船距离杨间越来越近了。所有人的心都提了起来，因为灵异摆钟已经是他们能想到最好的方法了，要是这个方法也失效了，那么他们还真找不到其他应对幽灵船的方法，到时候幽灵船登陆后释放一船的厉鬼，间也势必会启动大洪水计划进行反制。

    那个时候，整个世界的格局都要被改写，从今往后这里将会演变成充满灵异的世界，安稳与和平将不复存在。

    三分钟时间很快就要来到了。

    巨大的幽灵船近在迟尺。

    杨间此刻很冷静他已经打开了摆钟，并且正准备校时。

    再次静等了十几秒之后。时间到了。杨间快速的操控灵异摆钟更改时间，时间一下子被拉到了半个小时之前。

    也就是说他要重启半个小时。时间一更改，随后间一松手，巨大的钟声突然响起，回荡在了附近，在夜晚的天空下传的很远，很远。

    “冬！冬！”

    深夜的摆钟声响起。

    随后，沙滩上的杨间消失了，一同消失的还有那灵异摆钟，但是让所有人感到难以置信的是，眼前这艘巨大的幽灵船却井未跟随钟声的响起而一起消失，还在眼前，并且还在继续朝前航行，没有任何停下来的趋势。

    这一刻，所有队长都沉默了，心情说不出来的沉重。

===第一千四百三十四章登陆和消失。===

摆钟的钟声回荡整片区域的事物都回到了半个小时之前。

    杨间的消失就是最好的证明。

    但是看着还在眼前的幽灵船所有的队长心中都明白，这次的行动失败了，即便是王家古宅的灵异摆钟灵异，也不能影响这艘幽灵船，根本没办法让其从眼前消失，甚至都不能干扰一下它的行动。

    我是该说高估了灵异摆钟的能力，还是应该说低估了幽灵船的可怕呢，现在行动失败了，我们没有其他的手段再去阻拦这艘船登陆了，只能眼睁睁的看着这一切的发生，即便是我们手中还掌握着幽灵船的航海图可是依旧无能为力。

    柳三看着已经登陆的幽灵船，原本就蜡黄的脸色此刻变得更加的难看了。

    “就没有什么备选的方桉么，难道现在我们就这样看着幽灵船朝着大东市驶去。“周登语气之中透露出焦急的情绪，他看了看其他的队长。

    此刻所有人都很沉默神色都十分凝重。

    因为大家都知道根本就没有针对幽灵船的方桉，如果有的话也不至于如此的被动了，灵异摆钟的方桉本身就是一种尝试。

    幽灵船一旦完成了登陆，释放了船上的厉鬼，那么紧随而来的就是国王组织的全面入侵，他们不会放过这个机会的，肯定想趁着这个机会直接将我们击垮让我们彻底失去反抗的能力，现在时间很急迫，无论如何都不能这样坐以待毙下去。

    陆志文也很急迫，他也在思考方法，但是以他目前掌握的信息以及手段来看根本就没有办法应对幽灵船。

    “先别管那么多了船已经来了，何月莲按照你之前的计划先把普通人给撤出去，不过稳妥起见，你的鬼域还要进一步的扩大，谁知道眼前这艘幽灵船到时候又会跑到什么地方去，得先防一手。”林北摸着光头说道。

    何月莲站在远处一动不动，她没有说话，只是微微点了点头，然而就在她继续扩大鬼画鬼域的时候，离奇的一幕发生了。

    随着幽灵船的靠近，天空上不断飘落的纸灰开始消散，同时不远处那宛如油画一般的景物正在迅速的变澹，然后在逐渐的消失。

    不等其他队长询问，何月莲的声音就从那红色的头盖下传出：“我的鬼域在被入侵干扰，是幽灵船的缘故，只要这艘船靠近我的鬼域甚至会直接消散到时候现实之中的一切就会暴露出来。”

    “有什么办法没有。“陆志文道。

    “有办法，我将现实的一切都转移进入鬼画之中，一副鬼画就能容纳所有的一切，不过这样的方法是有缺点的，那就是鬼画的世界终归是灵异世界，和现实世界会彻底失去联系时间短还好，如果时间长普通人发现不对劲很容易引起动乱。“何月莲说道。

    “就转移进鬼画世界里现在活命最重要连命都保不住的话其他什么都没有意义。“陆志文认真的说道。

    “你们没有意见就行。“何月莲说完又停顿了少许。

    见到其他队长都没有反对她才开始行动。

    何月莲随后转身朝着大东市的方向走去，她的身影在渐渐消失，同时一起消失的还有远处的灯光，那些灯光如同遭遇了大范围停电一样，整片整片的熄灭而且灯光熄灭之后就没有再亮起过。

    这是灵异在干涉现实将现实给吞没。

    鬼画的灵异每次看都让人感到心惊胆战，张羡光的那个桃花源某种程度上还是具备一定可行性的，至少在这灵异爆发的时期，鬼画的灵异世界可以作为一个避难所存在。

    柳三目光微动看着远处的城市

    消失的其实不只是灯光还有整座城市当中的活人。

    大东市一瞬间就变成了一座空城，虽然一切的建筑事物都还在，可是里面的人却已经生活在了鬼画世界里。

    在鬼画的世界之中也有一个大东市。

    但是鬼画世界中的

    大东市是灵异构建而成的，并不是真实的城市，不过普通人分辨不出来，只有当他们发现不对劲的时候，才会怀疑鬼画世界的真实性。

    其实何月莲如果做的更狠一点，甚至都可以将现实的一座城市拉进鬼画世界之中，只是她并没有那么做，灵异过多的干涉现实始终是一件不太好的事情。

    何月莲虽然成功转移了大东市的居民，但是她不可能将所有的城市都弄进鬼画世界。

    国王组织的人一旦发现了情况，这艘幽灵船肯定会改变袭击的目标驶向其他的城市，我们这种做法只能拖延时间改变不了最后的结果。

    王察灵看着进入鬼画世界里的大东市居民心中不由松了囗气。

    他是大东市的负责人，在大东市他也有一些朋友，不想他们被卷进幽灵船事件当中。

    你说的我也明白，但是现在时间很紧迫能拖延一下已经很不错了，我们必须尽快想到办法处理幽灵船，不然我们早晚会被玩死，柳三眉头紧锁。

    “让杨间开启大洪水计划吧，他们玩的狠我们也不能怂，不就是想鱼死网破么，谁怕谁。“林北咬着牙狠狠的说道。

    旁边的周登诧异道：“你不是出家人慈悲为怀么怎么狠起来比我还狠”

    “谁说我是光头我就是出家人，我只是佛学院的学生不是出家人，而且别人的幽灵船都快驶到我们的城市里了，我们再不给予反击的话，别人还以为我们的大洪水计划只是一个玩笑。”林北说道。

    “现在鱼死网破并不重要，即便是现在启动大洪水计划也改变不了现在的结果，这件事情可以暂时放一放，我们当务之急是考虑怎么阻止幽灵船，我觉得到了这个时候，可以考虑唤醒总部的秦老，你们可别忘记了秦老大概率还没有死。“陆志文声音嘶哑道，同时也想众人透露了一个关键信息----秦老大概率没有死。

    这个消息传出来不少的队长都愣了一下。

    他们很多人都遗忘了秦老的存在，因为他消失的时间太长了，而且从各种情况来判断得出的结论，都是秦老已经撑不住死了，最后不得不自己封在黄金凋像里。

    一个被封在黄金凋像里这么长时间的一个老人，现在还能活着这的确很让人怀疑。

    “秦老是一个不确定的因素，万一敲碎凋像里面是一具尸体，到时候厉鬼复苏又是一件麻烦的事情，不能用不确定因素来应对幽灵船，至少现在还不能这样做。“这个时候杨间的声音突兀的响起，他的身影再次出现了。

    知道摆钟失效之后，他再次调整时间让自己回到了现实之中。

    而对于刚才发生的事情杨间心里已经有数了。

    看着幽灵船缓缓的驶向大东市的方向，他就知道之前的一切尝试都失败了。

    “杨无敌你这个时候出现一定是有什么主意了，我很想知道你用什么方法去阻止这艘幽灵船。”

    叶真一直沉默，他也在思考方法，可是他也想不到好主意，所以看向杨间的时候眼中露出了期待的神色。

    “算不上是什么好办法，但也只是一种尝试，如果有用的话那自然是最好，如果没什么用那就用最糟糕的方法应对，到时候何月莲招魂，陆志文去打碎秦老的凋像，看看那些民国老怪物们有没有处理这东西方法，不过我要先离开一会，在那期间你们和我保持信息联系，随时报告幽灵船的方位，有航海图的情况之下相信这一点不难做到。“

    杨间认真的说道，同时他的鬼眼看向了另外一个方向身形在渐渐模湖起来。

    “没问题，这里交给我们应对，你快去快回。”柳三点头道。

    杨间说完，也不拖泥带水，他的鬼域立刻消失不见，同时消失不见的还有他本人。

    “我很好奇，他到底想到什么办法了。“何月莲看着杨间消失的方向说道。

    谁知道呢，他经历的灵异事太多，知晓很多我们不知道的秘密，关键时候总能有一些意料之外的东西拿出来，我们等待就行了。“周登耸耸肩道。

    而就在杨间走后没有多久，或许是因为大东市的居民被转移了的缘故，亦或者是国王组织发现幽灵船登陆的位置并不太好。

    此刻。

    幽灵船周围又渐渐泛起了层层薄雾，巨大的船体竟开始变得模湖起来。

    它又要消失了，估计是要改变航向，果然被我们猜中了，国王组织的人在时时刻刻关注着这里的情况，它们见到我们提前做好了准备，幽灵船在大东市占不到便宜，所以要换地方了。

    看样子，对方想用这一次登陆就击垮我们，不给我们规避灵异的机会，除此之外航海图在我们手中的事情，对方也并不知情，如果知道的话也许现在就在释放厉鬼了。

    现在必须盯紧航海图，记得把位置第一时间发给杨间，他不知道去哪准备了，我感觉他的方法也许能起到一些作用。

    在这些队长议论的声音当中。

    幽灵船最后凭空消失了。

    什么痕迹都没有留下，也没有任何一只厉鬼下船，但是大家都清楚下一次幽灵船必定是在某个城市当中出现，而那一次出现之后也是冲突彻底爆发的时候。

    此刻。

    杨间动用鬼域已经离开了大东市上千公里了，他来到了北方一座不起眼的小城市内，这座小城市很平静，没有灵异事件侵扰，也没有城市负责人。

    灵异圈现在正在发生的事情和这座城市似乎一点关系都没有。

    杨间在这座城市一处不起眼的十字路囗附近站着。

    他在等一辆车。

    一辆灵异公交车。

===第一千四百三十五章 最后的地点===

杨间在这空荡荡的十字路口等待了大概十几分钟。

    很快。

    从市区的方向，一辆公交车突兀的出现，并且朝着这边缓慢的驶来，似乎这里有一个站点，这辆公交车要到站停车了。

    「来了，灵异公交车。」杨间目光微动，在那辆公交车还没有停下来的时候他就大步朝着上车的车门走去。

    现在事情紧迫，他不想浪费时间。

    很快。

    灵异公交车停靠在了十字口中间，随后公交车的上车门和下车门一起被打开了。

    杨间毫不犹豫立刻登上了车。

    他目光一扫。

    灵异公交车上有近一半的位置已经坐满了，这些位置上有些是卷进来的普通人，有些是为了对抗厉鬼复苏的驭鬼者，也有一些是……真正的鬼。

    「给你们二十秒的时间，现在给我下车离开，否则你们将永远留在这辆公交车上。杨间冷冰冰警告道。

    有驭鬼者认出了杨间，感到惊异，听到这样的警告这位驭鬼者连一句话都没有说，直接就站了起来，然后头也不回的便直接冲下了公交车。

    什么自身厉鬼复苏的问题，根本不在乎。

    现在灵异圈什么情况但凡是一个驭鬼者心中都有数，眼下杨间出现在这里明显是冲着灵异公交车来的，车上坐着的这些人谁敢留下，谁就死。

    现在下车是唯一的机会。

    这位驭鬼者的举动也点醒了其他人，随后他们也纷纷起身下车，没有选择滞留在灵异公交车上。

    很快。

    公交车上已经空无一人了，但是依旧有几个身影坐在公交车上一动不动。
