# Chunk 0492

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5791470
- 结束字符：5803414
- 字符数：11944
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

，他此刻浑身都有些颤抖起来，因为拦着他的人更多。

    「林北，周登，何银儿，那位陌生的人应该是李乐平，还有不认识的无脸人难道这些人都是他们总部的队长？？」

    面对这样的阵容，这位成员连逃跑的勇气都没有了，直接瘫坐在了地上：「我，我投降。」

    除了投降，他没有第二条路可以走。

===第一千四百三十八章 贪心的代价===

总部的所有队长此刻齐聚大海市。

    他们来的很快，因为幽灵船在几分钟之后就要出现在这座城市里了，他们行动不快不行。

    而一来大海市他们就发现叶真和国王组织的人交上了手，而看样子是叶真占了上风，对方的一位国王被压在地上挨揍，虽然很能抗，但是谁都看的出来只要不出意外的话，单对单对方一定会被叶真干掉。

    所以他们干脆不出手，而是蛰伏在周围，打算围点打援，看看对方会不会有其他的国王支援过来。

    没想到，国王没有等到，却是守到了三位试图逃走的国王小队成员。

    虽然国王小队的成员能力并不弱，甚至一支小队的人配合在一起可以拖住一位队长，但是很可惜，这一次来的可不是一位队长，而是所有的队长都来了，甚至包括李阳所带领的七人小队，以及何银儿请来的外援太平古镇的无脸人。

    再加上柳三，王察灵。林北，周登，陆志文，李乐平以及何月莲他们，这样的阵容聚在一起除非国王组织的所有国王一起动手，否则的话没有人可以在他们手中活下来。

    「刚才那三个国王组织的成员已经解决了，死了一个，活抓了两个，现在柳三正在审问，试图获取情报，不过目前这种情况来看，对方的支援是不会来了，马上幽灵船就要出现，国王组织的人不想在这个节骨眼上和我们有冲突，和叶真交手的那个国王主要是贪心了，他们见到叶真一个人想要杀了他再走，结果做出了错误的决定。现在被叶真缠住了，在想走就已经走不掉了。「

    林北摸着自己的光头，结合刚才的情况分析了一下。

    「的确是不会出现了，不过能留下对方一个国王也算是赚了。「何银儿道。

    陆志文声音嘶哑道：「不过灵异论坛的成员死了不少，连大海市之前的负责人阿武都被杀了，难怪叶真会如此的生气，对方很狠辣，永远都是以强欺弱，到现在都不敢正面和我们对抗，一直想以绝对的优势获取这场战争的胜利。「

    「贪心是要付出代价的。「

    王察灵此刻走向了大厦：「我要确保那位代号杀手的国王死在这里，叶真一个人对付他我不太放心，而且我答应了杨间，干掉一位国王之前的事情才算一笔勾销，所以我希望各位给我这个机会。

    「我们不插手，不过也得看叶真同不同意他要给灵异论坛的人报仇，估计不太希望你出手帮忙。「陆志文道。

    「这么久都没有干掉对方，这位国王没有想象中的那么弱，也许会有意外发现，我等的就是这个机会。「王察灵说话的时候已经进入了那栋被黑暗笼罩的大厦。

    他的确不想参与叶真和那位杀手之间的争斗。

    但是如果中途对方试图逃走被自己抓住机会截杀了，那么即便是叶真也无话可说。

    此刻。

    叶真停下了攻击，他狂风暴雨一般的袭击结束之后自身脸色如常，大气都没有喘一下，如果不是他主动停手，他甚至可以维持这样的攻击好。几天，因为他可以将自身任何的疲累，以及损伤通过替死鬼的灵异转移出去，让别人承受。

    之所以他停下攻击是因为眼前的那位杀手整个人已经消失不见了，只在地面上留下一个扭曲的人形阴影。

    无数次的袭击，即便是国王也承受不了，叶真的可怕之处就在于此。

    单对单，没有人可以一直和他耗下去。多人围杀又会被他替死鬼的灵异化解。

    所以想要干掉他难度不是一般的大。

    「就这?刚才不是很嘴硬么结果才坚持了不到五分钟就被我捶打进了地面里现在扣都扣不出来，就这样的实力还敢偷袭我，呸，垃圾。「叶真毫不客气的对着地面上那

    扭曲的人形阴影吐了口痰。

    可是即便如此他依旧不解恨。

    因为他这一次死了很多小弟，连阿武都当面被摔死了，即便是拿下了对方一个国王，干掉了对方三支国王小队依旧没办法化解他内心的熟火。

    「把你装进罐子里带走，以后我要天天拿你练拳。「叶真此刻又摸出了那个老旧的陶罐，他打算将这个人带走，以后天天折磨。

    然而就在这个时候。

    烙印在地面上的那个扭曲的人形阴影这个时候突然睁开了眼睛。

    被接连攻击了好几分钟的他竟没有死，他还活着，还有意识，并且在叶真停手之后就立刻恢复了一些行动能力。

    抓住这个机会这位代号杀手的国王没有丝毫的犹豫立刻就逃走。

    扭曲的人形阴影在地面上快速的游动起来，然后迅速的沿着墙壁穿行，速度快到不可思议。仅仅只是眨眼的功夫就已经离开了这一层楼，悄无声息的消失在了大厦的黑暗之中，再次蛰伏躲藏了起来。

    「这个可恶的叶真，情报有误，他的实力比评估的还要强，刚才那一刀没有能杀死他真是太可惜了，现在这里已经不能待了，必须逃出去。「这位代号杀手的国王此刻落荒而逃，不敢有一丝的停顿。

    他知道如果自己再被叶真逮住的话绝对是必死无疑的。

    然而正当他迅速的离开这栋大厦准备进入大海市躲起来的时候，他眼前的过道中间却诡异的站着一对老人。

    那两位老人一男一女像是一对夫妻，而且年纪很大满脸皱纹，死气沉沉，更为诡异的是这一对老人如同根去了颜色，整个人都是呈现黑白色，而且互相牵着手，将这条过道给完全堵死

    似乎禁止任何一个活人路过。，我就知道一位国王没那么容易杀死，果然还是被你逮住机会逃了出来。「王察灵的声音响起，他缓缓的从两个老人的身后走了出来。

    「不过到此为止了爷爷奶奶，帮我撕碎这个人。「

    「该死。「

    这位代号杀手的国王哪里还不知道这是对方总部的队长支援过来了，他二话不说立刻换了一个方向逃走。

    此刻的叶真却是有些出乎意料，他见到自己打败的敌人居然从自己眼皮底下溜走了当即怒吼

    一声立刻鬼域覆盖整栋大厦，整个人立刻追了过去。

    但是紧接着。

    大厦的某个角落里却有一声惨叫声回荡。

    下一刻。

    叶真出现，他持剑怒视，不过眼前与之对峙的人却不是之前那位代号杀手的国王，而是一个非常熟悉的人。

    「小王，你这是干什么?我叶某人的敌人我自会解决，用不着你帮忙。「叶真怒道。

    王察灵扶了扶眼镜平静道：「夜长梦多，我帮你解决掉他，这个国王不好杀，万一被他逃了的话我们会很吃亏，你想报仇以后有的是机会，不差这一个。「

    在他的身后两个死气沉沉的恐怖老人站在那里一动不动，但是在这两个老人的手中却各自拎着一半冰冷的躯体，那躯体有些特殊，只有皮肉，里面填充的是一团黑色的阴影。

    那位代号杀手的国王被王家一代化作的厉鬼撕成两半之后连样子都变了。

    不过这是正常的，因为灵异被打散成了拼图，没办法如之前那样成为异类了。

    这样子简直就像是被硬生生的打回了原形。

    可惜拼图不够碎，再来几次的话只怕那具躯体会彻底变成正常的死尸。

    「你觉得他能从我叶某人手中逃走?「叶真盯着王察灵道。

    「只是以防万一，你不用生气。「王察灵说道：「不过他还没有死还活着，

    看样子这些手段很难将其彻底干掉，需要抹除他的意识才行。「

    「那就让我来。「

    叶真大步走了过去，同时趴在他背后的人偶尸体又出现了，它探出了脑袋，诡异的注视着那且被撕成两半的尸体，然后脑袋趴在叶真的肩膀上对着他的耳边张着嘴不知道在说着一些什么东西。

===第一千四百三十九章 车与船===

国王组织的那位代号杀手的国王被叶真收拾了，不过我不确定他到底死了没有，毕竟那家伙挺难杀的另外我觉得国王组织最近的决策有些不对劲，这种接连犯失误，折损成员的事情很不合理。」

    此刻，王察灵从大厦内走了出来，他说了一些里面的情况，同时也表达了自己的一些猜想。

    「对方贪心，干掉灵异论坛之后又想干掉落单的叶真，在幽灵船登陆之前削弱我们的势力，这很正常，有什么不对劲的？？」何银儿盯着他说道。

    王察灵扶了扶眼镜道：「对方似乎把那位杀手给卖了，叶真在灵异圈成名许久，就算是国王组织的人不知道叶真的情报，那断然不可能只让一个国王去对付他，要知道单对单的情况之下谁都不能保证，一位国王就能拿下一位队长。」

    「再加上三支国王小队，这阵容拿下一位队长的可能性很大。」一旁的林北说道。

    王察灵摇头道：「话虽如此，可是别忘记了，这里是大海市，我们的地盘，并且距离大东市不算特别远，一旦交手，支援很快就会到，如果是我的话，除非三位国王一起出手，否则的话我绝对不会去选择对付叶真，因为一旦没有第一时间获取胜利那么支援一到，结局就会被瞬间逆转，就比如现在这个情况一样。」

    「你这么一说的确有些古怪，最近国王组织内部的决策出了不少的问题，本来对方优势很大，结果接二连三的行动却在不断的损失成员，甚至还搭上了好几位国王的性命。」陆志文皱起了眉头，也逐渐有所察觉。

    之前几次或许这种感觉没那么明显，但是这一次感觉却尤为强烈。

    因为还有几分钟幽灵船就要登陆了，对方再蠢也不可能这个时候行动，更何况出动一位国王和三支小队就想干掉叶真以及灵异论坛，这未免有些可笑。

    「也许对方很自信，甚至有些自信过头了，觉得一分钟之内就可以杀了叶真然后离开，结果一交手才发现叶真的实力比想象中的还可怕，所以一时间没有能拿下，导致吃了亏被叶真给缠住了，然后我们迅速的支援了过来，因此才付出了惨重的代价。」

    一直沉默寡言的李乐平语气平静道。

    因为他理解那位代号杀手的国王想法。

    这个人代号杀手，多半掌握着一击干掉一位队长的灵异手段，如果配合三支国王小队一起行动的话，完全可以趁其不备干掉一位队长、

    实在不行，一击不成立刻撤走也不耽误。

    毕竟换做是他的话，他也会这样做，没什么奇怪的。

    「好了，现在不是讨论这个的时候，即便是有疑问也得等今天过后再讨论，还有一分钟的时间幽灵船就要出现在大海市了，我们必须做好准备，至于其他的事情都暂时放一放。」陆志文用那嘶哑的声音说道。

    其他人听闻立刻不再讨论了。

    「我的鬼域已经覆盖了大海市，幽灵船只要一出现立刻就会知道。」何月莲开口说道。

    此刻。

    天空上已经有灰白色的纸灰不断的飘落下来，鬼画的灵异正在笼罩这座城市，只要何月莲愿意，整个大海市都会被拉入鬼画的世界中去。

    「好，现在就是等待时机了，希望杨间那边能有好消息传来，另外大家都要特别当心，国王组织的人已经在大海市露面了，这说明他们很有可能隐藏在大海市的某个地方，所以现在我们既要想办法阻止幽灵船，又要提防被国王组织的人偷袭。」陆志文说道。

    其他人点了点头，自然也明白现在的情况，心中不会有丝毫的大意。

    一分钟的时间很短暂。

    仅仅只是过了片刻之后，何月莲就感觉到了大海市的市中心某处出现了强烈的灵

    异干扰，而且干扰的范围很大，不是一般的驭鬼者可以做到的，并且这种灵异干扰轻

    易的就撕开了鬼画的鬼域，让那片地区不受何月莲的掌控。

    「出现了，是幽灵船。」何月莲立刻道。

    「我也感觉到了。」其他的队长也纷纷朝着一个方向看去。

    幽灵船的出现整个大海市的驭鬼者都会产生感应。

    「走，去幽灵船出现的位置。」陆志文说道。

    下一刻，所有的队长立刻消失不见了。

    而在大海市一处繁华的街道上，伴随着一股阴冷的气息弥漫，整条街道上的路灯，以及附近店铺内的灯光都在嗤嗤的闪烁着，随后闪烁的灯光开始迅速的熄灭，仅仅只是片刻的功夫，附近一大片区域的灯光全部消失不见。

    这样的变化立刻就引起了路人的注意。

    「发生什么事情了，市区也大规模停电么？？」有人认为这是正常的停电现象。

    「我怎么感觉有点冷好像温度一下子就降下来了。」也有人对温度比较敏感，那阴冷的气息让人感到一种彻骨的寒意。

    但实际上那并不是温度下降了，而是灵异干扰现实人的感官出现了问题。

    「看，那是什么？？」突然，街道上传来了惊呼声，有人指着前方露出了难以置信的神色。

    不只是一个人，很多人都看见了。

    在街道的上空不知道什么时候竟出现了一条巨大的船只，那艘船很老旧，破败，像是被遗弃许久在海上飘荡多年一样，而且诡异的是这艘船并不那么真实，像是虚幻的影像一样。

    「海市蜃楼？？快拿手机拍照，我看见海市蜃楼了。」

    目睹这一现象，很多人第一时间不是惊慌，而是啧啧称奇，一个个都立刻拍照留念想要将这样的景物保存下来。

    可是随着时间的过去，很快就有人发现不对劲了。

    虚化你的船只竟逐渐开始变的真实起来，旁边的街道上的大楼更是被船只挤压的崩裂，破碎，大量的建筑物还有玻璃不断的落下，有些比较倒霉的人更是直接被砸伤了，捂着头一边叫着一边逃似的奔走。

    「我靠，不是海市蜃楼，真有一艘大船，它朝这边来了，快走。」这个时候才有不少人放下手机，惊呼一声掉头就跑。

    一时间，热闹的街道一下子变的乱糟糟起来，有人惊愕，有人逃窜，有人受伤尖叫…

    「让这些普通人离开这里，不要留在这里添乱。」

    此刻，附近的一栋大楼上，总部的队长齐聚，他们看见这乱糟糟的一幕顿时忍不住皱起了眉头。

    很快，队长们行动起来，由何月莲先出手将附近的街道城市全部拉进了鬼画的世界里，但是幽灵船出现的区域遭受了影响没办法，只能通过其他的手段转移掉这些普通入。

    或许会有一些损伤出现，但是这已经是最小的代价了。

    如果不是那张老旧的航海图可以提前知晓幽灵船出现的位置，提前布置，要是正常情况之下，等他们赶到的时候大海市已经沦陷了根本就不可能保存下来。

    「余下的一些人交给我吧。」柳三此刻开口道。

    他的纸人立刻行动了起来，一个个纸人从附近的大街小巷之中涌现，数量多到吓人，随随便便一数就至少有近千个，看样子在这段时间内柳三又想办法增加了纸人的数量。

    这些纸人二话不说，带着被卷入幽灵船事件当中的普通人就迅速撤离。

    虽然街道上的人不少，可是在柳三的行动之下很快整条街道上的人就被清空了。

    而此时，幽灵船已经彻彻底底的浮现在了现实之中。

    在幽灵船浮现的同时。

    所有的队长似乎察觉到了什么，然后齐刷刷的朝着另外一个方向看去。

    那也是一栋大厦，但是在那大厦的最顶层却不知道什么时候站着十几二道诡异的身影，他们隐藏在昏暗之中，被灵异隔绝，显得很不真实。

    「是国王组织的人，他们出现了。」陆志文死死的盯着那个方向。

    「先动手干掉他们，杀了他们之后再处理幽灵船也不晚。」

    何银儿眼睛一睁，立刻就拿出了两件老旧的物件，准备动用招魂去找国王组织人拼命。

    「别动手，那些不是真人，是灵异投影，真正的他们还隐藏在未知的地方，这个时间点他们只想观察情况，还不想和我们拼命。」

    林北立刻阻止了何银儿，他眯着眼睛，看见那栋大厦的顶层区域很不真实，和现实格格不入。

    「不止是那些人，整栋楼都不正常，大海市没有那栋大厦，那是凭空多出来的东西，国王组织有一位代号画家的驭鬼者，他掌握的灵异力量和鬼画有些类似，能够篡改现实的事物，如果现在动手也伤不到那些人。」何月莲缓缓的开口道。

    「他们这是在等待幽灵船事件爆发，看看我们如何应对，然后决定是否出手。」柳三眯着眼睛道：「很阴险的做法，如之前预料的那般，我们现在要同时对抗幽灵船和国王组织，压力很大。」

    「不能让他们看的那么自在，我去干扰他们视线。」林北摸了摸光头，然后朝着那大厦的方向走去。

    「小心一点，不要离的太远。」陆志文提醒道。

    「放心，我会很谨慎的。」林北说道。

    不过现在最重要的不是这事情，而是幽灵船还在大海市内前行。

    这艘船无法被阻拦，仅仅只是路过就有大量的楼房建筑被撞毁，虽然毁却一些建筑造不成很大的影响，可是这个时候队长们已经看见有什么东西正在不断的从幽灵船上掉落下来。

    「不好，幽灵船已经在释放厉鬼，刚才有一具死尸掉下来了，那死尸一掉下来之后就活动了起来，它钻进了附近的下水道中消失在了视线里。」柳三脸色一变，他的纸人观察到了幽灵船附近的情况。

    「厉鬼释放的数量在增加，现在幽灵船每前进几米都有一部分厉鬼从船体上落下。」

    听到这个消息，所有人脸色顿时一沉。

    幽灵船没办法被阻拦，这就意味着他们没办法阻挡幽灵船释放厉鬼的这种行为，只能眼睁睁的看着一切的发生。

    难不成他们就只能跟在幽灵船的后面，不断的去对抗那从船上释放的厉鬼么？？

    可是这样做毫无意义，也正中了国王组织的下怀，对方就是希望所有的队长去处理厉鬼，自顾不暇，然后通过一件件不断爆发的灵异事件将队长们活生生的耗死。

    「杨间呢，怎么还没有出现。」陆志文左右环顾，迫切的希望杨间这个时候可以露面。

    这种情况下是需要一个人做决断的。

    然而杨间并未出现，但是在幽灵船前进方向的一条街道上，两束昏黄的灯光突然亮了起来。

    「有灯？？」

    这灯光在昏暗的环境显得尤为醒目，因为在灵异干扰下附近街区的灯光根本就不可能亮起。

    下一刻。

    灯光照亮之下，一辆老旧的公交车宛如幽灵一般凭空出现在街道上，并且向着幽灵船不缓不慢的驶去。

    「这是灵异公交车。」

    周登一眼就认出了这东西，因为他可是公交车上的常客，乘坐了这辆公交车好几次。

    「公交车上的驾驶位上有人，那是…杨间，他把灵异公交车给开过

    来了。」

    「什么？？」

    这个时候，很多人震惊了。

    他们万万没有想到杨间的离去竟是去为了把灵异公交车给开过来。

    「原来如此他想用灵异公交车阻止幽灵船的前进，我怎么没有想到这个方法，灵异公交车能运送一车的厉鬼，并且压制厉鬼的行动，仅凭这一点就可以看的出来灵异公交车的可怕，如果说现在的灵异圈有什么东西可以和幽灵船对抗的话，那就只剩下灵异公交车了。」

    柳三顿时恍然，同时也明白了杨间这种做法的含义。

    「虽然我承认灵异公交车很特别，可是看这样子公交车和幽灵船完全不是一个体量的东西，这能阻止么？？」何银儿皱起了眉头，对此表示有些怀疑。

    「不清楚，有些事情得做了之后才知道，而且灵异可不是比体量大小的。」王察灵目光闪烁，他盯着这一幕，期待着灵异碰撞的结果。

    虽然他也感觉灵异公交车或许比不上幽灵船，但是杨间既然选择了这样做肯定是有其理由的，不可能去做无意义的尝试。

    免费阅读..com

===第一千四百四十章碰撞===

「幽灵船成功在大海市登陆了，我们的计划很成功，一旦大海市沦陷全世界都会知道是我们国王组织获胜了，他们这些队长也不得不为此花费大量的时间和精力去处理幽灵船所运来的厉鬼。」

    「这一次利用幽灵船登陆所带来的破坏，必须击溃这些队长，绝对不能给他们机会，我们为此已经付出了很大的代价，在这最后的关头无论如何都不允许失败出现。」

    「他们已经完蛋了，我们不用急着现在动手，先让他们去和厉鬼纠缠在一起，幽灵船上可是有非常恐怖的玩意，说不定用不着我们动手他们就要损失惨重。」

    一栋和周围环境格格不入的大楼上，二十余位身影汇聚，他们盯着远处的幽灵船互相讨论着。

    这些人绝大部分都是国王，余下的还有一些国王组织内的特殊人物。

    为了击垮总部，他们这是第一次集结在一起并且公开露面。

    「杀手那家伙好像出失误了，似乎被对方的队长逮住了，到现在都没有回来？」

    「自大愚蠢的家伙，已经告诉他了，干掉灵异论坛的那些人就立刻撤离，这里是别人的地盘，对方随时都有可能支援过来，自己非要擅自做主试图去杀死那个叶真，结果自己失误了被对方干掉了。」

    有人冷哼一声说道，这个声音有些熟悉，似乎是那位传教士。

    「对方有一位队长朝这边过来了。」忽的，有国王留意到了林北的动向。

    「一个人也敢过来打探情报，干掉他？」

    「不要在意他，计划不能因为他一个人去改变，也许他是故意充当诱饵来引我们出来的，现在我们什么都不想做就能赢。」

    面对林北的靠近，这些国王组织的人无动于衷，他们不愿意在这个时候动手打乱计划。

    而林北也没有打算去挑衅一群顶尖的驭鬼者团队，他只是在寻找一个合适的距离，然后动用灵异力量干扰周围，不让这些人这么轻易的观察到幽灵船的状况。

    随着林北的脚步停下，他那由灵异构建而成的镜子世界倒映了出来，覆盖了现实的大海市，直接隔绝了其他人的窥视。

    不过与此同时。

    在幽灵船附近，所有的队长此刻都死死的盯着那辆突然出现在街道上的灵异公交车。

    灵异公交车由杨间驾驶着，不缓不慢的朝着幽灵船的方向迎面驶去，按照这样的情况进展下去的话，用不了一分钟，这辆灵异公交车就要和幽灵船撞上了。

    而这也是杨间真正的目的。

    他要用这辆灵异公交车撞停这艘幽灵船。

    其他队长也明白杨间此刻的做法，所以都在期待着结果的出现，毕竟这是灵异圈两种最顶尖的灵异力量碰撞，会发生什么事情，产生什么样的结果谁都没有办法预料，包括杨间也不知道这一撞之后到底会发生什么事情。

    「能撞停灵异幽灵船么？如果这次成功的话，对方的方舟计划就算是彻底失败了，但是相反如果连灵异公交车都没有办法让幽灵船停下来，那么这艘船我们就真的是无能为力了，只不顾一切的去找国王组织的人拼命，但是那样太过被动。」

    柳三此刻连同附近的所有纸人都站在一动不动，等待着接下来的灵异碰撞结果。

    而伴随着幽灵船和灵异公交车的距离越来越近，所有人此刻也都屏住了呼吸，甚至连眼睛都不敢眨一下，生怕错过某些细节。

    正在驾驶灵异公交车的杨间此刻心中也很紧张。

    他现在是全场最危险的那个人，因为灵异的碰撞之下司机很有可能遭受影响，严重一点的话甚至都有可能死在这种碰撞的波及之下。

    「灵异的影响已经开始了。」

    忽的，杨间神色一凛，他感受到了灵异公交车的异样，因为他背后椅子内藏着的那只沉睡的厉鬼这个时候竟有些躁动不安起来，似乎遭受到了什么巨大的刺激想要直接复苏醒来。

    此刻明明和幽灵船还有些距离，但是彼此却已经产生了冲突。

    最明显的便是灵异公交车的车灯。

    那发黄的灯光朝着幽灵船所在的方向照了过去，还未落在船体上灯光就渐渐的消失不见了，而且越靠近灯光消失的就越多，到最后这辆灵异公交车上的车灯也跟着开始嗤嗤的闪烁起来，仿佛随时都要熄灭似的。

    不过这艘幽灵船也有了一些变化，那就是老旧的船体上开始浮现大片大片的锈迹，甚至还有一些锈迹剥落了下来，看样子受到了一些损坏。

    「幽灵船和灵异公交车都是能影响现实的灵异之物，现在仅仅只是靠近两者就发生了一些变化，很难想象碰撞之后到底会发生什么。」王察灵此刻目光闪烁，留意到了这些细节的变化。

    「越来越靠近了，灵异公交车的速度似乎变慢了，车灯也熄灭了一只。」柳三认真的说道。

    当杨间驾驶着灵异公交车再前进几米的时候，公交车的一只车灯彻底熄灭了，没有办法再亮起来，同时另外一只车灯也很黯淡，并且不断嗤嗤的闪烁着。

    「砰！」

    突然，一声清脆的声响，灵异公交车剩下的那只车灯突然炸裂开来，不过与此同时，幽灵船上的船头位置也有满是锈迹的铁片剥落下来，比较严重的地方甚至都露出了两个黑漆漆的窟窿，透过那窟窿甚至可以隐约看见船体内的一些情况。

    第一次灵异触碰之下两者都有一些损伤，看不出哪个更有优势一些。

    杨间此刻神色凝重，操控着灵异公交车继续前进。

    随着距离更进一步的拉近，车箱内的灯光也在忽明忽暗起来，同时背后座椅内的厉鬼这个时候似乎已经苏醒了，那蜷缩的身体在伸展，他甚至都可以听见身后传来那毛骨悚然的异响，而且这种异响和动静越来越剧烈。

    「继续前进。」他深吸一口气，让自己冷静下来，同时提防任何异常的出现。

    很快，距离再次被拉近了。

    虽然灵异公交车的速度已经不知不觉的放缓了下来，但是幽灵船却没有停下来的意思。

    「大家都留意，要撞上了」柳三低喝道。

    很快，关键的时候到来了。

    幽灵船和灵异公交车的距离此刻已经缩小到了三米之内，彼此之间马上就要撞在一起了，这个时候公交车的车厢灯光已经彻底的黯淡了下去，就差最后一点光亮就熄灭了，而此刻车厢内的鬼也突然离开了座位站立了起来。

    强大的灵异干扰之下，灵异公交车已经没有办法压制座位上的鬼了，这些鬼开始无视公交车上的规则竟在车厢内活动。

    杨间观察到了这一切他没有去理会，也没有采取任何的措施。

    车厢内的几只鬼虽然在活动但是却暂时没有危险，因为鬼的数量太少，杨间坐在驾驶位上根本就没有触发厉鬼的杀人规律，所以鬼只是在漫无目的的游荡。

    可如果鬼太多，那么杨间就得掂量一下了。

    毕竟当鬼的数量多到一定程度的时候杨间哪怕是站在那里不动也会触发厉鬼的杀人规律，亦或者被一些喜欢无差别杀人的鬼盯上，就如同之前在幽灵船上的时候一样。

    一船的厉鬼被释放出来，怎么样都会被袭击，压根就不讲道理。

    「一定要撞停这艘船啊。」杨间心中只有这么一个想法，他死死的盯着前方。

    忽的，身后的座椅突然凸起了一片，一张空洞诡异的人脸轮廓呈现了出

    来，同时伴随着还有一声声怪异的叫声，那叫声像是厉鬼在哀嚎，又像是灵异公交车受到了挤压车厢变形的声音。

    因为就在合格时候，船体和灵异公交车终于接触到了一起。

    两者相撞了。

    「啊！」

    车厢内那厉鬼怪异的哀嚎声瞬间回荡在了杨间的耳旁，与此同时在外面，幽灵船上也传来了古怪的叫声，那叫声尖锐刺耳，但却又让人感到毛骨悚然。

    车头此刻在变形，船体这个时候在扭曲。

    灵异公交车的车厢灯光也在这个时候瞬间熄灭了，不过幽灵船这一刻也停止了前进，它被公交车强行截停了下来。

    「停住了？」所有队长都盯着这一幕，心也都跟着提了起来。

    「别高兴的太早，现在才真正的开始产生灵异冲突，是输谁赢就看接下来的情况了。」陆志文声音嘶哑道，他的眼睛始终没有离开过灵异公交车。

    柳三这个时候突然喊道：「杨间，不要再待在车上，趁着这个机会赶紧下车离开。」

    「我倒是想走啊。」灵异公交车的驾驶位上，杨间此刻是有苦说不出来。

    他想要打开车门下车离开，结果所有的车门都失去了控制，无论他怎么操作都没有用，并且整个驾驶室都已经扭曲变形了，甚至公交车的前挡风玻璃都布满一道道裂纹。

    不敢再滞留在驾驶位上了，杨间立刻起身准备往车厢后面走去。

    他可不想第一时间被幽灵船撞死。

    然而就在这个时候。

    伴随着座椅上的厚布被撕开的声音，一条冰冷恐怖的手臂突然伸了出来的，一把抓住了杨间的胳膊。

    这一刻，杨间的身体瞬间不听使唤了，竟又一屁股坐了下来，再次回到了驾驶位上。

    「怎么会这样？」他脸色骤变，回头看了一眼。

    结果他看见的却是一颗死气沉沉的人头，那颗人头已经探出了座椅，并且睁开了眼睛，带着一种说不出来的怨毒之色死死的盯着杨间。

    「不想放我离开么？还是说因为我是灵异公交车的司机所以这个时候和灵异公交车连在了一起？」杨间目光冷静，对于这种危机时刻他早就想过应对的方法。

    很快，他另外一只手从身上摸出了一把红色的剪刀。

    鬼剪刀上次经过血塘清洗之后以前残留在上面的诅咒已经消失了，现在使用鬼剪刀沾染诅咒的可能性很小。

    当他一根头发缠绕在鬼剪刀的把手上时，杨间眼前便出现了一根根细线。

    随后杨间留意到了最粗的一根细线连接着自己和这辆灵异公交车。

    拿起鬼剪刀的杨间毫不犹豫的将这根线剪断。

    他有预感，一旦他剪断了这根线之后他就不再是灵异公交车的司机了。

    可是现在连灵异公交车都不一定能够保存下来，这个公交车司机不当也罢。

    诅咒的线很轻易的就被鬼剪刀给剪断了。

    线一断开，杨间立刻就感觉那只抓着自己的冰冷手掌突然就松开了.

    趁这个机会他立马挣脱束缚迅速的离开了驾驶位，然后不断的后退朝着车厢的最后面走去。
