# Chunk 0493

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5803414
- 结束字符：5815397
- 字符数：11983
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

然而杨间刚走没几秒，随后灵异公交车的玻璃破碎，车头扭曲变形，凹陷，同时他刚才所坐的位置瞬间就被垮塌下来的车顶给压瘪了。

    那状况犹如惨烈的车祸现场一样。

    而且更可怕的是，灵异公交车扭曲垮塌的地方在不断的延伸过来。

    免费阅读..com

===第一千四百四十一章逃离车厢===

灵异公交车和幽灵船的碰撞此刻开始了。

    在所有人的目光之中，那艘体型巨大，无法被阻拦的幽灵船这个时候竟被灵异公交车给硬生生的截停了，但是截停这么一个东西灵异公交车也付出了相当惨重的代价。

    整个公交车的车头在相撞之后塌陷变形，仅仅片刻的功夫就被幽灵船给碾碎了，并且随着公交车继续前进，这种损伤的程度还在加剧。

    「灵异公交车被这一撞要毁了，再也没有了恢复的可能。」王察灵平静的说道。

    「如果能截停幽灵船的话损失这辆灵异公交车也不是不可以接受，而且这辆灵异公交车在失去了司机之后本身就是一个不稳定的因素，这个时候让其消失也未尝不是一件好事，毕竟也算是毁得其所了。」陆志文用那嘶哑的声音道。

    然而一旁的柳三却是脸色阴沉了起来：「不对劲，杨间到现在都还没有出来，整辆灵异公交车都要被碾碎了，如果他再不逃出来的话很有可能会死在车箱里。」

    「灵异公交车的损毁程度还不过，如果损毁程度达到了一个上限，那么公交车上的灵异力量就会立刻消失不见，到时候那老旧的车厢根本没办法困住杨间，不要紧张，事情还没有想象中的那么糟糕。」陆志文解释道。

    「可即便如此，这样做也很凶险，谁也不能预料这种灵异碰撞之下会发生什么事情，他现在可不能死，不然事情会变得很麻烦。」柳三认真道。

    王察灵道：「面对这种不确定的事情不赌就不会输，何银儿，你准备招魂，但凡有不对劲的时候立刻招魂将杨间救出来，这个时候哪位队长都不能去冒险靠近幽灵船和灵异公交车，最好的方法就是通过招来的亡魂去营救他，损失一件遗物如果能确保杨间顺利脱困的话还是很值得的。」

    「好。」何银儿很果断，立刻就点头同意了。

    「嘎吱！嘎吱！」

    此刻碰撞还在继续，那钢铁扭曲的声音夹带着各种怪异的动静回荡开来，灵异公交车在一点点的被碾碎，但是幽灵船这个时候也出现了异常，那巨大的船体这个时候像是失去了平衡一样竟在一点点倾斜，而且在船头的位置之前那布满锈迹的地方这个时候开始垮塌出现的窟窿在不断的变大。

    幽灵船的船头也受损了。

    杨间现在躲在公交车的最后面，他这个时候自身的灵异已经被彻底的封锁了，根本就没有办法使用，两个超出认知的灵异之物在碰撞之下产生了可怕的灵异干扰，他离得近被波及的最为严重。

    现在即便是鬼眼都没有办法睁开，鬼湖的灵异仿佛沉寂了，一点痕迹都没有办法留下。

    被困在车厢内的杨间就宛如一个普通人。

    不过幸亏这种影响不仅仅只是针对他一个人，还针对了车厢内那徘徊的其他几只厉鬼。

    那些厉鬼此刻也停止了活动，变成了一具具冰冷的死尸或站在原地一动不动，或因为车厢震动摇晃直接栽倒在地上。

    同时，车厢内那个电子屏更是在不断的跳动着数字。

    10.....22......35.......数字越变越大，到最后竟显示到了99，这样的数量完全超过了灵异公交车的承载能力。

    要知道这个电子屏上的数字原本显示的是车厢内鬼的数量，但是现在幽灵船的船头和公交车的车头已经碰撞在了一起，两种灵异相互影响，相互侵蚀，这样的情况下电子屏显示的厉鬼数量就不再是车厢内的厉鬼数量了。

    很有可能这块电子屏将幽灵船内厉鬼的数量也统计在了其中。

    「砰！」

    显示了99数字的电子屏还在闪烁，数字接二连三的跳动112......123.....

    .到最后电子屏也无法承受幽灵船的灵异干扰，最后直接炸裂开来。

    伴随着电子屏的炸裂，一种阴冷的气息逐渐迅速的从灵异公交车上朝着四周弥漫出去。

    这一刻，即便是远处的林北也察觉到了可怕的异常。

    因为这个时候他镜中的世界在崩碎，竟无法再继续维持了，而远处天空上不断飘落的灰白色纸灰也在迅速的消失，即便是鬼画的鬼域这个时候也被迫的退避。

    「怎么会这样？」林北很惊愕，他看向了幽灵船的方向。

    一次灵异碰撞竟在这里都能受到影响？

    不仅仅是他这里，远处国王组织所在的那栋大厦也开始扭曲，崩塌，显然维持大厦的灵异力量在迅速的消失。

    「不好，幽灵船出了大问题，我们也受到了影响，快离开这里。」

    随着林北的镜子世界消失，远处的情况才被国王组织的人观察到了，他们看见了幽灵船在倾斜，像是要侧翻一样，也看见了一辆诡异的公交车撞击在了幽灵船的上面，更是感受到了一种说不出来的可怕灵异在影响整座城市。

    他们这些看戏的人也受到了波及。

    「该死的，晚了，这栋楼要垮了，我们***扰了，没办法撤离出去要进入大海市了。」有人惊呼道。

    很快大楼崩塌，那顶楼站着的二十余道身影跟着一起那垮塌的大楼一起掉了下去。

    「希望能摔死对方几个人。」林北见此一幕，心中暗暗诅咒道。

    不过驭鬼者的命很硬，靠灵异维持生存状态的情况之下是很难摔死的，能被摔死的都是那些刚刚进入灵异圈的新人，自身被灵异侵蚀的程度不高，还保持着活人的特性。

    此刻灵异的干扰范围还在扩大，

    仅仅片刻的时间，整个大海市都直接停电陷入了一片昏暗当中，而且驭鬼者的鬼域更是被彻底的封锁了，根本就没有办法使用出来，这种情况下导致在大海市内的很多普通人也暴露在了现实之中。

    没有鬼画的鬼域帮忙隔绝灵异，这些普通人随时都会遭受厉鬼的袭击。

    只是现在，厉鬼还在幽灵船上，还没有活动，之前从幽灵船上释放出来的鬼在受到灵异干扰的情况之下也沉寂了下去。

    可是这种安全是暂时的。

    一旦情况有变，这个大海市将遭受难以想象的灾难。

    「砰！」

    灵异公交车上，传来了沉闷的撞击声。

    杨间此刻没有选择坐以待毙，尽管他的灵异力量此刻被封锁了，但是他还能行动，趁着这个时候他试图撞击车门，车窗试图将其打开，然后好逃离出去。

    虽然他的力气很大，然而这是一辆灵异公交车，尽管现在和幽灵船碰撞在了一起，但是依旧没有办法轻易的撞开。

    明明很单薄的车窗此刻却坚硬无比，无法被摧毁，也没有办法被打开。

    但是杨间依旧没有放弃，他还在撞击车门。

    「灵异公交车被这一撞自身损毁的如此严重，这种情况下公交车上的灵异力量肯定有彻底沉寂的那一刻，只要我抓住这个机会我就能逃离出去。」他心中暗道。

    因此他并没有惊慌，而是保持着冷静，

    不过灵异公交车和幽灵船的对碰还在继续，现在已经不仅仅是车头彻底损坏了，就连车厢也开始塌陷，变形起来了，而且这种塌陷的速度变快了，仅仅只是几秒钟半截车厢就已经损坏了。

    杨间眸子陡然一缩，这种情况是有点出乎意料的。

    他加快了动作，接连不断的撞击车门。

    随着车顶坍塌，车辆破碎，车厢内的一切事物都被碾碎了，杨间甚至看见车厢

    内一只站在原地陷入沉寂的厉鬼被压成了泥，粘稠的鲜血伴随着尸臭味溢散了出来。

    虽然鬼不会死，但是被这一碾不知道要沉寂多长的时间，估计会很长时间陷入死机的状态。

    厉鬼尚且如此，杨间也丝毫不怀疑自己如果落到这样的下场绝对会死的很惨。

    「还是撞不开，难道灵异已经彻底封锁了这个车厢了么？」杨间脸上露出了一丝冷汗。

    然而就在这个时候。

    原本无法被撼动的车门这个时候突然嘎吱一声扭曲了一下，紧接着砰地一声巨响，半边车门被一股强大的力量给直接撕落了下来。

    「嗯？」杨间脸色一变。

    他刚才可并没有撞那半扇车门。

    但是不管了。

    抓住这个机会杨间直接跑下了灵异公交车。

    而在下车的那一刻，他看见了公交车旁站着一个老人，这个老人很陌生，杨间并不认识，但是这个老人却没有丝毫的敌意，反而带着一丝笑意，这笑意并不诡异，有些温和，仿佛是一个和蔼的老人在和他打着招呼。

    可是老人的身体却不再真实了，身体化作一缕青烟正在迅速的消散。

    「这是何银儿的招出来的亡魂？」

    杨间看见老人消散的样子立刻就明白了怎么回事，很显然，自己是被何银儿给救了。

    这个陌生的老人直到彻底消散的那一刻依旧带着笑容，同时眼神之中流露出少许的欣慰，但是杨间不明白这种欣慰眼神的含义。

    杨间一边往前奔走，一边回头看。

    这个老人站在公交车旁一动不动，他挥了挥手，仿佛在和杨间告别，又似乎在和这个世界告别，随后那仅存的半截身躯也化作一缕青烟彻底的消散了。

    老人消失的那一刻，远处的何银儿手中的一块灵位直接碎裂。

    木质的灵位如同风化了一样，一点残渣都没有留下来。

    而杨间也顺利的逃离了出来。

    免费阅读..com

===第一千四百四十二章糟糕的局面===

杨间在灵异公交车彻底被损坏之前成功的逃离了出来，他迅速的远离了那危险的区域，当他离开到了一个足够远的距离时自身的灵异力量才渐渐复苏，但是不管灵异力量怎么复苏都没有办法恢复到最好的状态。

    似乎有什么灵异无时无刻不在干扰着周围，不，应该是干扰着整座城市。

    一次碰撞，灵异影响了整座城市，这种情况下可想而知灵异公交车和幽灵船到底有多可怕。

    只是这种可怕普通人感觉不到，只有驭鬼者才能清体会到，而且越靠近感觉就越清晰。

    「有惊无险，幸亏最后的那十几秒内车门打开了，要不然的话我肯定会死在那里。」杨间觉得自己所在的位置安全了，他这才松了口气，然后看向了何银儿的方向。

    如果不是何银儿动用了底牌，招来了一个十分强大的亡魂，他根本就没办法下车。

    不过刚才的危险也有自己失误的原因在里面，自己应该在撞击幽灵船的时候提前打开下车门，这样的话就能顺利脱困。

    但是杨间也不知道这撞击还未开始，灵异公交车就已经失控了，各种仪器，按钮全部都没用，就连坐位上的鬼也复苏了。

    「灵异公交车的车门到最后都无法被轻易撼动，而靠近的驭鬼者又会遭受灵异影响，无法动用自身的灵异力量，那就是说刚才那种情况即便是其他队长支援过来也没有作用，但是那个被招魂出来的老人却能在这种情况下强行将灵异公交车的半扇车门给拆下来......」

    杨间联想到刚才的情况，不由心中一凛。

    虽然那个老人也付出的代价，停留在现实之中的时间被极大程度上缩短了，可是这也无法否认那个老人的可怕。

    此刻。

    其他的队长见到杨间脱困也都松了口气。

    「杨间成功下车了，看样子是没事了。」陆志文说道。

    一旁的王察灵扶了扶眼镜道：「我之前就说了不该赌，如果不是何银儿招魂，杨间真的可能会被留在灵异公交车上，然后再被幽灵船给撞死，这种特殊时候不能有半点失误，必须格外谨慎才行。」

    「杨间在撞击车门的时候我就知道不对劲了，他的实力那么强，结果最后还需要用撞击的方法尝试脱离公交车，可想而知他自身的灵异应该已经被彻底的封锁了，这种情况下就不能犹豫和吝啬，必须动用底牌才有可能将他救出来。」何银儿说道。

    「富贵险中求，也只有杨间该这样冒险，换做是其他人可未必敢这样做，他这次冒着生命危险取得了很大的成效，幽灵船出了大问题，不但船体倾斜了，连船头都破损了。」周登说道。

    「幽灵船是灵异之物，而灵异之物出现了破损就意味着幽灵船不可能再如之前那样可以顺利的航行了，一定会出现什么故障，只是这种故障并不确定是什么，但是可以肯定，国王组织再想那么随意的幽灵船应该是不太现实了。」陆志文也开口分析情况道。

    「可惜，灵异公交车被这一撞已经彻底变形了，完全不成样子了，我还想着等这次战争结束再坐车去溜达一圈呢。」周登此刻看见灵异公交车那惨不忍睹的样子感到非常的可惜。

    现在灵异的碰撞虽然还未结束，但是此刻的公交车已经扭曲成了一堆废铁了，而幽灵船也静止不动了，没有再继续航行了。

    虽然幽灵船没有彻底损坏，不过这次的目的却达到了一大半。

    「公交车损毁，幽灵船被截停，灵异碰撞还在继续，危机却并未解除，别忘记了，那艘船上还运载着一船的厉鬼，一旦灵异碰撞停止，那一船的厉鬼就会复苏，到时候整个大海市都将沦陷，所以我们的任务才刚刚开始。」

    此刻，杨间面色凝

    重的大步走了过来。

    「杨间，危机不止如此，就在刚才，因为公交车和幽灵船碰撞产生的灵异干扰，所有人的鬼域都消失了，国王组织也同样如此，并且因为那次干预，国王组织的主要人物似乎被迫进入了大海市，现在我们是内忧外患。」林北也急忙折返了回来，将刚才观察的情况说了出来。

    盖着红色头盖，矗立在旁边一动不动的何月莲沉默了一下也道：「鬼画的鬼域也***扰了，没办法转移整个大海市的人。」

    「糟糕的消息一个接着一个，这可真头疼。」周登此刻觉得自己脑袋都有些大了。

    「杨间，你有什么好的计划么？」陆志文声音此刻越发嘶哑了。

    杨间扫看了众人一眼，然后思考了一下，接着道：「灵异公交车和幽灵船的碰撞迟早是会结束的，一结束，我们自身的灵异就会恢复，同时幽灵船上的鬼也会复苏，所以首先我们要尽可能的处理掉从幽灵船上走出来的鬼。」

    「到时候我会开启大洪水计划，将鬼湖清空，然后再动用鬼湖覆盖幽灵船以及附近整片区域，这样做可以确保能将一部分厉鬼沉入鬼湖之中，但是这还不够，因此接下来需要各位负责处理那些不被鬼湖束缚的厉鬼。」

    王察灵道：「国王组织的人不会看着我们将厉鬼处理掉的，他们肯定会在最合适的机会选择动手，试图将我们干掉，所以我们真正的凶险是来自于活人，而不是来自于厉鬼。」

    「这是下一步该做的事情。」

    杨间又继续道：「一旦国王组织的人出现，你们立刻放弃对抗厉鬼，转身去对付国王组织的人，我知道这样做压力很大，但是这是没办法的事情，对方想要一击击垮我们，我们只要能扛过这一次的压力，输的就是他们。

    「大洪水计划实行之后，对方那边也是一滩烂泥，他们估计是想干掉我们之后再启动幽灵船，利用幽灵船再将我释放出去的厉鬼运送回来，从而以最小的损失换取最大的胜利，所以谁先赢第一手很关键，这一次输了，后面就不可能再有翻身的机会了。」

    「有道理，只要击退了国王组织的人，再解决了这次幽灵船事件，那么输的就是他们了。」柳三点了点头：「虽然接下来会很难，但至少也有赢的机会，而且我不认为对上国王组织的那些人我们会输。」

    「先处理幽灵船把国王组织的人吸引过来，然后再反过头来干掉他们，最后再处理厉鬼，这样的安排很合理。」李乐平也表示赞同。

    杨间再次说道：「不过在某个时刻，你们会同时面对厉鬼的袭击和国王组织的偷袭，因此你们必须准备好替死娃娃，将失误降到最低，只要扛住了那一次之后就是公平对抗。」

    「杨间，如果现在将国王组织的人找出来干掉呢？」何银儿这个时候提议道。

    「对方不可能这个时候和我们正面对抗，他们就是要看着厉鬼失控，如果对方有意避战的话我们绝对是没办法和对方打起来的，一旦耽误了时间，幽灵船上的厉鬼扩散了出去，那后果将难以想象。」柳三瞥了一眼，直接解释道。

    「我知道，用不着你分析。」何银儿顿时哼了一声表示有些不满。

    她只是有些迫不及待的想要干掉国王组织的那些人了，甚至觉得幽灵船的事情可以放一放。

    反正幽灵船已经被截停了，大不了就让厉鬼短暂的失控一小会儿。

    只要动手够快，完全有时间反过头来处理厉鬼。

    陆志文此刻说道：「一旦碰上国王组织的人，不要有丝毫的迟疑，动用最强的手段在最短的时间内干掉对方，我们需要尽可能快的占据上风，因为对方国王的人数可能比我们队长的人数多，所以时间拖得越久对我们越不利。」

    他言外之意就是担心自己这边人上来就出现伤亡，因此需要实力强一些的队长尽快分出胜负好支援其他人。

    「当然，见面就拼命，不出一分钟就能分出胜负，不会耗时太久。」林北摸了摸光头露出了一丝狞笑。

    杨间沉声道：「别忘记了，对方有一根棺材钉，如果有谁碰上那么情况很不乐观。」

    听到这话，众人心中又是一凛。

    是啊，国王组织的人还握着一根棺材钉。

    这要是遇上那拿着棺材钉的国外，那的确是凶险万分。

    就是不知道谁会那么倒霉，被那根棺材钉给钉住。

    「也许我可以把棺材钉偷过来，只要得手，那就是我的了。」周登摸了摸下巴，心中暗暗思忖起来。

===第一千四百四十三章彻底释放的湖水===

此刻，局势陷入了短暂的停滞当中。

    灵异公交车虽然成功截停了幽灵船，但是也因此彻底的损坏了，成为了一堆老旧的废铁，不过公交车虽然毁了，可是灵异冲突却还在继续。

    但是有点判断力的人都知道，这次的碰撞是灵异公交车输了。

    不过即便是输了，对于所有的队长而言目的却已经达到了。

    他们无需彻底摧毁幽灵船，只要能将其截停，只要能让国王组织的人没有那么容易的操控这艘船就行了。

    「灵异冲突的影响在慢慢降低，我能感受到自身的灵异正在复苏，还以为这种情况要持续一会儿，没想到这么快就出现了转折，这可不是一个好消息。」

    片刻之后，杨间敏锐的察觉到了自身的变化，之前因为驾驶灵异公交车而导致自身灵异沉寂此刻又能使用了。

    不过还是***扰严重，能动用的灵异不多，需要再等一会儿才能恢复正常。

    但是其他的队长受到的影响要比杨间更小一些。

    天空上这个时候再次飘落起了灰白色的纸灰，那是属于鬼画的鬼域，不过纸灰飘落的数量很希少，而且还是断断续续的，这说明何月莲的鬼域还没办法成型，但是比之前好多了。

    「按照这种速度下去的话最多十五分钟这种灵异的冲突就会彻底结束，而且从现在开始越往后我们受到的影响就越小，我们得早做准备。」陆志文说道。

    「不用早做准备，现在就开始行动，我这个时候已经可以使用鬼湖的灵异了，虽然不多，但是开启大洪水计划是没问题的。」杨间神色冰冷道。

    「那就直接释放鬼湖之中的厉鬼，我们不好受也别让对方好受，他们先挑起来的事端，是时候也让对方吃点苦头了。」柳三立刻就赞同了杨间的这种做法。

    「鬼湖的影响范围可比幽灵船大多了，一旦释放厉鬼就不可能再有收回的余地，到时候会死不少人。」‘

    王察灵扶了扶眼镜说道：「说实话，国王组织的那些人似乎并不太在意普通人的死，大洪水计划只怕产生不了想象中的效果，如果对方真的忌惮我们这个计划的，这次就不会直接将幽灵船开到大海市来，我觉得其中似乎有一些猫腻。」

    「猫腻？怎么说？」何银儿看着他问道。

    王察灵说道：「当然，我这只是一个猜想，不管是幽灵船计划，还是大洪水计划，本质上都是释放厉鬼，让灵异事件失控，因此我猜测对方真正的目的就是这个，所以他们才不担心我们所谓的洪水计划，之前有人忌惮大洪水计划也只是一部分人，国王组织真正的决策者似乎很希望灵异失控，而且不管失控的那一方是对方还是我们，总之灵异失控就行了。」

    「灵异彻底失控对谁都没有利，国王组织的人为什么要去做这种事情？他们难道想生活在一个充满灵异的世界里么？」何银儿皱起了眉头，表示很难理解。

    即便是队长有自保能力那也不想整天面对灵异事件，也不想生活在厉鬼游荡的世界里。

    「正是这一点想不通，所以我的想法也只是一个猜想。」王察灵说道。

    杨间却道：「也许这里面存在一些猫腻，但是管不了那么多了，不开启大洪水计划的话我的鬼湖没办法关押厉鬼，所以必须将鬼湖内的鬼全部释放出去，这样我掌握的鬼湖才能重新恢复它该有的作用，不然这幽灵船上下来的厉鬼根本就没有办法处理。」

    「至于结果会如何那不是我们现在该思考的东西，过不了这一关，我们根本就没有以后，我要开始释放鬼湖了，你们退后一些，最好是往高处去，这次我鬼湖覆盖的范围会有些大。」

    「也对，过不了这一关我们没有以后。」其他人点了点头

    觉得有道理。

    当即所有的队长再次后退，他们来到了附近大楼的楼顶上站着，避免被杨间的鬼湖波及。

    此刻又过了几分钟。

    灵异公交车和幽灵船之间的灵异冲突影响再次降低了。

    这个时候杨间的脚下开始逐渐渗出积水，而且不只是脚下，周围的环境也开始变得湿润起来，周围的空气也带着一种潮湿的味道。

    积水很快越聚越多，从一开始脚下的一小片，到最后周围遍地都是水洼，接着这些深浅不一的水洼连成了一片，形成了一个个小池塘，然后池塘再次汇聚开始变成了一片湖泊。

    只是这个湖泊还很小，也不够深，似乎伸手就能触碰到湖底，但是很快，这湖泊的水位就在不断的上升。

    附近街道的路面没一会儿就被淹没了，然后汽车被淹没了，最后一楼的店铺被这冰冷的湖水给没过了。

    鬼湖在扩大的同时也在不断的变深。

    而且这种变化不仅仅只是在这里。

    大海市的这片鬼湖出现之后立刻就和全世界各处被鬼湖入侵的水域连接在了一起。

    湖水的深处更是沉浸着许多可怕的尸体，这些尸体久泡不烂，常年不腐。

    因为这些尸体不是普通的死尸，全部都是厉鬼。

    这些厉鬼被鬼湖关押之后无法离开，只能在这深不见底的湖水之中永远的沉沦下去，但是这些鬼并未死机，一旦脱离了鬼湖这些厉鬼就会在最短的时间内复苏。

    而眼下，杨间要启动大洪水计划了。

    这些积累了不知道多少年的诡异尸体将要被释放出去。

    当即，平静的鬼湖深处翻起了波澜。

    一道道水流开始突兀的出现了。

    这些水流冲刷着湖中浸泡着的死尸，将这些尸体从鬼湖的深处带向湖面。

    一具穿着长衫，被浸泡得发白的老尸因为水流的卷动浮出了水面，然后再被水面上的波浪拍打，最后冲到岸边。

    然而老尸出现的地方却并不是大海市，而是在国外某处不知名的湖泊之中。

    在老尸冲到岸边没多久，这具被浸泡着发白的老尸突然睁开了眼睛竟苏醒了过来。

    然而那并不是活人的眼睛，那双眼睛同样惨白，而且空洞无神。

    一只厉鬼就这样脱离了鬼湖的限制，在现实之中复苏醒来了。

    而且不止一具尸体是这样，很多具尸体都和这老尸的情况一样，它们浮出水面之后出现在现实之中的各个地方，然后复苏醒来。

    鬼一被释放，国外的一些地方就已经受到了波及。

    比如一户人家内的厕所内，马桶里面的水咕咕冒泡，并且迅速的变的浑浊起来，同时这户人家的灯光也莫名其妙的变的黯淡起来。

    当户主听到动静往厕所查看的时候，却是发出了一声惊恐的尖叫。

    一条腐烂的手臂从马桶之中伸了出来，同时屋内灯光也瞬间炸裂，周围陷入了一片黑暗之中，而在灯光熄灭的那一刻，户主隐约看见一具腐烂的死尸竟出现在了厕所的镜子当中。

    又比如，某个学校的游泳馆内的水池之中，一具具冰冷尸体不断的从水中冒了出来，然后漂浮在了水面上，仅仅片刻的功夫，浮在水面上的尸体就已经将整个水池给填满了。

    尸臭味弥漫，阴冷的气息扩散，整个游泳馆都被可怕的厉鬼给占据了。

    ......类似的情况还有很多，灵异在侵蚀国外的各个角落。

    与此同时鬼湖内浸泡着的厉鬼数量在意一个惊人的速度减少着。

    并且随着厉鬼的数量减少，鬼湖的灵异也在变强，因为不需要分出

    一部分灵异去压制那些厉鬼了。

    因此大海市内鬼湖的面积在以一个惊人的速度扩散。

    好在，幽灵船出现之前其他队长已经将附近的整片区域疏散了，不然杨间的鬼湖释放不知道得淹没多少人。

    可即便如此，他还是尽可能的控制范围。

    因为只是这片区域的人疏散了，大海市很大，其他区域还有普通人，如果鬼湖不受控制的话仅靠杨间掌握的四成鬼湖就足以淹没一座城市。

    杨间此刻面无表情的站在湖面上，他没有沉下去，而是在控制着脚下的鬼湖。

    「仅仅只是释放厉鬼就行了，国王组织的人既然没有大规模对我国的普通人动手，那我也不打算掀起洪水，淹没对方的城市，灵异圈的事情就让灵异圈的人解决。」

    他最后克制了。

    要不然他动用鬼湖的影响水域，不知道得淹掉国外多少地方。

    杨间不想主动挑这个头，他也害怕国王组织的那些国王被一刺激，不对驭鬼者动手了，直接转而对城市的普通人动手。

    在有鬼域的情况之下，抹除一座城市的人口前后只需要几十秒，甚至是十几秒。

    因此，双方都有克制，都不想走到那一步。

    「真是让人又爱又怕的鬼湖，不过，这样就行了么？」柳三低头看着附近被淹没的一片区域，忍不住开口问道。

    杨间听到声音说道：「现在鬼湖之中已经没有了关押的厉鬼，全部被释放了出去，国王组织的那些驭鬼者只怕是要头疼了，不过释放厉鬼对现在我们而言没有任何的帮助，唯一的作用就是清空鬼湖，为接下来关押幽灵船上的鬼做准备。」

    「灵异冲突现在快要结束了，一旦灵异冲突结束，幽灵船上的鬼将不再受影响，到时候可能都会下船来，不过这些鬼一下船首先面对的就是鬼湖，过了鬼湖这一关之后的鬼数量估计不会特别多，到时候队长再出手，应该可以将这次的幽灵船事件造成的损失控制在一个合理的范围之内。」

    「这样就足够了，各位队长，我们该准备拼命了。」陆志文说道，然后神色凝重的看了其他人一眼。

    「行动吧。」

    当即，所有的队长四散出去，以幽灵船为中心，将附近团团围住，组建成了一道防线，不让厉鬼进入大海市的其他区域。

    每一个队长都有自己负责的区域，都各自承受着一部分压力。

    唯独周登一直跟在何银儿身边，保护着这位太平古镇的招魂人，就连无脸人也在附近不远处驻守，似乎对何银儿也有点放心不下。

    「这个时候该你上场了，张羡光。」

    杨间在这个时候，伸手往脚下的湖水之中一抓，一具特殊的尸体被他从鬼湖之中打捞了起来。

    随后旁边的水面下倒映出了一条恶犬的身影，而在恶犬的旁边还有一个模糊人影晃动。

    但是那个人影很快便消失了，似乎和眼前这具漂浮在水面上的尸体融合在了一起。

    下一刻。

    失去了鬼湖和鬼梦限制的张羡光陡然睁开了眼睛。

    他的意识回到了身体之中并在现实之中苏醒了。

    「这个节骨眼上，杨间到底还是选择释放出了张羡光么？」所有的队长都看见了这一幕。

    不过队长们没有反对。

    因为这个时候的确是很需要任何一份力量的帮助。

    毕竟这场仗输不得。

===第一千四百四十四章 下船的灵异===

「这里是哪？」

    张羡光此刻脱困苏醒了，他的意识被困在鬼梦的世界里很久了，并且一直待在那狭隘的教室里，没有办法自由活动，现在难免有些不适应。

    活动了一下僵硬冰冷的身体，他缓缓的从水面上站了起来。

    「这里是大海市，国王组织的人决定在大海市开战，现在的情况不容乐观。」杨间认真的说道。

    张羡光目光微动，他扫看了周围一圈，最后目光停留在了不远处那艘被截停的幽灵船上，虽然他不认识幽灵船，可是这么一艘大船就这样突兀的摆在市中心的位置，任谁都没办法忽视。

    尽管不了解幽灵船的任何情报，但是此刻仅仅只是站在这里张羡光就能感受到那幽灵船上传来的诡异气息。

    「那艘船的确不一般。」张羡光平静的说道。

    杨间回道：「这只是一部分危机而已，真正的凶险已经隐藏在这座城市里了，国王组织的一群顶尖驭鬼者现在蛰伏了起来，打算趁着我们所有人处理灵异事件的时候动手，他们人很多，我们没办法同时面对可怕的厉鬼还有顶尖驭鬼者的袭击，今夜注定是难熬的。」

    「所以，你这次放我出来是打算让我怎么帮你？」张羡光问道。

    杨间看了看脚下的湖水。

    随后水中一具冰冷的尸体逐渐漂浮了起来，这具尸体手中抓着一并老旧的大刀，这大刀正是之前张羡光使用的灵异武器。

    杨间将这灵异武器从水中拿起，然后丢向了张羡光：「我不会约束你，也约束不了你，做你擅长的，帮我尽可能多的干掉国王组织的国王，只要杀光了他们，这场战争就结束了。」

    张羡光接过了那熟悉的大刀，目光依旧平静：「即便是你赢了和人之间的战争，可是你不可能赢得了和鬼之间的战争，打赢了国王组织之后留下的也是一堆烂摊子。」

    「如果今天顶尖的驭鬼者死了太多，未来灵异失控必定会加剧，这是大势，永远没办法改变，你或许应该认真的考虑一下我之前的计划，毕竟你现在已经有了实现计划的条件，就差点头。」
