# Chunk 0494

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5815397
- 结束字符：5827381
- 字符数：11984
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

即便是刚刚苏醒的张羡光也依旧没有忘记他的机会。

    这是他一辈子谋划的事情，也是他认为一条正确的路，所以他一直会坚持不懈的走下去，

    「我这次放你出来可不是听你说这个的。」杨间说道：「这一次交手，如果你不能干掉至少两位国王，我会怀疑你有意的留手，当初你可是一个人差点杀死了我们五位队长。」

    「现实会证明我的方法是对的，你还是太年轻了，不过那些外国人既然敢来闹事，我自然会处理掉，两个国王的脑袋太少了。」张羡光不再多言，拎着那把大刀转身离去。

    他离开了鬼湖笼罩的范围之后很快就消失在了黑夜之中。

    在张羡光消失的这一刻，国王组织的人得开始担心起来了，因为他们要面对的是一位比队长还要可怕的强大驭鬼者，并且他们还不知道张羡光的任何信息资料。

    可以预料，国王组织的人一定会在张羡光身上吃大亏。

    杨间看着张羡光离去之后稍微的有些心安起来，有这么一个人物蛰伏在黑暗之中敌人必定会感到恐惧。

    「现在该做的一切准备都做了，唯一剩下的就是那个红姐并未出现在大海市。」他随后又想到了最后一个外援。

    然而红姐的不确定性太大了，这个女人全凭自己喜好行事，很任性，谁知道她中途会不会又改变了主意，所以杨间也没去指望她。

    释放完张羡光之后，杨间鬼湖算是彻底的清空了，留下的无非就是一些他自己留在鬼湖的灵异物品。

    所以现在杨间不用再去分心其他了，

    而是专心致志的盯着幽灵船。

    不止是他一个人，其他的队长也围绕在幽灵船附近做好了随时准备对付厉鬼的准备。

    伴随着灵异冲突的影响不断降低，那艘幽灵船此刻开始逐渐的发生了一些变化。

    嘎吱，嘎吱的巨大声响突然回荡了起来。

    原本被灵异公交车截停的幽灵船这个时候竟又开始缓缓的移动了起来，那阻拦在前面的一堆公交车废铁此刻已经彻底的失去了作用。

    「都这样了这艘船还能动？」杨间脸色一沉，情况有些出乎他的意料。

    他以为截停幽灵船之后这艘船就不会再动了，没想到灵异公交车只是暂时的阻止了幽灵船前进，并没有彻底的让其停下来。

    「难道我的截停计划已经失败了？」杨间目光闪烁，他此刻鬼眼已经睁开了，观察着情况。

    「不，没有完全失败，幽灵船虽然动了起来，但是船头破损严重，而且船体依旧倾斜，没有恢复的迹象，这一撞虽然没有完全截停，但却干扰了幽灵船的正常航行。」

    他发现幽灵船虽然再次起航了，但是航线却是歪的，而且前进的很缓慢，像是失去了大部分的动力一样。

    就在幽灵船逐渐的恢复动静之后，最糟糕的事情如之前预料一样发生了。

    幽灵船的船舱深处开始有一位位乘客走了出来，这些乘客来到了甲板上，站在那里一动不动，如同一个个雕像一般，这些乘客身形诡异，气息阴冷，没有一丝活人的气息。

    「来了，船舱之中的鬼走了出来。」杨间立刻收起了重重想法，直接将注意力放在了幽灵船上的厉鬼身上，

    「队长，厉鬼出来了，你小心应对。」李阳站在远处的大楼上喊道。

    他此刻带着童倩，苏凡，林龙，闻忠，张雷，刘奇一共七人组成的小队负责一片区域，多人联手之下他们承担了一位队长的责任。

    「照顾好自己就行了，不要管队长的事情，你们这只小队绝不管在什么时候都不要分开，否则很容易折在这里。」杨间回道，同时叮嘱他们。

    虽然这七个队长候选聚在一起实力很强，但一旦分散面对国王级的驭鬼者肯定会被团灭。

    随着时间一点点的过去，幽灵船的甲板上聚集的诡异身影越来越多了，几乎已经快填满整个甲板上，看上去密密麻麻的，人潮涌动。

    而且很奇怪的是这么多厉鬼汇聚在一起竟然没有产生灵异冲突。

    它们就像是被什么东西影响操控了一样，行动都有些统一。

    「这数量.......真是吓人，即便是队长也不可能一口气对抗那么多鬼啊。」

    看见甲板上的情况，不少的队长脸色都变了。

    他们这是第一次面对这么多的鬼，以前虽然也有面对数量多的灵异，但那些都不是真正的鬼，只是灵异的衍生物，可是这幽灵船上的鬼可不一样。

    「鬼开始从船上掉下来了，像是人数太多被挤下船一样。」柳三此刻眼皮一跳。

    此刻一个接着一个诡异的身影从船上栽落下来，如同下饺子一般。

    「噗通！」

    然而幽灵船下面却是杨间的鬼湖，从船上掉落下来的鬼第一时间面对的就是鬼湖。

    有些鬼坠入鬼湖之中后立刻就沉没了，再也没有浮起来，直接消失的无影无踪。

    鬼湖内的灵异此刻已经被杨间清空了，因此现在限制厉鬼的能力是最强的，一些平时鬼湖没办法限制的厉鬼此刻也不得不在冰冷的湖水之中沉沦。

    「幸亏有杨间的鬼湖，他这一手将鬼的数量削减到了最低，但是依旧不能大意，能无视鬼湖脱离出来的鬼，绝对恐怖的要命，

    如果对上不能有丝毫的侥幸。」

    王察灵抚了抚眼镜，他默默的观察着，身旁四个诡异的身影矗立，将他围住。

===第一千四百四十三章溢散开来的灵异===

尽管幽灵船此刻倾斜了，但是随着灵异公交车被撞毁，灵异冲突结束，这艘老旧的船只再次航行了起来，只是现在航行的速度很慢，而且摇摇欲坠，仿佛随时都有沉没的可能。

    在幽灵船缓慢航行的同时，甲板上厉鬼却是接二连三的掉落下来。

    好在，现在附近整片区域都被鬼湖覆盖。

    鬼想要无视鬼湖的影响进入大海市是有一些难度的。

    阴冷平静的湖水此刻深不见底，那些厉鬼坠入水中之后就一直往水中沉沦，根本无法挣扎浮出水面。

    但杨间毕竟只掌控了四成鬼湖的灵异，这注定了他的灵异是存在上限的，没办法将所有的鬼都关在鬼湖当中，而且有一些鬼过于恐怖，可以无视鬼湖的影响，也有一些鬼是无法被关押的存在。

    而被鬼湖筛选之后还能进入大海市的鬼，无疑是真正的恐怖。

    很快。

    平静阴冷的湖面上，一具尸体缓缓的浮了起来，那尸体背部朝上，脸朝下，漂浮在水面上一动不动，没有一丁点的反应。

    「第一只无法被鬼湖沉没的鬼？」

    下一刻。

    杨间踩着水面大步而来，他神情冷漠，手持红色的长枪，直奔这具漂浮的尸体而来。

    哪怕尸体现在不能动，但是依旧不影响他心中的忌惮。

    「太过恐怖的鬼无法沉下去，那就支解它，只要用柴刀将其劈成两半降低鬼的恐怖程度，那么鬼湖就能发挥作用了，而且此刻也是动手的最好时机，即便鬼湖没办法让这厉鬼沉没，但多少也是会造成影响的。」

    杨间心中暗道，所以他下手丝毫不迟疑。

    面对杨间的靠近，浮在水面上的那具尸体没有任何的动静。

    因为这里是鬼湖，周围没有任何一个活人，连队长都撤离到了远处，所以除了杨间之外没有人触发这只厉鬼的杀人规律，因此这具浮上水面的尸体才会如此的安静。

    但并不是不触发厉鬼的杀人规律就会没事的，毕竟灵异一直充满着不确定性，有些厉鬼即便是不盯上你，它的灵异力量也能轻易的将你给杀死。

    很快。

    杨间来到了这具尸体的旁边，他手中的柴刀毫不犹豫的砍下，连同水面一起切开一道口子。

    这次很顺利，没有什么意外发生，这具浮起来的尸体直接被柴刀砍成了两截。

    而尸体变成两截之后便没有再继续浮在水面上了，而是开始缓缓的沉入鬼湖之中，很快就消失在了眼前。

    「运气不错，这厉鬼属于那种比较安分的存在，要是那种无差别杀人的厉鬼那就很麻烦。」杨间心中暗道。

    第一只厉鬼的出现成了一个开端。

    随着越来越多的厉鬼脱离幽灵船坠入鬼湖之中，这也意味着有越来越多的厉鬼脱离鬼湖，在杨间刚刚将这尸体处理的时候，很快，他的眸子就陡然一缩，因为看见了不远处的平静湖面上，不知道什么时候突然站着一个人。

    那个人体型瘦高，目测身高足足有两米多，而且穿着很诡异，穿着色彩鲜艳的戏服，犹如登台唱戏的戏子一样，并且冰冷的脸上涂满了一层黑色的油彩，让人根本辨认不出来五官轮廓，只能看到一张让人感到悚然的黑脸。

    就这么一个人，站在湖面上纹丝不动，也没有半点沉没下去的迹象。

    这鬼已经可以做到无视四成鬼湖的影响了。

    「这玩意比之前的那具尸体凶多了。」杨间眼皮一跳，莫名的感觉到了一种不安。

    因为之前他见过类似的玩意，不过那不是穿着戏服的戏子，而是一个空荡诡异的戏台，戏台下面摆放着一条条红色的条凳，虽然条凳上看不到

    活人的身影，但却像是坐满了厉鬼一样，那些厉鬼正在等待着戏台上的好戏开演。

    然而戏台上缺少戏子，没有演戏的东西。

    现在看起来，那厉鬼化作的戏子不是不存在，而是被国王组织的人引到了幽灵船上，导致这厉鬼化作的戏子始终没有办法登上那诡异的戏台去演一出好戏。

    不过戏子打扮的鬼绝对不止一只，只是这一只厉鬼或许是杨间遇到过最恐怖的一个。

    「这里是鬼湖，可不是你的戏台，在这里就把你处理掉。」杨间目光闪烁，他虽然感到不安，但是却并没有因此而行动迟疑，当即手中的长枪直接被他掷飞出去。

    他不想试图靠近这只鬼，也不想被这厉鬼盯上，打算直接远距离用棺材钉将其给钉死，避免任何意外的发生。

    而杨间的这种选择是正确的。

    他不靠近就意味着鬼不会被惊动，不动用灵异手段只是单纯的掷出长枪也就意味着鬼不会对这飞来的长枪有任何的反应。

    另外，这里是鬼湖，杨间丢出长枪之前也不担心会遗失，即便是坠入鬼湖之中去那也可以随时被打捞起来。

    本以为飞出去的长枪可以非常顺利的贯穿那那穿着戏服的厉鬼。

    但是当长枪十分靠近厉鬼的时候。

    瞬间。

    一声被拉长的怪异声音响起，犹如一位戏子正在开口唱戏，但是这个声音很诡异，因为伴随着这个声音的出现整个湖面上的景物都扭曲了起来，包括杨间的周围也是同样如此。

    杨间感到眼前的世界模糊了起来。

    但是当这种怪异的感觉消退的时候，他的眸子却是陡然一缩。

    鬼湖消失不见了。

    大海市也消失不见了。

    取而代之的是摆在眼前的一个红色的戏台，那戏台阴沉，老旧，显得十分的诡异，而之前那穿着戏服的鬼这个时候就站在戏台的中间，那瘦高的身体犹如一根枯树枝一样微微的摆动着，一张涂满黑色油彩的脸更是跟随着那身躯的摆动左摇右晃。

    像是脊柱骨断裂了一样，这种摆动的频率很不合理。

    而杨间这个时候就像是一个观众一样站在戏台下面看着一切，并且他莫名的发现自己的身体不能动了。

    他只有脑袋可以动，而脑袋以下的身体像是被棺材钉给钉住了一样彻底的失去了知觉。

    「这是怎么回事？而且这里是哪？鬼域当中？还是某处灵异空间？」杨间脸色变了变，也无法理解这种情况。

    刚刚明明袭击很顺利，都快将这厉鬼给钉住了，怎么突然的灵异干扰出现自己就出现在了这里？

    「不，我的位置没有变，还在原地。」

    杨间微微低头，他看见脚下的地面在泛起波澜，并不是真实的地面，倒像是踩在水面上一样。

    也就是说，眼前的一切都不是真实的，都是幻觉。

    但是灵异世界当中，在做个梦都会死人，幻境之中被鬼杀死也不是没有这个可能。

    然而就在杨间莫名其妙的面对这么一只恐怖厉鬼的时候，其他的队长也没有闲着，因为坠入鬼湖之中的厉鬼数量不断增加，越来越多的恐怖厉鬼开始进入大海市当中了。

    柳三就正在面对一只刚刚脱离幽灵船的厉鬼。

    这鬼甚至都没有坠入鬼湖之中，因为这鬼没有实体，不存在于现实，无法被轻易的探查，一开始的时候就连他都没有发现，直到突然之间，他的一个纸人被厉鬼杀死之后他才猛的意识到了自己的周围徘徊着一只看不见的厉鬼。

    「那个纸人站在那里什么都没有做，突然就被拧下了脑袋，直接被杀，我甚至都不知道那纸人到底是

    怎么触发厉鬼的杀人规律的。」

    柳三此刻神色凝重，他的那个纸人虽然有大意的一部分原因在里面，但是也的确死的很莫名。

    来了。

    忽的。

    柳三的预知里，他有两个纸人毫无征兆的站在原地又被扭断了脖子，当场死去了。

    他立刻看向了那两个纸人的方位。

    下一刻。

    那两个纸人果然如预料之中的那样，脖子突然出现了两个手掌凹陷下去的痕迹，仿佛被一只看不见的厉鬼掐住了，紧接着纸人的脑袋就开始转动起来，虽然过程有尝试着挣扎反抗，可是最后脑袋还是被硬生生的扭了好几圈，最后纸人的脖子撕裂，一颗脑袋掉落了下来。

    「一开始是一个纸人被袭击，现在是两个......鬼在袭击在叠加？」柳三神色凝重。

    他必须尽快找出这只鬼将其处理掉，不然再有鬼来到自己负责的方位，那么他就无暇顾及了，只能放任厉鬼进入大海市，到时候他可是要承担全部责任的。

    面对厉鬼压力的不只是柳三。

    王察灵，李乐平，何银儿，李阳.....等人负责的位置都出现了厉鬼，而且这些出现的鬼都很难缠，一时间没有那么快可以处理掉。

===第一千四百四十四章湖水上的幻觉===

大海市，幽灵船和队长们的对抗这个时候正式开始了。

    厉鬼坠下幽灵船，试图进入大海市酝酿出一件件可怕的灵异事件，总部的队长不可能放任不管，于是用鬼湖封锁整片区域筑起第一道防线，然后再配合所有的队长以及总部顶尖的驭鬼者们筑成第二道防线。

    两道防线代表倾尽了总部所有的人力，如果厉鬼能无视鬼湖，再越过队长的防守，那么这厉鬼将再无桎梏，可以肆意的在大海市横行了。

    毕竟连队长都对付不了的鬼，大海市也没有人去处理了。

    随着时间的渐渐过去。

    从鬼湖之中脱困出来的厉鬼数量增加了，队长们此刻已经能够感受到很大的压力了，毕竟他们要面对的鬼恐怖程度很高，不是那种随意就可以关押的普通货色，有些厉鬼如果不小心一点的话甚至都可能被杀死。

    杨间现在面对的鬼就很恐怖。

    他现在整个人都产生了幻觉，站在一个老旧的红色戏台前，这个戏台的红色黯淡压抑，显得格外的诡异，而在戏台上，那穿着戏服的瘦高厉鬼却已经开口唱着听不懂的戏腔了，仿佛正在给杨间表演一出好戏。

    「不可能啊，刚才我抬起手中的红色长枪朝着厉鬼掷了过去，厉鬼的灵异应该无法影响由许愿鬼形成的枪身，更不可能影响棺材钉，那一枪飞出去绝对是必中的......一瞬间的功夫为什么我会被拉入这个可怕的幻境中来？」

    杨间此刻站在台下，他无法动弹，可是却不影响他思考，此刻他神色变化不定，脑海里在迅速的分析着当前的情况。

    「如果说是我的意识被影响了，那么寄存在我记忆之中的恶犬这个时候就会做出反应，但是我并没有听见恶犬的咆哮，这说明我的意识是没有问题的，并没有被别的灵异入侵，然而我的身体却不能动了，但是我也没有感受到其他的灵异袭击，如果我被其他的灵异袭击了刚才我应该有感觉才对。」

    「眼前发生这样的事情完全颠覆了我对灵异的认知，果然，幽灵船上存在一些超出常理之外的鬼，难怪国王组织笃定仅靠幽灵船一次登陆就能击溃我们了，如果不是鬼湖可以削减厉鬼的数量，要不然混乱之中直接碰上这玩意队长也会毙命。」

    可是戏台上的厉鬼可不会因为杨间正在思考就停下来。

    那穿着戏服厉鬼虽然还在发出怪异的唱腔，但它那张黑色的脸谱却有些一些变化，那张黑脸不再冰冷僵硬了，反而有了一些表情，只是那表情似乎非常的，连眉毛都竖了起来。

    只是这种生气一点都不威严，反而处处透露一种阴沉的感觉，让人看了直觉毛骨竦然。

    「鬼既没有袭击我，也不能影响我的意识，那么就只有一个可能，我的不能动其实也是一种幻觉，而且这种幻觉甚至影响了我的鬼眼......」杨间目光闪烁，通过自身的情况他做出了一个非常大胆的猜测。

    他认为自己可以动，没有受影响，只是自己身处于幻觉之中，哪怕自己在动也看不出来。

    这就如同一个人坐在车上看着车窗外的树一样，看久了就觉得不是自己在动，反而树在不断的往后退。

    而灵异形成的幻觉更可怕，整个世界都在围绕着你一个人改变，让你甚至都以为自己站在原地都没办法动了。

    「如果说我的猜想是真的，眼前的一切都是幻觉，但触感是不会骗人的，我如果真的还在鬼湖上行走，那么我的身体应该有感觉才对，还是说这厉鬼的灵异连我的触感都产生了幻觉？」杨间心中又觉得有些不可思议。

    要正是如此的话，这个幻觉简直可以把人困一辈子。

    为了印证这个猜想，他试图继续往前走。

    虽然意识在

    走，但是身体依旧没办法动弹，还是如之前一样被定在了原地。

    但是杨间再次观察到，脚下的水面却泛起了阵阵涟漪，似乎有什么东西在晃动水面，当他脑海里停下行动的时候那涟漪又消失不见了。

    「果然，我的猜想是对的，鬼能让我产生幻觉，但是却没有办法让鬼湖也产生幻觉，所以鬼没有办法影响地面，因此这完美的幻觉产生了破绽。」

    猜测被证实，杨间立刻就开始行动了起来。

    他闭着眼睛，无视周围的一切，试图摸出鬼剪刀。

    只要他使用鬼剪刀，眼前就一定会出现一些诅咒之线，这些线只有他一个人可以看见，而且大概率是不会受幻觉影响的。

    按照之前的方法，很快，杨间成功的使用了鬼剪刀。

    哪怕他没有动，但是眼前却已经出现了一根根细线，其中一根线更是连接着自己以及戏台上的那只厉鬼。

    可见现在的杨间已经被戏台上的厉鬼给盯上了。

    「剪断这根线眼前的一切应该都会消失。」杨间的鬼影操控着身体去试图剪短这根代表诅咒的线。

    戏台上的鬼此刻唱戏似乎到了最后的阶段，那张黑色的脸谱越发的凶狠了，脸上的皮肉都褶皱扭曲了起来，变得尤为可怕，而且就连整个戏台都在微微的摇晃起来。

    那厉鬼竟一边发出怪异的唱腔一边朝着杨间走来。

    每靠近一段距离，杨间的脸色就黯淡一分，像是被墨汁浸染了，似乎很快就要彻底的变成一张黑色的脸谱，而且就连身上的衣服也在此刻改变了模样，像是逐渐变成了一件戏服的样子。

    这鬼竟要将杨间也变成一位穿着戏服的鬼。

    杨间这一刻有感觉，如果这鬼走出戏台的话，那么他或许会成为下一位在戏台上唱戏的鬼。

    然而面对不断走来的厉鬼，杨间脸色却很平静：「太慢了，这种灵异袭击的方式已经被我破解了，现在你这鬼东西该从我眼前消失了。」

    他鬼剪刀落下。

    眼前那根连接着自己和厉鬼之间的细线断开了，而伴随着这根诅咒的线断开，眼前的一切都在迅速的消失。

    戏台也好，厉鬼也好，还有那红色的条凳也好......这一切都是幻觉，都不是真实的。

    幻觉一消失，杨间的眼前再次恢复了正常，他发现自己还站在鬼湖上，只是位置和之前有了一些变化而已，应该是往前走了一段路，然而眼前发生的一幕却让他再次感到诧异。

    一根红色的长枪此刻从半空之中飞向了不远处的厉鬼，并且直接将厉鬼给贯穿了。

    那是他刚刚投出去的长枪？

    「开什么玩笑。」杨间眸子陡然一缩。

    难道刚才他产生幻觉之后被鬼袭击那么长的时间，在外面只是过了一秒？甚至是一秒时间不到？因此他的袭击不是没有奏效，只是在他袭击厉鬼之前厉鬼先袭击了自己而已。

    可为什么鬼剪刀却能使用？为什么自己能在鬼湖上行走？

    无法理解。

    但是这种情况却已经让杨间背后感到阵阵发凉。

    不过此刻这恐怖的厉鬼却已经被棺材钉给贯穿了彻底失去了威胁，并且尸体正在缓缓的沉入鬼湖之中。

    杨间直接出现在尸体沉没的地方，他握着红色的长枪，甚至都不敢去拔棺材钉，而是选择直接将棺材钉拆下来，然后再用柴刀将眼前的这厉鬼肢解，只有这样才能够万无一失。

    为了谨慎起见，他甚至将这厉鬼肢解成了六块，尽可能多的将灵异拼图打散，之后他才敢将棺材钉拔出来。

    虽然这穿着戏服的鬼很恐怖，但是棺材钉对厉鬼而言太过

    无解了，它到底还是被杨间给关押了。

    看着六块尸体迅速的沉入鬼湖之中，杨间悬着的心这才放了下来。

    「现在还不是休息的时候，又有新的鬼浮上水面了。」

    随后，杨间收回了目光，再次看向了幽灵船的方向。

    在不远处的水面上，一个死气沉沉，衣服破烂的老人这个时候站在水面上一动不动，并且一双浑浊，无神的眼睛朝着杨间看了过来。

    这个老人出现的很突兀，似乎已经站在那里很久了，又似乎是刚刚才出现的。

    很显然，这又是一只恐怖程度很高的厉鬼，鬼湖也没办法让其沉没。

    杨间没有犹豫，也没有抱怨，他提起红色的长枪大步朝着那个恐怖的老人走了过去，他必须尽可能用最短的时间解决这厉鬼，毕竟他可不想同时面对多只厉鬼的袭击，一只一只来是压力最小的，绝对不能形成堆积。

===第一千四百四十五章折损和三脸===

此刻，距离鬼湖最近的一栋大楼内。

    这里昏暗一片，所有的灯光都消失不见了，即便是偶尔有灯光亮起，但是受到灵异的影响又会立刻熄灭，而这一栋大楼却是阻挡厉鬼进入大海市的一道防线，负责这里的人是李阳，童倩，苏凡，张雷等人组建而成的小队。

    突然。

    伴随着一声大门被突然撞开的声音响起，紧接着一声痛苦的惨叫声回荡开来。

    下一刻。

    林龙栽倒在了地上，他面色死灰，生命气息在迅速雕零，某种恐怖的灵异袭击了他，让他瞬间遭受了重创。

    「这怎么可能。」一旁的李阳睁大了眼睛露出了不可思议的神色。

    就在之前，有一只厉鬼从鬼湖之中走了出来，并且进入了他们负责的这栋大楼内，因此他们这支小队决定联手将这厉鬼处理知道，结果李阳刚刚通过苏凡的预知能力，判断了厉鬼的位置，将厉鬼成功关进了房子里，结果转眼之间就发生了这样的一幕。

    鬼堵门的灵异失败了，大门被厉鬼硬生生的撞开了，林龙不知道是因为离得近还是比较倒霉，在大门被鬼撞开的一瞬间被袭击了。

    「用替死娃娃，快，或许还能想办法救回来。」苏凡在一旁提醒道。

    这一切来的过于突然，导致林龙即便是有替死娃娃和红色的鬼烛也没有来得及用。

    「我来。」张雷二话不说迅速的冒险靠近，他拿着一只替死娃娃，需要走过去沾染林龙的鲜血。

    只有沾染林龙鲜血的替死娃娃才能帮助林龙替死。

    张雷的靠近其实是冒着极大风险的，因为门后的厉鬼能打开门杀了林龙，也就意味着能杀了他，即便是他在杨间的帮助下掌握了新的灵异平衡，拥有了更为强大的灵异力量，可是在这样的厉鬼面前依旧显得有些不够看。

    这可是队长面对了都要头疼的厉鬼。

    「我帮你。」李阳有些自责，他一咬牙毫不犹豫的冲了上去，

    鬼堵门的灵异再次发挥了作用，那刚刚打开的门再次砰地一声关上了，但即便如此他也没有丝毫的放松，因为这厉鬼能够轻易的撞开他用灵异封锁的门，他这样做也只是为了给张雷争取一些时间而已。

    张雷迅速来到了林龙的身边在他身上撕开一道口子然后将他的血弄在替死娃娃的身上。

    沾染了林龙血液的替死娃娃立刻就活动了起来。

    但是奇怪的是这只替死娃娃却并没有之前那么活泼，反而病恹恹的没有什么精神，甚至都没有力气挣扎的从张雷手中跳下来，还是张雷松手这只替死娃娃才成功的落在了地面上。

    可是掉落在地上的替死娃娃却半天爬不起来，并且那由老旧破布缝制而成的身体还在以一个肉眼可见的速度老化，然后再直接溃散。

    不过替死娃娃虽然状态很糟糕，但是林龙的的情况却有了飞快的好转。

    那脸上的死灰正在迅速的消失，同时微弱的生命气息也再次旺盛了起来，一切都在以一个不可思议的速度迅速的逆转，似乎很快就要彻底的好转了。

    然而替死娃娃并没有坚持多久，很快便彻底的趴在地上无法动弹了，那由老旧破布缝制的身体这个时候也彻底的毁坏了，只剩下一点残留的布片。

    「替死娃娃死了，林龙的状态也在好转，他应该没事了。」一旁的闻忠低声说道。

    张雷脸色通红，身体内仿佛有炉火在燃烧，此刻他死死的盯着林龙：「不，他还没有醒过来，刚才情况的确是有一些好转，但是现在......又恶化了。」

    李阳看了一眼。

    果然。

    林龙刚刚恢复几分气色的脸庞再次变得死灰

    起来，并且这一次恶化的非常迅速，甚至是超过了之前。

    「那厉鬼的灵异还留在林龙的身上，替死娃娃虽然转移了一部分伤害但是这根本不够。」李阳目光凝重了起来。

    「怎么会这样？替死娃娃不是可以代替死亡么，难道替死娃娃失效了？」苏凡诧异道。

    李阳摇头道：「不，不是替死娃娃失去了效果，而是替死娃娃用晚了，林龙不是在遭受灵异袭击之前使用替死娃娃的，而是在承受了灵异袭击之后使用的，要知道有些灵异袭击是带有诅咒效果的，这种诅咒会一直留在活人的身上，直到死去，但是人死去之后诅咒其实还在，还在发挥作用，只是死人不能再死了，因此才不会有人在意。」

    「继续用替死娃娃，看看能不能将这份灵异力量耗尽，千万不能停。」

    说完，李阳自己丢了一只替死娃娃出去，直接落在了林龙刚才的伤口上，沾染到了他的鲜血。

    第二只替死娃娃使用，情况和之前一模一样。

    虽然林龙的状态短时内有了一个恢复，但是随着第二只替死娃娃的死他的情况又继续恶化了。

    「再来。」苏凡也走上前来，丝毫不吝啬，将自己的一只替死娃娃用了出来。

    但是第三只替死娃娃有了一些变化，没有和之前那两只替死娃娃一样无精打采，反而有些活力，在沾染到了林龙的血之后开始四处走了起来。

    不过走着走着，这替死娃娃也逐渐的泄气了，变得无精打采，最后脑袋一歪躺在地上一动不动，同时身体以一个肉眼可见的速度溃散着。

    「果然有用，再用一只替死娃娃或许林龙就可以救回来。」闻忠立刻道，随后他也拿出了替死娃娃。

    然而就在此刻。

    突然。

    李阳封锁的那扇大门再次被撞开了，明明撞门的力气不大，但是却让他没有办法阻挡，鬼堵门的灵异虽然也强大，但是此刻也就是略微干扰了一下，并没有彻底阻止。

    「不好，鬼又来了，你们当心。」

    一声提醒之后，李阳一咬牙趁着反应过来的时候并没有继续堵门，而是直接将门给打开。

    这是他驾驭的第二种灵异力量，开门鬼。

    只要门一开，门内人必死无疑。

    这是从鬼邮局内获取的灵异力量，如今已经被李阳所熟练的掌控了。

    虽然这种必死的灵异没办法将鬼给杀死，但是鬼如果承受了这样的灵异袭击也会遭受巨大的影响，甚至可能陷入长时间的停滞之中。

    门打开之后，房间内漆黑一片。

    但是却有动静传来，是一个沉重压抑的脚步声。

    此刻这个脚步声却并未走出房间，反而朝着后面退了好几步。

    「有用，但是作用没有想象中的那么大，鬼仅仅只是退后了几步而已。」李阳冷汗直冒。

    他此刻已经彻底的感受到了这厉鬼的恐怖。

    果然，这玩意只有队长才能处理，哪怕是他们这些候选队长都不够资格，现在幸亏是几个人联手了，如果不是联手的话，李阳觉得自己现在已经被鬼给杀了。

    「林龙死了。」

    然而下一刻，旁边的张雷传来一个极其糟糕的消息。

    「怎么会？刚才还好好的。」

    闻忠惊疑不定，他已经来到了林龙的身边，手中的替死娃娃就差使用了。

    这前后才三秒不到啊。

    「在门打开的那一瞬间林龙就死了。」张雷那通红的脸色显得格外的难看。

    其他人也顿时沉默了，心情格外的凝重。

    要知道林龙的实力并不弱，这样的一个人却

    连出手的机会都没有就被厉鬼给袭击了，用了三只替死娃娃都没有救回来，如果刚才这厉鬼袭击其他人，估计下场也是这样。

    「不找出这厉鬼的杀人规律，我们就这样直接冲上去很容易死亡，这可是杨间的鬼湖都没有办法沉没的凶鬼，放在外面的话很有可能就是一件S级灵异事件。」苏凡说道。

    「你们都让开，我来处理。」这个时候一个陌生的声音响起。

    童倩此刻完成了化妆，他大步走了过来。

    李阳，张雷，苏凡，闻忠还有刘奇皆看向了他。

    「按照之前的计划，由苏凡预测鬼的行动和位置，李阳负责限制，张雷，闻忠，刘奇，林龙四个人配合一起出手对抗厉鬼拖延时间，最后等到我来收场，虽然出现了意外，但是计划还得进行。」

    童倩说着话然后便大步冲进了那间漆黑的房间里。

    在童倩进入房间那一刻，所有人都看见她的三张脸全部都变了模样，其中一张脸所有人都认得，是代号鬼差的卫景，但是余下的两张脸却有些陌生。

    不过李阳认了出来，余下的两张脸，其中一张是一个女子，非常漂亮，惊艳，像是画出来的一样，在现实之中根本就找不到这样的一个人。
