# Chunk 0495

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5827381
- 结束字符：5839341
- 字符数：11960
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

这张脸是何月莲，不，不对，不是何月莲，应该是鬼画中的女子。

    剩下的最后一张脸......苍老，黯淡，布满尸斑，居然是敲门鬼，也是鬼邮局的第一任管理者，罗文松。

    鬼差，鬼画，敲门鬼。

    三种可怕的灵异此刻汇聚在了童倩一个人的身上，虽然拥有这种灵异很短暂，可是这一刻他已经有队长级的实力了。

    「这个童倩他有些疯狂，居然上来就画出三张脸。」李阳心中震惊。

    但是随后他却又理解了。

    这鬼凶的可怕，林龙上来就死了，替死娃娃都救不会来，所以呆在一旁画完两张脸的童倩不想留后手，再将最后一张脸画了出来，想要一次就解决掉房间里的鬼。

===第一千四百四十六章 时机的把握===

虽然知道对抗幽灵船上的鬼并不轻松，但是也没想到会困难到这种地步，仅仅刚开始就有人死亡了。

    虽然林龙不是队长，但自身也是一位有实力的老牌驭鬼者，论经验有经验，论资历有资历，结果没想到他会成为第一个死亡的人，而伴随着李阳小队出现伤亡的信息传出来，不少队长的心中皆是一凛。“

    “七个人对付一只鬼，这种情况下都出现了伤亡？是鬼太过恐怖，还是那个林龙的实力太弱了？如果是前者的话，李阳那只小队现在的压力很大，可能后续还会有人死去，周登，你去帮他，这边我可以处理。”何银儿皱起了眉头，随后她看了一眼旁边的周登，希望将周登调过去支援。

    周登却摇头道：“这可不行，杨间可是让我守着你，你是唯一的招魂人，不能出现任何的损伤，后面肯定还有恶战等着我们，到时候需要你招魂的能力来左右局势。”

    “帮他们解决之后再回来就是了。”何银儿皱眉道。

    “不行，这个时候国王组织的人很有可能就蛰伏在周围，一旦他们开始行动最先遭受袭击的那位队长必定是最危险的，万一对方选择了你，我这短暂的离开会直接害死你，所以我不会离开的。”周登说道。

    何银儿有些怒道：“你以为我是废物么，时时刻刻都需要保护？我即便是面对对方的国王也不至于立刻***掉。”

    “对方要对付你的话不会只出动一个人，肯定是联手出动。”周登说道。

    “说来说去你还是不肯去支援，李阳的七人小队一旦团灭了，厉鬼就会他们那片地方进入大海市，到时候会产生什么样的后果你很清楚，而且现在所有人都在对付厉鬼，只有我们这里可以腾出手来支援，你如果不去就是见死不教。”何银儿说道。

    她觉得这边的情况自己可以搞定，不需要周登，还不如让周登去支援。

    但是周登却始终无动于衷，他说道：“你应该相信李阳他们，杨间让他们七个人组成一个小队肯定是认可他们实力的，如果他们真的有这么容易就被团灭的话这次的行动个根本就不会让他们参加，所以我们还是管好自己的事情，不要分心。”

    “可恶。”何银儿见说不动周登顿时又气又恼。，

    不过就在这个时候，李阳那边又有最新的消息传过来了，这一次传来的不是噩耗而是好消息。

    厉鬼已经处理，各位队长不用担心。

    消息很简洁，不过消息却很重要。

    这个消息一传出来，顿时让其他人的队长放心了不少，至少他们知道李阳他们一行人的确是可以担当起队长职责的，虽然折损了一位林龙，但是这也是没有办法的事情，毕竟灵异事件之中哪有不死人的，更何况是眼下这种复杂的情况。

    “你看，李阳他们解决了，而且速度很快。”周登咧嘴笑道。

    何银儿沉着脸道：“面对一只厉鬼就折损了一位队友，后续如果厉鬼再次出现的话，他们那边还会陆续出现伤亡，也许那里会成为一个突破口，必要的时候还是要去关照关照，我们是队长就应该多做一些事情。”

    “他们应该是第一次处理这样的事情没什么经验，所以栽了跟头我觉得他们经过了这次的教训之后应该是不会再大意了。”周登却对李阳他们一行人很有信心。

    而实际上，经过了这次的事情之后，李阳，苏凡，刘奇，张雷，闻忠几个人也的确有所成长，变得越发警惕了。

    “虽然已经没事了，但是大家还不是放松的时候，这段时间随时都有厉鬼往这边来。”

    这个时候童倩走出了那间漆黑的房间，他一边走一边将脸上的鬼妆直接弄花，避免灵异侵蚀自己。

    可即便如此，童倩的脸皮也腐烂了一小片，这让他感到疼痛万分。

    不过他的鬼脸却依旧完好无损，这和杨

    间之前的猜想是一样的，鬼脸配个鬼妆才是天衣无缝的搭配。

    “应该调整战略，在童倩没有画好鬼妆之前不建议立刻和厉鬼进行接触，等童倩画好了两张鬼脸之后我们六个人再一起行动，确保万无一失，而且替死娃娃必须在厉鬼袭击自己之前就使用，不然还会出现林龙的那种情况。”李阳沉声道。

    “的确应该如此。”其他几人点了点头。

    短暂的讨论过后，他们甚至都没有时间去感慨队友的死去便立刻开始下一步行动了。

    不过，负责另外一片区域的王察灵却很轻松，他站在原地一动不动，身旁的四只恐怖厉鬼一起行动，游荡在附近，但凡是有厉鬼靠近的话，那么他的父母，爷爷奶奶的亡魂就会在最短的时间内将厉鬼撕碎。

    这一刻，王察灵开始明白了自己爷爷奶奶的恐怖之处了，那鬼湖都没有办法沉没的厉鬼在面对自己爷爷奶奶的亡魂之后连挣扎都没有直接被强势关押了。

    没一会儿功夫，王察灵身边就摆放着三口金色的箱子。

    “之前对上饿死鬼赢不了不是我们爷爷奶奶的亡魂不够恐怖，而是饿死鬼吃了一根棺材钉，这导致情况变的复杂了起来，现在这种局面我完全可以轻松应对，而且我自身成为了驭鬼者之后多少有些自保的能力，完全可以将身边的鬼释放出去，不需要一直保护我。”

    王察灵在和王陆夫妇接触之后，他越发的熟悉了自己王家三代的能力了，也更加清楚爷爷奶奶的恐怖。

    之前自己那种使用厉鬼的方式全是错的。

    “不过我现在要担心的是国王组织的人会选择什么时候动手，如果我是他们的话一定会等到幽灵船释放的灵异达到最高峰的时候动手，因为那个时候所有队长承受的压力最大，根本没办法顾忌其他，而且首个被盯上的队长大概率会被杀，因为对方一露面肯定会联手先让一位队长退场。”

    王察灵扶了扶眼镜心中默默的想道。

    他不希望成为被第一时间袭击的那个人，虽然这样的想法很自私但也是人之常情。

    可是想是这样想，但是王察灵明白自己的情报信息已经泄露，对方选择自己的概率很大，毕竟自己在国王组织的眼中还只是一个普通人，并不是顶尖的驭鬼者。

    “必须提早做好准备，免得到时候真被盯上了。”王察灵心中默念道。

    而在鬼湖上的杨间，刚刚肢解了一只恐怖的厉鬼之后，他稍微休息了一下，然后目光看向了渐行渐远的幽灵船，这个时候幽灵船的周围竟开始又渐渐的出现了薄雾，似乎停留在现实之中的时间已经到了，它即将消失返航。

    可是在幽灵船出现变化的这个时候，杨间更是看见坠入鬼湖之中的厉鬼数量更多了，向过了之前的规模。

    “鬼要在幽灵船消失之前全部下船么？”杨间目光闪烁：“真是麻烦。”

    很显然，马上周围的灵异就要达到一个锁峰了。

    这个时刻的到来无疑考验了所有人。

    撑过去了后面的情况会越来越好，撑不过去的话这一波的灵异袭击会在极短的时间内造成大量的伤亡。

    与此同时。

    大海市，远离灵异区的一栋大楼顶楼。

    国王组织的人齐聚，他们虽然被迫进入了大海市，但这情况并不影响什么。

    “那些队长显得忙的焦头烂额，已经没有空来搭理我们了，和计划的一样，一旦幽灵船登陆成功，方舟计划顺利实行，我们完全可以利用厉鬼的力量将这些队长全部耗死，根本不需要动手，不过我看一船的灵异似乎有些不够，船长，再给他们运一船鬼吧。”

    一位戴着绅士帽，穿着西装的外国璗子嘴角露出一丝冰冷的笑。“f.

    “幽灵船受损了，航行出现了偏离，运送第二船厉鬼需要时间，而且还有些不可控的

    麻烦，没那么容易的做到。”一位代号船长的国王语气冰冷，脸色麻木，不带一丝活人的感情。

    “如此说来今天晚上才是我们行动的最佳机会了？”那位传教士缓缓道。

    “理论上是这样的，如果他们成功处理完了幽灵船上释放的厉鬼，那么下一次的行动我会更被动，毕竟航海图已经落到了对方的手中，庄园主，你这个混蛋，你居然把那玩意交给他们了。”另外一位国王说道，然后恶狠狠的看向了一旁。

    此刻，那一位曾被杨间干掉的庄园主再一次活生生的站在那里，他彻底恢复了状态，也重新在国王组织内掌握了话语权。

    “你对我尊敬一点，那位杨先生可是一个不得了的人物，你应该祈祷自己没有遇上他，否则你会死的非常惨，而且这场战争他是左右胜负的关键，如果能干掉他的话，我们能轻易的击溃余下的队长。”

    庄园主声音低沉道，夹带着一丝怒火。

    自己虽然失败了，但是也不应该被嘲讽，要知道自己在这些国王之中依旧是顶尖的存在。

    “或许我们应该商量下一步的行动了，我觉得应该趁着队长处理厉鬼的时候我们动手，直接干掉他们，赢下这场战争。”绅士扶了扶帽檐，认真的说道。

===第一千四百四十五章消失和出现===

幽灵船登陆大海市，方舟计划正式开启，总部的队长和国王组织的国王齐聚.这么重要的消息无法隐瞒，因为动静太大了，整个灵异圈的人都在关注。

    因此，半个小时不到，整个灵异圈的人都大致知道大海市发生了什么事情。

    一时间，整个世界的目光都聚焦到了这里。

    总部和国王组织的人一旦正面交手了，无论结果怎么样都将改变整个世界的格局。

    此刻，大东市的宁安大厦内。

    王国强正在和总部的曹延华进行视频通话，将这里的情况大致的说了一遍，这些消息都是外人所不知道的细节，是非常机密的事情。

    “现在杨间已经彻底释放了鬼湖，开启了大洪水计划，只是他的计划还有所克制，没有真正的掀起洪水，淹没城市，显然他也是担心国王组织的人撕破脸对我们的城市动手。”

    “另外幽灵船上不断的有厉鬼下船，所有的队长，包括请来的外援都已经联手应对了，就目前而言还没有一只鬼突破防线进入大海市，但是幽灵船上下船的鬼数量还没有达到巅峰，我没办法判断这个防线后续是否会被攻破。”

    “另外，据陆志文说，杨间将张羡光给释放了出来，他和张羡光达成了协议，所以这一次张羡光愿意帮助我们对付国王组织，虽然后面是一个隐患，但是在眼下危机这么严重的情况之下，我个人认为释放张羡光是一个很好的决定。”

    “张羡光的情报我们有目共睹，他的实力很强，一个人就可以对抗五位队长，虽然有情报泄露的一部分原因在里面，但是依旧不可否认他的实力。”

    王国强说了很多，虽然尽可能的偏向自己这边，让人觉得形势目前良好，但是他那眉宇之间还是一片忧愁。

    “我知道了，现在情况看样子的确不容乐观，幽灵船的事情就已经是一个大麻烦了，再加上国王组织的人已经蛰伏进了大海市，随时都会动手，我们现在不但要对抗厉鬼，还要防备被偷袭，队长们的压力很大啊。”

    曹延华此刻坐在办公室内不断的抽着烟，周围烟雾缭绕，桌子上的烟灰缸早就填满了。

    他已经两天两夜没有合眼睡觉了。

    很多事情他都要协调处理，并不是说那边打起来自己这个副部长就可以坐在这里等消息的，他需要准备撤离大海市的普通人，制定封锁计划，甚至是后续的各种影响

    “这的确是一场不容易的战争，因为这一次我们的敌人不但有鬼，还有人，哪怕是在灵异爆发的今天，人与人之间的争斗依旧不会停息。”王国强带着一些感慨道。

    “这是为了生存而战，容不得半点退缩，这一次能动用的人全部都动用了，就差秦老没有露面了，这是最关键的一张牌，一旦打出去必须要起到决定性的作用。”曹延华敲了敲桌子道。

    王国强点了点头，也感到压力巨大，忍不住摸出一根烟点了起来。

    虽然这玩意对身体不好，但是这是他们普通人唯一解压的方式。

    “虽然现在压力很大，但是你也要照顾好自己的身体，后续总部可是由你来接管，一大堆的事情等着你处理，所以伱最好是把烟戒了，不要再抽了。”曹延华一边抽着烟一边道。

    “副部长你才应该戒烟吧，你的烟瘾可比我大多了。”王国强笑了笑。

    只有聊这些话题，两个人才能感到一点轻松。

    曹延华深深的抽了一口烟道：“我就用不着戒烟了，上次嗓子不舒服让给王教授看病的那位医生也给我看了一下。”

    “没什么事情吧？”王国强问道。

    “嗓子没事，就是肺里长了一些东西，好像是肺癌，还比较严重的那种。”曹延华说道。

    王国强脸上的笑容顿时就僵了一下。

    曹延华笑道：“不是什么大病，真要治的话，有的是手段治，正常的医疗手段不行就用灵异手段，不过我拒绝了，好了，先不聊这个了，我们得讨论一下后续的问题了。”

    “无论输赢我们都得做好准备才行，不过我相信这场战争最后的赢家会是我们，我对队长们有信心。”

    王国强点了点头，两个人再一次进入了工作状态。

    而在网上，大海市幽灵船事件却是讨论的沸沸扬扬。

    “幽灵船出现在大海市了，国王组织的方舟计划正式开启，总部的执法队长杨间也做出了反击，开启了大洪水计划，现在双方都齐聚在了大海市，随时都有可能打起来。”

    “太突然了，之前还风平浪静的，这么快就变天了么？这样闹下去，灵异事件只怕是要彻底爆发了，一个方舟计划，一个大洪水计划全是释放厉鬼，用不了多久全世界都将没有一处安全的地方了。”

    “他们打架，我们成了被殃及的倒霉蛋了，该死的国王组织，这群疯子没事为什么要挑起战争，一起联手解决灵异事件不好么？”

    议论的声音虽然多，但是可以发现，一些经常活跃在网站上的驭鬼者这个时候反而销声匿迹了。

    因为聪明的人都知道，这个时候得早作准备。

    对他们而言这场战争的结果无论输赢都不重要，如何在接下来灵异爆发的时候生存下来才是最重要，毕竟这次交手一定会打破现在灵异圈的平衡。

    厉鬼失控，顶尖驭鬼者数量急剧减少，后续会是什么样的情况就是一头猪都明白。

    “岛国的除灵社好像突然没有消息了，他们是躲起来了不打算参与进去么？还是说暗地里在谋划什么？”

    也有一些细心的网友留意到了最近岛国的除灵社自从上次那次公开表明要支持国王组织之后便没有了动静。

    但是无论外界怎么议论，却无法影响大海市这边的局势分毫。

    因为灵异圈的人即便是知道大海市发生了状况也不敢过去凑热闹，毕竟这座城市已经汇聚了全世界几十位最顶尖的驭鬼者，不相干的人如果卷进去的话绝对会死的很惨。

    可凡事也有例外。

    此时此刻。

    一辆大巴行驶在高速路上，正在往大海市的方向而去。

    “司机大哥，你就不能开快一点么？我去大海市有急事。”

    一位穿着紫色旗袍，身材婀娜的女子坐在椅子上，眺望着远处的大海市。

    大巴司机回道：“姑娘，你赶时间可以坐飞机，坐高铁，坐大巴就这样，有点慢，而且我们公司都有规定的，不能超速，一切得以乘客的安全为重。”

    “我不喜欢坐飞机，我比较喜欢坐公交车。”红姐回道，她依旧那么任性。

    大巴司机也没有答话，继续开车。

    但是没开多远，当即将要进大海市范围的时候，不远处的高速公路上却设立了路障，有很多工作人员将整条道路都封死了。

    “特殊情况，大海市现在禁止一切车辆进入，你们从这边掉头。”有人指挥道。

    “这下糟糕了。”大巴司机说了一句，然后回头道：“姑娘，对不住了，前面封路了，不准过，我得掉头了”

    然而话还未说完，司机却愣住了。

    后面的车厢内空空荡荡，刚才那位穿着旗袍的乘客竟不知道什么时候消失不见了。

    司机急忙打开车窗，探出头去左右看了看，生怕那位乘客着急自己跑下车了。

    结果左看右看，附近根本找不到那个穿着紫色旗袍的女子。

    一个大活人就这样凭空消失不见。

    与此同时。

    驶入大海市的幽灵船这个时候已经彻底的消失不见了，这艘船停留在现实的时间已经到了，它要继续下一趟的航行，即便是灵异公交车最后也没有彻底的将这艘船拦下，只是截停了一段时间而已。

    幽灵船的消失对大海市既是一个好消息，也是一个噩耗。

    好消息是灵异干扰已经彻底消失了，同时幽灵船带来的潜在隐患也不见了。

    坏消息是幽灵船上的鬼已经全部下船了。

    灵异的恐怖在这一刻达到了最巅峰。

    杨间此刻矗立在鬼湖上，仅仅只是他前面的一片湖水上就有四五个身影浮了起来，而且数量陆陆续续的还在增加，除此之外，远处还有一些恐怖的鬼踩着积水朝着四面八方散去。

    有些方向甚至一口气走过去了三只鬼。

    数量的增加，让人感到有些窒息。

    要知道这可不是普通的鬼，每处理一只厉鬼都需要队长耗费很多的精力和时间。

    数量一旦增加，就意味着有些鬼根本腾不开手去处理。

    如果太过急躁的话，在对抗厉鬼的过程之中失误了，甚至可能会被鬼给杀死。

    “国王组织的人会在这个时候动手么？”杨间此刻深吸了一口气，心中越发不安起来。

    尽管这一切早有预料和准备，但是真到了这一刻的时候依旧让人感到紧张。

    “没办法，只能硬着头皮走下去了。”

    杨间没有迟疑，他盯上了一只鬼，以尽可能快的速度处理掉。

    此刻。

    随着厉鬼的数量增加，很快，其他队长就感觉到了压力。

    “不好，又有鬼进入了这栋大厦。”苏凡此刻脸色大变道。

    “我们这一只鬼还没有处理，又有鬼来了？”刘奇皱起了眉头，看向了不远处的过道深处。

    此刻过道深处传来了一声声诡异的啜泣声，这个啜泣声在大楼内回荡，听得人毛骨悚然。

    他们追寻着这只厉鬼而来，还没动手，就听到了这么一个糟糕的消息。

    “队长说的最糟糕的情况来了。”

    李阳脸色阴沉了起来：“不仅仅是鬼的数量增加这么简单，还有国王组织的人在暗中窥视，该拼命的时候到了，不要犹豫了，直接点燃鬼烛封锁大楼，同时释放替死娃娃，趁着现在国王组织的人没有露面，先把鬼处理了。”

    “好。”其他几人点了点头。

    “鬼的数量增加了？”另外一边，何银儿也发现了情况不对，她这好不容易关押了一只鬼，结果就看见到了两个恐怖的身影在朝这边走来。

    而且远处还有身影在靠近。

    “这是幽灵船上最后的灵异袭击，熬过去什么事都没了，但是要小心提防其他敌人。”周登不知道从什么地方走了过来，他脸色有些不太好。

    刚才他去和厉鬼对抗了，吃了亏，受到了灵异袭击。

    幸亏身上的灵异物品多，不然的话还真可能被干掉。

    “先用一张底牌，把局势稳住再说。”

    何银儿这个时候一点也不吝啬，她立刻就摸出了一个老旧的搪瓷茶杯，但是犹豫了一下之后还是将这件遗物放了起来，接着换了一块灵位。

    “我也是这么觉得的，这个时候不用底牌，怕到时候再用就麻烦了，我们不能让鬼进入大海市。”周登也不反对这个时候何银儿动用底牌。

    而在王察灵那边，他也明显感觉到了周围的异常，这一刻他没有胡乱行动，而是将王家的亡魂全部召回来，守在自己身边。

    “我们王家三代人，不能再分开了，得一起行动，我可不想被各个击破。”他没有再隐藏起来，而是主动的走出了安全的区域。

    王察灵带着四只亡魂开始行动，他既要去处理厉鬼，也要保护自身的安全，当然，最重要的是他要等国王组织的人出现，毕竟今天他是有特别任务在身上的。

    拿不到国王的人头，事后他是要被杨间算账的。

    何月莲虽然是一个新人，但是她也察觉到了所有队长的变化，似乎在为一场即将到来的巨大危机准备。

    她不敢大意，也做好了准备。

    灰白色的纸灰落下，鬼画的鬼域覆盖。

    鬼域之中，一位位穿着红色嫁衣，盖着红色头盖的诡异女子出现了，那数量以一个不可思议的方式不断增加。

    何月莲隐藏其中，没有人可以发现它的存在。

    红色的诡异女子四散而去，守护着这片区域，不让任何的鬼越过防线。

    虽然鬼画很恐怖，干尸新娘的灵异也很凶，可是面对厉鬼何月莲并不算轻松，因为她不仅仅是要阻拦厉鬼，还要关押厉鬼。

    “他们开始行动了。”

    而在大海市一处路灯下，张羡光拎着刀身影显现而出，他目光看向了一个方向发出一声冷笑，然后缓缓的退后了几步。

    走出灯光笼罩的范围，张羡光当即就消失不见了。

    他是异类，只能在光亮之中呈现出身影，没有光亮他就是一个看不见的幽灵。

    “队长们的压力似乎有些大了，他们差不多到极限了，准备出手，让我们顺顺利利的赢下这场战争。”

    国王组织也看见了这里的情况，他们很心动，因为这是他们袭击队长的最好时机。

    一时间。

    所有隐藏在大海市的国王露面了。

    (本章完)

===第一千四百四十七章被盯上的三人===

幽灵船的离开让大海市此刻的灵异攀升到了巅峰。

    如果能撑过去，那么就能成功的化解这场危机，反之，如果撑不过去，那么所有人都有可能死在这场危机之中，但是在这个最为关键的时候，国王组织的人行动了起来，他们蛰伏在黑暗之中已经许久了，一直没有公开正面和总部的队长们对抗，哪怕他们占据优势的情况之下。

    因为国王组织的人在等一个万无一失的时机。

    而眼下时机成熟了。

    在所有队长都自顾不暇，忙着对抗从幽灵船的厉鬼时候，如果他们出手，那么绝对会是致命的。

    「你们都小心一点，我在大海市散出去的几具纸人突然离奇的失踪了，连消息都没有传回来，这不是被灵异杀死的，而是被人为的消灭了，因为我的纸人分散在各地，即便是死了也不可能在同一时间死亡，只有强大的驭鬼者动手了才有可能在同一时间杀死我散出去的所有纸人。」忽的，柳三最先察觉过来，他立刻通知了其他人，告诉队长们大海市的变化。

    「我感觉是国王组织的开始行动了，他们在拔除我的暗哨，让我们没办法获取大海市的情报，现在他们随时都有可能出手偷袭我们，如果哪位先把灵异事件处理赶紧了，尽可能去支援其他人。」

    「柳三，你提醒的很对，现在幽灵船已经离开了，船上的鬼都释放了出来，如果对方要出手就一定会选择这个时机，我这边已经做好了应对的准备。」陆志文回应了起来。

    「我已经动用了底牌，打算尽可能快的处理掉周围的鬼。」何银儿也回道。

    「刚才我就察觉到了不对劲，已经做好防范了。」王察灵也道。

    林北直接道：「我已经隐藏在了镜子世界，把鬼也拉进了镜子世界当中，对方要杀我首先得进得来这里才行，你们到时候谁如果有危险的话我会立刻带你们离开现实之中，到时候你们不要对抗我的灵异就行了。」

    他给所有人找好了一条退路，希望到时候能发挥作用。

    其他队长也没有拒绝林北的这番好意。

    虽然这片区域灵异干扰严重，但是队长们还是通过卫星定位手机相互传送了一些信息。

    他们都不是蠢人，自然明白接下来可能会发生的事情，柳三的提醒也只是在告诉他们国王组织的行动时间，让他们心中有一个大概的估算，免得自身陷入灵异事件之中抽不开身，到时候自顾不暇。

    杨间也收到了这样的消息。

    他此刻站在鬼湖上，看着脚下一具被支解的尸体缓缓的沉入水中，目光不由看向了大海市的方向。

    国王组织真要动手的话大概率只会针对个别的几位队长，不可能同时袭击所有人，只有先让我们减员了，接下来他们才能以绝对的优势慢慢的收场，因此第一批被袭击的队长是否能存活下来很关键。

    现在在大海市的人有，林北，陆志文，柳三，李乐平，王察灵，何银儿，周登，何月莲，以及李阳小队，最后再加上我，还有外援无脸人，张羡光，叶真。

    外援被盯上的概率很小，虽然之前叶真遭受了袭击，但也仅仅是因为对方干掉了灵异论坛之后，顺手而为，并不是刻意的行动，因此这一次最危险的是总部的队长们。

    现在哪几位队长最有可能在第一次袭击之中被盯上呢？

    杨间目光闪烁，他在思考起来，鬼湖上虽然还有不少的厉鬼，但是他却没有继续处理了，因为他不想再被灵异缠住，必须在这个时候保持行动能力，这不是自私，而是他需要随时进行支援，甚至有必要的话动用重启扭转局势。

    短暂的思考之后，杨间觉得第一次最有可能会被袭击的队长有三个：王察灵，何银儿，柳三。

    因为王察灵虽然驾驭了四只鬼，但是自身比较弱属于最好杀的队长，对方没有理由不挑这个软柿子捏。

    何银儿身为招魂人，之前已经动用了招魂的能力，多半已经被国王组织的人观察到了，再加上何银儿身边有周登保护，这无疑是证明她的特殊性，面对这种特殊的队长，国王组织的人很难不关照。

    至于柳三……他的纸人太多，隐藏在大海市各个角落，国王组织要行动就没办法逃过他的眼睛，所以国王组织肯定不会放过他。

    至于杨间为什么没有把自己考虑在里面，那是因为国王组织的人知道自己的实力，想杀自己的话得出动相当多的人手才行，而且还得做好被拼掉几个人的准备，毕竟灵异圈的人都知道自己手中握着棺材钉。

    所以杨间觉得自己反而危险很小，至少不太可能沦为第一批被针对的人。

    「叶真，你在什么地方？国王组织的人已经行动了。」短暂的思考之后，杨间拿出了手机，联系起了叶真。

    强烈的灵异干扰虽然影响了手机信号，但是却不影响杨间直接许愿，让手机保持通讯状态。

    「我在处理自家的事情，这一次我小弟死了很多，这些杂碎连刚刚成为驭鬼者的新人都不放过，对我叶某人的灵异论坛赶尽杀绝，甚至连我的经理都死了，现在存活下来的人已经不多了。」叶真的声音低沉，夹带着怒火。

    「你现在最好是把手里的事情放一放，国王组织的人可能会在这个时候动手，不打退他们的话，你剩下的小弟也活不了。」杨间说道。

    「说的有道理，报仇第一，其他的事情都可以放一放，等着我，你我二人联手足以纵横天下，区区国王组织今日敢出现一定要让他们团灭。」叶真说完立刻就挂断了电话。

    杨间本来想让叶真去支援一下其他队长的，结果话还没有来得及开口。

    算了，能来就行，叶真去对付哪位国王都可以，只要他动手，对方至少得安排一位国王对付他。

    想了一下，杨间也就没有去给叶真安排任务了。

    他和张羡光一样，是不受管控的存在，有自己的一套行事作风。

    现在能做的准备都做了，就看国王组织的人到底来不来了。杨间心中暗道。

    国王组织的人想要抓住这个机会击垮队长们，而杨间何尝不想也借住这个机会干掉对方，只要能打赢，哪怕是付出一些代价也是值得的。

    此刻。

    国王组织的人已经来到了鬼湖封锁的区域，他们没有贸然行动，而是观察着周围的动静。

    原来如此，那些队长全部都分散了，他们形成了一道防线，对抗幽灵船上下来的厉鬼，而且现在他们负责的区域厉鬼数量已经多到处理不过来的地步了，这对我们来说是一个绝佳的机会，这一次行动不存在失败的可能。

    一栋昏暗的大楼内，传来了一个低沉的声音，那是一位戴着绅士帽的男子。

    他们的人分散，我们的人不能也跟着分散，对方不是普通货色，都是厉害的人物我们已经死了好几个伙计了，再死几个伙计，我们国王组织就要完蛋了，所以这一次必须非常谨慎才行，所以我建议我们先偷袭，直接干掉对方几位队长，然后再开战，只要对方先减员了，我们才能建立优势。

    说话的是一位身材肥胖的外国男子，他穿着吊带裤，浑身长满赘肉，只是那些赘肉黯淡发灰散发着淡淡的腐臭味。

    他也是一位国王，在国王组织里面他的代号是：屠夫。

    王察灵，何银儿，陆志文，柳三，这四个人是必须要干掉的队长，他们的存在会给我们增添巨大的麻烦。那位传教士开口了，他早就拟定了一份名单。

    「为什么不是那位杨间？他才是他们当中的Boss。」有人问道。

    庄园主冷冰冰道：「他很厉害，对付他的话至少得动用三位国王，而且还存在被对方干掉一两人的可能，第一次袭击不建议重点对付他，可是也不能完全不理会这个人，得小心他的支援，所以我会去拖住他一段时间。」

    四个目标太多了，这样会分散我们的力量，我们这次偷袭最多干掉三个目标，所以得减少一个目标才行，这样更稳妥。那位戴着绅士帽的男子说道。

    那就把那位叫柳三的家伙排除出去，他的纸人太多了，很容易杀错目标。传教士瞥了一眼说道。

    「三个目标么？那就这样决定了，行动吧，就按之前讨论的那样。」庄园主说道。

    话说完。

    昏暗的大楼内，徘徊着的人影开始一个接着一个散去。

    转眼之间，刚才汇聚在这里的十几个人就这样离奇的消失不见了。
