# Chunk 0497

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5851303
- 结束字符：5863299
- 字符数：11996
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

「这个代号船长的家伙到底是什么玩意？」杨间这一刻对这位船长的身份感到了怀疑，觉得这个人根本就不可能是一位普通的国王，身上绝对是隐藏着什么巨大秘密。

    许愿鬼的反噬就是最好的证据。然而来不及多想这些了，杨间直接动用七层鬼域重启自身，规避许愿鬼的灵异侵蚀。

    八层鬼域被封锁了，但是七层鬼域却还能用。

    毕竟七成鬼域只是影响自己，作用范围小，而八层鬼域要影响附近一片地方，难度不一般。

    自身重启之后自身的侵蚀消失了，同时许愿鬼的愿望也逐渐的开始实现。

    一个可怕的模糊身影浮现在了杨间的面前。

===第一千四百五十一章被盯上的王家===

就在杨间对上那位代号船长的国王时，其他的队长此刻的情况也不容乐观，因为被盯上的人不止是何银儿一个，第二位被盯上的人是王察灵。

    这位王家三代如杨间预测的那样，因为自身的短板和特殊性成为了国王组织的第一轮袭击目标。

    王察灵也很清楚自身的情况，所以他对这种事情也早有预料，因此一直很防备周围的危险，尽量不给对方出手袭击自己的准备。

    此刻的王察灵独自一个人行走在所负责区域的街道上，他周围四只亡魂游荡，拒绝任何一个人的靠近。

    「对方的国王还没有出现，看样子是不打算对我动手了，应该是将目标换成了其他人，也对，其他队长和我比起来多少是有一些差距的，放弃我转而袭击更容易得手的队长也是人之常情。」

    王察灵此刻很有自信，尤其是他成为驭鬼者，又见到了招魂后的父母，知晓了王家的秘密之后。

    现在的他不再是一位新手了，而是一位货真价实的王家三代。

    任何小觑他的人都会付出惨重的代价。然而就在这个时候。

    王察灵嘴角的一抹微笑此刻僵住了，他扶了扶眼镜，有点怀疑自己是不是看错了，他走着走着竟来到了一栋陈旧的大楼前，而在附近更是漆黑一片，根本看不到任何有关于大海市的建筑。

    再一回头。

    结果回头的路也消失不见了。

    整个世界除了眼前的这栋大楼之外再无其他了。

    「是鬼湖之中跑出来的灵异事件，还是我被国王组织的人盯上了？」王察灵目光瞬间凝重了起来，同时明白了自己的处境。

    自己这是不知不觉跨域了现实和灵异的界限，进入了这个地方。

    类似的事情王察灵也知晓一些，比如那鬼邮局就是这样的地方。

    通过灵异连接现实，并且模糊两则之间的界限，别说一个普通人了，就算是一位顶尖的驭鬼者不知不觉也有可能跨过那条界限进入灵异之地，等到反应过来的时候再想退回去就已经晚了。

    所以王察灵第一时间没有想着后退，而是立刻将注意力放在眼前这栋老旧的大楼前。这栋大楼虽然老旧，但是却十分的结实，厚重的墙壁，窄小的窗户，给人一种宛如进入了牢房监狱一样的感觉。

    不过这栋大楼却并不是监狱，而是一栋公寓楼，并且这一栋公寓大楼似乎还在营业状态，

    大门打开，里面有昏黄的灯光照了出来，甚至还能隐约看见楼上的窗户有好几道人影晃动。如果在国外的一座城市里，这样的一栋公寓大楼丝毫不会让人觉得可疑。

    然而这里是大海市，而且还是在这种特殊的时期，这栋大楼出现的目的不言而喻。

    就在王察灵正在观察的时候，这栋公寓大楼的一楼出现了三道人影，有三个人陆续的从那栋大楼里走了出来。

    这三个人很古怪，一位捧着一本书，一副传教士的打扮，另外一位穿着西装，是一位留着斑白短胡的老头，戴着单片眼镜，显得有些复古，最后一道身影有些诡异，既是一位如同洋娃娃一般的女孩。

    这个女孩约莫十岁左右，脸色苍白，眼睛很大，可是瞳孔却黯淡无神。

    「传教士，房东，双胞胎，都是国王组织之中最难缠的几个人，真看得起我，这个时候一起出现就为了对付我一个人，看样子是打定主意一定要把我杀死在这里了。」王察灵冷冷一笑，得益于柳三的情报，他立刻就认出了这三个人。「不过让我很诧异的是，你们居然没有偷袭我，反而是等我进入这个灵异空间再露面。」

    传教士盯着王察灵说道：「你太谨慎了，让我们找不到机会下手，我们不想拖延时间，免得

    你的队友出现来帮助你，所以最好的方法就是

    单独把你隔开，这样即便是我们不能在最短的时间内干掉你，也能在这里把你耗死。」

    「而且我相信，三对一的情况之下你耗不了太久的时间，我们之间的战斗很快就会结束。」「真傲慢啊，传教士。」王察灵扶了扶眼镜：「我们之间可不是三对一，而是三对五，我身边的帮手可比你多。」

    他周围父母，爷爷奶奶的亡魂汇聚，齐刷刷的盯着传教士。

    「只是亡魂罢了，只要进了这栋大楼，它们将永远的困在这里，再也出不去，而你也会成为这栋大楼的一部分。」那位穿着西装，戴着单片眼镜的老头开口道，他代号房东，因为他经营着一家恐怖的公寓。

    公寓内住着的不是活人，而是厉鬼。

    只是很多时候他需要活人进入公寓内住上一段时间，因为公寓大楼如果长时间关押厉鬼的话会让厉鬼躁动不安，所以需要一些人用生命去安抚那些躁动的厉鬼，维持公寓的正常运转。

    所以这栋大楼是一栋杀人的大楼，恐怖程度丝毫不必鬼邮局差，至少鬼邮局内还有安全生活的房间，而这栋公寓大楼内却处处充满着恐怖和危险。

    那位宛如瓷娃娃一般的少女没有说话，她似乎已经说不了话了，嘴巴像是被粘住了，可是

    一双黯淡无神的大眼睛却不断的转动着，诡异的注视着王察灵，如同厉鬼一般。

    王察灵不说话只是微微低着头，嘴角露出一丝冰冷的笑。

    他知道这次自己被盯上之后很危险，不过那又有什么关系，自己已经选择了成为驭鬼者，那么就注定活不长，早晚都有死去的那一天，而且自己身为王家三代，死后不过是化作亡魂罢了。

    「那位代号房东的老家伙必须要拼掉，不然我的王家亡魂被关在这栋大楼内那就糟糕了......但是这个人主动将一些信息透露给我未必没有引我主动袭击他的想法，所以这可能是一个陷阱。」

    「但即便是陷阱，也不得不踩，王家的亡魂不能在我手中折损，索性一不做二不休，在这里把这三个国王全部拼掉，大不了我死在这里。」

    短暂的思考之后，王察灵嘴角露出一丝狰狞，他立刻往前走了一步，此刻他的身影和爷爷的亡魂重叠在了一起。

    人和厉鬼交叠，这一刻两则仿佛形成了一个全新的存在，既不是王察灵，也不是他爷爷，但同时又兼容了人的理智还有厉鬼的恐怖。

    这样的手段以前王察灵是不知道的，是他父母告诉他的。

    只是这样的方法存在弊端，那就是容易被鬼侵蚀，时间一长会渐渐失去理智，成为新的亡魂。

    所以只有在拼命的时候才能用。

    「动手。」传教士察觉到了事情的不对劲，没有丝毫的犹豫立刻低吼道，同时手中的那一本书籍哗啦啦的翻动着。

    和亡魂重叠的王察灵此刻一言不发，他目光冰冷的盯着那位房东，然后大步就朝着他走去。

    那位代号房东的国王冷笑，他只是后退了几步，身处于那栋可怕的大楼之中，等待王察灵的靠近。

    对他而言，这栋大楼就是一件最凶的灵异武器，只要王察灵敢进入，那么他一定会让其死在大楼当中，

    而那位宛如洋娃娃一般的女孩，这个时候却诡异的消失不见了，等到出现的时候却已经在了王察灵的身后。

    然而身后的女孩却已经不再是一个了，而是突然变成了两个

    并且那里两个女孩长相，身高，穿着都一模一样，分不出谁是谁，她们牵着手，睁着一双空洞的大眼睛，悄无声息的从身后向着王察灵靠近。

    三位国王一起出手

    ，只为干掉这位王家三代。

===第一千四百五十二章 危机和希望===

在王察灵被三位国王袭击的时候，陆志文也被盯上了，他的处境更糟糕，

    因为他并不是那种擅长正面硬扛灵境异的队长，而现在他要面临三位国王的围杀，这无疑是……动手的三位国王分别是绅士、屠夫以及挖墓人。

    这三位国王很少露面，之前也从没有正面和队长有过接触。

    因此，他们的信息情报被泄露出来的很都很少，也正是因为如此，他们三个人的目标才选择陆志文。

    「陆先生，这是我们第一次见面，不过也是最后一次见面。希望陆先生不要做无意义的抵抗，能够配合我们在这里结束掉自己的生命。」

    戴着帽子的绅士出现在了陆志文的眼前。见面的第一句话就是让陆志文去世，这很礼貌，却又不怎么礼貌。然而奇怪的是，这个代号绅士的男子说话仿佛存在一定的迷惑性。

    陆志文听到他的声音之后，只感觉意识有些恍惚，有一种站在原地继续听他说下去的。

    不好，陆志文猛的惊醒过来，他察觉到了什么，立刻往身后看去。但是这位绅士的。目的已经达到了，他要做的仅仅只是干扰一下陆志文，并不需要刻意的做什么。

    一回头，一把卷刃沾满淤血的菜刀，就立刻迎面对着陆志文的脑门就劈了下来。没有任何的反应，这把卷刃的菜刀已就已经嵌入陆志文的脑门之中。

    他惊愕的睁大眼睛，整个人像是僵住了，站在原地一动不动，像是失了魂，又像是瞬间毙命了。

    但是他的身体却没有倒下，「成功了吗？」绅士扶了扶帽子！

    「没有。」缓缓的开口道，「失败了，他跑了，不过他受伤了，但不足以要他他的命。」屠夫伸出粗壮的手掌，一把抓住那把卷刃的菜刀，直接将其从陆志文的脑门上拔了出来。

    没有想象中的鲜血溅射。被劈开的脑门里仅呈现出了木质的纹路，根本就不像是活人的尸体，这竟是一个诡异的木头的人。挖墓人已经在等着他了，他逃不掉的绅士并不着急，反而显得很从容不迫。

    「刚才就应该是三个人一起出手，不应该制定什么策略。」屠夫沉声道。表达出不满。

    绅士笑着道，「一位队长要跑，这可是非常头疼的。要确保能干掉对方，就必须想办法封锁对方的退路，一击必杀，很容易出现失误。我并不喜欢这样的方法，你不用抱怨，不管他怎么挣扎，结果都是一样的，真是危险。」

    「这几个家伙上来就想要我的命吗？这种情况下，我不应该露面和他们硬扛。应该周旋他们三个人敢围杀我一个人，就意味着我们有些队友根本就没有被国王袭击，一旦反应过来，必定会前来支援。」陆志文此刻从自己负责区域的一处不起眼的小巷里走了出来。他觉得当务之急应该是自保，而不是向着反杀。

    随后他感觉到了什么，脚步一停，伸手摸了摸额头。一缕粘稠的鲜血，从脑门上逐渐的渗透了出来，并且随着时间的过去，流出的鲜血越来越多了。

    明明没有伤口，却但是却在不断的渗血。是那一把菜刀的缘故吗？真可怕，难怪那位绅士都愿意协助屠夫动手，这要是真的被一刀砍中的话，只怕是必死无疑了。

    陆志文神色一惊，立刻就意识到了什么，看样子不能再随意使用木头人了，不然被那屠夫再砍几刀，我就很有可能会死去，此刻陆志文已经感到自己的脑袋开始剧烈疼痛起来，仿佛真的被屠刀砍中了一样。

    可是任凭他的额头皱纹渗血疼痛，实际上他的脑袋就是就是一点伤痕都没有，感觉不太妙的他打算转移地方，避免长时间呆在一个位置被盯上。然后陆志文文刚往前迈了一步，突然脚步一脚下一空，随后一股恐怖的拉扯力从那只脚上传来，低头一看，陆志文眸子陡然

    一缩，他看见自己的身前，不知道什么时候多了一个坑洞。

    这个坑洞像是人为挖掘出来的，可是却漆黑一片，深不见底，最让人感到悚然的是，此刻那坑洞之中竟然有一只刚刚枯瘦的冰冷手掌抓着自己的脚踝，拼命的往下拽去。

    这种这种拉扯力大的惊人，或者说这根本就不是单纯的力量，而是一种无法抗拒的灵异力量。正在让陆志文深坑之中，是另外一位国王的手段，这里早就已经被封锁了。

    难怪之前就有两个人出现，看样子他们早就预料到我会逃跑。陆志文此刻没有丝毫的迟疑，立刻就拿出了一支笔，这是一支剩下的毛笔，只是刚一拿出来就有鲜血从笔尖的滴落。

    然而，当滴落当鲜血滴落在那，滴落在那只黑色的坑洞里，伸出来的手掌上时，直接将那只手掌给贯穿了诡异的手掌，开始在腐烂，并且腐烂的面积以一个肉眼可见的速度扩散。

    用不了几秒钟，这只拽着陆志文的手掌就会彻底被侵蚀掉。

    「太晚了，不会再给你机会逃走的。」下一刻，熟悉的声音响起，那个声势出现了。紧接着，陆志文头顶一黑。

    一块黑布从它的上空落下，黑布还未接触陆子文，就闻到一股浓浓的湿臭味。这块黑布根本就不是普通的布，给它的感觉就是一只可怕的绿鬼。

    只是这会以是以黑布的形式形象存在罢了，这就结束了你的生命。屠夫也出现了他那肥胖却又使劲沉身体就像是一堵墙，拦住了陆志文的逃生的去路，同时手中那卷刃沾满淤血的菜刀，再次朝着陆志文劈去。

    同时，周围的环境更是被影响了某种未知的诡异，直接封锁了这里不给陆志文任何一点翻身的机会。

    三位国王此刻一起出手。陆志文此刻，即便是有一些保密的手段，在这个时候也根本不够看。即使即便是他能够反击又如何，顶多能伤对方一个人，但是作为代价却要付出生命，自己的生命。

    这下遭了，陆志文麻木的脸上露出一抹绝望。他手中虽然还有不少的灵异道具，比如替死娃娃、鬼珠，但是这个时候无法影响趋势，不过他还是没有放弃，依旧在这个时候选择释放出替死娃娃。

    然后当替死娃娃才刚刚从陆志文口袋里探出一个脑袋的时候，国王的袭击已经来了，替死娃娃当场***掉，一道刀痕，几乎把替死娃娃的脑袋被劈劈成了两半。

    但是好在一位国王的袭击被挡了下来，然而头顶上的那那块落下的黑布路指纹只能选择硬扛，没有任何的办法。甚至绅士见此露出一丝冷笑，觉得自己应该是已经得手了。

    可是就在这千钧一发的时候，那块本应该覆盖陆志文的黑布，这个时候像是被什么东西牵引了一样。

    居然朝着另外一个方向飘飘荡荡的飞走了。什么？绅士见此顿时脸色一变，不过当他顺着那块黑布飘过去的方向看过去时，立刻就明白了是怎么回事。

    一位穿着红色嫁衣，头上盖着头盖的诡异女子，此刻不知道什么时候矗立在不远处，并且那个女子抬起了一条白皙的手臂，朝着这边飞了飞，飞舞着，仿佛在招手。

    而且在看见这位女子之后的几个人的头顶上，也开始不断飘落白色的纸灰。

    「何月莲。支援来了吗？」陆志文顿时一喜，他没想到自己在将要***掉的最后一刻，何月莲会先一步赶来帮忙。

    看样子何月莲他们那边没有遭遇国王的袭击，所以何月莲反应过来之后，立刻行动起来。

    该死的就差一点，屠夫有些暴怒。这回暴怒，暴怒未必没有责怪绅士的意思，自己这些人耗的时间有点长了，对方的队长又不是傻子，怎么可能一点察觉都没有，不过还有机会，屠夫没有迟疑，立刻拿起菜刀再次披上陆志文。

    同时，身上石灰色的皮肤浮现出了一颗颗狰狞恐怖的人头。这些人头长相表现各不一样，而且不是不是活人，根本就是一只恐怖的厉鬼。

    这个屠夫不知道用了什么办法将历鬼关押，束缚在自己的身体里，在必要的时候可以当做底牌使用。一只只厉鬼，此刻挣扎着撕扯皮肉，试图脱离屠夫的身体，屠夫感到无比的痛苦，身体仿佛就要被撕碎了，但是他却咬牙忍受。

    下一刻，四颗恐怖的人头挣脱了屠夫的束缚，被释放出来，然后直扑陆志文而去。

    随后，他的菜刀也再次落下，而且还不止这样。那位还未露面的挖墓人的国王也动手了，一个巨大深深不见底的坑洞之间出现，直接出现在了陆泽文的脚下。

    他此刻连站的地方都没有，身体直接往下坠去。显然，这位代号挖墓人的国王也意识到了何月莲的出现会打破这次的猎杀行动。所以这个时候不能再迟疑和有所保留了。

    因此巨大的坑洞出现之后，一具宛如腐蚀一般的人，如厉鬼一般都扑了出来，直接缠住了陆志文，要亲自将其带入那个鬼洞之中，就永远的将其消失在这个世界上。

===第一千四百五十三章 断开的钢琴声===

「国王组织的人已经出现了，他们选择三人一组，分别袭击何银儿，王察灵，陆志文三个人，何银儿虽然没事，但是负责保护他的周登以乎彻底失联了，是被国王组织的人干掉了么？王察灵也不见了踪迹，疑是被拉入了灵异空间……生死不明。」

    很快，三人被袭的消息在队长之间传开了。虽然对于这样的事情早有预料，但是真听到这样的消息传来时还是让人感到惊异。

    「可恶，这些人真贼，在这种紧要关头三人联手袭击一位队长，这摆明了是不给人活路，不过对方一口气出动了九位国王，这意味着对方剩下的人已经不多了，看看谁没有被国王盯上，立刻去支援。」

    柳三发出了消息，又气又怒。

    他想要去支援的，可是有心无力，因为他被一位国王缠上了。

    这个国王是一位老人，举着一只枯瘦的手臂。是之前出现在香江码头上的那位，和杨间交过手，他那只枯瘦上举着的是一口看不见的棺材，只有当那只手放下来的时候那口棺材才会呈现出来，同时也会有一只恐怖的厉鬼被释放。

    现在，柳三不得不和这么一个***烦纠缠一段时间。

    「我这边走不开，我陷入了灵异事件当中，而且鬼就在我的身边，它盯上我了，如果我冒然去支援的话我会被这只鬼袭击，到时候很有可能死在这里。」李乐平发出了一段信息，表示无能为力。很显然，他要对抗的厉鬼很不简单，甚至不敢有丝毫的大意。

    「何月莲已经去支援陆志文了，相信不会出事情，何银儿那边已经招魂成功，并且顺利的将对方两位国王埋葬，杨间也赶过去接手了，应该不会有

    事，现在是王察灵那边，他已经失踪了一段时间，而且深陷于未知的灵异空间，即便是想支援都有点困难。」

    林北发出信息道：「不过我这边马上就可以动了，我刚限制了一只鬼，准备关押，而且我提醒各位一点，对方出动的人数比我们预想的要多，所谓的国王人数可能不止十五位。」

    「各位不用担心，我们也有外援，事情还在可控的范围之内。」说话的是李阳，他因为是七人小队，反而运气好没有被国王盯上。

    或许在国王看来他们这支小队根本无关紧要，没办法左右局势因此才被忽视了。

    实际上他们的小队实力并不弱，如果一位国王贸然就这样撞上的话很有可能会死在李阳小队的手中。

    「外援？你指的是叶真，还是那个被释放出来的张羡光？两个人没一个出现，不知道去哪了，也许跑了也说不定，就算是没跑，不配合我们行动也是没用，他们根本没办法在最关键的时候发挥作用。」林北有些气恼。

    然而他的这条信息才刚出去。很快。

    林北负责的区域内就回荡起了乐曲的声音，那是钢琴演奏发出来的声音，但是这声音却很空洞，诡异，给人的感觉就是如果继续听下去的话一定会有不好的事情发生。

    「国王组织的钢琴家？这家伙难道也露面了？」

    林北脸色一沉，他记得杨间和钢琴家交过手，但是没办法干掉对方，因为对方和那台受诅咒的钢琴联系在一起，而且还不存在于现实之中，所以根本拿起一点办法都没有。

    「钢琴声只出现在这片区域，在别的区域却没有办法听见，看这样子是盯上我了？不过只来一位国王，多半不是想干掉我，是想拖住我让我没有办法去支援被袭击的队友。」

    就在林北这样思考的时候。一处寂静的十字路口。

    这里昏暗一片，空无一人，到处都透露出一股死寂的味道，明明不久之前这里还是一处热闹的都市，才一个小时不到就彻底变了一个样子。

    忽的。

    不知道从什么时候开始，这个十字路口中间突然出现了一个人，这个人身形模糊，没那么真实，此刻正坐在一架老旧的钢琴前非常投入的弹奏着。

    那架老旧的钢琴坐落在十字路口中间到是非常的清晰，没有丝毫的模糊，似乎真的可以伸手去触碰。

    然而没有人能够解释为什么突然之间会有一个人坐在这里弹奏钢琴。

    尽管没有观众，钢琴家依旧手指不停，演奏一曲说不出来的诡异乐曲。

    这种音乐回荡，但凡听见的人都会遭受诅咒，招来灵异，最后死于非命。

    这是不能被听见的禁曲。

    不过这一首钢琴禁曲现在只为林北一个人演奏，只要林北听到了这样的声音他就会被附近的厉鬼盯上，什么也做不了，如果说他无法抵挡周围厉鬼袭击的话，那么林北甚至会因此丢掉性命。

    演出还在继续。

    钢琴家微微仰起头，闭着眼睛，沉浸在自己的世界当中。

    「对于国外的音乐，我不太能够欣赏，我更喜欢二胡。」然而一个不和谐的声音突兀的出现，打破了这个十字路口的宁静。

    诡异的旋律短暂的出现了停滞，随后又恢复了正常。

    钢琴家脸色一沉，睁开了眼睛，他迅速的环顾四周，似乎找出那个声音的源头。

    而是这个十字路口附近依旧是空无一人，根本就看不到任何人的身影。

    「你应该不是总部的队长，你是哪位？」钢琴家立刻出声询问，他没有收到对方前来支援的消息，怀疑出现在自己附近的驭鬼者是一位计划之外的人物。

    「我是谁并不重要，重要的是我们现在是敌人。」那个声音回荡，并且从声音的位置判断，彼此之间相隔并不远。

    似乎就在身后的十米左右。

    可是钢琴家回头看去，依旧看不到有人，只有空荡荡的一条马路。

    「你看不见我是因为周围太黑了，给周围一点光亮就能找到我了。」

    那个声音响起的同时一个沉重的脚步声也在钢琴家身后出现了，而伴随着脚步声的出现，一个怪异的声响也随之出现。

    这个怪异的声音很有特色，像是金属拖行摩擦地面发出来的。

    「一个看不见的人在向我靠近？」钢琴家额头上出现了一丝冷汗，他觉察到了强烈的危机感。原本顺利的演奏被被打乱了，飘荡在周围的音乐此刻也显得不那么诡异了。

    钢琴家此刻点燃了一个烛台，然而那烛台上燃烧着的却不是蜡烛，而是一节干尸的手中，那手指被点燃之后散发出了怪异的火光，这火光倒映在他的脸上，让他脸上的皮肉消失了，露出了腐烂的脸庞。

    「给我出来。」

    钢琴家举着烛台回头，怪异的火光照亮了身后。

    而在火光之中，一个原本不存在的人迅速的浮

    现在了他的眼前，那个人看上去只有三十左右，模样陌生，不是任何一位队长，而且手中还拎着一把老旧的大刀，刚才那金属摩擦的声音就是大刀拖过路面发出来的。

    「是你，梦魇城堡中的那个人？」短暂的惊愕之后，钢琴家认出了这个人。

    只要在国王组织面前露个面的强大驭鬼者他们都有印象，哪怕没见过也会有相应的情报资料。

    然而张羡光没有回答他，而是抬手就是一刀。下一刻。

    诡异的手指烛台掉落在地，然后断成了两节，随后回荡在城市上空的诡异钢琴声更是戛然而止.

    钢琴家眼前的世界仿佛被分裂成了好几块，他看见每一个裂开的世界当中都站着一位张羡光，足足有五位。

    「你……」

    他想说些什么，可是话到嘴边一句也说不出来，因为裂开的不是这个世界，而是他整个人。

    当即。

    钢琴家栽倒在了地上。

    但是倒地的钢琴家身体却在迅速的消失，同时一道模糊的身影又再次出现在了那一架老旧的钢琴旁边，那再次出现的身影和死去的钢琴家一模一样

    无论被杀多少次，只要这架受诅咒的钢琴还存在他就会复活。

    可是真以为钢琴家就会如上次一样复活的时候

    随后。

    一声闷响，那架受诅咒的钢琴突然解体，从中间断裂，碎裂成了好几块。

    「第一个。」

    那金属摩擦地面的拖刀声再次响起，光亮之中呈现出来的张羡光身影渐行渐远，当这个身影离开光亮覆盖范围的时候却在以一个肉眼可见的速度消失在这个世界上。

    仿佛这个身影不属于光明，只属于黑暗。很快。

    那怪异的火光熄灭，周围也彻底没有了张羡光的身影。

===第一千四百五十四章 船长的身份===

此刻杨间还在与代号船长的国王交手。

    他想要快点干掉这个人，然后动用重启救回周登。

    本以为这个代号船长的国王只是一个普通的货色，甚至都不如之前那位庄园主，可是一旦交手之后他才意识到了，自己似乎碰到了一个很恐怖的家伙，或许连国王组织的人都不知道这位船长的可怕之处。

    如果知道的话，怎么可能让这个船长和其他两位国王一起联手这位船长一个人或许就可以干掉一位队长。

    杨间动用许愿鬼的灵异就是最好的证明。

    虽然付出了一些代价，但是他还是通过许愿让这位船长的媒介出现在了眼前，而这个媒介的出现却让杨间感到惊愕。

    眼前的媒介根本就不是船长本人的模样，甚至说都和这位船长一点都不挨边，完全就不像是一个人，而是一只彻彻底底的厉鬼模样。

    惨白瘫软的身体，纤细消瘦的肢体，以及巨大而又漆黑的空洞眼睛……最关键的是这个恐怖的身影此刻正矗立在一艘虚幻的幽灵船上，转过头来诡异的盯着杨间，仿佛这一刻他才是被盯上的猎物。

    杨间甚至看见媒介之中的鬼此刻正抬起一条惨白而又纤细的胳膊，探出手掌朝着自己抓过来。

    还未触碰，他就嗅到了凶险的味道。

    杨间丝毫不怀疑，这恐怖的厉鬼仅隔着媒介就能袭击自己，上一次出现这种状况的时候还是当初他在鬼邮局完成送信任务时经历的大川市301事件，只是当时他面对的是死后厉鬼复苏的孟小董。

    「船长就是幽灵船的掌控者，它根本就不是活人，是一只真正厉鬼伪装成活人的，幽灵船的计划很有可能就是它提出来的。」在这一瞬间，杨间立刻明白了很多事情。

    之前他就很疑惑了，为什么国王组织不害怕自己的大洪水反制计划，为什么有能力可以动用幽灵船，为什么要选择和总部的队长交手…..现在他这些疑惑都消失了。

    原来，真正的鬼已经混进了国王组织的高层，并且参与了重要的决定，甚至有些国王已经被鬼影响了，也跟着做出了一些错误的决定。

    这场战争只要开启，最后的赢家就只有一个，那就是：鬼。

    「不知不觉，连驭鬼者的灵异圈都已经被鬼给渗透了，或许这是少数，但是产生的影响已经足够大了，就如同岛国的除灵社一样，他们也是内部被鬼给渗透了，现在都没有办法揪出内鬼，反而那些试图发掘真相的人全部都被鬼给‘谋害，了，等到一切的真相被掩埋，那么谁又会相信占据除灵社的会是鬼呢？」

    「要是世界也变成了这个样子，真正主导一切的不再是活人，而是真正的厉鬼，再加上知晓真相的人又死绝了，而普通人又没有挖掘真相的能力，那才是真正的地狱，毫无希望的地狱。」

    杨间脑海里想了很多事情，因为这一刻他接触到了这个世界最绝望的一面。

    甚至了解了鬼最险恶的用心，国王也好，队长也好，都是阻拦厉鬼的绊脚石罢了。

    这场战争就是为了最大程度上削减目前灵异圈的顶尖驭鬼者而开启的，只有这样厉鬼复苏的时代才会毫无阻碍的开启。

    然而杨间思考归思考，眼下他却依旧处于危险之中。

    眼前厉鬼的媒介没有消失而是真正的向他袭了过来。

    那惨白纤细的手掌伸过来的时候还很小，但是当来到杨间面前的时候却直接将他整个人都给覆盖了，而且那种熟悉的阴冷和黑暗袭来，让他再次有一种置身于幽灵船上的感觉。

    这一刻，燃烧的鬼火都在被掐灭。

    鬼眼的视线都在受阻。晃动的鬼影都被迫退缩了回来。仅仅只是一个媒介的袭击，就让杨间各种

    灵异力量没办法使用。

    「简直就是和幽灵船的压制一模一样，但是这里不是在幽灵船上，这里是大海市。」杨间后退了几步。

    他不是在躲避，而是在腾出位置。

    瞬间。

    杨间刚才所在的位置出现了一大滩的积水，积水之中一具具被淹死的尸体发疯似的涌了出来，这些尸体汇聚在一起，如同浪潮，淹没了那只伸过来的冰冷大手，也同时淹没了那个呈现在眼前的可怕媒介。

    这些尸体是真正的鬼，拥有鬼的特性另然每一口申都很强将住，虽然每一只鬼都很弱，但是此刻一起出现却足以产生某种质的变化。

    「挣脱束缚了。」

    随着无数具的尸体抵挡这次的灵异袭击，杨间反而借机抽身离开了。

    但是事情还远远没有结束，船长还是顶着一张腐烂的人脸，神情麻木的盯着这边看来。

    「真正的鬼应该还在幽灵船上没有彻底离开那艘船，上次我在幽灵船上听到的那巨大动静很有可能就是那只厉鬼弄出来的，所以眼前的这位船长最多只是那厉鬼的一部分……如果连他都杀不掉的话，要是真有一天要面对幽灵船上的那只厉鬼，那我岂不是要死的很惨。」

    杨间没有退缩，他手握红色的长枪再次朝着船长袭去。

    船长似乎也想抹除杨间的存在，他同样朝着杨间走来。

    尽管附近被鬼湖的积水覆盖，但是船长却丝毫不受影响，他踩在积水的水面上不断的靠近，而且在靠近的同时，他的身边开始浮现出了一道道恐怖的人影，那些人像是亡魂一般徘徊在船长身边不散，而且越聚越多，仅仅片刻的时间就有了二三十位。

    这些亡魂出现之后船长的附近立刻就被可怕的灵异彻底的隔绝了。

    船长隐藏其中，身形已经消失不见了。

    显然，船长的这种做法是在躲

    避杨间的棺材钉，不想被一棺材钉直接钉死在原地，同时隐藏起来的船长也在试图袭击杨间，并且将其杀死。
