# Chunk 0498

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5863299
- 结束字符：5875269
- 字符数：11970
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

「难怪国王组织的人都没有怀疑船长是鬼，这家伙处都体现出了活人的智慧。」杨间目光闪动，他的鬼眼睁开。

    鬼火再次蔓延开来。怪异的尖叫声在鬼火之中传来，船长附近的幽灵被鬼火点燃了一部分，正在被迅速灼烧，但是想要彻底的烧毁这一切则还需要一些时间。

    杨间不想等待，因为他没那么多时间耗着。

    当即，他自身一个人冲进了那被亡魂笼罩的地方。

    杨间一接触亡魂，立即就有亡魂发疯似的往他身体里钻，他甚至能够清晰的感觉到身体里有异物蠕动的感觉，这些亡魂不仅仅只是一种掩饰，也能袭击活人，将一个活人彻底吞噬。

    他面无表情，任由亡魂袭击自己的身体。

    因为现在主导自己一切的不再是这冰冷的尸体，而是身后那高大的黑色鬼影。

    身体只是诱饵罢了。当越来越多的亡魂汇聚进入身体之后，杨间看见了船长的身影一晃而过，似乎想要对自己动手了，不过与此同时，他的手中一枚老旧的钱币却掉落了下来。

    这是一枚鬼钱。

    只要是鬼在这附近的话一定会伸手去捡这枚钱。

    「我倒要看看，船长会不会捡这枚钱。」杨间心中暗道。

    此刻他的身体已经在被撕碎，但是高大的鬼影却手持红色的长枪做好了准备。

    这枚铜钱掉落到了地面上。躲在亡魂之中本来想要袭击杨间的船长这个时候立刻出现了，这一刻的他竟然主动的弯腰伸手去捡地上的那一枚铜钱。

    「果然，鬼就是鬼，摆脱不了鬼的特性。」杨间的鬼影抓住这个机会毫不犹豫

    的挥下了柴刀。

    船长此刻也察觉到了凶险，猛得回头，随后半个身体被一片黑暗给吞没了。

    红色的长枪斩落下来，没有砍下这船长的脑袋，却只是砍进了那片黑暗之中，而在黑暗之中，杨间感觉红色的长枪在一瞬间受到了很多的阻碍，虽然斩断了许多阻碍，但是最后还是像是砍在了什么坚硬的物体上最后被拦截下来了。

    船长没有停下行动此刻的他手接触到了钱币，并且缓缓的将这枚钱收起来。

    但是下一刻，他的动作停滞了。

    因为不知道什么时候，一根锈迹斑斑的棺材钉刺穿了他的小腿，钉在了他的身上。

    瞬间，亡魂消失了，黑暗也退去了。

    就连那被尸体淹没的可怕媒介也直接溃散。

    「果然，关键时候还得靠棺材钉，对付这玩意棺材钉从来不会让我失望。」杨间盯着一动不动的船长，算是将这玩意给制住了。

    但是他知道，这只是鬼用来行动的一部分躯体罢了，并不是源头。

    可即便如此，杨间也是费了一番功夫。

===第一千四百五十五章无法逾越的地方===

「这玩意真难对付，如果不是它还具备厉鬼的特性估计还会和我耗很久。」杨间看着那一动不动的船长，心中微微松了口气，

    尽管对方有意的防备棺材钉可是最后还是忍不住弯腰去捡那枚铜钱。

    这就是鬼。

    即便是伪装的再好，其本质上还是厉鬼，某些时候行动的时候就会不经意间展现出厉鬼的本性。

    不然的话杨间找不到下手的机会，

    「肢解这东西，让其沉人鬼湖之中。」杨间对于这种危险的玩意处理起来已经很有经验了

    用棺材钉将其钉死之后柴刀的肢解便再无悬念，轻易的几刀就将船长的身躯给肢解成了好几块，这些肢体坠落地面迅速的被积水吞没，消失在了鬼湖的深处，如果不出意外的话这尸体永远都不可能恢复到原样。

    「不过这一次***掉了这位船长，下一次再遇到幽灵船的话，我多半会被船上的那只凶鬼给盯上，这又是一个难题。」杨间明白，幽灵船上的鬼是不会放过自己的，

    毕竟船长是幽灵船在现实世界之中的代理人，现在死了幽灵船估计也会受到影响，虽然对局势来说是一件好事，但是对杨间来说却是一件坏事。

    那可是连灵异公交车都没办法撞停的玩意，谁知道上面的鬼能有多凶，被盯上之后的下场也可想而知。眼下没有多想，

    杨间处理完船长之后没有浪费时间，他立刻折返回了刚才何银儿所在的位置，然后直接开启八层鬼域。

    猩红的光亮笼罩四周。

    在没有国王干扰的情况之下，八层鬼域很顺利的就开启了。

    鬼域笼置范围一切都在被递转。

    场间能够重启的极限是三一分钟，但是许愿鬼能重启的极限是四十分钟，如果真要拼命的情况之下，他动用许愿鬼的重启两者之间就能形成一个交替，让这个重启的界限不断的延伸…...甚至有可能达到无限重启的状态。

    实在不行，他还有灵异摆钟，

    三种重启如果相互叠加，杨间完全可以逆转过去，改变未来，

    眼下周登的死才过去了十分钟不到，杨间不需要动用那么多重启的手段，靠自身的重启就可以回到那个时间点。

    随着重启的继续，周围的一切都发生了巨大的变化。

    直到一片看不到尽头的老旧坟场出现在周围的时候，杨间的重启却又突然戛然而止了，一种可怕的录异力量影响着这里的一切，即便是八层鬼域也无法逾越这片坟场。

    「重启被拦下来了?」杨间脸色微变。

    他知道这是**的灵异，

    而伴随着坟场的出现，那个本该消散的坟场主罗千又浮现在了杨间的不远处，尽管身形不真实，只是一个即将消散的模糊轮廓，但是他依旧能够感觉的到这个罗千正在盯着自己看，似乎带着几分警告，

    「逆转生死有很大的忌讳，不要每一次都试图改变过去，你要学会接受未来。」罗千开口了。他知道杨间在做什么。

    「我的队友死了，我在把他救回来，仅此而已。」杨间说道，

    罗千那原本就模糊的身形又再次迅速消失起来，一同消失的还有那片老旧的坟场;「「你跨越不了这片坟场，它埋葬的现在无法被改变，放弃吧…...你应该去把握新的未来，而不是耗费时间在本该死去的人身上，

    杨间脸色有些阴沉，因为**的话说的很对，他尝试重启却会被坟场阻挡导致重启失败

    不管尝试几次结果都是一样。

    重启的时间越长，坟场就越清晰，受到的干扰就越严重，这是一堵无法逾越过去的墙壁，

    所以杨间怎么样也不可能回

    到周登被袭击的那一刻。

    而且随着时间的渐渐过去，杨间要动用重启所付出的代价就越大，所以他更加难以救回周登，

    直到杨间力不从心，不得不停下了这种行为，

    他失败了，

    或许是上次在古宅送信的过程之中杨间成功救回过周登一次，这一次周登的好运用尽了，这个本该很早就死去的人，此刻只是迎来了本该属于他的结局，

    杨间沉默的站在原地，他最后选择放弃了。

    老旧的坟场彻底的消失不见，不知道出现了多少次的罗千此刻的身形也总算是溃散了。

    一切的灵异现象都消失不见，

    八层鬼域也将不再开启。

    「**说的对，我或许得接受一些人的离去，去，如果每一位死去的人都需要我去用重启

    救回来的话，那我最后什么也改变不了，我

    应该要做我应该做的事情。」杨间心中开始学会接受这种残酷的现实。

    周登的死就和李军的离去一样，虽然让人感到惋惜，但是最后也不得不接受。

    杨间想通之后没有再坚持，而是迅速的转身离开了这里。

    他要去支援其他的队长，或者是干掉国王组织其他的国王，只要自己多出一份力，这场战争就多一份胜率，至于这场战争是厉鬼主导的还是国王主导的都不重要，都已经到了这个份上了大家都没办法回头，

    只有拼尽一切赢下去才有机会去看清楚之后的真相。

    就在杨间再次行动的时候，另外一边队长和国王之间的战斗已经达到了拼命的地步，

    王察灵一个人对抗三位国王，他知道不能长时间拖下去，必须速战速决，最好是能够干掉对方一位国王，让对方减员，只有这样他才能在这种围杀之中存活下来，

    可是对方的三位国王也是这样的想法，想在最短的时间内干掉王察灵，避免意外的出现。

    于是几个人动手就是拼命。

    即便是三位国王联手此刻也不敢说稳杀王察灵，因为他们动手之后才发现，王察灵的状态和情报上有着很大的不同，

    干容灵不仅是一位驭鬼者，而日还非常娴熟的驾驭了王家的四只亡魂，动起手来更是果断狠辣，一个不小心就有可能被其抓住机会当场干掉。

    这让传教士，房东两个人感到心惊肉跳，

    然而不管怎么样，此刻已经交手，所有人都。骑虎难下。

    诡异的公寓大楼内，

    各种怪异的声音不断的传来，有厉鬼的尖叫，也有活人痛苦的哀嚎，还有各种灵异碰撞的动静，

    因为都在拼命，所以注定了这场战斗不会持续很久。

    仅仅只是过了片刻时间不到，一切又都短暂的恢复了平静。

    一时间，大楼内安静的有些可怕。

    干察灵此刻脸色十分的难看，他身体有多处残缺，浑身沾染着腥臭的血液，而他的手中此刻正拎着一颗鲜活的人头，这颗人头不是别人的。正是之前那位代号房东的国王，

    他在房东的地盘上亲手干掉了这个难绅而又让人感到头疼的对手

    但是因此他也付出了惨重的代价，

    王察灵的爷爷迷失在了这栋大楼内，父母两人被传教士关押了，现在仅剩下他的奶奶还矗立在周围，保护着他，让他不至于被轻易的干掉。

    「你这家伙………」传教士咬着牙，死死的盯着王察灵，他感到一阵心惊肉跳，

    刚才的拼命让他见识到了这位王家三代的可

    这家伙真要杀一位国王的话，根本就没有人拦得住。

    「别急，

    下一位就轮到你。」王察灵冷冰冰的说道。

    「自大的家伙，被你拼掉一个人已经是极限了，别太自以为是了，今天你注定要死在这里。」传教士说道，他此刻也不好受，遭受了一次王察灵的反击，一条胳膊被硬生生的撕扯了下来，到现在都还未恢复，

    「那就继续，看看谁能活到最后。「王察灵说道:「我状态不好，你的样子也好不到哪里去，拼到最后也许你会比我先死，

    「我为什么和你拼，我还有队友，你就只剩下一个人了。」传教士冷笑回应。

    此刻，

    王察灵身旁的不远处，一位宛如洋娃娃的少女又缓缓的浮现了出来，但是这次只有一个少女，第二个少女并未出现，

    「这是第几次杀死这家伙了，每一次都会复活出现……」王察灵脸色一沉。

    这里最难杀的就是这个代号双胞胎的少女了

    无论死几次都会复活。

    如果不是这样，这一次他甚至都能拼掉两位国王，而不是落到这样的惨状，

    「不能等这东西恢复过来，不然我会被拖死。」王察灵深吸了一口气，将目标盯上了传教士。

    要是能杀死这个传教士，即便是自己死在了这里也值了。

    看了一眼身边的奶奶。

    王察灵心中暗道:「拜托了，再陪我拼一把吧。

    如遗像一般的干容灵奶奶嘉立在一旁一动不动，但是它那死寂的眼睛却已经盯上了传教士，

    「这老东西。」传教士心生忌惮。

    他现在十分清楚这玩意的恐怖，

    房东那颗脑袋就是这个死去的老太婆活生生的扯下来的，他可不想成为下一位，

    但是王察灵可不管那么多，直奔传教士而去。

    周围的光线也陡然一黯。

    恐怖的老婆婆化作最凶恶的厉鬼直接袭击了传教士

    惨烈的灵异碰撞此刻再次开始了。

    这一次，将很快会有人死去，

===第一千四百五十六章 封存的自己===

「王察灵消失了？」

    杨间此刻站在王察灵负责的区域，他皱起了眉头，鬼眼扫看了好几圈，结果并没有找到王察灵的痕迹，不只是这片区域，大海市其他地方也没找到他，这个人就像是凭空消失了一样。

    「是逃走了么？不，这不可能，他还没有愚蠢到这种地步，敢在这个节骨上逃跑，而且这片区域也没有查探到国王的踪迹。」

    杨间微微低着头思索了起来。

    如果王察灵没有逃走的话，那么就只有一个可能了，他被三位国王联手拉进了一个灵异空间，只有这样才能解释为什么他消失在了现实之中。

    「要是王察灵真的对上了三位国王，那么现在他危险了，虽然他王家两代人加起来四只厉鬼，可是他自身成为驭鬼者的时间不长，能力有限，被找到机会的话会***掉，之前我就是担心这点，所以在解决完何银儿那边的事情之后立刻过来看看，结果没想到还是晚了一步。」

    杨间想要支援一下王察灵，但是对方动手的方式有些特别，居然将王察灵拉入了灵异空间，隔绝了外界的联系。

    」尝试着找找看，真找不到也没办法。」

    杨间握住了红色的长枪，他尝试着许下愿望：「帮我确定最后一次王察灵出现的地点。」说完，他丢出了长枪。

    愿望鬼的灵异出现，这根红色的长枪不受控制的朝着这片区域的一个方向飞去，最后落在了一处地方，并且稳稳的钉在了地面上。

    杨间紧接着出现在了红色的长枪旁边。

    虽然附近依旧是空无一人，但至少可以肯定的是王察灵是在这里突然消失的，并不是真的离开了大海市。

    「任何的灵异空间其本质都是鬼域，只要我的鬼域足够深，可以干扰到灵异空间，那么就能强势入侵进去。」杨间没有多言，他只是睁开了鬼眼，将自身的鬼域开启，直接覆盖了这片区域。

    仅仅一瞬间的功夫，鬼域就已经达到了五层。

    这一层的鬼域已经足以将一些事物从现实之中剥离出去了，而且这层鬼域即便是他的鬼火也没办法燃烧到。

    但是在这一层鬼域之中杨间却看见了一些正常情况下没有办法看清楚的东西。

    那是一栋模糊扭曲的大楼。

    大楼不存在现实之中，只能因为鬼域的干扰而短暂的呈现出来，一旦灵异干扰停止这栋大楼又会立刻消失在眼前，显然这栋大楼是有意的隐藏起来，不想被发现。

    只是没想到杨间能够通过王察灵最后的消失地点，成功的将这栋隐藏的大楼给揪出来。

    「隐藏的确是很好，正常情况下想要找到的话根本就不可能。」杨间目光闪动，他当即朝着那栋大楼走去。

    伴随着他身上被红光笼罩，他的身体也逐渐模糊扭曲起来。

    越往前走，杨间的身形就越发的剥离现实了，同时也距离那栋不存在现实的大楼也越来越近了，而且随着靠近，杨间更是听见了那栋大楼内传来的一些诡异动静，似乎是什么人发出的凄惨叫声。

    那声音有些熟悉，像是王察灵发出来的。

    杨间脸色微变，当即加快了脚步，不敢迟疑，他担心去晚了王察灵已经被人干掉了。

    很快。

    杨间跨越了现实和灵异的界限，当周围的一切事物都消失的时候，他的眼前就只剩下了这栋大楼，再也没有了其他的东西。

    「成功了。」

    他知道，自己已经顺利的入侵到了这个灵异空间。

    而在进入这个灵异空间之后，杨间便直奔眼前的大楼而去。

    大楼无人管理，也没有厉鬼阻拦，杨间很顺利的就冲进了这栋大楼的

    里面。

    他一进去就看见了地面上，墙壁上留下了很多的血迹，甚至还留下了一具残破的尸体，那尸体没有脑袋，身体也裂开了，像是被什么恐怖的东西硬生生的给撕碎了，都已经有些不成人形了。

    「这是王察灵做的，看样子之前他在这里和国王组织的国外在火拼，现在不知道结果如何了。」

    杨间一眼便立刻明白了过来。

    而且能让王察灵如何拼命的人也一定不简单，这个地上的碎尸多半也是一位国王，而且现在还不一定就死了，因为这位国王的脑袋还失踪了，说不定和庄园主一样只剩下一颗脑袋也能恢复过来。

    就在这个时候，突然一声惨叫声在大楼内回荡着。

    杨间立刻抬头看去，却发现声音传来的地方是在三楼。

    」是王察灵的声音。」进入大楼之后，他才彻底肯定了这个惨叫声就是王察灵发出来的，看样子他是遭遇危险了。

    杨间立刻赶了过去。

    当他来到三楼，循着声音锁定位置的时候，立刻就看见了残忍的一幕。

    一位传教士此刻混身是血，此刻正拿着一把锯子，将躺在地上无法动弹的王察灵一点点锯成一块块，而且诡异的是有两个长相一模一样，宛如洋娃娃的双胞胎少女此刻正长在王察灵的身上，似乎正在限制着他的行动。

    王察灵现在已经是驭鬼者了，没有那么容易死，传教士的这种行为更像是一种刑罚，此刻正在疯狂的折磨着他。

    杨间的到来似乎有些出平意料，让正在施刑的传教士停下了手中的动作，同时那两个站在王察灵身上的双胞胎更是齐刷刷的看向了门口的杨间，一双硕大漆黑的眼睛之中透露出一丝异常。

    」杨间？」传教士怔了一下，很诧异，也很惊疑。

    因为这个时间点，无论如何杨间都不该出现在这里才对，庄园主应该已经拖住他了。

    难道庄园主又***掉了？

    王察灵此刻惨叫声停止了，他浑身是血，勉强睁开眼睛看见了杨间，他此刻竟莫名的感到了一丝庆幸。

    庆幸杨间出现了，自己应该不会死在这里了。

    」接下来不介意我来陪你们玩玩吧？」杨间缓缓的开口，鬼眼不安分的转动着，他手中红色的长枪也在缓缓的往外渗血。

    「你敢动一下，我杀了他。」传教士一把抓起王察灵威胁起来。

    他现在这个状态和双胞胎联手绝对不可能对付杨间，相反大概率会被这个杨间干掉，因为之前对抗王察灵的时候他们状态已经很糟糕了，已经无力再去应对另外一个队长。

    杨间冷笑一声：「你要是能在短时内干掉王察灵的话，他现在已经死了，之所以还活着可不是你们手下留情了，而是你们暂时还杀不死他。」

    王察灵成为驭鬼者之后最大的变化就是他的保命能力增强了许多，没那么容易被杀。

    传教士顿时脸色一沉，显然是被杨间说中了。

    王察灵的确不好杀，要不然的话他也不会一块块将其锯碎了。

    」所以，现在的你们没有议价的能力。」杨间话语落下，他整个人瞬间消失不见了。

    传教士眸子陡然一缩，感到了可怕的凶险靠近自己，他可没有忘记，杨间的手中是有一根棺材钉的，对于国王有着一锤定音的效果。

    「撤。」

    几乎没有迟疑传教士立刻转身就走。

    他的身后出现了一扇门，这扇门通往另外一间房间，显然，他对这里的一切都很熟悉，哪怕是房东已经死了也能在这栋大楼内自由的进出，这就如同杨间熟络鬼邮局一样，即便是没有管理者也能自由出入。

    可是传教士刚一转头，诡异的火光就瞬间吞没了这间房间的一切，那扇打开的房门更是直接被鬼火覆盖了。

    下一刻。

    可怕的柴刀顺着火光凭空落下，直接斩在了传教士的身上。

    被这一刀砍中，传教士那高大的身躯直接撕开了一道口子，他被直接肢解成了两节，上半截身体无力的掉落在了地面上，那剩下的半截身体依旧矗立在原地。

    「不要想着逃，还是想着怎么拼命干掉我吧，这个样子你没办法从我手中逃走。」杨间冰冷的声音回荡，他没有急于下杀手，因为他一部分注意力在盯着那个双胞胎少女。

    两个国王在场，多少得谨慎一点，毕竟现在他的狗不在身边。

    「该死。」传教士看着自己残缺的身体又惊又怒，手中抓着的那本老旧的书籍此刻疯狂的翻动着。

    翻到其中一页的时候，书本停了下来。

    那本书停下的那一页有一张图，图上画着的是传教士自己的样子。

    下一刻。

    画像之中的传教士发生了变化，原本完整无缺的传教士此刻莫名的失去了一条胳膊，随后身体又断裂成了两节，皮肤上更是出现了被灼伤的痕迹。

    这些都是现实之中传教士承受的灵异袭击。

    然而现在这些却出现在了画像之中。

    但是当画像之中的传教士也受伤之后，现实之中的传教士却在短短的一两秒内重新恢复了过来。

    仿佛所有的伤害都转移到了画像之中，好似叶真的替死鬼一般。

    不过这却不是替死鬼的灵异，因为做完这一切之后，传教士明显有了一些诡异的变化，他的意识似乎消失了一部分，同时也变得越发冷漠了，身上也格外的阴冷，已经不像是活人了，更趋向于厉鬼。

    「原来如此，将一部分的自己连同伤势封存起来么？但是不能多次使用，因为恢复伤势的同时也在失去一部分自己，直到最后自己彻底的变成厉鬼。」杨间目光微动，看出了传教士的这种灵异力量弊端。

===第一千四百五十七章被杀的传教士===

传教士此刻神情麻木，面无表情的盯着杨间，心中充满着忌惮，他知道此刻再想要干掉王察灵已经是一件不太可能的事情了，所以现在最应该做的事情就是及时的抽身离开，不能被缠住，要不然今天还有有国王死去。

    所以，传教士压根就没有打算和杨间对抗，只想抓住机会离开。

    但现实似乎并不会如他所愿，杨间既然已经盯上他了又怎么会让他轻易的溜走，如果能在这里解决掉传教士的话，那无疑是一件好事。

    杨间此刻也留意起了这里的第二位国王。

    那一对双胞胎少女。

    与其说是少女，倒不如说是两个一模一样的人偶娃娃，因为那惨白的皮肤和硕大的黑色眼眶，无论怎么看都和活人不沾边。

    虽然是少女的形象，但是能在国王组织里面称之为国王的人肯定不简单。

    」之前没有和这东西交过手，对它的情报信息一概不知。」杨间心中暗道。

    此刻，受到重创的王察灵似乎看出了杨间的心思，他提醒道：」杨间，先杀了这个传教士，那对双胞胎十分难缠，不值得耗费时间在上面，我就是一开始吃了这么一个亏才错失了杀死其他人的机会，你不要和我犯一样的错…..」

    「你的废话未免太多了一些。」

    传教士不想王察灵继续说下去，他忍不住想要对其出手，也许杀不死王察灵，但至少可以让他安静好一会儿。

    手中那老旧的书本再次翻动，空白的一页呈现了出来，那空白的一页上面开始迅速的浮现出了王察灵的样子，不过却没有浮现全部，只是浮现了一颗脑袋，并且那颗脑袋是张着嘴，想要说话的样子。

    而伴随着图画的成型，王察灵的声音突然消失了，仿佛被一股看不见的灵异力量给剥夺掉了，再也没办法发出声音。

    「当着我的面还敢动手？」杨间冷着脸再次袭来，他这一次无视了那双胞胎的存在。

    既然王察灵提醒自己不用理会，那就说明这一对双胞胎的威胁并不是很大，不值得去耗费时间和精力去过多防备，所以他要以最快的速度干掉这个传教士。

    几乎瞬间。

    凶猛的鬼火再次笼罩在了传教士的身边，那可怕的火光灼烧，让传教士那阴冷的身体立刻就变得通红起来，随后他那刚刚恢复过来的身体再次变得焦黑起来，剧烈的疼痛开始不断的蔓延开来。

    「可恶，又是这玩意，你就不能换一点别的花样么？」传教士顿时咬牙切齿起来。

    他知道杨间释放的这鬼火根本就不是为了杀死自己，只是为了封锁这间房间，让自己没办法逃走。

    虽然手段老旧，可是不得不承认，鬼火的封锁确实有效，能够干扰灵异，甚至让驭鬼者的鬼域都没办法使用出来，而且被鬼火覆盖之后还不能在火光之中待太久，否则身体会被点燃，到时候情况会非常的糟糕。

    只是这些对于传教士而言都是小问题，真正可怕的是杨间趁着这个时候杀过来了，就和之前一样，他一下没有挡住就被支解成了两节。

    而那一次只是一次试探，并没有下死手，但是这一次……

    」拦住他，不要让他靠近。」传教士又惊又急，他在向双胞胎求援。

    而伴随着他的话音落下，那一对双胞胎此刻却手牵手诡异的出现在了传教士的面前，宛如一面人墙试图将到来的凶险抵挡下来。

    可是下一刻。

    黑色的鬼影不知道从什么地方延伸了过来，直接覆盖了地面上，这一刻所有的媒介都被触发了，包括传教士，也包括眼前这对双胞胎少女。

    媒介一出现，杨间的柴刀立刻就落下。

    仅仅只是眨

    眼的时间，那诡异的双胞胎少女突然就僵在了原地，她们的脖子处出现了一道猩红的伤口，紧接着这道伤口撕裂，露出了猩红的血肉，随后血肉翻起，两颗脑袋无助的离开了脖子咕噜噜的滚落到了地上。

    「什么？」传教士眸子一凝。

    「你还是有空多关心关心自己吧。」杨间那冰冷的声音再次回荡。

    话还未说完，传教士也意识到了自己的异常，他下意识的捂住了自己的脖子，可是一缕鲜血却止不住的开始从指缝之中渗透了出来，显然双胞胎少女并没有彻底的挡下灵异袭击。

    或者说杨间的灵异袭击无法被挡下。

    「既然走不了，那就在这里和你拼了。」

    传教士此刻惊恐的感觉自己的身体正在迅速的失去知觉，而且出现伤口的脖子无法恢复。

    仿佛有一层看不见的诅咒干扰着一切，阻止他恢复。

    此刻他不敢再封存自己了，不然连续多次他的意识就要消散了，而且也承受不了杨间这接二连三的灵异袭击，所以与其被耗死在这里的话还不如绝地反击，也许这样还能有一点机会，毕竟杨间也只是一个人而已。

    在逃跑无望的情况下，传教士选择拼命了。

    他嘴巴宛如撕裂一般迅速的长大，一种如同死亡般怪异的声音从他的喉咙深处发了出来，那声音好似厉鬼在哀嚎，听得人毛骨悚然，而且这个声音一出现周围的火光就在以一个肉眼可见的速度熄灭着。

    同时，传教士手中的那本老旧的书本这个时候也开始迅速的腐烂起来。

    一页接一页凋零。

    但是随着厚厚的书籍腐烂，风化，某些被封存在那一页页纸张之中的可怕灵异这个时候却被释放了出来。

    传教士的身边开始出现了一道接着一道的可怕身影。

    「想拼命？但是现在拼命又有什么用。」杨间的鬼眼陡然睁开，红光笼罩，直接开启了六层鬼域。

    这层鬼域覆盖之下即便是厉鬼也会被短暂的停滞，而他现在多只鬼眼死机，完全可以长时间维持六层鬼域，所以在鬼眼不被封锁的情况之下，对方根本不可能跨越这一层层鬼域的影响将杨间给击败。

    因此拼命只是无意义的行为。

    猩红的光亮覆盖，直接吞没了传教士。

    而在红光吞没他的一瞬间，一根锈迹斑斑的棺材钉却凭空出现了，直接插入了传教士的脑门之中，直接将他整个脑袋给贯穿了。

    传教士顿时怔了一下，睁大了眼睛，露出了难以置信的神色。

    下一刻。

    红光消失了，一同消失的还有传教士的脑袋。

    杨间拎着传教士的脑袋，目光看向了身后。

    那刚才被他肢解的双胞胎这个时候竟又恢复了过来，想在正站在自己的身后诡异的注视着自己，仿佛刚才柴刀的袭击对这双胞胎而言一点用都没有。

    「好，传教士完了。」

    王察灵看见杨间在瞬间解决了战斗，并且拎着传教士的脑袋顿时忍不住叫好。

    他现在声音也恢复了，因为刚才传教士拼命的那会儿已经彻底释放出了那本老书内封存的所有灵异，当然也包括他的声音。

    「他还没死，这家伙是异类，只是被我用棺材钉关押了而已。」杨间随口说道：「现在得对付另外一位了。」

    「杨间，那个双胞胎杀不死，我们不要在这里耗下去，得赶紧离开这里，不能在这栋大楼内待太长时间，否则这栋大楼内所有的鬼都会盯上我们，到时候我们很难离开这里。」王察灵立刻说道。

    「这样？」杨间皱起了眉头。

    被这么一对诡异的双胞胎少女

    盯着实在渗人，但是王察灵的情报也是真的，刚才他动手之后就是最好的证明。

    唯一比较值得庆幸的是，这双胞胎危险程度不高，似乎很难袭击杀死一位队长。

    」你说的对，先离开这里再说。」杨间没有迟疑，带着王察灵准备撤走。

    「先帮我把我的爷爷奶奶救回来，它们被关在了这栋大楼内，不救回它们的话我们王家就完了。」王察灵说道。

    杨间皱了皱眉：「你干掉了一位国王只够将功折罪，现在我不但救了你，还得帮你救回你失联的爷爷奶奶？你回头得再干掉一位国王才行。」

    「成交。」王察灵二话不说同意了。

    「那就走吧。」

    杨间立刻带着他迅速离开这间房间。

    果然，前脚他一走，后脚他就看见过道之中有一个恐怖的身影朝着这边游荡过来。

    那是不是活人，而是货真价实的厉鬼。

    这栋大楼似乎禁止生人在这里待太久，一旦呆的时间长了，就会被这栋大楼内的鬼永远的留在这里。

    之前没有凶险发生是因为王家两代全部都耗在这里的缘故，要不然哪能这么平静。

===第一千四百五十八章再次出现的刀===

「啊!」

    一声坠入深渊般的惨叫声回荡。

    在杨间救下王察灵的时候，另外一边却发生了一场惨案，陆志文再次被袭击了，而且这一次即便是何月莲支援了过来也无济于事，因为对方下手很果决，哪怕是付出再大的代价也要杀死陆志文。

    屠夫，绅士，以及挖墓人三位国王联手，这样的灵异袭击没几个人可以承受。

    本以为得救了的陆志文此刻再次坠入了深渊，而且坠入深渊之后的他转眼就消失在了眼前，仿佛彻底离开了这个世界一样，再也没有出现了，就连惨叫声也在某一刻戛然而止了。

    这一幕的出现，有点超过了不远处何月莲的预料。

    她以为自己可以救下陆志文，却没想到自己出现之后反而让对方意识到局势不妙决定拼死一搏。

    「成功了，总算是解决掉了这个家伙。」
