# Chunk 0500

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5887222
- 结束字符：5899194
- 字符数：11972
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

杨间说道：“很简单，集结余下的所有力量反击，第二轮袭击由我们先发起，将国王组织余下的人留在大海市，如果可以的话直接团灭了他们，不给他们任何翻身的机会。”

    “就应该这么办。”何银儿立刻点头赞同。

    “都已经打到这份上了，还能说什么，那就和他们拼了，他们不死，我们永远不能安宁。”李阳也咬着牙道。

    他们小队虽然没有遭遇国王袭击，可是在处理灵异事件的时候也是危险重重，差点又出现了伤亡，而这些都是幽灵船带来的，这笔账不可能不去算。

    “只靠我们几个能拿下对方么？”李乐平询问道。

    虽然杨间决策没问题，但是此刻也不得不评估一下双方的实力。

    “我相信对方残留的国王已经不多了，而且现在大海市灵异事件已经有了一些失控的苗头，我们没时间等下去，另外各位别忘记了，幽灵船之前已经开走了，谁也不能保证它什么时候又再次开回来，我们要是等对方先发动袭击那就完了。”

    杨间直接说道，同时告诉众人他的担忧。

    李乐平说道：“也对，要是幽灵船再来一次我们的确挡不住，既然如此那就现在动手吧，彻底结束这一切。”

    “柳三，动用你所有的纸人锁定对方国王的位置。”杨间立刻道。

    “我的纸人已经散出去了，但是需要一点时间。”柳三说道。

    杨间道：“在等待的这点时间内，我们也不能浪费，可以处理一下附近的灵异事件。”

    “无脸人已经去处理了，他一直在帮忙，之前如果不是因为他没办法抽开身，周登也不会出事。”何银儿说道。

    杨间说道：“我知道周登的死你很自责，但是现在不是伤感的时候，你是招魂人，回头让总部给你收集遗物，只要愿意你可以再次招魂，将周登，还有其他死去的队长再次唤回来，所以你只要还活着，我们总部的队长永远不会被团灭。”

    听到这话，何银儿眼睛微微一亮。

    是啊。

    她还可以招魂。

    而且周登也好，其他队长也好，生前的遗物肯定很多，只要拿到手立刻就可以招魂，而且只要招魂的次数够多，很多人就不算是真正的死去，因为早晚有一天他们会重新出现在这个世界上。

    其他人也纷纷点头，觉得这个方法不错。

    看见这一幕，杨间不知道为什么突然想到了红姐，那个红姐也是承载着类似于何银儿一样的命运，只要红姐在，她就能通过木偶人再次模仿出生前的队友，并且那些木偶人也能拥有生前队友的六成实力。

    所以只要红姐的灵异力量不出问题，那支民国队伍就随时都可以重新展现在这个世界上。

    眼下，招魂人何银儿也走上这条路。

    不知道，几十年之后，等诸多队长一一凋零之后，何银儿会不会也会偶尔将他们招魂唤醒，来处理一些无法应对的灵异事件。

    杨间没有继续想下去，他只是接着道：“好了，不要浪费时间了，开始行动了。”

    当即。

    他再次带队出发，决定以剩余的力量去剿灭国王组织余下的人。

    与此同时。

    大海市不起眼的一个角落。

    这里无人涉足，也无人留意，但是就是这么一个不起眼的角落，却是国王组织当下聚集的地点。

    庄园主此刻脸色阴沉的可怕，身上还残留着被恶犬撕咬的痕迹，还好他抵挡住了那场噩梦的入侵，不然还真有可能死在那条恶犬的嘴中。

    尽管没事，可是因为和那条恶犬纠缠太久了，一直没办法抽身去阻拦杨间，这导致很多行动出现了问题，比如何银儿，王察灵被救走，船长，传教士被杀，这些变故的出现让他们损失惨重。

    更致命的是，现在的大海市内蛰伏着一位叫张羡光的驭鬼者，他在不断的猎杀国王，实力非常可怕。

    “现在我们就只剩下这么点人了么？这样的损失让我们有些难以接受。”庄园主瞥了一眼。

    余下的国王虽然还有不少，但是和之前比起来差太多了。

    “对方有防备，而且拼命之下展露的实力很可怕，导致计划出现了很多偏差，看来之前制定的行动还是太保守了，毕竟是队长，不能小看他们。”那位代号画家的国王微微摇着头说道。

    “按照之前的计划，第一轮袭击至少得让对方减员四人，而我们依旧完好无损，现在虽然干掉了，周登，陆志文，林北，三个队长，取得了一些成果，可是我们付出的代价太大了。”旁边一位代号挖墓人的国王沉声道。

    “庄园主，你得负主要责任，如果杨间不出现的，那位王察灵已经死了，我们也不会折损传教士。”

    随后这位挖墓人又指责庄园主的失利。

    庄园主目光变得阴沉了起来：“我选择了最难的一个任务，你没有权利指责我，那位杨间不是蠢货，会心甘情愿的被我留住，他有自己的想法，而且你们行动的时候应该防范对方的支援，毕竟对方有些队长是不在袭击范围之内的。”

    “现在似乎不是相互指责的时候，还是想想下一步该怎么做吧。”画家说道。

    “尽快发动第二轮袭击，让幽灵船再次登陆大海市。”一个冰冷的声音响起，一位陌生的国王提出了建议。

    庄园主立刻拒绝道：“不行，现在如果按计划发动第二轮袭击，我们有一定的概率会被对方团灭，对方厉害的家伙都还在，我们没把握赢，本来那些厉害的队长就打算在第二轮袭击之中依靠人数的优势干掉他们，现在人数严重不足，这样的计划注定无法实行。”

    (本章完)

===第一千四百六十二章红姐的小队===

国王组织余下的人此刻已经没有了勇气再次发动二次袭击了，只有个别一两个国王还在坚持要进行第二轮袭击。

    不过庄园主依旧是坚决反对，之前幽灵船登陆，国王齐聚，人数占据优势的情况之下都没有将对方打垮，现在这种情况下更不可能赢，最好的结果无非就是再干掉对方几个队长而已，但是这要付出的代价很可能是自己这边被团灭。

    「等幽灵船再次登陆，我们就发动第二轮袭击，到时候彻底干掉那些队长，这是惟一的机会，一旦放弃，对方事后报复，我们下场依旧会很惨，所以现在我们没有退路。」

    说话的是一位枯瘦的老人，他代号举棺人，这个时候他竟支持第二轮袭击。

    而他的这种观点似乎也没什么错。

    依旧打到这份上了，不是你想退缩就能退缩的，仇恨，血债这些都得逐一清算，即便是国王组织的想走，也得看总部的队长答不答应。

    「配合幽灵船再来一次么？」庄园主此刻也认真的思考了起来：「即便如此赢面依旧不是很大，我们现在的伙计不多了。」

    他扫看了周围一眼。

    现场的国王还剩下，画家，挖墓人，举棺人，银行家，监狱长。

    算上庄园主本人一共也才六位国王，而且绅士现在还处于失联状态，生死未知但是在失踪前，据挖墓人所说他被那个叫张羡光的家伙给盯上了，目前看来，***掉的可能性很大。

    「对方的队长也不多了而且下一轮袭击我们得更有耐心，他们已经失去了那辆公交车，没办法再阻止幽灵船了，只要让幽灵船再来一次，对方必定会溃败。」举棺人说道。

    「而且我们行动必须够快才行，对方这个时候很有可能已经行动了起来，他们是不会让我们活着离开大海市的。」

    庄园主一张带有皱纹的脸上露出了凝重的神色。

    这话的确没有错，杨间所带领的队长的确是不可能放过自己等人，他的性格很明显，是那种报复心极强的人。

    短暂的思索了一下，庄园主沉声道：「失去了船长，和航海图，我们不知道下一次幽灵船登陆的时间，如果我们继续呆在大海市，很快就会被对方找到，一旦交上手我们毫无优势。」

    「所以现在要撤还来得及，一旦选择错误，我们的下场将会非常惨。」

    挖墓人说道：「可以大部分先撤离大海市，留下一个人观察幽灵船，如果幽灵船再次出现在大海市，我们再返回来开始第二轮袭击。」

    「如果是这样的话，我可以同意这种做法。」庄园主想了一下说道。

    举棺人道：「谁愿意冒着生命危险留在大海市呢？」

    众人再次沉默。

    现在大海市已经不是他们的地盘了，是队长领地，留下来的人如果被发现将要面对多为队长的围杀，基本上是不可能活着离开的。

    不过就在这个时候，一个突兀的身影忽的出现在了附近。

    那是一个穿着红色旗袍的女人，身材婀娜，长的十分漂亮，白皙的脸上一张鲜艳的红唇更是显得格外迷人。

    「抱歉，前面的几位，能帮一帮我么？我迷路了，请问这里是哪里？「这个穿着旗袍的女人好奇的张望，如同一位迷路的游客。

    一瞬间。

    所有的国王齐刷刷的看向了这位穿着旗袍的女人，并且立刻就警惕了起来，眼中露出杀意。

    「问路？别在这里糊弄人了，隔着老远我都能闻到你身上那种阴冷的灵异气息，所以你是一位驭鬼者。不过今天敢出现在这里，不管是谁都得死。」庄园主冷冷的说道。

    「这个女人有些不寻常一起出手干掉他。「挖墓人也感觉

    到了异常，他很谨慎的开口道。

    「哎呀，要不要这么凶，我只是打个招呼问个路你们就要杀我，这不是明摆着欺负人嘛。」红姐捂着胸口，一副感到害怕的样子。

    可是这几位国王没有和红姐废话，他们现在只想立刻干掉这个突然出现的女人，万一自己等人的位置暴露，把总部的队长给引来了，那么就危险了。

    然而就在此刻，正准备动手的几位国王此刻猛地停下了脚步。

    一种强烈的危机感突然出现，这种危机感让人感到悚然，似乎自己只要再靠近一步的话，自己就必死无疑。

    「是错觉么？明明对方只是一个人而已，却让我感到无比凶险，即便是那个杨间也不可能让我有这种感觉。「庄园主面色格外凝重，他也停下了脚步，不敢轻易的出手。

    不过很快，庄园主就发现刚才的不是错觉，那种危机感是真的。

    此刻，他们看见这位穿着红色旗袍的女人身后突然多出了几道阴冷的身影，那几道身影此刻缓缓的从后面走了出来，逐渐呈现在了这几位国王的面前。

    一位男子满脸尸斑，死气沉沉，一位浑身腐朽，如同坟土之中的尸体，一位提着篮子，如同村妇一般，一位身材高大，魁梧，浑身笼罩一层阴影之中.这四个人和红姐一字排开，如同一支顶尖的驭鬼者小队。

    「幸亏我的队友也不少，不然还真会被你们欺负。」红姐脸上又露出了迷人的笑容。

    「这些都不是活人，是非常可怕的灵异。」挖墓人脸色骤变，他在这四个人身上感受到了让人窒息的灵异气息。

    目前的灵异圈，他还没有见过哪个活人身上有这样可怕的灵异力量。

    「这个时候和这一队人打起来，不是一个好主意。」庄园主此刻不敢出手了，他担心一旦动手甚至可能会被队长引过来，到时候就完蛋了。

    一旁的画家也神色凝重，一言不发，只是将一幅早已准备好的油画捏在手中，方便随时使用。

    红姐此刻眼睛一转又继续道：「虽然我有帮手，但是你们的人数似乎更多一些，五对六，打起来的话还是我吃亏，我可不想被你们欺负，所以还是九对六吧。」

    话刚说完，红姐旁边的四个人身后又再次出现了一个人影。

    又有四个人从身后走了出来。

    这四个人和刚才那四个人相貌，身材一模一样，完全就像是一个模子刻出来的一样，但是这并不是让人在意的地方，真正在意的是这四个人透露出来的可怕灵异气息居然也是一样的。

    四个加上四个，再算上红姐，正好九个人。

    「该死。」庄园主忍不住骂了一句，同时身体更是忍不住后退了几步。

    之前还有几分动手的想法，但是随着对方的人数再次增加，他已经完全没有出手的想法了，现在反而想要逃离这里。

    「九个人，似乎也不够多，万一你们再叫来其他帮手怎么办？」红姐这个时候拖着下巴思考道：「还是再加点人比较保险。」

    随后，那八个人的身后再次出现了一道人影。

    伴随着那人影走出，原本增加的八个人一下子变成了十六个人，加上红姐就是十七个人了。

    这样的人数已经足以让这余下的几位国王赶到绝望。

    「撤退。」

    庄园主惊怒不定，这一刻哪怕是一头猪都能意识到，对方这种增加人数的灵异似乎没有上限，打下去的话绝对是自己这边团灭，而且即便是赢了也毫无意义，因为总部的队长还没有出手。

    没有丝毫的迟疑，他转身就逃。

    挖墓人也二话不说坠入了脚下那深不见底的深坑之中。

    其他的国王也动用了各种灵异手段迅速撤退。

    「现在想走，太晚了。」红姐脸上的笑容瞬间收敛，变成异常冷漠。

    她虽然来迟了，可是身为民国时代顶尖的驭鬼者，在这个新时代的战场上又怎么甘愿什么都不做慢慢的被时代淘汰。

    当即，十六个木偶人立刻出手。

    属于民国时代的恐怖灵异降临了。

    余下的国王做梦都没有想到他们没有遭遇队长的袭击，却遭遇了一支民国顶尖驭鬼者小队的袭击。

===第一千四百六十三章陆续的死去===

逃，快逃。

    此刻，余下的国王脑海里就只有这么一个想法，他们这辈子都没有想到，身为这个时代最顶尖的驭鬼者，并且是六个人汇聚在一起，竟然会被一个穿着旗袍的女人给逼到落荒而逃的地步。

    但是现实就是这么可笑，因为这些国王遇到的是民国时代遗留下来的顶尖灵异力。

    此刻动手的十六个人偶，严格说起来只是以四个人为模板，用灵异形成的人偶假人，这四个人分别是，鬼邮局的罗文松，凯撒大酒店的李庆之，灵异坟场的罗千，以及大川市301室的孟小董。

    可即便是假人，但是这十六个人偶却能在短时间内拥有这四个人身前六成的灵异力量。

    国王们不知道民国时代，也不知道这四个人的身份，所以没办法理解这四个人的份量，但是他们的直觉却告诉自己，千万不要和这些木偶人交手，不然会死的很惨。

    所以他们在最短的时间内做出了最正确的选择，那就是逃跑。可是逃的了么？

    挖墓人此刻试图通过那个深不见底的漆黑深坑逃离这里，这个深坑以灵异为媒介跨越现实和虚幻，能通往他想去的任何一个地方，只要给他几秒钟的时间他就可以消失在大海市，等到再次出现的时候也许就是两三千公里之外了。

    然而他前脚坠入深坑后脚就有三个木偶人紧随其后也一起坠入了深坑之中。

    「砰！」

    下一刻，挖墓人坠入了坑底，重重的摔在了一团阴冷的腐臭的泥土上。

    「怎么可能？」挖墓人又惊又惧。

    按照正常的情况他下坠的过程之中根本不可能触底，只会从另外一个坑洞之中掉出来，可是现在，这个深不见底的坑洞却像是被什么东西给填满了一样，现在只剩下几米深，并且失去了灵异特性，沦为了普通的坑。

    可是这还不是最让人感到恐惧的。

    挖墓人逃跑被封锁之后，他的身体紧接着却又出现了异常。

    只见他的身体在迅速的变淡，最后竟消失不见，随后他的身边又开始浮现出了一个模糊而又诡异的人影，仿佛这个人要取代自己出现在这个世界上。

    「必须尽快离开这里。」

    挖墓人感到了不妙，他想要再次逃走，可是紧接着一个高大的人影就笼罩在了他的身上。

    可怕的阴影犹如一座大山，压的人喘不过气来。

    而且这不是错觉，而是挖墓人真的感觉自己的身体已经不能动了，只能眼睁睁的看着自己一点点的消失，并且没有任何的办法。

    这种绝望感他是第一次体会到。

    三个诡异的木偶人此刻就这样站在坑洞里盯着他，一动不动，也不急于动手，只是静静的等待着，似乎要让这个挖墓人好好的感受一下那种无法挣扎，等待死亡的感觉。

    这样的情况不只是出现在挖墓人的身上。

    另外一位代号举棺人的国王此刻也是如此，他也被三个木偶人盯上了，并且在最短的时间内封锁了他所有的退路，让他根本无处可逃，惟一的办法就是干掉眼前这几个木偶人杀出一条活路来。

    意识到这点之后，这位枯瘦的老人决定拼死一搏。

    他那举起的枯手此刻毫不犹豫的放下。

    一口被举起的黑色棺材呈现在了现实之中，这口黑色的棺材此刻缓缓的落地，而伴随着这口黑色的棺材落下，平静的棺材内立刻就出现了异样，似乎有一只沉睡许久的厉鬼正在迅速的复苏醒来，并且要杀死任何靠近棺材的活人，而厉鬼一旦开始杀人，只有棺材底下的举棺人可以避免被盯上。

    但这只是开始，如果棺材内的鬼被彻底的释放出来，即便是待在棺材底下也不

    安全，也会被杀死。

    可是这个时候，举棺人已经管不了这些了，只有先渡过眼前的危机才能去思考后面的问题。

    然而面对这么一口恐怖的棺材，一个满脸尸斑，死气沉沉的木偶人出手了。

    周围的光线一黯，仿佛一盏灯光被突然熄灭了，随后黑暗之中传开了嘎吱的开门声，而且这个声音还不止一处地方，四面八方都是这样的声音，似乎在这一刻有无数的门被打开了。

    随着这些灵异现象的出现，紧接着周围就陷入了一片死寂当中，再也听不到任何的动静了。

    只等某种可怕的灵异消散，光线再次恢复。

    这个时候才能看清楚那一位代号举棺人的国王早已经没有了生命气息，而那口黑色的棺材也始终没有落下。

    因为有一位笼罩在阴影之中的高大男子替代了那位举棺人将这口黑色的棺材再次举了起来，杜绝了对方最后一丝可能翻盘的机会。

    没想到这位举棺人就这样谢幕了，他和杨间交手的时候没死，和柳三对抗的时候没死，最后竟死在了几个由灵异形成的木偶人手中。

    但是这位举棺人的死只是开始，因为没有哪位国王可以挡得住一支民国小队的袭击。

    哪怕这支小队不是巅峰时期的状态，只有生前的六成灵异，可也足以让现在灵异圈的任何人感到绝望。

    「这到底是一些什么怪物，实力如此的恐怖，每一个人偶都拥有让人感到绝望的灵异力量，而这样的人偶，那个女人带来了十六个，不，甚至不止十六个，她似乎可以控制那种人偶的数量。」庄园主此刻心中早已经被恐惧淹没。

    他不是没有想过反击，只是短暂的灵异碰撞之后他发现自己根本不是对手，彼此之间的差距太大了，只是其中一个木偶人都足以干掉他。

    「越是强大的灵异越要付出代价，这样恐怖的木偶人一定没办法长时间维持活动，只要撑过这一段危险时间那么我就可以安全的逃离这里。」

    庄园主心中是这样想的。

    虽然他的决策没问题，可是他没有想过一个问题，他怎么样才能从这些继承了民国驭鬼者灵异的木偶人手中逃走？

    答案是不可能。

    因为木偶人之中有坟场主罗千以及孟小董。

    这两个民国时期的顶尖驭鬼者灵异联手之下足以封锁过去，埋葬现在，没有人可以从这种灵异面前逃走。

    很快。

    庄园主就被封锁了去路，拦在他眼前的是一片看不见的坟地，这片坟场遮蔽了现实，是一片无法被逾越的灵异之地。

    这种情况下，庄园主不得不停下脚步。

    然而就在他停下脚步声的那一刻，好几个诡异的木偶人立刻就出现在了他的身旁。

    一个木偶人满脸尸斑，死气沉沉，一个木偶人提着篮子，看上去像是一位中年妇女，另外一个木偶人腐朽阴冷，好似一具坟土里的尸体。

    「该死，来的这么快么？「庄园主又惊又怒。

    他此刻已经失去了反抗的勇气，不敢对这几个人出手了，现在他只想远离这些可怕的家伙。

    可是这个想法才刚刚出现。

    下一刻，庄园主的眼前就骤然一黑，所有的光线都失去了，紧接着在黑暗之中他感到一阵天旋地转。

    没有任何的征兆，他的脑袋就不知道被什么东西给砍了下来，直接脱离了脖子掉落到了地上。

    这样的袭击有些似曾相识的味道。

    然而不等他多想，庄园主就感到无穷无尽的坟土朝着自己涌来。

    「怎么会这样.....」庄园主想要呐喊，可是坟土淹没了他的嘴巴，覆盖了

    他的脑袋和身体。

    仅仅不到十秒钟的时间，这片看不到尽头的坟场就多了一座不起眼的新坟，而庄园主从此消失在了这个世界上。

    随着一位国王接着一位国王的死去。

    这场灵异圈的战争也在逐渐的落下帷幕。

    而此刻的红姐却是哼着复古的小曲，踩着高跟鞋，摆动着腰肢，一个人游走在寂静的城市之中，那一身鲜艳的旗袍装扮和这座城市显得格格不入。

    她是民国的残留，在这个新的时代里注定是孤独的。

===第一千四百六十四章欠钱===

「杨间，有个地方不对劲，我的纸人预知到了那里有凶险的灵异出现，虽然出现的时间很短暂，但还是探查到了，现场并没有发现国王组织的人。」

    此刻。

    柳三的纸人探查到了大海市的一些动静，他没有迟疑立刻就说了出来。

    「是灵异事件么？」杨间问道。

    「不太像。」柳三摇头道：「如果是灵异事件的话那么附近一定会有厉鬼游荡，我建议去看看，虽然这样做会浪费一些时间，但是也不能放弃这么一个可疑的点，毕竟从之前到现在国王组织的人一直都都没有露面，也许这会是一个线索。」

    杨间不说话，他只是来到了附近的一栋大楼的顶楼，然后睁开了鬼眼朝着柳三所说的方向看去。

    鬼眼窥视远处，无视了建筑的阻挡。

    他试图看清楚柳三所说的那块地方到此有什么异常的地方。

    本以为这次用鬼眼窥视会受到灵异干扰，结果没有想到的是这一眼看过去那个方向的城市竟出奇的平静，一切都十分正常根本就没有任何的灵异干扰，仿佛那整片区域的灵异都被什么人给清理的干干净净了。

    「难怪柳三会觉得不正常突然出现了可怕的灵异，随后又消失了接着不但找不到国王组织的人，甚至连厉鬼的痕迹也找不到，这种看似正常的情况实际上就是最大的不正常。」杨间此刻觉得柳三的怀疑是正确的。

    然而当他用鬼眼继续窥视的时候，一个异常的人影出现在了视线之中。

    那是一位穿着红色旗袍踩着高跟鞋的女人，这个女人一边哼着小曲，一边漫无目的的游荡在清晨寂静的街道上，并且在杨间的视线之中留下了一个妖娆的背影。

    似乎鬼眼的窥视引起了这个女人的注意。忽的。

    这个女人停下了脚步，摆动腰肢，回过头来看了一眼，露出了一个迷人的微笑。

    「还以为你不会来大海市，没想到你还是来了。」杨间开口说道。下一刻。

    现实的距离被打破，杨间的话还未说完，他已经带着余下的队长来到了红姐的面前。

    红姐扫看了一眼所有的队长，最后目光停留在了穿着红色嫁衣的何月莲身上，她打量了好一会儿，然后才对着杨间说道：「我只是比较喜欢热闹罢了，这里闹得这么凶我怎么可能不来看看，不过你来晚了，我已经把那些人给干掉了。」

    「那些人？」杨间问道：「你说的是哪些人？」

    「一群不认识的人，看样子像是外国人，而且还比较凶，我只是路过问个路，他们就要干掉我，最后没办法我和他们打了一架，不过他们那些人还是挺有本事的，其中一个人居然从哪我手底下逃走了。」

    红姐此刻幽幽的一叹，觉得自己可能已经老了，不太行了，居然会被一个人溜走了。

    「你竟然干掉了那些余下的国王？」此刻，柳三，何银儿，李乐平等人都十分惊讶的看着红姐。

    难怪之前一直找不到国王的踪迹，原来是和红姐打了一架，被几乎团灭了。

    可是这怎么可能。

    即便是之前国王组织的国王损失惨重，可余下的国王数量也不少，至少也有五六位，而红姐就只有一个人，她的实力或许不错，但绝对算不上最顶尖，怎么可能团灭对方呢？

    难不成是有什么其他的帮手？

    众人惊愕之余随后便是一阵狐疑，很难相信红姐一个人就做到了这一切。

    一旁的杨间却是一言不发，他盯着红姐看了看因为他心中明白红姐是用了什么样的手段干掉那些国王的，毕竟她代表着一支民国顶尖驭鬼者队伍，真下狠手的话别说五六位国王了，就算是整个国王组织一起来都得死。

    只是她性格阴晴不定，杨间现在都不敢肯定她到底是什么样的立场。

    也许今天红姐会帮自己干掉那些国王，也许哪天她心情不好又去找队长的麻烦了。

    对她而言这个现代化的城市就是她的一个游戏场，真正的她还停留在民国那个时代。

    「如果剩下的国王正的已经死了的话，那么这场战争已经结束了？」何银儿此刻沉吟了少许，然后缓缓的说出了这么一句话。

    「结束？也许吧，但是灵异圈的事情变得更复杂了。」柳三说道：「一次死了这么多人，再加上灵异事件失控，局势已经走向了一个不可控的方向了，没有人能够预料之后会发生什么事情。」

    杨间说道：「这是以后的事情，但是我却觉得这场战争并没有结束，而且还在继续，我之前和国王组织的一些人交过手，他们内部早就出了问题，有些国王根本就不是活人，而是彻彻底底的厉鬼。」

    「这场战争的背后就有哪些厉鬼的身影，现在国王组织没了，只怕有些东西要浮现出来了。」

    其他队长闻言顿时沉思了起来。

    红姐笑着说道：「未来是你们的，会变成什么样子也是由你们决定，不过杨间，你现在可是欠我一大笔钱，你什么时候把钱还了？」

    之前杨间答应过红姐，干掉一位国王的话他给红姐二十元。

    当然那不是普通的钱，而是非常希少的鬼钱。

    「我不会赖账，你之前干掉了多少位国王？」杨间问道。

    「没仔细数，五个应该有吧。」红姐笑着道：「所以你欠我两百元，这可是一笔大数额。」

    两百元？

    杨间脸色一黑，他手中的鬼钱不多只有四十元，本来想着红姐能干掉一两位国王就顶天了，哪能想到她一口气居然能干掉五个。

    「我手里暂时没有那么多的钱。」

    红姐微微一笑：「没关系，我相信你不会赖账了，你可以先欠着，以后有空我会来找你要的。」

    「我可以用这东西抵账。「杨间说完拿出了那枚老旧的铜钱。这本来就是红姐手中的灵异物品。

    「你好好留着吧，我已经不需要了，你现在不要急着还钱，以后时间还长，你可以慢慢攒钱，以你的能力相信用不了多久就可以攒够这笔钱。」红姐笑着拒绝了杨间用灵异物品抵账的想法。

    杨间看的出来，这个红姐不是想要钱，而是想用这个理由来纠缠自己。

    这可不是一个好消息。

    被这样的一个人纠缠上可是一件非常危险的事情。

    杨间说道：「不管如何，你这次出手的确是帮我们解决了一个***烦，按理说我得感谢你，但是考虑到你之前的那些事情，我对你依旧保持几分迟疑的态度，只是希望我们以后还有合作的机会，而不是互相针对。」

    「以后的事情谁说得准呢？好了，今天的对话就到此为止吧，我该走了，这里已经没什么好玩的了，我要去下一个地方。」红姐微微一笑，随后她又一转头，继续迈着那婀娜多姿的步伐离去。

    杨间没有阻拦，只是目光平静的看着她离开。

    「真是一个危险的角色。」柳三见到红姐离开之后这才压着声音道。

    「危险的人可不止他一个，还有一个张羡光。」杨间沉声道；「他干掉了几位国王之后就消失不见了，这会儿估计也离开了大海市，毕竟我和他的交易已经结束了，现在的他失去了束缚，可以去做他想做的任何事情。」

    「希望以后他能安分一点，不要再出大问题，不然的话又是一个麻烦。」

    「既然现在事情已经弄清楚了，那接下来就是收场了，我

    们还有的忙。」杨间随后又道。

    现在的大海市蛰伏者不知道多少灵异和凶险，接下来他们这些队长得留在这里一段时间差处理之后的问题。

    不过杨间说的对，这次的事情还没有结束。

    因为在距离大海市不远的海面上，一层薄薄的浓雾再次出现了，那片浓雾之中一艘歪歪斜斜的老旧船只若隐若现，而在这船只的甲板上，一道恐怖的身影正矗立在那一动不动，仿佛在眺望大海市的方向。

===第一千四百六十五章队长的时代===

随着红姐的离开，余下国王被团灭的消息总算是被确定了一下。

    这让杨间等人松了一口气，因为国王组织剩下的那些人依旧有足够的威胁，要是再发动第二轮袭击的话，他们真的顶不住，现在这种情况虽然损失很大，但至少局势没有恶化到没有办法收拾的地步。

    现在，杨间带着剩下的队长依然有余力去处理大海市的灵异事件。

    而国王组织的消息也随着红姐的离开开始逐渐的在灵异圈传播开来。

    最先收到消息的就是总部了。

    在总部的曹延华一宿未睡，他只是抽着烟，皱着眉一个人坐在办公室内静静的等待着，在他的办公桌前摆放着好几部电话，每一部电话的响起都代表着一个十分重要的消息传来，而今天的消息尤为重要。

    所以曹延华不敢睡虽然困到不行，但是他还是狠狠的扇了自己几个耳光，让自己保持精神。

    「灵异圈的战斗不会持续很长时间，他们见面就交手一交手几分钟之内会分出胜负，决定生死，按照正常的情况估算最多还有半个小时就会有重要的消息传来，我想要知道这场战争的结果到底如何，是我们赢了，还是国王组织赢了。」

    曹延华内心挣扎而又忐忑，他有时候抽着烟的手指都在微微颤抖。

    因为这十几二十个人的战斗能够影响整个世界的格局，也牵扯了无数人的生死。

    「有杨间在，这场仗输不了。」曹延华闭上眼睛，脑海里回想起了一个人。

    那是死去的王小明，王教授。
