# Chunk 0503

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5923175
- 结束字符：5935123
- 字符数：11948
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

「既然选择听从命令，那么现在就跟我走吧。」杨间不是拖泥带水的人。

    他聚集完人之后便立刻行动了起来。

    /38/38714/

===第一千四百七十二章三人行===

杨间的出现让李阳这支小队感觉到了一种莫名的压力和不安。

    他们不是蠢人，已经意识到肯定是发生了什么事情，不然在这个节骨眼上，杨间不会特意跑这么一趟来见他们。

    气氛顿时变的有些凝重了起来。

    杨间也没有隐瞒，很直接的说道:「中午之前，之前消失的幽灵船很有可能再次登陆，也许又会和之前一样再次出现在大海市的市区，我制定了一个应对计划，这需要童倩你配合。」

    「什么！?」

    听到幽灵船再次出现的消息，仓库内正在修整的众人全部震惊了起来。

    「杨间，怎么会突然这样，那些国王不是几乎被团灭了么，幽灵船怎么还会再次出现？」张雷带着惊疑的语气问道。

    「也许这次幽灵船背后的主导不是国王，而是厉鬼但是具体的情况谁又说的准呢？总之幽灵船既然出现了那就必须应对，不然的话又是一船厉鬼释放下来，这样一来，好不容易稳住的局势就要彻底的崩溃了。」杨间说道。

    李阳说道:「队长，那现在需要我们做什么？」

    杨间摇头道:「你们的状态已经很差了，这次行动不需要你们参加，我只调用童倩一个人。」

    「杨间，现在人手已经不足了只用童倩一个人能行么?让我去吧，我还能拼一拼，而且不会让你失望的。「那个叫闻忠的队长候选走过来认真的说道。

    「不用，你们已经是总部的最后一批顶尖驭鬼者了，要是一口气全折损了总部就垮了，这一次不仅是拒绝你们参与接下来的行动，就连柳三，李乐平，何银儿等队长都没参与。「杨间说道。

    闻忠皱起了眉头:「仅剩的队长都不参加，那怎么应对幽灵船?难不成......」

    随后他像是猜到了什么，诧异的看向了杨间。

    杨间一言不发，没有回答。

    童倩这个时候走过来道:「这是最好的选择了，而且有些事情总得有人去做，杨间，你的决定是对的，与其让大部分人去冒险，倒不如让几个人做出牺牲，我很高兴最后的时候你选择了我。」

    他明白了自己这次的任务，不过他没有害怕，反而有一种义无反顾的决然。

    李阳急忙道:「队长，不至于这样，情况还没有严重到这种地步吧。我们还有人手，聚在一起的话还有应对幽灵船的实力，没必要做出这样的选择。」

    「李阳，杨间的决定没有错，要是把余下的所有队长，所有的顶尖驭鬼者聚在一起，或许可以抵抗下一轮的幽灵船登陆，但是这样的代价就是大部分人都会死掉，一旦把最后一点家底都拼光了，总部也就完了，这个时候总部必须稳住，不然灵异就要彻底失控了。「站在一旁的苏凡缓缓的开口道。

    李阳反驳道:「只要队长还在，总部垮了也能重建，一位实力最顶尖的驭鬼者产生的影响不是一群普通的驭鬼者加在一起能相比的，拿杨间，童情的命去换我们一堆人的命，这是一笔亏本的买卖。这个时代需要的是一个能够扭转局势，改变未来的人，而不是需要一大堆碌碌无为的庸人。」

    「你说的也没错，但是任何的选择都有利弊。「苏凡说道。

    李阳说道:「我认为这是弊大于利。」

    苏凡说道:「幽灵船上下来的鬼我们也对抗过，再来一船的话，我们这支小队一定会被团灭，没有意外，队长们的状态也很糟糕，这个时候强行行动的话，不但帮不上忙，还有可能添乱，要是选择拼家底的话最后即便是赢了也是输，相反，杨间的这个方法要是拼赢了，那才是真的赢。」

    「驭鬼者都有死去的一天，即便是今天活下来了又能如何?灵异复苏的问题不解决，我们这些人不过

    是早死晚死的问题罢了，你觉得自己有队长重要么?如果要说目前的灵异圈哪个驭鬼者最有可能去终结这个世界的灵异，我会毫不犹豫的认为这个人是队长，争一时的输赢、存活没有任何作用。」李阳盯着苏凡说道。

    两个人此刻有些争执了起来，各有各的看法和观点。

    杨间此刻开口阻止了他们:「行了，这个计划已经定下来了，不会更改了，李阳，这事情还没有那么严重，我只是去拼命，又不是去自杀，如果我这一次真的死了，那也说明我不过如此罢了，可若是我能活下来，说不定在驾驭厉鬼的道路上我能更进一步。」

    「成长是需要压力和磨砺的，没有一次次的灵异对抗我也不能够走到今天，要是我轻易退缩了，那么我早就死在了大昌市，根本不能够活到现在。」

    「而且这一次我也不是一个人。」

    「好了，闲聊就到此结束，幽灵船登陆的消息随时都会传过来，我需要做好准备，童倩，我们走吧。」

    童倩点了点头:「我来大海市之前就已经做好了所有的准备。」

    「那就好。「杨间不再多言，再次开启了鬼域。

    很快两个人便消失在了仓库之中，再次出现的时候便在大海市的另外一个地方了。

    这里有些不对劲，因为整个世界都有些不真实，但是却又说不上来哪里不同。

    「这是鬼画的世界。」杨间开口说道。

    童倩说道:「这次阻止幽灵船登陆的，还有何月莲么?」

    「她只是负责阻止灵异扩散罢了，不会直接动手，真正动手的就只有我们。「杨间说完再次看了他一眼。

    童倩目光微动，有些错愕。

    虽然知道这次行动的人会很少，但是却没有想到只有他们两个人。

    「怎么，你觉得人少，我们拦不下幽灵船?「杨间问道。

    「你这么决定肯定是有理由的，如果只是白白送死亳无胜算的话，你也不会去做。「童倩说道。

    杨间说道:「希望这一次你能活下来，我认识的驭鬼者都已经死的差不多了，你是为数不多还活着的那几个。」

    「那你呢?「忽的，一个清淡的声音响起，一位穿着红色嫁衣，盖着头盖的女子突兀出的现了。

    她的出现悄无声息，仿佛本来就存在那里一般。

    「有些事情也只能我去做，至于会不会死，我没有想过。「杨间平静的说道。

    何月莲说道:「你其实可以不用管这些事情，以你的能力可以活的很好，而且也没有人敢对你做什么，并且我会支持你。」

    现在的总部队长的力量薄弱，只要她站队杨间，杨间无论做什么都是对的，没有人敢说他的不是。

    即便是丢下大海市不管，任由幽灵船登陆，总部的副部长曹延华也不敢说杨间的半点不对。

    「厉鬼复苏之下没有人可以幸免。」

    杨间冷着脸道:「这件事情我认为是厉鬼在有意的推动，不是躲了今天就没事的，计划刚才你也听到了，之后的行动你只需要做好你应该做的事情就行了，千万不要在这个时候出什么问题，你的灵异很特殊，这次和国王组织交战，你也出力很大，也正是因为如此所以我才不希望看见你出问题。」

    「当然，我会听你的。」何月莲的声音从头盖下传出。

    何月莲也是聪明的女人，听出了杨间的意思，也表明了自己的立场。

    杨间活着的时候她可以一直听他的命令，但如果杨间没了，那么何月莲将不再听从任何人的命令。

    毕竟这一战结束之后，何月莲也看到了总部的脆弱，而且她也知道了自己的实力，再加上多位队

    长的死亡，这种情况下，除了杨间还真的没有人可以约束她。

    刚才在仓库那会儿李阳也是看出了这一点，所以才会说，只要杨间在，总部灭了也能再建。

    因为只有杨间才能压得住这些顶尖的驭鬼者，才能让他们聚在一起听从命令行动。

    除了杨间之外，目前国内的灵异圈找不出第二个这样的人。

    「既然选择听从命令，那么现在就跟我走吧。」杨间不是拖泥带水的人。

    他聚集完人之后便立刻行动了起来。

===第一千四百七十三章最后一张牌===

「应对幽灵船的具体安排是这样，一旦幽灵船出现，何月莲直接动用鬼域封锁附近所有区域，将现实拖入鬼画之中，隔绝活人和厉鬼，在周围缺少活人的情况之下，厉鬼的凶险程度也会有所降低，因为周围没有人活人就意味着触发厉鬼杀人规律的概率会降低，同时我也会动用鬼湖，将大部分恐怖级别不的鬼沉入湖底，就和之前一样......」

    「真正危险的是后面的对抗，有些鬼无法被鬼湖沉没，需要人为的去关押，面对这种程度的鬼即便是队长也有***掉的风险，所以到时候我会出手。」

    杨间此刻正在和童倩，何玉莲两个人讨论接下来应对幽灵船的一些细节。

    「就你一个人？我不和你一起动手？」童倩很诧异。

    杨间说道：「对，就我一个人，能重启自身，可以无视绝大部分灵异的袭击，加上柴刀的肢解和棺材钉，只要能顶住，那么就可以将相当一部分凶险程度很高的鬼关押，我不敢保证能做到完美，所以我也考虑过失败的情况，因此之后再由你动手，解决之后的鬼。」

    「杨间，你的安排似乎有些问题，如果我们一起出手的话应该效果更好才对，为什么要我把放在后面？」童倩还是有些不理解。

    「我有我的安排，你听从安排就对了。」杨间说道。

    童倩沉吟了少许最后还是点了点头：「好吧，我相信你的决定，那我准备做什么？」

    「你的鬼脸潜力很大，这一次得将这种潜力全部压榨出来，如果做得到你能在短时间内拥有超乎寻常的灵异力量，但是灵异这东西充满着各种不确定性，也许你会因此而死去，我不敢赌，因此只能把你当做后手。」杨间十分认真的说道。

    「原来如此。」

    童倩明白了，随后他又道：「我最多的时候能借用鬼妆画出三张脸，但是仅仅只是借用其他队长的灵异只怕还不足以扭转局势，唯一的方法只有借用比队长还要强大的驭鬼者的灵异力量。」

    「不错，所以才有风险。」

    杨间点头道：「我会给你两张脸，那是属于民国时代最顶尖的驭鬼者，我不知道当你画出他们的脸之后会发生什么，但是我能肯定的是，只要这件事情能够成功，你绝对可以一个人处理掉幽灵船的后续问题。」

    「如果失败了呢？」一旁的何月莲问道。

    杨间瞥了一眼：「失败了你就封锁附近所有区域，把人拉入鬼画世界当中，开启桃花源计划，除非哪天总部将那地方的灵异解决了，你才能将鬼画世界中的活人放出来，不然的话就让他们永远的待在里面。」

    何月莲听到这话顿时怔了一下。

    她没想到杨间居然会说出这么一番话了，居然会同意桃花源计划。

    「所以，这就是最后的方法了？再也没有什么应急手段了？」童倩此刻却有些错愕。

    他不怕拼命，只是没想到自己居然会是计划中的最后一环。

    这让他感到的无比巨大的压力。

    「队长都死的差不多了，总部都快垮了，已经没人兜底了，我们就是最后的防线，除非和苏凡说的一样把所有人聚一聚，再对抗一次幽灵船，但是那样的话更输不起，我在这件事情背后嗅到了一些不寻常的气息，所以之前的事情不能再做了，幽灵船的出现就是为了耗掉我们最后的力量，我们还蠢到去配合？那才是自寻死路。」杨间平静的说道。

    童倩闻言也沉默了。

    一旁的何月莲也不再说话。

    虽然童倩没有意识到了，但是身为队长的何月莲还是能够感觉到形势变化的，现在之所以一切都还比较平静那是因为杨间还活着，剩下的队长，驭鬼者都会听他的命令，一旦杨间没了，总部

    的这一杆大旗倒了那才是真正的危机。

    「杨间，其实我们还有一张牌没有打。」忽的，就在这个时候柳三的纸人再次出现了，纸人一出现开口就是这么一句话。

    立刻，其他人齐刷刷的看向了柳三的纸人。

    杨间对柳三纸人的到来并不觉得意外，而是直接问道：「你说的那张牌不会是总部的那个雕像吧？」

    「是的。」柳三的纸人点头道：「当初秦老把自己封存在雕像之中为的就是留下后手等危机的时候用，我觉得是时候了。」

    「黄金隔绝了所有的灵异，因此没有任何的手段可以探知秦老到底是死是活，也许那雕像打开之后里面是一只厉鬼，到时候又该怎么办？」杨间皱着眉道。

    柳三的纸人道：「那就让这个世界上多一只鬼，反正幽灵船处理不掉也不差这一只鬼。」

    杨间沉思了少许，觉得柳三的提议也有道理。

    真到了那个时候与其看着幽灵船不断的释放厉鬼，还不如敲碎雕像尝试着唤醒秦老，万一秦老真的还活着呢？说不定他能有办法处理幽灵船也说不定，毕竟秦老活的那么长，对于灵异的了解比现在的任何人都要深。

    「好，那就把秦老的雕像准备好，等幽灵船出现之后直接运过来。」杨间说道。

    柳三说道：「之前在和国王组织交手之前副部长已经将这一切都准备好了，只等一个命令，那雕像会在最短的时间内运过来。」

    杨间点了点头，随后又问道：「现在幽灵船的情况怎么样了？」

    「这次我的纸人过来就是为了说一下这事情，现在那张老旧的航海图已经恢复了正常，幽灵船的位置消失了，这说明幽灵船已经再次消失在了现实的世界当中，就是不确定下一次这艘船会在哪里出现，我现在时时刻刻都在盯着，一有消息立刻就会告诉你。」柳三的纸人说道。

    「好，反正我这边已经做好了准备，随时都可以行动。」杨间说道。几个人此刻只能继续等待着。

    虽然有航海图的帮助，但是也只能提前预知五分钟而已。

    在五分钟之前，幽灵船是否会出现，会在哪里出现，没有人可以知道。

    然而很奇怪的是。

    第二次幽灵船出现的消息是非常隐秘的，除了杨间，柳三等人之外基本上没有其他外人知道，然而这个消息却不知道怎么回事竟已经在灵异圈传开了。

    尤其是驭鬼者的网站上，已经有人信誓旦旦的表明幽灵船已经再次出现在了大海市附近，随时准备登陆了。

    「什么？幽灵船又来了？国王组织不是完蛋了么，幽灵船怎么可能再次出现。」有人很是惊异。

    「哈哈，幽灵船第二轮出现，又是一船厉鬼被释放，剩下的队长拿什么对抗？我看这下大家都要完蛋了，国王死的差不多了，队长也死的差不多了，以后灵异事件再也没办法出来了，还是早点做准备吧，我已经提前建好了避难所。」也有人幸灾乐祸。

    「叶真疯了，谁去管一管这家伙，他现在盯着国王组织的成员杀，而且也不知道什么鬼东西在给他带路，一些基地明明那么隐秘都被他找到了，这样下去不知道要有多少人死在他的手中。」

    「自求多福吧，叶师傅这是在给灵异论坛的小弟报仇，你们国王组织也真是不讲武德，打架就打架，非要把别人叶师傅的老家给一锅端了，这下对方能放过你？」

    网上的议论声不断。

    然而一个许久没有发言的一个人突然开口了。

    「你们在这个网站说话要小心一点，这个网站内有些发言的根本就不是人，而是鬼，网站之中混进了真正的鬼，我已经被鬼盯上了，现在正在逃命下次还不知道有没

    有机会发言了，你们祝我好运吧。」网友‘我有一计，。

    有不少人留意了这个‘我有一计，的网友。

    听到这句话，不少驭鬼者顿时背后一阵发寒。

    这个网站很多发言的居然不是活人，而是真正的鬼？

    难怪最近很多熟悉的人都在网上消失了。

    难不成是被鬼盯上后杀死了？

===第一千四百七十四章关系未来的话题===

“那边似乎出现了灵异事件，已经有人陆陆续续的死了，要过去处理一下么？”

    大海市的一栋大楼顶层，童倩眺望远处，感觉到了一些不寻常的气息。

    那是隐藏在城市之中的厉鬼再次浮现出来了，并且引起了一些骚乱，站在这里都能隐约听到有人呼喊着救命，甚至有好几声惨叫在天空上回荡，可是对于这些求救的声音没有人去回应，因为这是可怕的灵异事件，普通人卷进去光是活下来都要小心翼翼，根本不可能有能力去救别人。

    “幽灵船更重要，不能被灵异事件拖住，让其他人去处理，现在大海市还有一些可以行动的人。”何月莲站在一旁无动于衷。

    她在继承鬼画灵异之前，自身也是一个极其聪明的女人，这个时候也能看清楚形势，眼下他们都打算孤注一掷的去对抗幽灵船了，绝对是不能浪费时间在其他地方的。

    “有道理。”童倩想了一下，点了点头表示赞同：“我去打电话通知李阳，他们小队虽然状态不是很好，但是还是有行动能力的，而且还能让柳三派几个纸人过去......”

    说到这里，他立刻拿起了电话准备联系。

    一旁的柳三纸人也点了点头：“虽然我本人不方便出面，但是调动几个纸人没有问题，不过纸人的能力有限，帮不上大忙，但是可以探一探路，避免一些危险。”

    随后，大楼的楼下立刻就走出了三个纸人，然后分别从三个不同的方向朝着灵异事发地点走去。

    “不用这么麻烦了，现在幽灵船还没有出现，我去处理吧。”杨间这个时候手持红色的长枪走了过来。

    他的鬼眼微微转动着，窥视着远处的灵异区域，随后他手掌略微一用力，指甲陷入了红色的长枪之中，顿时就有粘稠的鲜血沿着枪身上的口子不断的流出来，这些鲜血很诡异没有朝着枪身下面流，反而像是有意识一般不断的侵入杨间的手掌内。

    很快，杨间的几根手指就变的猩红一片，像是失去了知觉一般。

    许愿鬼的灵异侵蚀自身的同时，杨间也开口许愿了，他声音低沉，如同魔鬼在私语：“长枪掷出，必定钉住远处厉鬼。”

    可是这个愿望刚刚出口，诡异的一幕出现了。

    粘稠猩红的鲜血这一刻疯狂的从枪身上渗透出来，速度是之前的十几倍，然后以一个不可思议的速度染红了杨间的双手，接着手臂，再到胸膛......而且还有继续扩散的趋势。

    显然，从这种侵蚀程度来看，要达成这个愿望需要付出不小的代价。

    这也间接的说明，要钉住远处的鬼并不是一件容易的事情，即便是许愿鬼的灵异也不是那么容易办到的。

    “杨间，你的身体......”童倩怔了一下，有些诧异。

    一旁的柳三纸人，还有何月莲也一下子凝重了起来，因为他们从杨间那染红的身体上感受到了一种非常可怕的灵异气息，这种灵异气息让人产生了一种危机感。

    杨间没有立刻说话，而是将长枪直接朝着远处投了出去。

    红色的长枪飞出，以一个不合理的方式在半空之中飞行，然后直接穿过了楼房，没入了那片闹鬼的灵异区域。

    见到许愿完成，杨间才直接重启自身，抹除了许愿鬼对自身的侵蚀。

    “一切的灵异力量都是需要付出代价的，我也不例外，如果说我和别人有什么不同的地方，那就是这份代价我能支付得起，至少现在是这样。”杨间说完，随后又道：“接下来的事情不用担心了，这根长枪在没有钉住那厉鬼之前是不会停下来的。”

    “真是可怕的灵异袭击。”何月莲那红色的头盖下发出了惊叹的声音。

    她现在不是什么都不懂的外行人，杨间刚才出手的行为已经足以让任何一位队长感到忌惮了，棺材钉配合那几乎说到就一定会做到的诡异灵异，在不出意外的情况之下几乎能钉死任何一个人，或者是鬼。

    “也只有你才能使用这样的灵异袭击，言出必行，真是让人羡慕啊，要是再配合鬼域封锁的话，几乎没有人可以正面硬抗你，更别说你还养了一条狗。”柳三的纸人看的直咂舌。

    杨间说道：“实际上能对抗我的队长，国王不少，唯一的区别就是他们能对抗我多久。”

    作为执法队长，他这点自信还是有的。

    “我要是和你动手的话，估计撑不住一分钟。”柳三说道，他可没忘记，杨间的长枪上面还有一把锈迹斑斑的柴刀，那玩意同样凶险。

    一旁的何月莲沉默不语。

    她忌惮杨间，服从他的命令不是没有原因的。

    杨间说道：“以我个人的能力也无法扭转当下的局势，顶多就是稳住一片区域不被灵异干扰，除非我能继续成长，达到某种足够的高度，只有这样才能改变一切，可是太难了，我见识过民国驭鬼者的巅峰，即便是他们也只能稳住局势一百年不到。”

    “不是他们不够强，而是他们活的不够久，毕竟再强大的驭鬼者都有死亡的那一天。”

    “灵异力量，驭鬼者寿命，在本质上两者其实是冲突的，越是强大就越是没办法改变自己的寿命，如果我许愿让一个普通人活两百年，绝对可以很轻松的做到，但如果我许愿让自己活两百年，估计那只厉鬼立刻就要复苏，根本没办法实现。”

    柳三的纸人点头道：“是啊，我们依靠灵异力量续命的同时，也是被灵异力量束缚的，驾驭的灵异力量越强大，越是无法轻易的改变自己，秦老就是这样的，一些可以续命的灵异无法影响他，因为他太可怕了，所以他被活人的寿命限制了。”

    “异类是一条不错的路，然而也存在着死机消失的那一天。”

    童倩道：“所以在追求灵异力量的同时，也得想办法打破被束缚的寿命，只有两者达到一个巅峰的时候才能引起某种质变，对吧。”

    “强大的灵异力量，加上几乎无尽的寿命，再配合正常的活人意识，这三者才是你所追求的？”柳三的纸人再次看向了杨间。

    杨间说道：“不，这不是我所追求的，而是这个时代需要这么一个存在，民国时期的那一代顶尖驭鬼者也在等着这么一个存在出现，只有这样，可怕的灵异复苏时代才能被终结，未来才有希望，要不然的话我们只能做一个裱糊匠，这个世界永远都是绝望的。”

    何月莲的声音从头盖下传出，这一刻她的声音似乎有些与众不同了，像是换了一个人似的：“民国时期的驭鬼者想了很多方法来实现这一点，他们走了很多路，也做过很多尝试，有人知道寿命是有极限的，所以想过让灵异力量一代代传承下去，只要一代人接着一代人努力，就等同解决了寿命的问题，有人觉得保留这个时代巅峰的灵异，然后一代接着一代积累，或许能让活人和灵异之间的天平倾斜，最后结束一切，当然，还有人认为通过灵异复苏的时代来酝酿出这么一个特例出来......”

    “可是很多人都失败了。”

    杨间瞥了一眼：“鬼邮局的管理者罗文松，想要筛选管理员，一代接着一代来处理灵异事件，秦老也打算寻找下一代的灵异公交车司机，结果鬼邮局出了一个张羡光，秦老寻找下一代的公交车司机也被撞死了，太平古镇的招魂人积攒下来的底牌也在不断的被消耗，根本跟不上积累的速度......唯一算是走通了一点路的人就只有红姐了。”

    “但是她的意识和一个叫柳青青的女人混在了一起，变的已经不纯粹了，虽然她继承了上一代张幼红的灵异，也具备重现民国时期巅峰灵异的能力，甚至还暂时性的解决了寿命问题，可是一个不纯粹的人就代表着不具备正常的活人意识，要是再让她活一世，到了第三世，她的性格还会变，也许变着变着，最后她觉得做人没意思，想做做鬼，到时候她就是一个恐怖的敌人，而不是盟友。”

    “王察灵也是如此，等王家第四代出生，是好是坏都不一定，如果王四代要做一个坏人，那么靠着王家几代积累下来的鬼，足以在灵异圈横着走。”

    “他们到时候为所欲为自己快乐了，可是对于时代而言却是一个可怕的打击。”

    何月莲继续道：“如果按照你所说的，那么没有人可以真正的做到这一点。”

    “这很难，你清楚，那位活着的民国老人也清楚，因此这东西已经不是人为可以去培养的了，得靠无数的变数。”杨间说道。

    他一路经历这么多，其实也明白了上一辈的努力。

    每一次尝试都凝聚着一代人最极致的智慧。

    鬼邮局的信使筛选，不够惊艳么？

    杨间自己都想不到这么好的一个方法，既培养一批批一流的驭鬼者，又能筛选出最厉害的人当管理员，只要一直运行下去的话，绝对可以处理很多的灵异事件。

    开启王家诅咒的，王家一代不够聪明么？他肯定也是想通过一代代的积累，一代代的牺牲，最后在某一代出一个有大胸怀的人，那个人将带领王家几十，甚至上百只鬼在灵异圈横行无忌，最后终结灵异复苏这个时代。

    还有很多，很多类似的事情。

    只是有些人在这个时代留下了自己的一些事迹被人知晓了，但是更多的人失败了，最后被埋葬在民国，连名字，故事都没有人知晓。

    就比如张羡光，他也谋划了一辈子，可惜最后失败了，如果不是杨间没有杀他，并且释放了他，未来的灵异圈谁知道曾经有一个叫张羡光的人差点成功实现了桃花源计划。

    甚至就连冯全以前也想驾驭鬼棺，获取鬼差的灵异，结束一切的灵异事件。

    可是这个时代是残酷的，是黑暗的，能掐灭任何一点可能出现的希望光亮。

    柳三的纸人沉默了许久说道：“可是杨间，你有没有想过，如果强大的灵异力量，加上长远的寿命，以及正常的活人意识，这三者汇聚在一个人的身上的话也有可能酝酿出一个可怕的怪物，人是有野心的，而且是善变的。”

    “当一个人不被任何约束的时候，他自己就是最恐怖的存在。”

    杨间说道：“我明白，所以最难的是第三点，正常的活人意识，因为长时间保持一个理念，一个想法是很难很难的一件事情，除非......”

    “除非什么？”柳三的纸人追问道。

    他对这个话题很感兴趣，因为杨间今天的三言两语很有可能影响未来世界的走向。

    “除非活人意识如同厉鬼的杀人规律一样运行，无法被改变。”杨间说道。

    “这不可能。”童倩立刻忍不住道。

    杨间平静的看向远处：“是啊，这不可能。”

    “不过假设有这么一个人存在，我想那已经不再是人了。”柳三的纸人笑了笑：“或许将其称之为神也不为过。”

    “神？你最近是不是和叶真走的挺近的？离他远一点，他虽然不蠢，但是他这里有点问题，中二病晚期，没得救。”杨间指了指自己的脑袋说道。

    柳三的纸人顿时忍不住笑了笑，但是很快他的笑容却又立刻僵住了，随后脸色逐渐变的凝重起来。

    这样的变化被旁边的童倩看在眼里，他认真道：“出事情了么？”

    “那张老旧航海图上的幽灵船出现了。”柳三的纸人随后凝重的开口道：“不过很奇怪，这次地点有了变化，这次居然还在海上，并且距离大海市更远了......”

    “航线变了？”童倩眼睛一亮。

    航线变了就代表着危险暂时解除了。

    “不，应该是幽灵船有些失灵了，无法精准定位了，毕竟被灵异公交车一撞不可能一点事情都没有，肯定会受到影响。”杨间立刻道。

    柳三说道：“这么一来，下次幽灵船登陆就不一定会在大海市了，它可能会在任意一个地方。”

    “在哪登陆我不担心，航海图提前五分钟预知，不管在哪我都能赶过去，我担心的是，幽灵船现在或许不在意哪里登陆，只要出现，它就释放船中的厉鬼。”杨间说出了自己内心这么一个担忧。

    “不会吧，无差别释放厉鬼？这是为什么。”童倩很惊异。

    杨间说道：“现在主导幽灵船的不是活人，而是厉鬼，厉鬼如果要做出这种事情来就不奇怪了，毕竟我们在厉鬼的眼中就是敌人，而一个灵异失控的时代就是对付敌人的最好手段。”

    “不放心的话，去看看？”何月莲的声音在红色的头盖下传出，她提出了建议。

    “有这个想法。”杨间说完看了一眼柳三的纸人。

    柳三的纸人立刻反应过来，开始通过老旧航海图上的坐标进行精确定位。

===第一千四百七十五章失效的航海图===

绝望的尖叫回荡。13

    整片区域的人都在四散而逃。有人惊恐的告诉别人这附近有厉鬼在徘回，不能待在这里，得赶紧逃命，而且已经有少人已经被鬼杀死了。

    不管其他人信不信，但是恐惧是会传染的。

    骚动越来越大了，原本已经恢复了平静的大海市再次变得有些混乱起来。

    「它又出现了，它就在附近，我们死定了……」

    此刻有人来不及逃走，只能选择躲藏在某个角落瑟瑟发抖。可是外面的动静告诉着他，厉鬼就在附近徘回，他随时都有可能会被发现。

    「继续呆在这里的话我们早晚会被发现的，到时候必死无疑，我们应该鼓起勇气冲出去，这样或许还有机会活下来。」有同样被困的人不想坐以待毙了。

    这种等待死亡和恐怖降临的感觉太过煎熬，普通人的内心根

    本无法承受。

    所以他们宁愿狗急跳墙，也不想继续忍受这种煎熬。

    于是当有人提出这件事情之后立刻就被其他人接受了。

    很快。

    这几个残留的幸存者冲了出去，拼命的逃离这片危险的区此刻，马路上已是空空荡荡，一个人都没有，虽然身处于最繁华的大海市，可是现在他们所处的位置却是一片死寂。

    越是如此，这些人就越恐惧。一开始逃离的时候很顺利，危险并未出现，他们觉得自己选择是正确的，鬼并没有盯上他们，只要再努努力很快就可以逃离这里了。

    急促的脚步声，伴随着沉重的喘息声回荡。

    每一个人都在拼命的往前跑，他们在疯狂的压榨自己每一份体力，生怕落在其他人的身后。然而不管他们如何努力的奔

    跑，对厉鬼而言，所谓的安全区域是压根就不存在的。

    因为被鬼盯上之后，任何一个地方都会变成最危险的区域。很快。

    他们的运气似乎用尽了。前面的道路中间，一个灰蒙蒙的身影不知道什么时候出现了，它的存在很不真实，像是眼球上的飞蚊症，不认真看的话甚至很容易被忽视。

    可是他们这些人却不敢忽视。

    因为那个灰蒙蒙的身影越发真实了，并且此刻正扭动着脑袋朝着这边看了过来。

    鬼？
