# Chunk 0508

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5982995
- 结束字符：5994953
- 字符数：11958
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

「滚一边去。」叶真率先出手，他身体摆脱了灵异的影响，直接冲了过去抬手就是对着那颗黑暗之中探出来的脑袋就是一拳。

    沉闷的声响回荡，这颗惨白的人头仿佛遭受到了重创竟往后缩了缩，似乎想要躲进黑暗之中去。

    但是叶真哪里会放过这鬼东西，又是接连几拳落下。很快。

    惨白的人头扭曲凹陷，然后发出怪异的声响，迅速的缩回了黑

    暗之中，随后就连盘踞在那角落里的黑暗也跟着一起消失不见了。

    「挨了这么多拳才愿意滚？真是一个硬骨头。」叶真心中忍不住骂骂咧咧起来。

    不过这也证明了，袭击过来的鬼已经很不好应对了，他得花费一番功夫才能正面将一只厉鬼击退，如果这期间有其他的鬼袭击他，那么他很难应对，所以就不得不承受厉鬼的袭击，只是这样一来身上的伤就会增加。

    因此在对比之下，叶真才明白现在的杨间到底有多可怕。

    他亲眼看见，杨间对于袭来的厉鬼抬手就是一巴掌，那厉鬼啪的一声就不知道被扇飞到了什么地方去了，只知道那厉鬼后面一直都没有再出现。

    不能多看，不能多看。

    越看越羡慕。

    叶真强行撇过头去不去看杨间对抗厉鬼的场景，他只能把一肚子火气朝着那些袭击自己的厉鬼宣泄出去，在有杨间分担大部分压力的情况之下，他现在稍微可以肆无忌惮一点了。

    灵异的对抗不断的在这栋空荡荡的大厦内上演着。

    并且随着时间的一点点过去，大厦内的杨间和叶真并未被厉鬼杀死，反而有一种持续对抗下去的趋势。

    这种情况的出现，让大厦外站在鬼湖上的船长开始有些躁动起来，它不再如之前一般矗立在原地一动不动，而是开始在大厦周围游荡，就仿佛一个遇到问题显得很焦虑的活人一样，思考着是否要进入大厦直接杀死杨间和叶真。

    即便是两个人联手，在正面对抗的情况之下依旧不是船长的对手。这一点人知晓，鬼也知晓。

    只是船长具备活人的意识，发现杨间有了一些变化，让它感觉到了不安，但是它那活人的意识不可能压制的了厉鬼的本性，它徘徊不走的原因本质上还是想杀了杨间和叶真。

    因此随着时间过去，厉鬼的本性越发显现出来了。

    不论船长如何在大厦外徘徊，但是杨间却已经观察到了一点，每一次徘徊这个船长都会距离这栋大厦更近一点，同时也距离那个陷阱更近了一点。

    这种变化或许就连船长自己都没有察觉。

    因为这是一种厉鬼本能的趋势，和其他没有关系。「计划快要成功了。」

    这个时候杨间不再专心的对抗厉鬼，他的好几只鬼眼此刻都锁定在了大厦门口的那片空地上。

    他没有盯着船长看，因为灵异的窥视是会引起船长察觉，他只需要盯着那个陷阱所在的位置看就行了。

    「杨间这是在做什么？带着叶真进入大厦之后就一直在和厉鬼对抗，他并没有对船长动手，明明源头就在那里，他为什么非要和一群厉鬼互相消耗？这是毫无意义的行为。」此刻童倩有些焦急起来，心中的疑问再也按捺不住了。

    不过一旁的何月莲和柳三的纸人却自始至终都一句话没说，直到童倩询问柳三的纸人才开口道：「这种消耗的确没有意义，不过这件事情任何一个人都能看明白，你觉得杨间会不知道？」

    「他在谋划着什么，而厉鬼也似乎有所察觉，不然这么长的时间内不可能不进入大厦袭击杨间和叶真。」何月莲平静道。

    「双方都在博弈，船长在等其他鬼耗死两个人，而杨间在等待对抗厉鬼的时机…………只是我们现在还没有看明白杨间到底会用什么方法对付船长，不过不知道也好，如果我们看出来的话那么船长也能看出来。」

    柳三的纸人点头道：「不错，现在就看谁先支撑不住了，我有预感，这场较量很快就会有结果了。」

    童倩这才有些恍然，随后有些惭愧，看样子自己和这些队长还是有着很大的差距。

    这不是灵异力量的差距，而是经验和意识的差距。

    很快。

    随着船长在大厦外不断徘徊，某一个临界点终于到了。

    这个时候船长游荡进入了陷阱的位置，但是它毫无察觉，因为在现实之中这片空地一点问题都没有。

    「还不是时候。」

    杨间内心有些激动，但是他却并未立刻出手，因为这个船长所在的位置比较边缘，真出手的话对方很有可能会掉入古宅外，稳妥一些的话对方应该再往前走五步。

    而这一刻的隐忍似乎也彻底打消了船长的戒备。

    船长继续游荡，这一刻它竟又稍微的远离了一下大厦，从那陷阱的位置挪出去了。

    显然，刚才的靠近是船长有意的行为，它一步步都很谨慎，想要引杨间出手。

    不过杨间一直很有耐心，而且船长绝对不会想到，危险并不在大厦内，而在大厦外。

    又过了片刻。机会终于来了。

    船长此刻已经彻底按捺不住厉鬼的本性了，它一双死寂的眸子微微转动，然后迈着沉重僵硬的步伐朝着大厦内走去，它知道其他的鬼无法耗死杨间和叶真，只有自己亲自动手才能杀死这两个人。

    杀死杨间，杀死叶真…………

    厉鬼的本能在疯狂的驱使着，即便是活人的意识都没有办法压制。而此刻船长不知不觉已经走进了陷阱之中，而且是最中间的位置。「出手。」

    这一刻，蛰伏在大厦内的杨间鬼眼齐齐睁开，然后直接无视周围的厉鬼，直接撞碎了一块玻璃冲了出去。

    「哈哈，扬眉吐气就在今天，我叶某人也来了。」叶真此刻也是狂笑着冲出大楼。

    两个人立刻从高楼上一跃而下。

    然而就在他们撞碎玻璃破碎的一瞬间，周围整个世界一下子居然静止了起来，随后这个静止的世界如同破碎玻璃一般瞬间出现了无数道裂纹，最后这些裂纹迅速崩开，眼前的世界居然好似一面镜子一样碎裂了。

    但是在碎裂世界的后面却有一个新的世界显现了出来。

    那是和现实对应的灵异之地，那里一片昏暗，无边无际，到处都充斥着阴冷诡异。

    而他们所在的地方却是在一片老林的上空，不过在这片老林的中间却有一栋木制的中式古宅，他们正在不断的朝着身下的这栋老宅坠去。

    但是比起这个，船长此刻所在的位置更凶险。

    由于杨间打破了现实和灵异的界限，船长明明什么都没有做却已经站在了古宅的天井中间。

    整栋古宅阴暗只有船长所在的天井位置才有少许的光亮传来。这里就像是一个囚笼，进入这里的人和鬼都无法离开。

    而这个囚笼并不是为活人准备的，而是为一个老人准备的。现在，船长被杨间算计，意外的进入了这个可怕的古宅之中。船长死寂的眸子微微转动，它看向了古宅大堂的位置。

    在那大堂的正中间隐约摆放着一张黑色而又老旧的太师椅，在那太师椅上似乎坐着一个枯瘦而又恐怖的身影…………那是一个死去许久的老人。

    船长看见那个老人的一刻僵硬的身躯竟下意识一般后退了几步。

    鬼是不会感到恐惧的，但是船长的这个行为却仿佛告诉其他人，它现在恐惧了。

    呲～！

    一声怪异的声音突然响起，那是老旧的太师椅摩擦地面发出来的声音。摆在古宅正中间的黑色太师椅居然动了。

    恐怖的一幕出现了，那坐在那椅子上死而不腐的老人尸体竟在这一刻缓缓的站了起来，正是因为这个动作才推动着椅子动了起来。

    因为这栋古宅内不允许任何的灵异出现。

    船长不是活人，而是厉鬼，因此它的出现触发

    了某种可怕的禁忌。

    沉闷的脚步声响起，大堂之中那个恐怖老人的身影此刻竟朝着船长缓缓走来。

    「计划成功了，现在就等好戏上演，让我看看上一个时代灵异圈的巅峰驭鬼者张洞，如今死后厉鬼复苏，能否能留下这个船长？」

    此刻，杨间和叶真坠落，他们没有落入古宅之中，而是落在了古宅的屋顶上。

    他们要确保船长不会从古宅之中逃出来，因此必须守在这里，确保在关键时候干扰船长的行动。

    「好恐怖的地方。」叶真此刻皱眉不语，他心中惊叹。

    因为即便是他看着那古宅都感到心惊肉跳，这地方要是进去了绝对不可能活着出来，现在哪怕是在屋顶上偷窥全身的灵异都在疯狂的发出警告。

    这是禁地，是活人绝对不能涉足的地方。

    一旁的杨间也是神色格外凝重。

    因为他知道，很多民国时期的顶尖驭鬼者死后都会肢解自身的灵异，降低厉鬼复苏后的代价，唯独这个古宅张洞死后却并未肢解灵异，上次送信之后，张洞厉鬼复苏就一直徘徊在这里。

    不过现在杨间明白了，张洞这是在死后用自己的尸体管理这片老林。

    要不然，这么长时间过去，古宅外那片老林中的鬼早就不知道复苏了多少，可是现在，古宅外的老林却依旧平静。

    这显然和这个老人脱不了干系。

===第一千四百九十章被抹除的船长===

杨间和叶真现在就像是两个小偷一样，趴在屋顶上，通过天井的位置窥视着古宅内的动静，他们现在纯粹就是看热闹不嫌事大，因为此刻船长的对手已经不再是他们了，而是古宅内厉曳复苏后的张洞。

    「来了，那个死后厉鬼复苏的张洞果然盯上船长了，这栋古宅在当初送完信之后就成了禁地，活人也好，厉鬼也好都不能踏入，任何东西的闯入都有可能面对张洞的袭击，现在船长该怎么样去面对这个恐怖的民国老人呢？」

    杨间此刻通过鬼眼可以看清楚下面的情况，此刻他内心无比期待着。

    因为这个时候一直待在古宅内的那个恐怖老人已经朝着船长走去了，显然是已经盯上了船长。

    那沉闷的脚步声在寂静的老宅内回荡，让人感到无比的压抑。

    相信这一刻，船长也有这样的感觉。

    「好戏要上演了，这个位置看戏绝佳。」叶真这个时候也是目不转睛地盯着，他觉得看厉鬼相互打架可比看动漫刺激多了。

    尤其还是这种层次的厉鬼相互对抗。

    反正谁输谁赢也无所谓，受伤的又不是自己。

    「船长居然没有想要撤走？」杨间此刻目光闪动，他看见船长在面对死后厉鬼复苏的张洞之后居然没有试图离开古宅，反而有一种跃跃欲试，想要对抗张洞的想法。

    是的。

    杨间没有看错。

    这个船长真的打算和张洞对抗，似乎在它的眼中张洞并不是不可战胜的存在。

    不过转而一想，杨间却又理解了。

    因为这个船长从未见过张洞，也没有和张洞交过手，甚至张洞的存在都无法被灵异探知，因为任何靠近张洞的灵异都会被抹除，所以眼下厉鬼复苏后的张洞对于船长而言就是一只没有任何信息的厉鬼。

    或许船长感到了不安和一些威胁，但是没有经过真正的对抗，谁也不知道赢家是谁。

    更何况，现在船长已经被厉鬼复苏后的张洞给盯上了，它已经没有了选择的余地。

    踩在阴冷老旧的地砖上，船长同样一步步，瞄着僵硬的步伐朝着张洞走去，它的一只手上还紧紧地握住从杨间手中夺去的红色长枪，不过这根红色的长枪上却缺少棺材钉，但即便如此，这也是一件很可怕的灵异武器。

    满脸皱纹，死气沉沉的恐怖老人此刻还未出手，还在不断地靠近船长。

    但是船长并非单纯的厉鬼，它具备一定程度上的活人意识，因此它可以不遵循厉鬼的杀人规律，并且选择提前动手。

    打破这种僵局的是一个清脆的金属声。

    船长的身上似乎有什么东西掉落了下来，这个声音像是一枚硬币，但是迎着古宅天井上落下的少许光亮却可以看见，那不是一枚硬币，而是一枚老旧的铜钱，这枚铜钱落在地上很诡异，似乎有意识一般朝着那个恐怖的古宅老人滚落过去。

    「这个船长想用这铜钱吸引张洞的注意力，然后趁机动手，这是把我的招式全部都学去了。」杨间见这一幕顿时脸一黑。

    没想到有一天自己对抗厉鬼的方式居然会被厉鬼学会。

    果然，这种具备意识的鬼就是麻烦，会不断地成长，到最后会越来越可怕。

    铜钱滚动，似乎是船长有意的控制，最后在死后的张洞身前停了下来。

    铜钱落地，按照这灵异物品的作用会吸引附近的鬼捡取，这个效果不只是针对这具恐怖的古宅老尸，也针对着船长，只是现在这铜钱距离张洞的尸体更近一些，因此最先受到影响的必定是张洞。

    「会捡么？」杨间此刻也很好奇。

    然而那具缓缓走来的恐怖老尸却并未因为脚下的那枚

    铜钱而停下脚步，而是依旧继续往前迈进，伴随着那一只枯瘦，满是尸斑的脚落下，张洞的尸体竟直接踩在了铜钱上面，然后直接无视，跨越了过去。

    而且让人感到难以想象的是，被张洞尸体一脚踩过后的铜钱此刻居然变成了一张黄色的圆形纸钱，但那纸钱却不像是纸做的，倒像是人脸上撕下来的一层皮，而在那圆形的孔洞之中却露出了一小节死人手指。

    显然，铜钱不但没有吸引这个者人的尸体，反而被硬生生地抹除了灵异，呈现出了真正的模样。

    「果然没用，铜钱吸引不了厉鬼复苏后的张洞。」杨间暗道。

    对于铜钱的失效，船长似乎也有些意外，它的脚步明显停顿了一下，但是下一刻，船长还是面无表情的迎了上去，然后手中紧握着的那根红色长枪直接朝着张洞的尸体砍去。

    即便是没有使用柴刀的灵异，船长自身也能轻易的将一只厉鬼撕碎，毕竟它可是行走的幽灵船，连灵异公交车都能碾碎。

    可惜，站在船长眼前的这只鬼，恐怖程度已经无法定义了，因为这具老尸活着的时候是一个时代的传奇，死后或许会更加可怕。

    红色的长枪落下，然而仅仅只是快要落到这具老尸的时候，异变就出现了，那枪身上的猩红以一个肉眼可见的速度迅速褪色，最后竟变成了一节腐烂的旧木头，而枪身上的柴刀这一刻也失去了某种灵异力量，一瞬间就满是锈迹，甚至好几处地方都离开了。

    这样的东西已经不能称之为灵异武器了。

    「砰！」

    一声清脆的声响回荡，如同枯枝被折断。

    船长砍下的这－一刀没有能伤到死后的张洞分毫，反而因为这一刀的砍下，红色的长枪直接当场崩裂折断。

    「什么？」见到这一幕，杨间顿时就震住了。

    虽然他知道船长的袭击可能不奏效，但是却没有想到自己的灵异武器居然就这样崩断了，上面的灵异似乎也跟着一起沉寂了起来。

    「好家伙。」一旁的叶真也是忍不住惊呼起来，随后他又瞥了一眼道：「别心疼，这玩意旧的不去新的不来，下回再找一件更好的武器。」

    杨间一言不发，他并不担心灵异武器会真的损坏。

    因为鬼是杀不死的。

    眼下只是面对张洞的时候灵异武器会这样，只要离开这张洞尸体的身边，灵异武器又会恢复到了原样，只是现在头疼的是，该怎么样回收这灵异武器。

    杨间震惊的是，厉鬼复苏后的张洞，比起当初送信下葬时候的状态更恐怖，那个时候他的鬼影还能入侵张洞的尸体短暂地借用他一部分的灵异力量，可若是换做现在，他的鬼影根本就不敢入侵。

    不过现在该头疼的不是他，而是现在的船长。

    船长现在也怔了一下，似乎也没有想到会出现这样的一幕。

    但是厉鬼复苏后的张洞此刻脚步却已经停了下来，一只满是尸斑的枯瘦手臂缓缓地抬了起来，似乎要对船长动手了。

    船长这一刻感受到了巨大的威胁，但这是作为活人意识的感觉，可作为厉鬼的那一部分，却让它选择了反击。

    寂静的古宅内开始飘荡起了淡淡的薄雾，这薄雾扩散笼罩，不断侵蚀着这里的每一个角落，而在那薄雾之中，一艘老旧的船只开始迅速的呈现出来。

    幽灵船在薄雾之中航行，想从现实之中入侵到这古宅之中来，然后将眼前张洞的尸体给碾碎。

    这是船长最为可怕的灵异袭击，因为没有什么可以和一艘幽灵船对抗。

    但是当眼前这个早已死去的老人将手抬起来的那一刻，无法理解的诡异一幕出现了。

    那入侵整栋古宅的

    薄雾在迅速的消失，就像是被什么东西给硬生生的抹除了一样，而且不只是那薄雾，就连薄雾之中的幽灵船也是同样如此，根本无法入侵进入这栋古宅之中，同样也在迅速的消失。

    古宅内才刚刚出现的异常在顷刻之间就消失得干干净净。

    船长那死寂的眼睛之中这一刻似乎有了一些变化，像是惊恐。

    抬起的枯瘦手掌并没有结束，轻轻的挥舞，像是在给船长告别，又像是在送它上路。

    这个时候船长僵硬的身躯变的有些出奇的灵活起来，它竟转过身去，然后迅速地撤离。

    它不再选择对抗死去的张洞，而是选择逃跑。

    它想要离开这个恐怖老人的视线之中，逃出这栋古宅。

    但是当死去的张洞再次挥手的时候，却代表着袭击已经开始了。

    一次挥手，船长的一条胳膊像是被硬生生地从这个世界上抹除了一样，直接消失不见，一点痕迹都没有留下。

    第二次挥手，试图逃走的船长直接栽倒在了地上，它的双腿消失不见了。

    第三次挥手，倒在地上的船长身体已经残缺不全了，还剩下一颗脑袋，以及支离破碎的残缺身躯。

    ……

    很难想象，在灵异圈无法对抗的幽灵船的船长竟会在这里被一点点的抹除。

    「那个船长要完蛋了。」叶真此刻低声道。

    「不，不对劲。」杨间这个时候却皱起了眉头。

    「什么不对劲？」叶真问道。

    杨间说道：「鬼是没办法被杀死的，我多少了解一点这个古宅内的鬼，它可以抹除灵异，却没有办法抹除真正的鬼，如果这个船长是鬼的话，那么它的身体不可能直接消失，最多和我刚才的灵异武器一样，失去灵异力量，直接陷入沉寂之中。」

    嗯？

    叶真这个时候也沉吟了起来。

    然而这个古宅老人的袭击还在继续。

    随着一次次的挥手。

    船长留在这个世界的痕迹越来越少了，所有的身体几乎已经彻底消失了。

    但是有一样东西却没有办法被抹除，反而存留了下来。

    那是一个老旧的物件。

    是一个木制的船舵。

    似乎这个船舵才是船长真正的样子。

===第一千四百九十一章苏醒的老人===

「刚才一瞬间发生了什么？杨间和叶真都不见了，那个船长也消失了。」

    此刻，现实之中的大洲市内。

    柳三的纸人此刻皱起眉头盯着远处，因为就在刚才一瞬间，两人一鬼竟这样凭空消失在了眼前，一点痕迹都没有留下，不过在消失的一瞬间，他倒是看见了一处无法理解的灵异之地。

    难道说是用了某种手段将船长拉入了一个灵异之地去了么？

    「这应该就是杨间准备的手段了，他似乎成功了，那个船长到现在都还没有回来。」何月莲在一旁说道。

    「可是杨间和叶真也没回来，难不成是同归于尽了。」柳三的纸人不禁这样想到。

    「不清楚，还需要再观察观察。」何月莲道。

    但是随着他们几个人的观察，发现消失的几人还是没有出现，而且周围更是一点动静都没有，让人很难判断接下来的情况，不过这也算是一个好消息，至少能证明杨间的计划的确是起到了效果。

    那无法应对的船长总归是消失了。

    可船长的消失也引起了一些不好的变化，最明显的就是自从船长消失之后，鬼湖上的厉鬼此刻像是没有了束缚，开始朝着四面八方扩散出去，看这个样子用不了多久这些鬼就要入侵到这个城市的各个角落里了。

    到时候即便是船长已经处理了，这些厉鬼被释放出来以后足以在各地形成一件件恐怖的灵异事件，而且有些鬼是具备一定的成长性，到时候灵异事件频繁，酝酿出几个非常恐怖的存在也不是没有可能。

    但是糟糕的事情还没有完。

    除了厉鬼开始失控之外，那艘原本停在鬼湖上一动不动的幽灵船这个时候竟也动了起来。

    明明操控幽灵船的船长已经不在了，按理说这艘幽灵船已经不可能再活动起来了才对，可是现实偏偏不按照预想的走，这艘失去了船长，又被公交车撞出一个窟窿，摇摇欲坠的老船再次驶动了起来。

    幽灵船一动，这让柳三彻底的坐不住了。

    他可以允许这些厉鬼失控，大不了以后辛苦一点再慢慢去处理，可是他不允许幽灵船失控，因为幽灵船不解决的话，不知道以后会带来多少厉鬼。

    光是想一想都让人觉得头皮发麻。

    「杨间失败了么？」何月莲见到这一幕不禁也凝重了起来。

    「杨间和叶真两个人的情况现在已经不知道了，我只知道我留在这里的任务就是阻止幽灵船，现在幽灵船再次动了起来，我看有必要动用最后的底牌了。」柳三的纸人说道。

    「秦老的雕像？」童倩不由脸色一变。

    因为杨间之前说过，不到万不得已是不能动那雕像的。

    「现在这种情况除了动用那尊雕像之外已经没有了其他任何的办法了，这种数量的鬼，还有幽灵船根本就不是我们几个可以对抗的，即便是将余下的队长全部聚起来也只是送死，这件事情我已经决定了，相信即便是杨间知道了也会同意我这个做法的。」

    柳三的纸人非常认真的说道。

    他并不是一时冲动，而是这种局面只能用这种办法。

    「你说的没错，既然如此的话那就行动吧。」童倩也思考了一下，觉得眼下只能这么办了。

    何月莲没有出声阻止，显然也是默许了。

    柳三的纸人不再迟疑，立刻拨打了一通电话：「把秦老的雕像投放下来，地点我旁边的大楼。」

    随着一通电话结束。

    很快。

    天空上立刻就传来了一阵飞机引擎的轰鸣声，随后一尊黄金打造而成的雕像从众人的头顶上迅速落下。

    「来了。」

    三个人注意力立刻就被秦老的雕像给吸引了。

    他们都心中抱有期待，希望这尊雕像的落下能给人带来希望，而不是绝望，毕竟现在的这种情况已经经不起折腾了，任何一个意外都会导致满盘皆输。

    随着秦老的雕像不断下降，最后伴随着一声巨响，这尊沉重的金色雕像砸在了距离他们最近的一栋大楼的屋顶上。

    巨大的冲击力将坚硬的混凝土都给砸出了一个凹坑，幸亏这栋大楼的质量还算合格，不然的话有可能会被砸穿楼板。

    不过地面被砸裂的同时，那金色的雕像也砸得变形扭曲了，不过却并没有碎裂，毕竟黄金的延展性还是很强的，可即便如此，金色的雕像也依然裂开了几道不起眼的口子，因为雕像的地下已经有少许黑色的液体渗透出来了。

    一股淡淡的尸臭味随着微风飘到了几个人的身边。

    这样的现象让柳三的纸人脸色顿时骤变。

    「这是尸体腐烂后产生的尸液，难道说秦老已经死在了那座雕像当中了么？」

    他心中立刻就涌出了这样的猜想，而且这个猜想多半会成为现实。

    「小心一点，情况有些不对劲了。」柳三的纸人不得不这样提醒一句。

    「看出来了，秦老多半已经死了，现在我们很有可能将一只鬼释放了出来。」何月莲说道。

    童倩说道：「还不一定再看看，如果秦老真的已经死了的话，那么他当初就不会自己将自己封存在雕像里了，所以我觉得这事情或许还有转机，我们现在不应该那么悲观，绝望。」

    他的话虽然有几分安慰的意思，但也不是全无道理。

    秦老既然选择了封存自己那么必定是有封存的理由。

    「那就再等等，不过我们得做好撤离这里的准备了。」柳三的纸人说道：「我这次来的就是一个纸人，死也就死了没必要把你们两个人卷进去，现在必须得保存实力了，不能再随意的出现人员伤亡了。」

    「情况不对我会立刻带着童倩离开。」何月莲说道。

    她当然明白，一旦计划失败，首先要做的就是自保。

    然而就在三个人聊天的过程之中，不知道是刚才走神了一下没有留意，还是说突然出现的异常。

    这个时候，在隔壁大楼屋顶上的金色雕像旁，竟突兀的站着一个。

    那是一个杵着手杖，死气沉沉，满是皱纹，略显驼背的老人。

    秦老？

    柳三顿时一惊，他一眼就认出了这个人的身份，因为他是见过秦老的，所以对于秦老很熟悉，反而是何月莲还有童倩没有见过秦老，因为秦老还活跃在总部的时候何月莲还只是一个普通人，童倩虽然资历老，但是当初级别太低连秦老的存在都不知道，更别说见过了。

    「现在这个样子，是人，还是鬼？」

    随后，柳三又猜测起来。

    可是现在出现的秦老却并未开口说话，反而他的身边出现了种种无法理解的灵异现象，在秦老的周围突然浮现了好几道虚幻的身影，那些身影看不清模样，但是从轮廓可以大致判断出来，那些虚幻的身影似乎也是秦老。

    这些虚幻的声音汇聚在秦老旁边，仿佛在交流。

    这种灵异现象持续的时间并不长，很快那些虚幻的身影又一个接着一个的消失了。

    「这是我最后一次苏醒了，我剩下的时间不多了，在我的极限到来之前我会开走那一艘幽灵船，至于以后的路，就看你们这些后生的了。」忽的，秦老说话了，但是他明明没有张口，声音却出现了。

    听到秦老的声音，柳三的顿时又惊又喜，同时也大松了一口气。

    秦老没死

    ，还活着。

    这是今天最大的惊喜。

    「居然还活着？但是状态很不对劲，不像是存活着的样子。」何月莲隔着红色的头盖观察，似乎看出了一点端倪，但也不好判断秦老的状态。

    不过不重要。

    只要现在秦老还能自控就行了。

    秦老说完这句话之后便自顾自的朝着幽灵船的方向走去。

    他背对着几个人，自始至终都没有露出正脸，而且每走几步身上都有少许的皮肉剥落下来，浑身上下都散发着腐臭的味道。

    很难想象，这样一具腐尸居然还具备活动能力，还能保存意识。

===第一千四百九十二章秦老的落幕===

此刻的杨间还有叶真并不知道在大洲市的柳三等人已经选择了将秦老的雕像给投放了下来，他们现在还待在灵异之地的古宅之中，亲眼看着那无法处理的恐怖船长，在这个古宅老人的面前，一点点的被抹除，最后所有的身体都消失不见了，只剩下了一个木质的船舵。

    而这个船舵就是真正的船长。

    看见那个船舵的时候，杨间神色也不由变了变，但是很快他渐渐接受了这个情况，也明白了为什么船长能够操控幽灵船了，也理解了为什么棺材钉会失效了。

    「这只是幽灵船上其中一个船舵，而失去了船舵的幽灵船很快就会出现新的船舵，重新掌控那艘船。」忽的，一旁的叶真突然开口说道。

    杨间一怔，随后道：「你怎么知道？这信息从哪得来的。」

    「我小弟告诉我的。」叶真非常自得的说道。

    「你背后的那个诡异人偶娃娃么？」

    杨间瞥了一眼：「不过你说的这个消息多半是真的，因为之前我就干掉过一个船长，不过那个船长的恐怖程度并没有很高，另外，之前我们在幽灵船上也找到过船舵。」

    「那只是其中之一，幽灵船上的船舵有很多。」叶真说道：「不过你不用担心，像这种级别的船舵数量还是非常，非常少的。」

    「按照你这样说，即便是现在将船长留在了古宅内，幽灵船依旧会出现新的船长，到时候又会再次运行起来？」杨间顿时神色凝重了起来。

    「我小弟是这样说的。」叶真回道。

    「忙了半天，冒了这么大的风险，仅仅只是这样？该死。」杨间此刻的心情格外的糟糕，虽然计划成功了，但是真相却让人感到绝望。

    叶真说道：「我们联手越级而战，实力和智慧齐出，有这样的效果已经很不错了，不要气馁，今日能赢一次，明日就能赢第二次，幽灵船最强的一个船长被留下，剩下的船长只会一个比一个弱，到时候不足为惧，而我们只会越战越勇，越战越强，直到最后将幽灵船踩在脚底下。」

    他依旧自信，觉得现在已经是胜券在握了。

    虽然叶真的一番话有些中二，但杨间觉得也是有些道理的，他当即调整好了心态，不再纠结了，毕竟这次和船长的对抗到底还是赢了。

    「既然这个船长已经处理了，那么这里已经没有必要继续待下去了，我们得离开这里返回大洲市，没有我去处理大洲市的灵异事件，那些鬼湖上的鬼多半是要失控了，而且古宅内死后复苏的张洞还在，我们不能被张洞盯上，不然我们也会死在这里。」

    杨间说完，头也不回，立刻就从古宅的屋顶上跳了下去。

    「等等我，现在我们可是真间组合，不能落单。」叶真也立刻紧随其后。

    「你才真贱。」杨间说道。

    他可不想有什么奇怪的称号，以前上学的时候和张伟在一起被人称为杨伟组合，现在进了灵异圈又来个真间组合，就没个好名字么？

    说话的时间两个人已经快速脱离了古宅的范围。

    而古宅的天井中间，那个死气沉沉，满身尸斑的恐怖老人张洞这个时候由于缺少袭击目标缓缓的放下了手臂，不再出手了，随后它迈着沉重的脚步缓缓的转身朝着大堂的方向走去，不一会儿时间，它就已经回到了那张黑色的太师椅前。

    可怕的老尸再次坐下，亦如之前一样，脑袋朝向天井的位置，等待着下一位闯入者的到来。

    很快，古宅再次被黑暗和死寂笼罩。

    这里一如以往一样毫无变化，唯一不同的是地上多了一个老旧的船舵。

    杨间和叶真没有踏入古宅外的那片可怕老林之中，而是在距离古宅不远处的距离

    停了下来

    随后杨间动用了灵异力量，再次打破了现实和灵异之地的界限。两个人就这样凭空消失在了寂静的老林旁边。

    「你的武器还留在古宅，不打算要了么？」一回到现实，叶真忽的想起了什么，然后提醒道。
