# Chunk 0510

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6006879
- 结束字符：6018866
- 字符数：11987
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

杨间这次破天荒的讨论了很多公司的事情，因为他也得关注以后一下的生存问题，虽然他可以不用在意，但是他也有朋友亲人，而且身为大昌市的负责人，也不可能对这座城市不管不问。

    所以趁着这次的会议，杨间将公司面临的难题能解决的都给解决了。

    等公司的事情讨论完毕之后，杨间就让他们这批人先离开了，因为接下来的事情就和普通人没有关系了。

    「从明天开始，我会尽可能的将大昌市，以及周围几个中小城市的灵异事件给解决，不能留下隐患。」杨间有说道。

    「黑色雨伞这件灵异事件是个隐患，也是时候该处理了。」黄子雅说道：「现在事情这么多，已经抽不开人手去盯着那玩意了。

    「我会搞定。」杨间说道。

    刘小雨又道：「对了，最近有几个新人驭鬼者冒了出来，不过不在大昌市，在附近的小城市里，需要派驭鬼者去接触一下，不能放任不管。」

    「王勇，你今天走一趟，去劝说那几个新人加入总部，不同意的话就直接干掉，现在这个时候我没什么耐心容忍一些新人闹腾了，如果他们跑了就算了。」杨间说道。

    「好。」王勇点了点头。

    「老鹰。」忽的，杨间又将目光看向了刘小雨旁边的另外一个人。

    老鹰曾是鬼邮局的信使，因为一次送信任务死在了古宅当中，后来被杨间通过灵异手段复活，和杨小花一样现在一直在刘小雨手底下工作。

    「什么事。」老鹰沉声道。

    「你去鬼邮局走一趟，将灵异圈的事情告诉孙瑞，然后了解一下鬼邮局现在的情况，我要随时知道。」杨间说道。

    他现在可没有忘记鬼邮局里还埋着两个人，冯全，卫景。

    现在杨间严重缺人，如果冯全能回来，卫景能再次进入总部，这可以减

    少一部分压力。

    「没问题。」老鹰立刻就答应了。

    随着会议的继续，杨间做了不少的安排，比如让刘小雨准备关押厉鬼的容器，建立新的安全屋等等。

    很快。

    会议室内的人又减少了一批，因为他们都有事情要做。

    等一些问题处理差不多了。

    杨间才拿出了人皮纸，摊在了桌子上然后盯着它看。

    他需要问很多的问题。关于未来，关于自己...

    虽然人皮纸很诡异，但杨间和人皮纸已经打交道好几次了，他多少有了一些应对的经验。

    不需要知道正确的信息，只需要知道一个大致的方向就行了。

    「告诉我，我距离下一次厉鬼复苏的时间还有多久？」杨间直接开口问道。

    他有预感，驾驭了灵异公交车上的鬼是一件非常凶险的事情，因此现在的他最大的危机就是自己这个状态能维持多久。

===第一千四百九十六章新的倒计时===

看着眼前的人皮纸，杨间问出了自己的第一个问题，他已经很长时间没有使用过了，哪怕是在对抗国王组织，对抗幽灵船的时候他都没有拿出人皮纸。

    因为他知道越是紧急的情况就越不能让人皮纸出现，不然听从了它的建议很有可能会酿成不可挽回的过错。

    现在杨间有时间和精力与人皮纸斗智斗勇，因此这个时候使用人皮纸的时机是非常正确的。

    暗褐色的人皮纸上空白一片。

    但是随着杨间的问题问出，空白的人皮纸上开始有黑色的字迹浮现，这些字迹一开始是断断续续，扭曲无法辨认的，但是随着时间的过去，很快这些断断续续的字迹联接成了一片，形成了一句完整的话。

    「我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了.....」

    「这一次的我成功的战胜了国王组织，并且解决了幽灵船的危机，但是我也因此留下了一个难以解决的巨大隐患，我驾驭了一只不该驾驭的厉鬼，尽管那只厉鬼已经短暂的陷入了沉睡当中，可是我有预料那只厉鬼很快就会复苏醒来。」

    「当那只厉鬼复苏醒来的那一刻，就是我死亡的时候，我对此没有任何的办法。如果你能看到这句话，那么代表着我的生命已经进入了倒计时。」

    「距离厉鬼复苏还剩下：九天。」

    一行行扭曲，诡异的文字，透露出了一个可怕的信息。杨间驾驭的灵异公交车上的鬼并没有因为幽灵船的撞击陷入长时间的沉睡当中，而是九天之后这只鬼就会复苏醒来，到时候他就会死于厉鬼复苏。

    「厉鬼复苏还剩下九天时间？」这样的信息不只是杨间看见了，一旁的江艳看见了，黄子雅也看见了。

    「灵异之物的话可信不过，队长，不用太过担心。」黄子雅微微一笑，她安慰道。

    可是身为普通人的江艳却是脸色一白，顿时有些惊慌失措起来，因为她负责给杨间记录笔记，知道人皮纸到底是什么东西，所以她心里清楚，人皮纸上说的话绝对是真的。

    杨间的生命已经进入了倒计时。

    可是得知自己死讯的杨间神色却很平静，只是神色之中透露出一丝诧异罢了。

    「居然只有九天时间？还以为至少能有几个月的时间，看样子我有些低估灵异公交车上的鬼了，没想到这么快就能从沉寂之中苏醒，果然，这份超乎寻常的灵异力量没有那么好驾驭。」杨间神色很平静，他看着人皮纸上的信息没有丝毫动摇的样子。

    厉鬼复苏的情况他经历了已经不止一次了，没什么稀奇的，这是任何一个驭鬼者都要面临的情况。

    不过他留意到了人皮纸上的几个字：难以解决的巨大隐患。

    人皮纸上说的是难以解决，并没有说无法解决，所以这是一个很明显的信息漏洞，这也间接的表明人皮纸是有办法去处理这个隐患的，只是它选择了将这个方法隐瞒了起来。

    「告诉我，怎么样解决这次厉鬼复苏，如果你好好配合，你还有留在我身边的价值，如果拒绝，我会把你喂鬼童，然后让鬼童继承你的这种灵异力量，到时候我直接问鬼童也是一样的，相信这一次鬼童会很顺利的将你给吃掉，而不是和上一次一样无法消化。」杨间语气冷淡的说道。

    换做之前他或许不太敢将人皮纸喂鬼童，但是驾驭了灵异公交车上的鬼之后他有这个底气。

    人皮纸上的字迹开始再次扭曲起来，这一次不知道是有新的陷阱在等待杨间还是说真的担心被鬼童给吃掉，所以这一次乖乖的配合了起来。

    很快，扭曲的字迹形成了新的信息在人皮纸上呈现了出来。

    「当我得知我的生命还剩下九天的那一刻，我决心利用这九天的

    时间找出方法，解决这次厉鬼复苏的问题，可是我能尝试的机会并不多，因为能对抗灵异公交车的存在很少......好在，我驾驭的灵异公交车并不完整，这或许就是我的一线生机所在。」

    「尝试解决厉鬼复苏的第一天，我试图驾驭新的厉鬼，利用其他厉鬼的灵异力量对抗即将复苏的灵异公交车，于此我再次前往了被淹没的太平古镇，我想驾驭剩下的六成鬼湖灵异......我再次找到了鬼湖上的那个恐怖的女鬼。」

    「经过了一番凶险的对抗，我赢了，我战胜了鬼湖的厉鬼并且成功获取了那剩下的六成鬼湖灵异，但是新的灵异力量加入让我的身体开始在融化，好在有着公交车的灵异维持平衡，我才勉强的存活，当时间一天天的过去......直到第九天的时候，我死了。」

    一连串的信息出现，杨间看到最后不由皱起了眉头。

    按照人皮纸上的推算，现在的自己应该是可以对抗鬼湖的，并且能赢，还能驾驭完整的鬼湖灵异，不过最后还是死了。

    只是这个死因......不明。

    没有说是死于鬼湖复苏，也没有说是死于公交车上的厉鬼复苏，反而有些死的不明不白。

    「我驾驭了鬼湖灵异之后，第九天的时候我是怎么死的？」杨间再次询问，他问的很详细。

    然而人皮纸上却没有关于杨间的死因信息出现。它选择了沉默。

    杨间皱了皱眉，他没有继续追问了，只是说道：「既然驾驭鬼湖灵异让我没有办法活下去，那么活下去的方法是什么？」

    人皮纸这个时候不再沉默了，字迹再次扭曲起来，又有新的内容浮现在了眼前。

    「解决厉鬼复苏的第二天：当我看见未来的内容，知道驾驭鬼湖的灵异没有办法存活下去的时候我果断放弃了这个方法，于此是离开了鬼湖，但是我却选择了深入太平古镇，因为在太平古镇的深处隐藏着一条鬼街，那里使用鬼钱的话能够买到一些超乎寻常的东西，或许在鬼街上能找到我活下去的方法。「

    「我成功的进入了鬼街，但是鬼湖的水已经蔓延进入了鬼街当中，这里的街道有些被淹没了，不过鬼街当中有些老旧的店铺却还在营业当中…………我在鬼街上不断的探索，我进入了很多店铺当中，遭遇了一些凶险，可是对于已经驾驭了灵异公交车的我而言这些危险并不致命。」

    「最后我走进了一家棺材铺，在棺材铺里面有一口棺材可以让我身体内的灵异沉寂，我选择花了十八元鬼钱买下了一口棺材，然后我将棺材带回了大昌市，并且在最后的一天时间里我选择躺进了棺材里。」

    「九天时间到了，我并没有死于厉鬼复苏，我成功的活了下来。」

    杨间见此顿时目光微微闪烁起来。

    这人皮纸居然真的如此的配合，第二次询问就帮自己找出了一条生路？

    太平古镇的鬼街上的棺材铺，杨间知道那地方，也去过，之前的中药铺老板，那位民国时期的老人也说过，如果自己有条件的情况之下可以去那鬼街上弄几口棺材，要是没有鬼钱的话可以选择抢劫棺材铺。

    而且无论是鬼差所趟的鬼棺，还是鬼湖厉鬼，亦或者是张洞下葬…………这些可怕的东西都和棺材有关系。

    因此，对于民国时代的灵异而言，棺材是非常重要的东西。

    「趟进棺材里可以避免厉鬼复苏？天底下哪有这么好的事情，一定是有代价的，说一说代价是什么。」杨间问道。

    很显然，人皮纸陷阱太过拙劣，一眼就被看破了。随后，人皮纸上旧的信息消失，新的信息再次出现。

    「选择躺进棺材里的我成功活过了第九天，井且短暂的解决了厉鬼复苏的问

    题，但是很快我却发现了不对劲，我再也没有办法离开这口棺材了，因为当我打开棺材盖，走出这口棺材的那一刻，灵异就会失衡，我会立刻死于厉鬼复苏。没办法，我只能选择继续躺进棺材里，延续我的生命.....」

    杨间看到这些信息之后脸色反而显得十分平静：「看样子这就是使用棺材的代价了？只能成为一个棺中人，没办法脱离棺材，不过这倒也不失为一个应急的办法。」

    但是杨间心里觉得，人皮纸这是在用阳谋，是故意将棺材的消息呈现给自己看的，就看自己愿不愿意中计，成为一个棺中人了。

    「队长，继续询问，它肯定还有别的方法可以解决你厉鬼复苏的问题。」黄子雅急忙道。

    一旁的江艳也是连连点头，因为她看见了杨间活下来的希望。

    杨间此刻一点也不焦急，他说道：「不急，还有九天时间，我还有其他的事情要去处理，等我处理完其他的事情之后再来解决自身的问题，况且鬼街上的棺材铺里的棺材对我有用，我现在并没有那么急迫。」

    「九天时间一晃就过去了，队长，你这都不急？」黄子雅很诧异。

    「当初我中了八音盒诅咒，时间可比这急迫多了。」杨间说道：「放心我有分寸。」

    之后，他又转而询问了其他的问题：「告诉我，从今天起，以后这个世界会变成什么样子？」

    人皮纸上扭曲的字迹再次模糊起来，随后消失，最后新的字迹浮现：厉鬼复苏，人间如狱。

    没有多余的字，只有这八个宛如厉鬼书写而成的大字。

===第一千四百九十七章纸上的方案===

厉鬼复苏，人间如狱。

    八个黑色扭曲的大字呈现在暗褐色的人皮纸上。这既是预言，又是代表着一种既定的事实。

    而且这几个字当中透露出一种深深的绝望和黑暗。

    很显然，未来就是一个充满灵异的时代，而随着灵异的横行，这个世上将到处充满恐怖和凶险，生活在这个世界上的普通人简直就如同生活在地狱当中一般，每一天都得担惊受怕，每一刻都要提防身边突然出现的鬼。

    在这种环境下，人哪怕是活着都会被逼疯。没多少人可以顶着这么大的压力生活。

    如果不能阻止灵异时代的出现，亦或者说是终结灵异时代，那么这个世界就等于在慢性死亡。

    或许在未来的某一天，灵异和驭鬼者之间会再次来到一个相对平衡的时期，但是在那之前，不知道得有多少人会死去。

    「真是一个不怎么让人高兴的答案。」杨间沉默了一会儿，然后才缓缓的开口道。

    一旁的其他人此刻却是陷入了沉默当中，尤其是身为普通人的江艳和张丽琴，她们更是在混身颤抖，因为她们依靠的杨间将会在九天之后面临厉鬼复苏的问题，即便是杨间能躺进鬼棺之中存活，可是这也意味着杨间将不再保护她们，也不再保护大昌市。

    那个时候恐怖将再次来袭。

    而且这一刻用不了很久，只需要短短十天半个月的时间。

    「它透露的未来是可以被改变的，在它的预测里，队长你可是死于九天后的厉鬼复苏，可是随后它又给你找到了一条活路，只需要躺进棺材里就行了......所以事情还没有那么糟糕，不是么？」黄子雅看着杨间，希望从他的嘴中说出一些鼓舞人心的话。

    杨间却摇了摇头：「人皮纸说的这个未来是真的，之前我和秦老见过最后一面，秦老具备和未来的自己对话的能力，我有一种感觉，秦老知道未来的事情，但是他一直选择不说，如果说未来是好的，那么秦老肯定不会隐瞒不讲，只有未来是绝望和黑暗的秦老才会选择隐瞒。」

    「只有这样，我们这些人才会选择努力的生存下去，如果提前知道未来那绝望的结局，那么说不定未来会变的更加的糟糕。」

    说到这里，杨间又是自嘲一笑：「而且现实也正在往这边发展，谁能想到灵异复苏的前期，全球积攒下来的一批顶尖驭鬼者，稀里糊涂的打了一架，结果死了个七七八八，导致原本还能维持的局面瞬间崩坏。」

    「或许在总部的那会儿秦老就已经预知到了这一切，所以他才会说死几个人没什么。」

    「我不太相信人皮纸上说的未来，也不太相信秦老预知的未来，但是两则都同时指向一个方向的时候，那么就不得不让人不信了，毕竟他们之间可没有串通。」

    黄子雅此刻也沉默了起来，连杨间都是这样判断的，那么未来的确是堪忧。

    「队长，别的地方我们是管不了了，但如果只守着大昌市呢，能否在未来有一个相对安稳的生存之地？你别怪我自私，真到了那个时候就只能自保了。」

    杨间说道：「你的想法没什么错，我也不觉得你自私，灵异时代的大势面前，能保护一方平安已经很了不起了，但问题是，我们这一批人能活多久？一年，两年？当我们死去之后还能不能找到新的接班人？要知道，厉鬼不处理的话它可是永远都存在的，不会随着时间而消失，所以大昌市早晚都会失守。」

    「即便是找到了接班人，那么下一批接班人又能顶多久？实际上，这个问题不只是现在存在，过去的民国时期也存在，上一批的驭鬼者将绝大多数的灵异处理，封存，这才维系了百年的安定，严格说来，我们就是第二批的接班人。」

    「

    可是我们这一代连民国时期都不如，如果只想着将问题再推给下一代的驭鬼者，那是否有些可笑？到时候说不定下一代还不如我们这一代。」

    黄子雅苦笑道：「队长，你别再说了，你再说下去我现在就有一种立刻自杀的冲动，与其在未来绝望的死去，倒不如呈现在幸福一点的时候自杀，这样可以避免很多的痛苦。

    「希望很重要，所以这些信息只能在这个办公室内出现，不能传出去。」杨间说道。

    「知道，严格保密。」黄子雅道。「我也会严格保密，谁也不说。」一旁的江艳和张丽琴也立刻说道。

    杨间挥了挥手，表示不太在意，他继续看向了人皮纸：「有没有什么办法可以阻止灵异时代的出现，亦或者是结束灵异时代。」

    既然人皮纸今天如此配合，那么他就不介意多问几个问题，反正获取这些信息也不需要付出什么代价。

    「当我得知灵异的时代马上就要到来的那一刻，我内心充满着担忧，我尝试通过各种方法去试图阻止灵异时代的出现，但无疑都失败了，厉鬼的不断出现是一种大趋势，不是靠我一个人就可以阻止的，除非有无数个像我这样的驭鬼者出现，联手之下才有可能阻止灵异时代，但那不过是做梦，因为经过了一场场的战斗之后，我身边的队友，同事，朋友，越来越少了，现在就只剩下我一个人独自前行。」

    「我不知道我还能在这个绝望的世界里走多远，但是我明白，我很快也将会被这个绝望的世界吞噬，我也许可以尝试着将自己一生的信息留下来，留给后人，希望在未来的某一天后人可以通过我的信息的得到一些帮助，然后结束这让人绝望的灵异时代。」

    一行行诡异的字迹浮现在人皮纸上。

    内容像是一个人在写绝笔信，让人感到有些窒息。

    杨间看完之后不由微微叹了口气：「人皮纸说的没错，灵异时代是一种大势，这不是靠单纯的几个人就可以阻止的，更何况，现在的灵异圈有能力的驭鬼者屈指而数，即便是所有人聚在一起也做不成什么大事，因为他们的实力也只是相对这个时代的灵异圈比较顶尖而已，倘若放在民国时代，估计也就是个普通货色而已。」

    「没必要继续看下去了，知道的越多，越让人绝望，未来会变成什么样子我管不了，至少在我还活着的时候我会尽可能的做好自己该做的事情。」

    说着，他将人皮纸直接收了起来，然后随后丢到了身后。

    人皮纸落在地上，很快地面上出现了一滩积水，积水迅速的将人皮纸吞没，然后也一并消失不见了。

    「明天我要去处理黑色雨伞，这次行动我一个人就行了，回头让刘小雨将这几天最新的资料发给我，今天的会议到此结束，可以散会了，我也要下班回家了。」

    杨间说完从沙发上站了起来。

    黄子雅说道：「那我继续值班了。」杨间点了点头，然后睁开了鬼眼。

    伴随着鬼域的扩散，他带着江艳和张丽琴直接消失在了办公室内。

    等到再次出现的时候，杨间已经回到了家中。

    一回来，杨间就立刻道：「记得上次你说过，老家的安全屋已经修建完毕了？」

    「是的。」江艳立刻点了点头：「已经彻底修建完毕了，随时都可以使用。」

    「很好，等明天我出门的时候，你们带我妈回老家待几天。」杨间说道。

    「那我们什么时候回来？」江艳问道。

    杨间说道：「等我通知，现在大昌市是一个是非之地，回老家要好一点，如果有什么事情的话立刻联系我，要是联系不到我就联系王珊珊，她能控制鬼童，可以摆平大多数的事情。」

    「跟我上楼，这次要记录的事情有点多，而且我还有别的事情要做，不要耽误时间。」

    「好。」

    江艳和张丽琴相视了一眼，立刻跟了上去。

===第一千四百九十八章取回===

熟悉的房间，熟悉的人。

    夜深人静的时候，杨间站在房间里看向窗外，嘴里诉说着最近发生的一系列事情。

    这一切仿佛都像是一个故事，惊险，恐怖，刺激......但却又比故事更加的精彩，因为这是现实之中真实存在的，而杨间就是故事之中的主角，他所讲述的也正是他经历过的一切。

    杨间的讲述很详细，详细到每一个细节，让人听了仿佛身临其境一般。而江艳和张丽琴两个人此刻却坐在书桌前拿若钢笔不断的记录着这一切。沙沙的书写声回荡在寂静的房间里。

    两个人一言不发，专心做好自己的工作。

    她们记录的越多，对灵异圈就了解的越深刻，也正是因为如此她们才会时时刻刻感到不安和恐惧，甚至都觉得自己是不是知道的内幕太多了，哪天会不会被杨间篡改记忆，或者是直接灭口了。

    甚至她们有时候会想，自己是否已经被篡改过记忆了？

    可是江艳和张丽琴两个人内心又渴望被杨间篡改记忆，因为或许这样才能心安理得的获取这份来之不易的＇幸福＇。

    杨间的故事讲述到了深夜。两个人也记录到了深夜。

    两本厚厚的笔记上的内容代表着杨间一生的经历，他从未碰过这两本笔记，也从未翻看过，甚至都没有验证江艳和张丽琴两个人记录的内容有没有纰漏。

    「记录完了？」杨间问道。

    「记录完了。」江艳和张丽琴揉了揉发酸的胳膊。

    杨间说道：「这次的事情有点多，涉及很多细节，内容多了一点是正常的，你们现在可以休息了，我还有其他的事情要去做。」

    「你不休息么？」江艳愣了一下：「都已经这么晚了，这次好不容易回来一趟。」

    「我要折返回大洲市一趟，将遗留的东西拿回来，明天要去处理黑色雨伞，之后还得想办法解决自身厉鬼复苏的问题，现在我距离厉鬼复苏还剩下八天时间了。」杨间目光眺望远处那灯火璀璨的城市。

    「我要做的事情很多，可是我却没剩下多少时间了，不知道这一次我能否如以往一样成功的活下来。」「一定可以的，我相信你。」江艳信誓旦旦的说道。

    杨间点了点头，然后身形渐渐模糊起来，最后彻底消失在了房间里。「他走了。」张丽琴语气之中透露出一种失落。

    「放心，不管他离开多少次，最后都会回来的，这里可是他的家。」江艳说道。与此同时。

    悄然离开大昌市的杨间再次返回了大洲市。那是那个熟悉的地点。

    只是周围的环境已经大不一样了，这里没有幽灵船，没有厉鬼，有的只有一片繁华的城市景象。

    杨间站在一栋大厦前的空地上，周围有不少的行人来来回回，还有一些玩耍的年轻人，小孩，丝毫看不出来一天之前这里还是一片死寂，充满着恐怖和绝望。

    「要处理黑色雨伞必须拿回我的灵异武器，但是灵异武器却是在古宅当中，而且就落在张洞的旁边，要是我直接打破现实和灵异的界限，说不定厉鬼复苏的张洞会直接对我出手，将***掉，要是万一让张洞从古宅里跑到了现实，那更是一件***烦。」

    杨间开始思考起来。

    他必须得想一个好一点的办法将东西拿回来。用鬼湖中那一千两百只水鬼？

    不行，数量多也没用，一进入古宅就会被厉鬼复苏的张洞抹除灵异，直接消失。

    「不能依靠灵异力量去取回我的东西，最好是利用活人，虽然活人进入古宅之后也有可能被抹除，但却未必会被张洞盯上。」

    杨间决定做一个尝试。

    他走到一旁人比较少的地方，

    直接动用了骗人鬼的灵异再配合鬼影修改记忆的能力，将一个早已经死去的人复活了过来。

    很快，这个人睁开了眼睛清醒了过来。

    「杨间，又是你？」王善此刻揉了揉脑袋：「我又复活了么？这是我死的第几次了？这次又要我做什么。」

    「要做的事情都在你脑子里，好好回想一下。」杨间面无表情的说道。是的，没有错，杨间又一次将王善复活了过来。

    之所以还是选择王善，只是单纯的使用的比较顺手而已，没有别的意思。

    「好吧，我知道了，去古宅把你的灵异武器拿回来，我尽可能的试一试，不过你也得给我准备一个梯子吧，不然我拿了东西之后怎么走出古宅？我可不是驭鬼者，没有灵异力量。」王善说道。

    「用不着，反正你也会死在里面，我会在天井的上空接应，拿到东西丢出来就行了，我最多给你提供一根荧光棒。」杨间说道。

    「感情还是一个送死的任务。」王善叹了口气。杨间说道：「别废话了，进去吧。」

    说完，他走上前伸手推了一下王善。

    王善一个踉跄往前走了几步，随后周围的世界就骤然发生了变化，仅仅只是一瞬间，他就已经离开了大洲市进入了一片灵异之地。

    这是一个昏暗阴冷的世界，周围是一片密集的老林，在这老林的中间坐落着一栋中式的木质老宅。而现在王善就站在这栋老宅的里。

    回头看了一眼。

    身后的大门紧闭，看样子是根本没有办法打开，虽然院墙不高，可是却无法被翻越，唯一能离开这栋古宅的地方就是天井的位置，但是天井的前面就是大堂，大堂中间那张黑色的太师椅上可以坐着目前灵异圈最凶的厉鬼。

    要是换做正常的王善，这个时候肯定想办法逃出这里，根本不可能去帮助杨间去捡东西。不过现在的他记忆被篡改，杨间的任务成了他生命的全部，无论如何都要完成。

    「复活一次不容易，可别没走几步就死了。」王善嘴里嘟囔着，他脚步迅速的朝着古宅的深处走去，同时手里也举起了那根杨间留给他照明用的荧光棒。

    行走在阴沉的古宅当中，他似乎一点都不害怕。

    毕竟不管任务是否会完成，王善都会死在这里，所以干脆行动大胆一点。「看不见我，看不见我.....」王善喃喃自语，他此刻已经来到了天井的位置。

    这里是古宅里唯一有光亮的地方，根本不需要照明都能看清楚，而在这个位置他看见了一个老式的木质船舵，但那不是自己这一样的目标，所以王善没有过多的留意，而是将注意力放在了前面。

    因为前面那笼罩在黑暗之中的大堂才是最凶险的区域。王善没有迟疑，他几乎用跑的方式直奔大堂而去。

    荧光棒带来的光亮提供了一些视野。王善看见了地面上掉落的东西。

    那是断裂成两节的木质长枪，长枪上的红漆已经褪色了，显得非常普通，一点都看不出有什么特别的地方。

    而这东西，就是杨间的灵异武器。

    王善想都没想就已经跑到了一节断裂的武器直接捡了起来。但是这一刻，王善的余光却瞥到了旁边一张黑色的太师椅。

    在那太师椅上，一具早已死去多日的恐怖老尸，此刻正缓缓的扭过头来。「哎呀，这下完了。」

    王善说道，随后他身体一僵，一股恐怖的灵异力量不讲道理的抹除了他的身体。这由灵异制造而成的躯体连一点痕迹都没有留下就消失的干干净净。

    唯一留在古宅内的只有那一根散发着光亮的荧光棒。但在王善被抹除的最后一刻。

    半截长枪却被丢了出去，但很可惜，因

    为来不及发力只丢出了几米远的距离。

    这一幕被现实之中的杨间通过鬼眼窥视到了，只是很快由于强烈的灵异干扰，视线又消失了。

    「多少有点用，复活后的王善身上具备的灵异气息很微弱，微弱到不足以惊动厉鬼复苏后的张洞，虽然最后还是会被察觉，但至少在被彻底死掉之前还有一点行动时间，虽然这一点时间不足以将长枪带出来，但如果多来几次的话，将长枪丢到天井的位置，那么计划就能成功。」

    「除此之外，如果让王善穿着一件由黄金打造而成的特制衣服也能在不惊动张洞的情况下顺利的将武器拿回来，但是我现在没时间去制造那玩意了，还是用接力的方式完成了，这用不了多少时间，」

    杨间随后再次动用了骗人鬼的灵异。很快。

    举着第二根荧光棒的王善再次出现在了古宅的门口位置。

    「第二次了，我又来了，这一次把目标定小一点，将那半截长枪丢到天井的位置就算成功。」再次复活的王善又一次行动。

    因为之前的原因，这一次的王善很成功的拿到了那半截长枪，然后刚准备丢出去的时候，身体就在以一个不可思议的速度消失着。

    「我又死了。」

    这是王善脑海里最后一个想法，但是那半截长枪还是丢了出去，这一次已经很靠近天井了。不到十秒钟的时间。

    又有一个新的王善举着荧光棒再次出现。「哈哈，我成功了。」

    第三个王善很快就死了，但是他在临死前却将半截长枪带到了天井位置。这让第四个王善捡到那半截长枪后成功的丢出了天井的位置。

    而在现实之中的杨间负责接引，在王善丢出去的那一刻，他打破了现实和灵异的界限，直接伸手一抓，将那半截长枪抓住。

    「成功了一半，继续努力。」杨间看着手中那半截木质的长枪。

    在脱离了张洞的影响之后，这长枪上开始逐渐的有鲜血渗透出来，这鲜血浸染了枪身，仿佛涂抹上了一层红色的油漆。

    第五个，第六个，第七个.....随着王善一次次的复活，一次次的死去。

    最后那半截长枪还是成功的带了回来，只是古宅内已经留下了一堆的荧光棒。

    「搞定了，还不错，没耽误太久，只花了十几分钟的时间。」杨间心中暗道，同时将那两节断裂的长枪拼凑在一起。

    伴随着鲜血覆盖，断裂的红色长枪直接就恢复到了原先的样子。随后他又将棺材钉从鬼湖之中取了出来，然后放了上去。

    属于杨间的灵异武器又再一次重现了。

    目的完成的杨间立刻离开了大洲市，同时王善也没有再复活了。下一次如果还有类似的事情，杨间依旧会让他活过来。

===第一千四百九十九章雨伞的世界===

取回灵异武器之后，杨间现在的实力和状态算是恢复到了巅峰，因为现在的他不但鬼湖中的厉鬼被清空了，还驾驭了灵异公交车上的鬼，现在的他在目前的灵异圈内基本上算是可以横着走了。

    只有一些特殊而又可怕的灵异才能让他感到忌惮。

    而趁着现在状态好的时候，杨间自然是要去将最麻烦的一些事情给处理掉。

    「先去处理黑色雨伞这件灵异事件，然后再去太平古镇上的鬼街走一趟……」

    杨间再次行动了起来，给自己制定了后续的行程。

    很快。

    他来到了大昌市附近的一座名叫小丰市的地方。

    因为黑色雨伞这件灵异事件就在小丰市的市郊。

    幸亏这件灵异事件一直是有人盯着，所以提前做好了准备，因此才没有造成过多的人员伤亡，可随着冯全还有李阳，童倩等人的相继调离，已经没有人手去盯着这件灵异事件了，如果不尽快处理的话，厉鬼肯定会进入小丰市，到时候麻烦可就大了。

    不过杨间来到这座城市之后并没有急着去处理灵异事件，他直接找了一个酒店准备休息几个小时。

    等天亮了之后再行动。
