# Chunk 0515

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6066739
- 结束字符：6078732
- 字符数：11993
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

「还剩下两天时间，如果在这两天时间内找不到解决厉鬼复苏的方法，那么我就只能被迫趟进红色棺材里去了，而这也是人皮纸一直想要看到的结果，它现在害不死我，最好的方法就是让我从这个世界上消失。」

    杨间看着手中的人皮纸，心中也明白这玩意大概在想什么。

    自从上次白水镇一事，人皮纸的算计落空之后，它似乎变的有些一蹶不振了，大部分时候都很配合，哪怕是有一些心思，但都很好猜中。

    不过白水镇那次也的确凶险。

    差一点就让这张人皮纸驾驭了鬼童。

    「除了趟进棺材里苟活，还有没有其他什么办法解决我厉鬼复苏的问题？」杨间开口询问。

    人皮纸上，那几个黑色扭曲的大字很快就消失不见了，取而代之的是一句非常熟悉的话。

    「我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……这一天，我距离自身厉鬼复苏还剩两天时间，在这两天时间内我必须找到一个可以让我活下去的办法，尽管我已经从太平古镇之中得到了那口红色的棺材，但是那并不是我的首选，因为我不想在棺材里苟活。」

    「我记得我手里当时还有一包中药，那是药铺老板送给我的，据说吃下去的话可以压制厉鬼复苏，虽然不能彻底解决，但应该也能延续一段时间的生命，于是我在走投无路的情况下选择在凌晨一点吃下了那一包中药。」

    「中药起到了效果，我成功的延续了生命，但是药效却并没有想象中的那么强大，也有可能我自身的灵异过于强大的缘故，吃下中药的我厉鬼复苏的时间只是延长了二十天，我还能多活二十一天。」

    信息到这里戛然而止了。

    杨间看见这上面的内容这个时候才突然想起来了自己还剩下一包中药。

    但是中药吃下去也只是延长二十天厉鬼复苏，难题还是没有解决，二十天之后他又要面临这样的处境，到时候药效失效，厉鬼复苏只怕会来得更加猛烈，说不定连趟棺材都没用。

    出于对人皮纸的了解，它的这第二个方法，很有可能是一个陷阱。

    所以中药不能吃。

    吃了，大概率红色的棺材会失效，自己会死。

    不吃，现在趟进棺材里，以后可能都会被困在其中，出不来，就和林蕴徽一样。

    而林蕴徽能活过来是因为她的棺材掉进了幽灵船之中。

    靠着幽灵船长达几十年的灵异限制，才让她自身的厉鬼陷入了沉寂当中。

    所以林蕴徽的路是不能复制的，毕竟现在幽灵船已经被秦老给开走了，根本不可能再出现在这个世界上。

    「人皮纸还是一如既往的狡黠，两个方法看似都有用，实际上两个方法都没用，甚至两个方法相互冲突，看样子这是在不断的把我往死路上引。」杨间陷入了沉思当中。

    「不过这样的陷阱并不高明，至少我还能看出来。」

    杨间随后又再一次看向了手中的人皮纸。

    「无论是躺棺材，还是吃中药，这些都是应急之计，我都不会选，给我一个可以直接解决厉鬼复苏的方法，我知道你有这样的方法，所以不要给我浪费时间，将方法告诉我，我也不介意你埋下什么陷阱，如果我中陷阱死了，那说明你技高一筹，要是我侥幸活了下来，我们再继续斗智斗勇。」

    杨间捏着人皮纸开口说道。

    他知道想要解决公交车灵异复苏是一件非常困难的事情，毕竟这种程度的灵异已经是不可能被驾驭的，杨间能够短暂的驾驭完全是因为公交车和幽灵船对撞捡了个便宜。

    如果他能迈过这一关的话，那么杨间将有足够的信心面对接下来的灵异时代。

    人皮纸似乎是听到了杨间的这一番话，随后上面的字迹开始迅速地消失，然后新的内容又开始浮现出来。

    「……面临厉鬼复苏的我，既不想靠吃一包中药来延。缓二十天的生命，又不想趟进棺材里苟活，我想的是一劳永逸的解决厉鬼复苏的问题，虽然很难，但是我坚信我能找到这个方法，于是我开始认真地思考和研究。」

    「思考研究中……思考研究中……」

    「时间来到了第二天，还有不到二十四小时我就要死于厉鬼复苏了，但是我依然坚信我能在剩下的时间里找到活下去的方法……」

    「生命倒计时：二十小时。」

    「我现在还是没有头绪。」

    「生命倒计时：十五小时。」

    「我开始翻阅总部内的所有档案，或许能从以往的灵异事件之中找到寻找到一些机会，毕竟现在的我还是执法队长有权力调动总部的所有资源。」

    「我失败了，在查看总部的所有资料档案过程之中我并没有什么收获。」

    「生命倒计时：十个小时。」杨间此刻脸色很平静，看着人皮纸上的黑色字迹不断的出现，又不断的消失。

    很显然，这人皮纸是在给自己找一条生路。

    不过人皮纸还没有找到。

    「我找不到和公交车相匹对的灵异力量，这让我开始意识到了，我可能真的要死了，我开始放弃了寻找，决定在最后一个小时的时候躺进红色的棺材之中，虽然我不想那样做，但那或许是我唯一能活下去的方法。」

    「生命倒计时：五个小时。」

    「我开始整理东西，准备自己身后事，因为剩下的时间已经不足以让我去做什么了。」

    「生命倒计时：三个小时。」

    「在整理东西的过程之中，我看见了一本笔记本，那是记录了我一生的东西，出于对往事的怀念，我翻开了笔记本，回忆着以前的种种经历……」

    「生命倒计时：两个小时。」

    「我翻看着笔记，在回忆以前的时候一个熟悉而又陌生的名字出现在了脑海之中，严力。」

    「这个严力是我进入灵异圈结识的第一个朋友，但是他的下场却很惨，被人盯上，导致过度使用灵异力量而厉鬼复苏，最后一个人开车驶出了大昌市，最后在城郊一处高速公路旁翻车坠亡，现场到现在还残留着他死后厉鬼复苏所形成的血池。」

    「那处血池我前不久还去过，因为我需要用血池的灵异来清洗鬼剪刀上的诅咒。」

    「想到这里，突然一个想法从我的脑海里冒了出来。」

    「严力的鬼血不但能清洗鬼剪刀上的诅咒，似乎还能压制厉鬼，如果我能驾驭鬼血，是否可以帮我压制公交车的灵异？」

    「生命倒计时：一个小时。」

    「我的生命犹如风中残烛，已经所剩无多了，我现在很犹豫，是进入血池之中尝试着驾驭鬼血活命，还是趟进红色的棺材之苟活呢？在一番思考之后，我还是来到了城郊的那一处猩红的血池旁。」

    「生命倒计时：三十分钟。」

    「我做出了选择，我决定驾驭鬼血，看看鬼血的灵异能否对抗灵异公交车，不过现在的我已经感觉到厉鬼即。将复苏，我已经没有时间犹豫了，我在安排好后事之后果断的跳入了血池之中。」

    「生命倒计时：0」

    「我叫杨间，当你看到这句话的时候……我生死未卜。」

    ……

    人皮纸上的字迹到这里停了下来，没有了后续，而且无论再怎么翻看也没有新的内容浮现出来。

    很明显，人皮纸给出了方案，让杨间去

    尝试着驾驭鬼血。

    但是方案最后的结果连人皮纸都不知道。

    「跳进血池，驾驭鬼血？」杨间目光不由得闪烁起来。

    这一幕似曾相识。

    自己是在什么时候见过这样的场景？

    对了，是在岛国除灵社的时候。

    岛国的除灵社有一台灵异放映机，能将人最后死亡的那一刻场景播放出来。

    而杨间最后的死亡场景就是尸体漂浮在血池上。

    但是后来的预知当中，在血池的旁边还站着一个人，那个人是身穿红色嫁衣，戴着红色头盖的何月莲。

    「灵异放映机，预知画，以及人皮纸的方案。三种都指向了同一件事情，难道这就是我的命运？」杨间不由闭起了眼睛。

    他以前认为自己绝对不可能死在严力的血池当中。

    现在看来，预知似乎要成为现实了。

    因为现在摆在自己面前的就只有三条路，吃中药等死，进棺材苟活，驾驭鬼血赌命。

    三个方案之中吃中药等死这个方案可以直接排除，杨间能选的要么是趟进棺材里苟活，要么就是驾驭鬼血赌命。

    以杨间的风格，他更倾向于后者。

    因为他一旦趟进了棺材之中就再也出不来了，一出来立马就要死于厉鬼复苏，这等于自己把所有的退路都给堵死了，与其那样苟活还不如赌一把。

    但是在灵异放映机的画面之中，杨间最后的结果大概率是失败了，他没有驾驭鬼血，亦或者驾驭了鬼血也没用，没办法抵挡公交车灵异的复苏。

    一时间。

    杨间陷入了沉默当中。

    如果他事先没有预知的话，或许他还敢去赌一把，但是见过预知画面之后这让他一点信心都没有。

    不过话又说回来了。

    预知画面之中也只是看见了杨间的尸体，也没有什么信息能证明他就一定是死了。

    但杨间要是真跳进血池当中的话，那岂不是证明他的命运早就被灵异预知了？

===第一千五百一十四章再次相见的老人===

「撇开预知对我的影响，从现实考虑，无论怎么选，我都应该去赌一把，选择驾驭鬼血。」

    杨间沉思了许久，他觉得自己没有其他的选择，只能在驾驭厉鬼的道路上走下去，根本就由不得自己停下，因为停下的结果就是死。

    但是驾驭鬼血存在着很大的失败概率，毕竟预知画面中的杨间似乎是已经失败了。

    「我现在还剩下一天半的时间，这点时间我连去寻找其他方案的余地都没有。」杨间心中想要去尝试别的方法，可是却发现自己的时间已经来不及了。

    仅仅一天半，他自己都没有信心能找到处理公交车灵异复苏的办法。

    「吃下中药可以延二十天时间，用那二十天时间再去寻找新的方法呢？」杨间不禁又这样思考起来。

    似乎这样做要更加稳妥一点。

    但是从人皮纸给出的方案来看，吃中药很明显是有副作用的，等药效过期的那一刻，大概率会承受更大的灵异反噬。

    「也许应该再去那药店问一问，确定一下情况，毕竟这一切也只是我的猜想。」

    带着这样的想法，杨间从沉思之中回过神来。

    他收起了人皮纸，缓缓的站了起来，然后鬼眼睁开，看向了远处。

    伴随着鬼域扩散。

    下一刻，杨间消失在了原地，悄无声息的离开了大昌市。

    很快。

    他循着以前的足迹来到了一座不怎么起眼的小城市当中。

    在这城市的市中心内存在着一片老城区，这片老城区正在拆迁，而且工程进展的速度很快，上一次来大片的城区还在，这次来这些城区就消失了，只留下了一片废墟，唯独还剩下一条老街还在苦苦支撑。

    但是老街上的很多店铺已经关闭了，只剩下寥寥几家还在开业，不过看样子今年这条老街就会彻底的消失了，到时候老街上的中药铺多半也会随之消失。

    一旦中药铺倒闭，民国时代也将宣告着彻底的结束。

    不过现在，中药铺的店门依旧敞开着，门口立着一个正在营业的招牌。

    杨间此刻站在中药铺的门口，他的目光朝里面看去，却看见里面的柜台后坐着一个女人。

    那个女人约莫三十左右，穿着八九十年代风格的衣服，和现代人的装扮格格不入，但是坐在这家老旧的中药铺里却又一点也不显得突兀，仿佛完美的融入了这里。

    很显然，这个女人应该是从小就在中药铺里长大，生活在这里，并且很少出门。

    杨间认识她，这个是药铺老人的徒弟，好像是叫做。小茹。

    当他走进药铺的时候，柜台后的小茹此刻听到动静抬起头看了过来，她看见杨间的时候眼神之中露出了一丝异色，似乎没想到他又会来这里。

    「你来的次数太多了，这里不是很欢迎你。」小茹脸色平静的说道。她对杨间态度的改变是在听说他干掉了张羡光之后。

    「你只是员工，不是老板。」杨间同样平静的回道。

    意思就是提醒小茹，认清自己的身份和地位，不要越俎代庖。

    小茹皱着眉头道：「你这次来想做什么，上次我师父已经给了你三包中药，你不会还想要吧？」

    「我来这里是问一点东西的，你师父在哪？我这次来是找他的。」杨间说道。

    「我师父已经不见客了。」小茹说道。

    「这是你的意思，还是你师父的意思？」杨间继续问道。

    小茹说道：「你这是什么意思？你觉得是我故意不让你见我师父么?我的师父年纪已经很大了，状态也很糟糕，他能活动清醒的时间不多，大部分的时候都处于

    浑浑噩噩的状态，有时候都会做出一些违背常理的诡异事情出来。」

    「我师父大限估计已经不远了，他现在还不想死，不是他怕死，而是他没有看见所谓的希望出现，他不甘心，所以他一直强撑着一口气想要活得更久，想要见到他口中的希望出现。」

    「可是这个时代太让他失望了，尤其是这一次灵异圈的顶尖驭鬼者几乎死绝，这让我师父大受打击，他已经意识到了，自己哪怕是死都看不到希望了。」

    说完，小茹又盯着杨间看：「师父说，你是这个时代的领头人，可是在我看来，这个时代已经彻底没有了希望，你不也会成为那个希望，所以对于你们这些苟延残喘的将死之人，我没什么好说的。」

    杨间脸色阴沉道：「我们一群人，拼掉性命，对抗灵异，结果却给你说的如此不堪？你这有什么资格躲在老一辈的庇护下，对着我们来指指点点？」

    说话的时候，他伸主一抓，一根红色的长枪凭空出现，然后重重的钉看了地面上。

    巨大的力量震碎了地砖，同时某种可怕的灵异宣泄，撼动着整个店铺，让原本这家老旧的店铺剧烈的摇晃起来，仿佛随时都要垮塌似的。

    小茹眸子陡然一缩。

    她看着晃动的屋顶，顿时惊疑不定。

    这家药铺寄存着可怕的灵异力量，不是靠力气大就能撼动的，只有有着相对应的灵异力量才能做到。

    换句话说现在的杨间已经可以摧毁中药铺了。

    就在两个人话不投机，剑拔弩张的时候，一个虚弱的咳嗽声从药铺的后堂响起。

    「咳咳，小茹，让他进来我这个老家伙还没那么脆弱，一点点挫折就受不了咽气了，而且我也想要和他再聊一聊。」

    那个声音是药铺老板，也是那位民国时期的老人。

    「可是师父，你的身体情况已经很糟糕了，你应该好好多休息。」小茹立刻关切道。

    「等我死了，自然会躺进棺材里好好休息，不差这一点。」那个苍老的声音继续传来。

    小茹这才看着杨间道：「既然师父要见你，我不会阻拦，跟我来。」

    「看在你师父的面子上，我允许你的年少无知，但也仅仅只是在这里而已。」

    杨间目光冰冷的盯着她，要不是这个药铺老板还活着，自己又欠了他一份情，光是小茹这一番话自己就斩了她。小茹不回答，只是自顾自的往后堂走去。

    杨间此刻也走进了后堂。

    后堂略显昏暗，左右两侧各点着一排油灯，油灯旁边还摆放着香炉，里面散发着浓浓的檀香味道。

    在灵异圈，檀香多数的时候是用来遮盖尸臭味的，因此很多驭鬼者出现的场所，还有居住的地方都喜欢点檀香压制尸臭味。

    后堂中最显眼的是中间摆放着的一口棺材。

    棺材不是红色的，而是黑色。

    「黑棺？」杨间目光微动。

    黑棺代表着凶，也代表着里面关押着可怕的厉鬼。

    这个中药铺老板居然要用黑棺来埋葬自己？

    这意味着他死后将会化作一个大凶的厉鬼。

    「因为必须活下去，所以不敢肢解自身的厉鬼，因此导致死后厉鬼复苏会异常的恐怖，最后不得不用黑棺来埋葬自己么？」杨间心中暗道。

    而在黑棺的旁边，摆放着一张竹床。

    竹床很凉，但是竹床上躺着的那个老人身躯却更凉，甚至都充斥着一股腐臭的腥臭味。

    仿佛身体已经烂掉了。

    老人的身躯枯瘦且长，穿着一件深色的长衫，老脸枯瘦，脸色发黄发黑，两个眼眶深深的凹陷下去，乍一看

    去显得渗人恐怖，如同一具干尸一般。

    很难想象，拥有这样一具身躯的老人居然还在喘气，还没有死掉。

    「师父，杨间来了，我先去熬药。」小茹说了一声，然后便找了个理由离开了。「咳咳。」老人枯瘦的身躯微动，挣扎的想要坐起来。

    但是最后尝试了几次，最后却只能无力的躺下。

    不是他真的衰老的不能动了，而是他不敢依靠身体内的灵异力量行动，因为那样做只会缩短他存世的时间。

    「让你见笑了，我这个老东西已经不中用了，连起个身都做不到。」这个老人微微转动脑子，朝向了杨间的方向。

    他的眼睛是瞎的，只有两个蒙着一层皮的窟窿。

    「你想起身的话我扶你一把。」杨间走了过去，伸手将这个老人搀扶了起来。

    让杨间感到诧异的是，这个老人明明已经如此枯瘦了，但是身体却格外的沉重，如同冰冷的石头一样，根本就不像是活人的躯体。

    而就在老人被扶起的那一刻，这个老人却又突然伸出手掌一把抓住了杨间的手腕。

    力量不大，却让人的手臂瞬间失去了知觉，同时杨间浑身都感到冰冷，仿佛有可怕的灵异正在疯狂的侵蚀自己全身。

    「嗯？」杨间脸色一变。

    不过，很快这个老人却又松开了手，那种强烈的不适感又迅速的消失了。

    「刚才我给你检查了一下身体，没想到你年纪轻轻的，身体比我这个老东西还要虚，咳咳，上次送给你的药也没吃。」瞎眼老人语气之中透露出一种外强中干的虚弱。

    「你这个样子连两天都活不了。」

    杨间说道：「我知道，我驾驭了灵异公交车，那种程度的灵异力量不好掌控，我很快就会死于厉鬼复苏，即便是吃你给的中药我也最多能延长二十天的寿命，但是你给的药应该是有副作用的对吧。」

    「灵异的世界里一切都有代价，我的药只是将厉鬼复苏的时间延后了，并不是解决，等药效过了，复苏的灵异会比之前更加强烈，所以吃下药的人必须想尽一切办法解决自身的厉鬼复苏问题。」瞎眼老人缓缓的开口道。

    「果然如此，这一点和我猜想一样。」杨间点了点头。

    瞎眼老人道：「你没有选择吃药，看样子你是有别的想法。」

===第一千五百一十五章预知与葬身之地===

正常的驭鬼者如果知道自己还剩下不到两天可以活的情况之下，绝对会毫不犹豫的吃下一包中药，延长二十天生命，根本不会在意后续的问题。

    但是杨间却很镇定，这种情况下他依旧选择不吃中药，似乎根本不在意自己是否明天就会死去。

    “吃药，治标不治本，我厉鬼复苏的问题不是一包药可以解决的，即便是吃下你给我的药，可是厉鬼复苏的问题还是存在，只要想办法找到新的平衡才能让我活的更久，如果我找不到办法，那么我会选择躺进棺材里。”杨间说道。

    “你去了太平古镇的那家棺材铺了？”瞎眼老人问道。

    杨间说道：“刚从太平古镇回来没有多久，我打劫了棺材铺，抢了不少的棺材。”

    “做的不错，能在棺材铺里抢到棺材说明你已经具备独当一面的能力了，但是这还不够，这个时代还没有与你相匹配的队友，你没办法和我们一样短暂的结束这个厉鬼复苏的世代。”瞎眼的老人微微摇了摇头，既有些惋惜，又有些无奈。

    惋惜的是这个时代好不容易出一个人才结果却得面临厉鬼复苏的难题，这一关迈不过去的话就得死。

    无奈的是，即便是杨间真的活了下来，他也只能独当一面，没办法抗下这个时代的重担。

    “我现在可不管这个时代会变成什么样子，我现在得考虑自己能否活下去，我这一趟已经了解了中药的效果，那我就不可能选择吃下中药延长生命，我会用别的方法。”杨间说道。

    “太难了，公交车上的那只鬼可不是简单的货色，换做是以前那个时代，我还能帮助你一点，但是现在……我无能为力。”瞎眼老人说道。

    他了解那辆公交车，也正是了解才明白杨间的处境有多难。

    “我来这不是寻求帮助的，而是寻求答案的，只有将所有的事情了解清楚之后我才能做出正确的判断。”杨间说道。

    “看你这样子也不打算趟进棺材里了。”瞎眼老人此刻苍老的脸上露出了一丝笑容。

    杨间说道：“在棺材里苟延残喘和死没什么区别，我不会趟进棺材里的。”

    “很好，我现在有些期待能能熬过这一关再次成长了。”瞎眼老人说道：“如果你能活下来的话记得再来这里让我看一看你，那个时候我这老东西应该还没有死，还活着，不过得快，不要让我等太久的时间。”

    “这个没问题。”杨间说道。

    对于这样的小要求，他没拒绝的理由。

    “如果你还有什么事情了解的，我可以告诉你。”瞎眼老人这个时候变的热心起来，他想要为杨间提供一些帮助。

    “不需要了，我有我自己的方法，而且我也该走了，我不能耗费太多的时间待

    在这里。”杨间说道。

    瞎眼老人说道：“理解，毕竟你还只能两天时间，的确时间紧迫，年轻人，去忙吧，期待下次再看见你。”

    杨间点了点头，准备离开，然后突然想起了什么事情，从口袋里掏出了一叠花花绿绿的纸钱放在了一旁的桌子上。

    “这是一百元鬼钱，是我答应给红姐的，现在我这一趟离开生死未卜，希望你能帮我将这笔钱转交给她。”

    “好，没问题。”瞎眼老人说道。

    杨间见到事情办完，这才离开。

    他可以欠任何人的钱，唯独红姐这笔钱不能欠，不是因为他不敢得罪红姐，而是红姐这一百元是干掉几个国王得来的，这等于是总部的悬赏，他身为执法队长自然是要遵守规矩，不能破坏。

    如果今天自己赖账了，那么总部就毫无信用可言，以后再出什么情况就不可能再请到外援了。

    “师父，他走了么？”杨间走后没一会儿，小茹端着一碗黑乎乎的药走了出来。

    瞎眼的老人又缓缓的躺到了竹床上，他轻轻的咳嗽一声，嘴角露出了笑容：“走了，而且他活不了两天了。”

    “师父很希望他死？”小茹放下药好奇的问道。

    “不，不，我希望他活下来。”瞎眼老人说道。

    “那师父为什么今天笑的那么开心？”小茹说道。

    “你错了，师父今天开心是因为这个杨间放弃了吃中药延长生命，也放弃了趟进棺材里苟活……明明有保命的手段，却统统舍弃不用，他是一个有大魄力的人，如果他能活下来，或许是这个时代最接近那个变数的存在，我在他的身上看到了一丝希望。”

    瞎眼老人一边说一边笑了起来。

    “他会是那个变数？我看着不太像。”小茹说道。

    “他叫杨间对么？小茹，好好记住这个人的名字，替师父多关注关注一下他。”瞎眼老人说道。

    “是，师父。”小茹虽然不太看好杨间，不过师父开口了她只能答应下来。

    而离开中药铺的杨间心里也做出了决定。

    他没得选，只能去尝试着驾驭鬼血。

    “不过在我正式行动之前我得做一点准备。”杨间心中暗道。

    他没有立刻行动起来，而是打算先安排一下自己的身后事，毕竟这次可能真的回不来了。

    杨间拨通了一个电话。

    很快，电话接通了。

    “队长，我是李阳，有什么安排么？”电话那边传来李阳的声音。

    杨间直接说道：“长话短说，我这一次和幽灵船对抗之后自身出了问题，即将厉鬼复苏，我打算驾驭城郊的鬼血寻找新的平衡，在这期间大昌市大大小小的事情有你负责，我在王珊珊那边留下了十口棺材，如果哪位队友撑不住要厉鬼复苏，我允许你使用那十口棺材。”

    随后他又将黑红两种棺材的作用告诉了李阳。

    “队长，你……”电话里的李阳很惊愕。

    谁也没有想到，好不容易战胜了国王组织，解决了幽灵船事件，没想到身为执法队长的杨间也要面临厉鬼复苏的危险。

    “不用为我担心，厉鬼复苏是每一位驭鬼者都会遭遇的情况，如果我能活下来我会回到大昌市的，如果我长时间没有回来，你们就当我死了，以后的路就靠你们自己了。”杨间说道。

    “我……明白了，队长，我会等你回来的。”李阳沉默少许，语气低沉的回道。

    听的出来，他现在的心情很沉重。

    “等我离开之后，如果有其他队长找我，就如实将我的情况告诉其他队长，不需要隐瞒，或许因为我的离开你们会承受一些压力，但你们必须适应这种压力。”杨间再次说道。

    他知道如果自己厉鬼复苏之后长时间没有出现，大昌市会出乱子。

    但那是不可避免的。

    只有这样，才能让其他的队友成长起来。

    “这次队长离开大概会多长时间？”李阳询问道。

    杨间道：“不确定，你做好最坏准备的打算。”

    “我知道了，不过我相信队长一定可以活着回来。”李阳说道。

    “希望如此。”杨间说完挂断了电话。

    一通电话便是他做的最后安排。

    至于一些私事，杨间早就安排好了好几次，每次都大同小异，没必要去重复了。

    随后，杨间又再次返回了大昌市。

    这一次他来到了市郊一段封锁的高速公路上。

    站在高速公路上看向不远处，一片猩红的地貌呈现在了眼中。

    那是鬼血浸染出来的颜色，已经对周围的环境产生了影响。

    而在那片猩红之地的中间，坐落着一处深不见底的血池。

    这是灵异放映机里预知画面中的地方，也可能是杨间葬身的地方。

    虽然明天才厉鬼复苏，但是杨间却选择提前一天来到这里。

    对他而言，早一天和晚一天没什么区别，毕竟已经做出了选择。

    杨间越过了高速公路的围栏，大步走向了那片被血染红之地。

    一边往前走的同时，他的脚下也出现了一滩滩积水。

    杨间将身上一些杂七杂八的东西随手丢进了积水之中，全身上下只留下了一根红色的长枪，就连长枪上那个诡异的兔子挂件也被他取了下来丢进了鬼湖中。

    他现在已经不需要任何东西了。

===第一千五百一十六章沉寂===

被鬼血长时间浸染，这片区域已经变成了一处灵异之地。

    野草，泥土都是呈现猩红的颜色，散发着一股血腥味，就连树木也是红色的，而且长的奇形怪状，像是一具具扭曲的尸体一般。

    但是很快。

    这片被灵异影响的区域却燃起了一场大火。

    那是淡绿色的鬼火。

    鬼火肆虐，将这里的一切都给点燃了，甚至连猩红的泥土都在燃烧。

    “还是先打扫一下这里比较好。”杨间此刻矗立在火光之中一动不动，只是静静的等待鬼火将这片区域浸染灵异的事物燃烧殆尽。

    大火凶猛肆虐，火光之中传来了各种怪异的声音。

    有的草丛内传来了一声声凄厉的尖叫声，一具仿佛被撕掉了人皮，浑身血淋淋的尸体被鬼火点燃了。

    有的树木被炙烤得来回扭动，也传来了活人般的惨叫。

    各种各样的灵异现象开始出现。

    但是随着鬼火的逐渐熄灭，这些灵异现象却又很快的销声匿迹了。

    血淋淋的尸体变成了一堆焦炭，猩红扭曲宛如尸体般的树木也变成了一节枯树桩，密集的红色野草也荡然无存了……一切都被燃烧的一干二净，只剩下中间一个仿佛装满血液的池塘不受大火的影响。

    杨间站在这个血池的旁边，他无法看清楚血池里到底有什么，也不知道这血池到底有多深，只知道一日坠入里面的话肯定是会遭遇难以想象的凶险。

    可是凶险也伴随着机遇。

    自己驾驭了灵异公交车，可以抵挡灵异的侵蚀，也许运气好的话两者灵异能形成一个平衡，从而幸存的存活下来。

    要是无法形成平衡杨间要么死于灵异复苏，要么死于鬼血之中。

    不过他已经想得很清楚了，所以他没有过多的迟疑，只是依旧在做着一些准备办了。

    杨间拿起红色的长枪，沿着这个血池周围画了一个大圈。这个圈将血池连同自己都包围在内。

    做完这件事情之后，杨间手掌紧握长枪，低声轻语，许下了一个愿望：“任何靠近这个圈的活人，亦或者是厉鬼都将面临长枪的袭击，这个期限是一年，长枪落地愿望实现。”

    愿望许下之后，他毫不犹豫的将长枪掷了出去。

    飞出的长枪，落在了不远处的地面上，深深钉在了焦黑的泥十之中。

    杨间不想自己坠入血池之中的这一段时间被打搅，也不想被人刻意的干扰破坏，所以才许下了这么一个愿望，并且将这个期限定为一年。

    这已经是非常保守的期限了。

    如果自己一年之内没有走出血池，那么自己肯定是死了，要是一年之内可以活下来，自己自然可以解除这个限制。

    “应该没什么问题了。”

    杨间点了点头，然后径直朝着血池走去。

    很快。

    他的一只脚已经踩进了血池当中。

    阴冷，以及一种难以想象的感觉出现。

    仿佛有无数个人正在拼了命的往自己身体里钻，但是这种感觉却被一股更加强大的灵异挡在了外面。

    那是灵异公交车的力量。

    杨间哪怕是驾驭了一半的公交车灵异也足以变的十分恐怖，鬼血想要侵蚀他显然没有那么容易。

    “和上次接触的感觉不一样，上次我用鬼手接触的时候血池还很平静……”他回想起了上次来这里清洗鬼剪刀诅咒时候的情况。

    看样子厉鬼接触鬼血和活人接触鬼血会有不一样的反应。

    不过无所谓了。

    杨间无视这种感觉，他再次往前访了一步，整个人直接陷入了血池之中。

    这一刻，他感觉自身像是失去了控制，开始迅速的往下沉去，并且很快他整个人就已经消失在了视线之中，彻底的沉入了血池里。
