# Chunk 0517

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6090701
- 结束字符：6102697
- 字符数：11996
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

杨总，之前我听刘小雨说，总部那剩下的几个队长已经开始不听命令了，其中何月莲甚至直接辞职，新上任的副部长王国强拿她一点办法都没有。」张丽琴补充道。

    这很正常，每一个队长都是桀骜不驯的家伙，之前能那么配合一方面是国王组织的原故，一方面被我压着，现在我不在了，国王组织也没了，队长们自然就犹如脱缰的野马一样，没有人可以制约，说新上任的王国强了，就算是之前的曹延华也照样命令不了。

    张伟说道：「腿哥你看看你看看，这算什么事，一点面子都不给，我看你怎么都得出去一样，把这些不听话的家伙全教训一遍。」

    「我现在有心无力，管不住那些人了，他们想做什么就做什么吧。」杨间摇了摇头表示无奈。

    「那怎么行，那不是全乱套了么？」张伟表示不理解。

    杨间说道：「我这种状态估计还会持续很长一段时间，我能影响外面的手段就只有鬼梦了，虽然我可以将一些驭鬼者拉入鬼梦世界中了，但是那样又能怎么样呢？威胁他们？还是干掉他们？现在的灵异圈已经经不起折腾了，多一事不如少一事，而且在我看来这不算什么大事，如果我能顺利的苏醒，一切的问题自然能迎刃而解。」

    「既然腿哥你这样说了，那就只能让这些人再嚣张一段时间了。」张伟说道。

    一旁的江艳笑着道：「我觉得现在这样也挺好的，不用理会灵异圈的事情，每天都可以休息。」

    她的想法比较简单，每天能见到杨间，陪在杨间身边就很好。

    至于灵异圈的事情，和她这个普通女人一点关系都没有，哪怕现在的局势变得很恶劣，也不会影响自家人的生活。

    虽然这种想法有些自私，但这就是大多数人的想法。

    「的确，杨总已经很累了，这次应该多休息休息，灵异圈的事情也不能全部压在杨总一个人的身上。」张丽琴也赞同江艳的想法。

    「听你们这么一说这样似乎真的不错。」张伟摸了摸下巴：「我要不要也休息段时间？不过我要是休息了，万一大昌市出了乱子怎么办？」

    「怕什么。」杨间说道：「小事有李阳处理，还有我留下的鬼童兜底。」

    「那如果出了大事呢。」张伟问道。

    「等死吧，我也没办法。」杨间说道。

    张伟举起了大拇指：「小事找人，大事找死，这话说得有道理，腿哥还是豁达啊，我这就去退休，腿哥你等我回来再和你聊。」

    说完，他是立刻站了起来，然后大叫一声道：「送我出去。」

    伴随着一声恶犬的低吼，张伟的身影立刻就消失在了鬼梦的世界中。

    显然，他进出鬼梦世界已经很多次了，已经轻车熟路了。

    「你们也回去吧，现在应该已经中午了，该吃中午饭了，你们不吃，我妈也得吃，不要让我妈饿肚子。」杨间说道。

    「怎么会，我和琴姐一直有好好地照顾伯母。」江艳立刻说道。

    杨间点了点头：「那就好，不过还是那句话，我的情况保密，不要泄露出去。」

    「这个我们当然知道，而且我们最近一直待在村子里不出去，不和外人交集，不存在泄密的可能，只是我担心张伟那个大嘴巴忍不住到处乱说。」江艳说道。

    「他不会说的，虽然大部分的时候张伟不着调，但是有时候还是很值得信赖的。」杨间说道。

    叮嘱完之后，恶犬将江艳和张丽琴送出了鬼梦世界。

    不过杨间没办法离开这里，只能继续一个人呆在这里，虽然无聊了一些，可至少可以确信自己还活着，没有死于厉鬼复苏，这已经算是很好的结果了。

    「现在的恶犬在驾驭了梦魇城堡之后可以无视距离强行拉入入梦，虽然现在的我沉寂在鬼血之中没有办法复苏醒来，但是关键时候还是能出手的，或许恶犬对付不了厉起，但是对付驭鬼者却没有问题，如果大昌市的某些人真的出了问题，我倒是不介意出手干掉几个人。」

    杨间心中暗暗想道。

    可是外界的人却并不知道真实情况，他们只是在纷纷猜测杨间是不是真的已经死了。

    为了确认这个情况，不少人已经开始在调查了。

    在今天晚上的时候。

    大昌市的城郊，鬼血复苏的地点旁边就已经出现了一道诡异的身影。

    是凭空出现在这里似的，没有惊动任何人。

    在黑夜的掩护之下，这道身影迅速地向着血池的方向靠近。

    这个身影很谨慎，当他快要靠近血池的瞬间立刻停下了脚步，因为在他的脚下存在一条被人为画出的线，这条线很奇怪，明明过去了三个月之久却依旧清晰可见，都没有被雨水冲垮，也没有被泥土掩埋。

    这个身影似乎提前察觉到了凶险，立刻往后退去。

    但是太晚了。

    黑夜之中，一根红色的长枪以一个不可思议的速度飞来，瞬间就贯穿了这个身影的身躯。

    一个人被死死地钉在了地上，立刻就没有了动静。

    「杨间的灵异武器哪怕没有人操控也能袭击人？真是危险，幸亏我让一个纸人前去探路，不然的话我一不小心还真有可能被钉死在那里。」下一刻，柳三的身影悄然浮现在不远处的高速公路上。

    他看向血池的方向，感知刚才那个纸人发生的一切。

    很明显，那条人为画出的线是一种警告，任何靠近的人都会毫不留情地遭受灵异袭击。

    「发生这种情况，我似乎没有理由再怀疑杨间已经死了。」柳沉吟少许，没有选择久留，而是立刻转身离开。

    他担心自己再滞留的话，说不定杨间会从血池里冲出来干掉自己

    虽然他和杨间是同事，可是自己今天招呼都不打就偷偷摸摸地过来试探未免太过不礼貌了，说严重一点，这样的行为已经算是挑衅了。

    柳三来得快，离开的意外。

    只有原地留下的一个破烂纸人能证明着他曾来过这里。

    不过这样的情况不止一例。

    第二天的时候，身为队长的何银儿就已经来到了大昌市。

    不过她没有去城郊血池的位置，而是来到了尚通大厦，直接找到了现在的负责人李阳。

    「李阳，我不是来找杨间的，不是来试探他是否还活着的，我是来收集队长遗物的，你应该知道我的灵异是招魂，需要用到驭鬼者生前的物品作为媒介，我希望你能配合我，给我一些杨间常用的物品，不需要贵重的，普通的就行。」

    何银儿盯着李阳，语气冷淡而又强硬，似乎不给李阳拒绝的余地。

    「队长还没死，你用不上。」李阳皱起眉头道。

    「有备无患。」何银儿道：「不只是杨间的物品，其他队长，以及一些强大驭鬼者的常用物品我都会收集，当然，其中也包括你的常用物品，毕竟现在灵异事件频发我需要多储备些，尽可能地保留这个时代的驭鬼者力量。」

    李阳沉思了起来。

    何银儿这个要求的确不算是过分，毕竟一些常用的普通物品的确没什么价值，只有落到招魂人手中才能发挥出巨大的作用。

    「你是队长，而我只是一个候补，你提出要求，我没有拒绝的余地好吧，这件事情我答应你了，你在大昌市等一天，我准备一下。」李阳最后略显无奈地说道。

    他没办法因为这件小事情去得罪一位队长。

    「好，我等你。」何银儿点了点头：「不过我不会让你白帮忙，以后有事打电话给我，在杨间不在的这段时间里，我会关照一下大昌市。」

    「那就多谢了。」李阳没有拒绝何银儿的一番好意。

    「明天这个时候我来找你。」何银儿说完，也没有久留，立刻便离开了。

    李阳送走了何银儿之后，不由轻轻地叹了口气。

    虽然和何银儿交流的时间很短，但是他可以感受到何银儿的那种强势，而且也没有把自己放在平等的位置上。

    果然，自己还需要继续成长才行。

===第一千五百二十一章冲突和入梦===

第二天，李阳尽可能的收集了一大堆杂七杂八的物品送给何银儿，何银儿收下之后很爽快的就离开了大昌市，看那样子似乎去其他的城市收集别的队长遗物。

    不过这一切都和李阳没关系了，他只希望队长不要在大昌市闹事就好。

    只是这个简单的想法似乎有些奢望。

    因为在何银儿走后没有多久李阳就收到了一个重要的消息。

    已经辞退队长职位的何月莲出现了，并且现在就在杨间沉寂的血池附近。

    「什么？何月莲出现了？」李阳神情顿时就凝重了起来。

    如果说总部的那些队长当中谁让他最为忌惮，毫无疑问就是这个何月莲。

    不是说她的实力最恐怖，而是她是最不稳定的因素，因为她不是经过总部赛选的队长，而是个普通人一步登天，驾御了鬼画，然后被杨间招募直接成为的队长。

    这样的人在失去了队长这个约束之后天知道会做出什么事情来。

    「得去看看。」李阳实在是不放心何月莲，他当即动身前往大昌市的城郊。

    「李阳，我和你一起去，你一个人去的话风险比较大。」

    童倩也收到了这样的消息，在公司的她见到李阳急匆匆的出发，立刻就明白了是怎么回事，当即表示一同前往。

    「公司里不能没有人，你还是留在这里吧。」李阳说道。

    「让黄子雅留在这里就行了，何月莲很危险我怕你一个人应对不来。」童倩说道。

    李阳最后还是点了点头：「那好，那我们一起去见一见她吧，不过我们得做好动手的准备，她这次的出现是奔着队长去的，我很担心她会对那个血池动手。她已经不是总部的队长了，如果有必要的话我会动手的。」童倩认真的说道。

    「那就好。」

    听到童倩这话，李阳心里也算是多少有些底气了。

    很快。

    两个人迅速出发，以最快的速度赶到了城外那被封锁的高速公路。

    与此同时。

    在那鬼血的附近，一片被鬼火烧黑的地面上，站着一位身穿红色嫁衣，头上盖着红色头盖，浑身散发着阴冷，诡异气息的女子。

    这个女子宛如油画之中走出来的一般，显得那么的不真实。

    她就是何月莲，灵异圈谈之色变的存在，因为她驾驭的灵异是鬼画。

    何月莲矗立在那里似乎已经有一会儿时间了，此刻的她正在做着一个奇怪的动作，她伸出一条手臂缓缓的朝着前面红色血池的方向挥舞，如同在招手。

    没做，她就是在招手。

    只是别人的招手是打招呼，但是何月莲的招手却能招来厉鬼。

    在这种诡异的灵异力量影响下，原本平静的血池这个时候竟汨汨的冒起了水泡。

    血池翻滚，一股刺鼻的腥味弥漫，像是有什么东西要浮现出来似的。

    「何月莲，你在做什么？快停下。」赶来李阳见此眸子陡然一缩。

    他作为鬼画事件的幸存者，没有人比他更清楚鬼画的灵异，尤其是在何月莲穿上这一身红色的嫁衣之后，更是具备了干尸新娘的诡异力量，可以将附近厉鬼招引出来，这比白色的鬼烛所带来的影响更大

    即便是驭鬼者身体里的鬼，也会被这种招鬼的灵异活生生的拉扯出来。

    「你不要紧张，我只是在确定杨间的情况，看看他是否真的已经死了。」何月莲的声音在周围回荡，平淡而又冷漠，不带活人的感情。

    李阳喝道：「你这是在乱来，你的招鬼会打乱血池里的灵异平衡。」

    「已经三个月了，灵异的平衡不可能维持

    这么长的时间。」何月莲说道。

    「你明知道队长沉寂在鬼血之中，如果你坚持这样做的话，我不得不怀疑你这是在挑衅我们，虽然你的鬼画灵异是很恐怖，但是真要是拼狠的话，我们也未必不能将你拉下马来。」李阳冷冷道，言语之中透露出威胁的意思。

    何月莲继续挥舞着手臂她头也没回，平淡的回道：「凭你还没有资格说这话，你不是队长，永远不明白这其中的差距。我这次来大昌市并不想和你们动手，我只是想要确认杨间的情况，仅此而已。」

    「不管杨间是生是死，只要我得到了答案，我立刻就会离开。」

    李阳见此情景心中已经明白，今天这个何月莲怕是没有那么容易打发。

    「何月莲，看样子是没得谈了，对吧？」童倩此刻也脸色阴沉的走了过来，她的两张鬼脸上不知道什么时候已经涂抹了一层鲜艳的颜料。

    鬼妆出现，代表着童倩将随时能借来两位顶尖驭鬼者的灵异力量。

    「你的鬼装确实厉害，但持续时间不长，你们动手的话毫无胜算，只会活生生的把自己耗死，这样做不值得，而且我们不是敌人，你们为什么要阻拦我？难道你们就不想知道现在的杨间是生是死么?」何月莲微微摇了摇头，显然对童倩的情报也了如指掌。

    在她做队长的那段时间里，她已经将总部的情报资料全部都掌握，除此之外和国王组织交手期间她也留意了其他人的灵异力量。

    何月莲要确认，到底哪个驭鬼者对自己有威胁，哪个驭鬼者对自己没有威胁。

    然而一番观察下来，何月莲发现，自从杨间消失之后，一些队长战死，自己似乎已经是总部最强的那个队长了，没有哪个队长可以威胁到自己，或许那个招魂人是个隐患，但是招魂人缺陷很大，她不认为何银儿可以对自己构成威胁。

    正是因为如此，所以她毫不犹豫的辞去了队长职位。

    自己已经是最厉害的驭鬼了，没必要再去受总部管辖。

    何月莲相信，即便是自己辞职，总部也不敢得罪自己。

    现实也确实如此。

    因此，现在唯一让她忌惮的是，杨间是否还活着，是否有苏醒的可能。

    童倩现在可不管何月莲在想什么，他鬼妆成型，浑身散发着两种截然不同的可怕灵异气息。

    何月莲如果你肯停下你现在的行为，我们可以不动手，但若是你还要坚持的话，我可不会手下留情，或许你有信心战胜我们，但是我们也未必没有拖你下水的能力，你也要想想为了这点事，冒这么大的风险到底值不值。

    「万一你的招鬼让杨间苏醒，你就不担心立刻***掉么?至于杨间是死是活，时间可以证明一切，你这么心急，是有什么不可告人的秘密么?」

    「童倩，你太哆嗦了。」何月莲语气变凶。

    下一刻，天空上立刻就有灰蒙蒙的纸灰飘荡了下来，随后周围这个世界开始变得诡异起来，让人感到格外的不真实，仿佛逐渐的在和现实剥离，将要拉入一个未知的灵异之地。

    李阳不说话，只是死死的盯着何月莲。

    他知道，和何月莲动手不能迟疑，必须在最短的时间内动用自身最强大的灵异力量，只有这样再配合童倩或许还有一些机会能够战胜她，要是出手迟疑，说不定一点机会都没有。

    「如此的不顾大局，肆意妄为，也许在这里拼掉你也是一个不错的选择。」童倩脖子此刻微微转动，一张鬼脸来到了正面。

    这张鬼脸上画着色彩艳丽的浓妆，妆容改变了鬼脸的相貌，让原本诡异的脸庞变成了一个熟悉人的模样。

    那是代号鬼差的卫景。

    不过还不止

    如此，童倩另外一张鬼脸上也化着浓妆，同时他的手中也不知道何时缓缓的戴上了一个奇怪的戒指。

    那个戒指颜色惨白，像是一块骨头打磨而成的。

    这是灵异物品鬼戒。

    戴上之后只要周围的人数大于二，那么他就不会被发现。

    童倩此刻迅速的朝着何月莲靠近，同时周围的光线开始黯淡起来，一片黑暗以他为中心朝着四面八方扩散出去。

    灰蒙蒙的纸灰飘荡竟无法侵蚀这片黑暗。

    李阳一言不发，只是握着一个满是锈迹的铁钩，然后走入黑暗之中，混入其中准备随时勾走何月莲的魂。

    只要找到她的本体，未必没有得手的机会。

    不过就在双方剑拔弩张将要动手的时候。

    原本就在汩汩冒泡的血池突然传来一声巨响，紧接着猩红的池水炸开，像是有什么东西从里面冲了出来。

    「嗯？」

    正在招鬼的何月莲顿时一惊，她以为是杨间冲了出来。

    但是很快她发现不是。

    冲出血池的居然是一条体型巨大，浑身漆黑的恶犬。

    恶犬一出现就扑向了何月莲，但是还没有接触到她身体的时候就已经凭空消失不见了。

    很快。

    何月莲感觉到了一种难以抵抗的睡意。

    不只是她，一旁的童情，李阳也感觉到了异常。

    「是鬼梦。」李阳反应了过来。

    但是这种针对意识的灵异无法抵挡。

    很快。

    三个人的意识陷入了沉睡之中，他们一起被拉进了鬼梦世界。

    「连我都挡不住这种灵异么?」

    进入鬼梦世界里的何月莲顿时变得心慌不安，她环顾四周，发现自己身处于一座寂静的村庄之中，而自己身上也不再穿着红色的嫁衣，自己似乎变回了普通人的身份。

    李阳倒是显得很镇定，他说道：「不用紧张，这个何月莲自己把自己坑了，招鬼把队长的那条恶犬给招了出来，现在我们进入了鬼梦世界，在这个世界里，大家都是普通人，都不具备灵异力量，不过值得注意的是，在这个世界里，我们死了，外面的我们意识也将消亡。」

    「原来如此，如果是这样的话那我优势很大。」童倩笑了起来，他看向了不远处的何月莲。

    论身手，他一个人放倒三个不成问题。

    何月莲现在只是一个漂亮的普通人女人，在这里不可能是自己的对手。

===第一千五百二十二章杨间的问题===

进入鬼梦世界之后，所有的驭鬼者都会失去自身的灵异力量，在这种情况下何月莲和童倩还有李阳之间的形势立刻就发生了逆转。

    何月莲不再是现实中那个让人感到恐怖的鬼画驾驭者了，她只是一个普通的女人，任何一个成年的男性在这个世界里都可以轻松的打到她，甚至是杀掉她。

    「这怎么可能？」

    此刻的何月莲还有些不敢相信，自己好端端的怎么会被拉入鬼梦世界中来，虽然鬼梦的灵异是针对活人的意识，但是她自身还是有对抗这种灵异的手段，多少是有自保能力的。

    可是自己的手段似乎失效了。

    「趁这个机会，干脆一不做二不休，在这里把她杀了，她已经不再是队长了，我们没必要留下这么一个敌人在外面，如果今天被她逃出了鬼梦世界，以后报复起来，现在的灵异圈没有人可以挡得住。」李阳此刻也满脸杀意的大步走来。

    他不断地朝着何月莲靠近，因为他知道这样的机会就只有一次，一旦错过了，可能这辈子都不会有。

    「说得有道理，只是在这里干掉她的话，现实之中的她必定灵异复苏，到时候只怕会化作一只非常恐怖的厉鬼，如果只靠我们的话，估计很难处理。」童倩皱了皱眉，他不是下不了这个狠手，而是有所顾忌。

    「管不了那么多，先杀了再说，善后的事情以后慢慢再去考虑。」李阳认真道。

    何月莲此刻面带惊悚，她看着两个人不断靠近，不由自主的往后退去，她原本冰冷麻木的内心再次被恐惧给填满了。

    「你，你们居然想要杀死我？我之前可是为总部出过力的。」

    李阳冷笑道：「那都是过去了，从你辞职开始，你以前的功劳都被抹除了，如果你现在还是队长的话，我还真下不了这个决定，毕竟干掉一个队长，对现在的局势影响太大了，但是干掉一个背叛者那就不一样了。」

    何月莲也意识到了自己的处境危险，她左右看去，想要找一条路逃走。

    很快。

    她看见了一条通往村里的路。

    没有丝毫的犹豫，她立刻转身就跑。

    在这里，何月莲虽然正面打不过童倩和李阳，但这并不意味着她就愿意束手就擒，强烈的求生本能驱使着她远离危险。

    「这是鬼梦的世界，一切都被灵异操控，你能逃到哪里去？」李阳一边说着，一边立刻追了过去。

    他不想夜长梦多，还是尽快干掉何月莲比较好。

    「都已经这样了，那就只好动手了，她太危险了，现在又失去了杨间的约束，留下来的确是一个巨大的祸害。」

    童倩见此也立刻追杀了过去，他也清楚，如果今天不了结何月莲的话，出去之后大昌市会被她闹个天翻地覆，到时候就不是死几个人那么简单了。

    两人下定了决心，行动就更快了。

    何月莲一路奔跑她试图甩开身后的两个人然后躲进这个村庄内，利用这个村庄错综复杂的地形来隐藏自己。这里这么多房屋，只要随意的往其中一栋房屋里钻，然后躲起来不出声，想要找到是非常困难的一件事情。

    想法没有错，行动也没有错。

    可是何月莲根本就甩不开身后的两个人，而且她的体力不是很好，在快速的奔跑之后没片刻就已经气喘吁吁了，而且双腿格外的沉重，速度不知不觉的就慢了下来，反观童倩和李阳追杀过来连口气都没喘，显然在体力上何月莲远远不是这两人的对手。

    「她跑不动了。」李阳的声音冷不丁的响起。

    这样的一句话落在何月莲耳朵中却宛如索命的厉鬼一般让人毛骨悚然。

    「何月莲，很抱歉，这

    次即便是我也不想放过你。」童倩也说道。

    何月莲此刻咬着牙，压榨自己身体里每一分力气，拼命的往前跑，一定要甩开这两个人，争取到机会。

    只要离开了这里，意识回归到了现实，那么自己依旧能掌握主导权。

    可是就在何月莲亡命奔跑路过一个转角的时候，她的眸子不由猛地一缩，眼前看见的一幕让她瞬间失去了奔跑下去的勇气了，身形直接就钉在了原地。

    在她的前面是一栋两层民房，而在这栋民房前面的空地上，却有一个人坐在椅子上，一边喝着茶，一边看着报纸，俨然一副退休老人的生活。

    尽管那老旧的报纸遮挡住了坐在椅子上的那个人的面孔，但是何月莲依旧是一眼认出来，这个人……杨间。

    「杨，杨间？你没死？」何月莲的声音带着几分颤抖，表情显得十分惊骇。

    追上来的童倩和李阳也顿时停下了脚步，他们看见眼前那个人也是十分的震惊。

    「队长。」

    「杨间。」

    两个人在短暂的震惊之余，不约而同的喊出了一声。

    杨间此刻缓缓的放下了手中的报纸，他一双眼睛平静的扫看了三个人一眼，最后目光停留在了何月莲的身上。「见到我，你似乎很意外？」

    熟悉的声音响起，让人确定坐在这里的人的的确确是杨间，而不是一只长相和杨间一样的厉鬼。

    何月莲顿时浑身忍不住颤抖起来，她对杨间的敬畏和恐惧是刻在骨子里的，在现实之中的她只是因为被灵异影响，感情淡漠，所以才没有那么明显而已，现在在这个鬼梦世界里，她拥有正常人的情绪因此表现的格外明显。

    「队长，何月莲在你驾驭鬼血的那段时间里已经辞去了总部的队长职位……」李阳立刻说道，但是话到一半却被杨间抬手给打断了。

    「虽然我的意识在鬼梦的世界里，但是外面的事情我大致都知道一些，我也清楚这一趟何月莲来这里的目的。」杨间说道。

    李阳说道：「队长，她既然不安分，不如在这里把她杀了，不然放任不管的话迟早是一个巨大的祸害。」

    「不错的建议，何月莲，你觉得呢？」杨间问道。

    「我，我只是过来查探情况，并没有做什么。」何月莲想要解释，可是话到嘴边却又觉得自己的理由有些苍白无力。杨间显然不是那种可以糊弄过去的人。

    她此刻很绝望。

    以为三个月的时间过去，杨间多半已经死了，哪能想到居然还活着，而且还留了鬼梦这一手。自己太大意了。

    可是现在后悔已经没用了，如果之前在和李阳起冲突之前选择收手离开的话或许事情还不会变成这个样子。

    就在何月莲这样思考的时候，杨间的一番话却让她感到惊愕。「放心，我不会杀死你，至少现在不会。」杨间开口说道。

    「什么？」

    这话一出，其他的三个人纷纷都很震惊。

    这完全不像杨间的做事风格。

    是因为某些原因不能出手么?

    不，不对。

    现在的何月莲身处鬼梦世界，很容易就可以杀死，不存在任何的悬念。

    杨间继续说道：「何月莲，你现在心里一定很疑惑，为什么我会打消杀死你的想法，其实很简单，我一旦杀了你，外面的鬼画灵异就会失控，但如果仅仅只是这样的话，我想这样的代价还是可以承受的，真正让我在意的是另外一个人的存在。」

    「张羡光？」何月莲喃喃自语，脑海里猛的闪出了一个人的名字。

    「看样子你还没有蠢到无可救药的地步。」杨间此刻从椅子上

    站了起来，然后道：「在我和国王组织交手的时候，我将张羡光从鬼梦的世界里释放了出来，随后他杀了几个国王之后便离开了大海市，自那之后便一直消失不见。」

    「你觉得这样一个人物，往后余生会去谋划什么？」

    「他的桃花源计划可一直还在，而且现在条件已经具备，就差那临门一脚，现在如果我把你的意识给抹除了，那无疑是给了张羡光一个实行这个计划的绝佳机会，毕竟一份达成平衡状态的鬼画灵异，对他来说可是一份难得的礼物。」

    「而你，何月莲，不过是这份灵异力量的保管者罢了，真正掌控这份灵异力量的钥匙可一直在他的手中，当然，我也提前备份了一把钥匙。」

    杨间伸手指了指何月莲，露出了一丝微笑。

    何月莲听到这话，再次震惊无比的看着杨间。

    「看样子你已经意识到了，回想我们第一次见面的时候，知道为什么当时我看见你这张脸，不动手杀了你么？如果你不知道的话，我再提醒你一句，一加一等于几？」

    「等于三。」何月莲几乎下意识的回答出了这个答案。

    但是很快她却惊恐的发现，这个答案不对。

    因为记忆之中，她从小到大，周围人给他的信息都是一加一等于二，绝对不是等于三。

    只有自己理所应当觉得一加一等于三是对的。

    「你早就知道自己的记忆早就被我篡改了，但是又凭什么认为，我只是篡改了你这一个记忆？你其他的记忆就没出问题？」杨间问道。

    「不，不可能，我知道你篡改过我的记忆，但是我做过测试，每一次都没有问题。」何月莲惊慌不安的说道。

    杨间笑了笑「我才是钥匙的主人，你觉得我会留下那么大的漏洞么?如果别人问你一加一，你的回答是二，当然没有问题，但是我问就不一样了，你心里或许也猜到了这个隐患的存在，所以你才那么迫切的希望看见我的尸体，想着我死，想要摆脱我的影响。」

    「但是灵异的力量都是有代价的，你凭什么认为自己一个普通人可以一步登天，获取超过大部分队长级别的灵异力量？又凭什么觉得自己是那个特殊的，能够得到我尽心的栽培？又为什么会天真的觉得自己可以挣脱这种束缚？」

    「别小看我们这些从死人堆里一步步爬上来的队长啊，我们这类人但凡一个失误早就死了，能活到现在全靠谨慎。」

    「而且即便是你挣脱了我的束缚，那你又该怎么去面对张羡光？他可是一直在拿着项圈站在另一边等着你，如果我松开了绳子，等待你的不过是被另外一根绳子套住罢了。」

    「自由？可笑，灵异圈的人没有一个人是自由的，更何况你。」

    杨间的话，如同一记重锤，将何月莲所有坚强的外表砸了个粉碎，剩下的只有卑微和惊恐。

    「原来如此，我懂了，队长你上次会议上提议放出张羡光就是在提防这个何月莲？」李阳此刻明白了一些。

    「只是种制衡罢了，我活着的时候地由我约束，我如果死了，她将由张羡光约束，最起码鬼画的灵异不能再失控了。」杨间说道。

    童倩问道：「万一张羡光真的再次实行了桃花源计划呢？」

    「都到那个时候了，他实行桃花源计划或许也不是一件坏事，至少他是有理念的人，而且对自己也狠，知道平衡的重要性，所以短时间内是不会闹出***烦的，至于以后……那就不是我能预料到的了。」杨间说道。

    「所以，我自始至终都是一个棋子？」何月莲惨淡一笑，觉得自己如此的悲哀。

    「如果我不点破你的情况下，你生活的可一点都不痛苦，相反非常地滋润，不是么

    ？」杨间反问道。

    「真相有时候并不重要，况且不是每一个人都有成为棋子的资格。实际上如果你一直安安分分的加入总部做事，我在你身上留下的后手或许永远都不会启用，我也不想随随便便就改变一个人的思想，万一玩脱了，那可是一件非常糟糕的事情。」

    「毕竟我对于灵异可是一直很谨慎的，从来不会天真地认为现在的你就一定在我的掌控之中，所以我更愿意让你自己来做出选择，当然，你要是不选，我也可以替你选，只是那个时候你可就没有后悔的余地了。」

    「说不定到时候你会直接被一个新的意识取代。」

    何月莲此刻瘫坐在地上，一脸沉默，不知道该如何是好。

    因为杨间说的话既现实又残酷。

    她没有任何反抗的余地。

    「今天话有点多，而且时间也不早了，我等会儿还得去遛狗，所以没什么别的事情的话我会送你们离开鬼梦世界。」

    杨间说完又道：「但是在那之前我还得问你一个问题，何月莲，一加一等于几。」

    何月莲浑身一颤，随后脸上露出了痛苦而又挣扎的神情。

    这个问题无疑是让她做出抉择。

    在明白自己记忆被篡改之后，何月莲当然知道一加一等于二。

    但是这能选么?

    如果自己要自由，那么今天自己势必会死在这里，亦或许如杨间说的那样，自己会被另外一个新的意识取代，成为一个永远听话的何月莲。

    是清醒地死去，还是稀里糊涂地活着，这真是让人痛苦。

    但是何月莲最后还是做出了选择，她咬着嘴唇，低下了脑袋，回答道：「一加一等于三。」

    「大声点。」杨间平静道。

    「一加一等于三，永远等于三。」何月莲头更低了，仿佛跪在杨间的面前。

    李阳见此一幕，心中意识到，这个何月莲被队长驯服了。

    因为从头到尾，队长都没有动用过任何的手段，仅仅只是说了几句话而已，何月莲甚至都没有怀疑队长这些话的真实性。
