# Chunk 0518

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6102697
- 结束字符：6114652
- 字符数：11955
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

她到底心中有多畏惧队长啊。

===第一千五百二十三章浮起和守尸===

当童倩，李阳，还有何月莲三个人再睁开眼睛的时候，代表着他们已经脱离了鬼梦世界，再次回归到了现实之中。

    「这感觉就像是睡了一觉，做了一个梦一样。」童倩微微眯着眼睛，刚刚睁开眼睛的他有点难以适应外面这璀璨的阳光。

    「虽然没有干掉何月莲，但是问题应该是已经解决了，这次被队长敲打之后，她以后应该不敢再乱来了。」李阳此刻盯着不远处那个穿着红色嫁衣的诡异身影道。

    童倩说道：「杨间还是一如既往的让人放心，他把所有的问题都考虑了进去，不然这个时候去面对何月莲，我们的压力还真的大。」

    此刻何月莲也苏醒了过来，她现在只觉浑身冷汗直冒，尽管已经重新掌握了可怕的灵异力量，但是刚才在梦中发生的一切却依旧让她心有余悸，她下意识的抬起了手，摸了摸盖在头顶上的红色头盖。

    这件灵异物品居然挡不住鬼梦的入侵，不然的话自己也不至于输的一塌糊涂。

    现在的何月莲心中已经彻底失去了反抗的心思，她明白杨间的警告只会有这一次，下一次的话，自己绝对会死，没有任何回旋的余地。

    「杨间说得对，即便是我反抗了他，之后还有一个张羡光等着我，而我一个人根本就没有办法同时对付这两个人，我注定一辈子没有自由……」

    何月莲觉得也许这样活下去也是一个不错的选择，至少现在的自己拥有让人敬畏的灵异力量，不用看绝大多数人的脸色，和以前比起来，这未尝不是一种自由。

    想通之后，何月莲不再去纠结自己的记忆是否被篡改了，也不再在意杨间到底是否能活着从血池里走出来。

    她只要按照之前的方式生活就行了。

    「看样子我得重新加入总部，再次开始处理灵异事件了。」何月莲明白，只要自己老老实实的，那么自己就是安全的，杨间也不会无缘无故的对自己下手。

    当即。

    她没有选择继续逗留在这里，而是准备转身离开这里。

    不过，此刻的血池还在汩汩的冒着泡，尽管何月莲已经停止了招鬼，但是之前的灵异依旧在对血池产生着影响。这个变化让原本想要离开的何月莲不由又停下了脚步，然后微微的掀开少许的头盖，看向了那血池的中心。「怎么回事？何月莲，是你弄的么？」李阳也看见了这变化，他立刻盯着她质问道。

    「至少现在和我没有关系是不是之前产生的影响那我就不得而知了。」何月莲这样解释道。

    李阳脸色一沉：「我之前就警告过你，不要乱来，出了事的话你担不起后果。」

    何月莲沉默不语，她站在原地一动不动。

    血池翻滚，开始再次变的浑浊起来，但这是一次却并没有恶犬冲出，反而随着血水翻滚，很多奇怪的肢体冒了出来，其中有残缺的手臂，还有破烂的皮肤以及血淋淋的骨头，甚至还能看到一颗颗没有了脸皮的人头。

    远远看去，就像是一锅煮沸的汤水。

    「那些都不是杨间的肢体，应该是死在血池之中的一些遇害者残骸。」童倩盯着血池一边看一边说道。

    「不管是什么，血池都产生了一些无法预知的变化，这些变化都是那个何月莲引起的，她的招鬼影响了血池内的灵异平衡，我现在只希望别坏了队长的事情，不然的话这件事情会很麻烦，我们根本就处理不了这种情况。」李阳说道。

    「先别急，再看看情况再说。」童倩说道。

    几人继续观察。

    随着时间的过去血池翻滚的也越发的剧烈了，而且冒出来的东西也越来越让人感到悚然。一开始的时候只是一些残肢断臂，到后来便是一些完整的肢体，比

    如半截尸，两条死人腿。这些肢体都有一个共同的特点，那就是被血池浸染之后都猩红一片，像是剥了皮一般。

    而且到了最后，开始又一具接着一具的完整尸体浮了起来，

    那些尸体看样子都不像是活人的尸体因为活人的尸体会被血池融化，根本就没有办法保存下来，所以那些尸体应该都是厉鬼，只是厉鬼浸泡在血池之中，没办法复苏，所以只能以尸体的方式存在。

    每一具尸体都代表着一只厉鬼。

    不知道这血池之中浸泡着多少厉鬼。

    「这绝对不是严力厉鬼复苏后所形成的血池，他的鬼血没那么恐怖，可以将一只只厉鬼浸泡在里面，我猜测严力的鬼血只是一个引子，所形成的鬼血连接着某个可怕的灵异之地，这些厉鬼的尸体就是从某个未知的灵异之地冒出来的，就和杨间的鬼湖一样，一小滩积水就能连接到真正的鬼湖之中。」

    童倩一边盯着看，一边认真的分析着。

    「有道理。」李阳也点了点头，觉得童倩的这个猜测很正确。

    要是鬼血仅仅只是资料上说的那样，怎么可能帮助队长找回灵异平衡，必定是有着完全不为人知的一面，现在这种现象或许就是将那不为人知的那一面呈现了出来。

    血池之中浮出的尸体并没有沉下去，反而漂浮在血池上，仅仅过了一会儿的时间，尸体就已经将那不大的血池给填满了，不过血池还在翻滚，还有尸体在不断的冒出来，那些新冒出来的尸体将之前的尸体挤压。

    于是不少的尸体开始被挤压着离开了血池，滚落到了岸上。

    血淋淋的尸体一旦脱离了血池，上面的血液很快就在流失，直到最后尸体恢复了本来的样子。

    而没有了鬼血的限制，原本死寂的尸体竟渐渐有了复苏的迹象。

    「不好，那些血池之中浸泡的厉鬼要复苏醒来了。」这个时候李阳顿时脸色大变。

    「我来处理吧。」一直沉默的何月莲忽的开口说道。

    「你？」正准备出手的李阳当即狐疑的看了她一眼。

    何月莲也没有多说什么，她知道现在的自己需要做一些事情来证明自己的价值，如果真的放任不管的话，说不定自己立马就要被拉入鬼梦的世界中去。

    清楚这点的她出手没有犹豫，也没有偷懒。

    趁着血池中的尸体还没有复苏醒来，何月蓬动用鬼画的灵异将这些尸体全部都关押在油画的世界中去，避免危害现实的世界。

    很快。

    何月莲的手中多了一副油画。

    油画世界里正是一片荒野，荒野的中间一滩血池，血池的旁边堆积着一具具诡异的尸体。

    而在现实之中，血池还在，只是旁边的血尸却已经尽数消失了。

    何月莲利用灵异可以轻易的创造一幅油画，而一幅油画就是一个灵异世界，并且每一幅油画都能相互连接在一起，最后能形成一个难以想象的巨大灵异空间，在那个灵异空间里甚至可以让活人正常的生活。

    不过一旦进入了油画世界，就意味着要接受何月莲的支配。

    在清理了一批血尸之后，血池之中还有尸体冒出来。

    何月莲接连清理了十几批，油画堆积在起已经十几幅了，最后血池之中才没有尸体继续冒出来。

    不得不说，这个何月连的确是拥有一位队长级的强大灵异，如果靠我和童倩的话很难去处理这一批批的血尸。李阳心中暗道。

    几个人又等了一会儿。

    血池渐渐有了平息的趋势。

    「我已经将剩下的事情处理完了，我该走了。」何月莲见到没有尸体再冒出来，她这才准备离开

    。「等一等，好像还有一具尸体。」忽的，童倩目光一凝，盯着血池之中那个阴影。

    随着那阴影浮现，似乎血池之中的最后一具尸体浮现了出来。

    何月莲下意识的准备出手将最后一具尸体也收拾了，但是随后她愣住了。

    最后一具浮现出来的尸体不是别人，竟是那个让她感到畏惧的男人……杨间。

    「是杨间的尸体。」童倩也认了出来，脸上露出了难以置信的神情。

    「队长的尸体。」李阳有些震惊，下意识的往前再次靠近一些，但是由于红色长枪的威胁，他还是保持了相当安全的距离。

    不过他没有看错。

    血池之中最后一具漂浮着的尸体正是杨间。

    不过此刻血池之中的杨间已经没有了任何动静，尸体也没有腐烂，就像是刚刚咽气一般，只是静静的漂浮在水面上，何月莲站在血池旁边看着杨间的尸体陷入了沉默，不知道该如何是好。

    这种沉默持续了好一会儿。

    最后李阳开口道：

    队长的尸体不能动，就放在那里等待队长复苏的那一天，何月莲你现在有一个新的任务。从现在起守着队长的尸体，直到他醒来的那一刻为止。

    何月莲微微转头看向了他。

    「你没有拒绝的余地，现在知道队长浸泡在血池里的驭鬼者不知道有多少，打队长主意的人也不少，如果放任不管的话队长的尸体指不定会被人偷走，一旦队长的尸体离开了血池，那么队长驾驭鬼血的过程就会被打断，到时候你觉得你还能置身事外么?」

    李阳目光闪烁。

    他当然知道何月莲别有用心，可是越是如此就越要她来看守队长的尸体。

    因为只有她才能将那些居心不纯的人拦截下来。

    而且队长现在没死，还待在鬼梦的世界里，说不定这个时候就在周围观察这里的情况，因此队长的尸体对何月莲也是一种约束，一旦她敢乱来的话，等待她的就是第二次入梦。

    一旁的童情思考一下，顿时也明白了李阳的安排。

    何月莲再次沉默了，但是这次沉默没有持续多久，很快她的声音从红色的头盖下传出：「好，我答应你了。」她没得选，因为她感觉杨间的尸体似乎就在盯着自己。

    她必须当好这个守尸人。

    不然的话只怕走不出大昌市。

===第一千五百二十四章恶化的形势===

何月莲没得选只能选择答应看守杨间的尸体。

    随着这件事情敲定，这里再次恢复了平静。

    童倩和李阳没有继续再逗留在这里了，他们返回了大昌市，因为很多事情还等着他们去处理，不能时时刻刻的都待在血池附近。

    因为何月莲的缘故，杨间的尸体安全也有了保障，一些驭鬼者不敢再贸然靠近这片区域了，甚至就连进入大昌市也得掂量一下。

    而且没过几天，总部又再次发布了一个消息。

    何月莲复职，再次成为队长。

    这个消息让灵异圈震动了一下。

    因为谁都知道何月莲复职和她进入大昌市相隔没有几天，这是否意味着她已经确认了杨间还活着的消息，所以才会服软，再次加入总部？

    信号如此明显，这让很多蠢蠢欲动的人顿时熄了想法，同时大昌市的一些潜在危机也悄无声息的化解了。

    只是，随着时间的渐渐过去，灵异事件越来越多，即便是有队长管辖的地区，也逐渐出现了一些混乱的迹象。

    不过伴随着越来越多的灵异事件，同时灵异圈也开始出现了一批批新面孔的驭鬼者，这些新的驭鬼者当中有不少人开始迅速的崭露头角，甚至还有好几个已经闯出了一些名声。

    但是新一批驭鬼者的出现并没有让局面变的好转起来，反而更加的糟糕。

    因为新出现的驭鬼者很少有加入总部的，他们盘踞在各个城市的角落，以自己独有的方式生存着，其中有些人给城市带来了很大的麻烦，也有一些人给城市带来了新的秩序。

    而总部因为人手的严重缺失，对于民间的驭鬼者约束力非常的低，再加上杨间并未苏醒，没办法召集队长，重新制定秩序，这导致灵异圈开始进入了一个比较混乱的时期。

    这前后的变化，也仅仅只是用了两个月时间不到而已，如果从杨间沉睡的时候开始算，前后都不超过五个月。

    五个月的时间，灵异圈就仿佛进入了一个新的时代。

    老一批的人仿佛被遗忘了一般，甚至连杨间都很少有人再去关注了，如果有人提起，得到的回答几乎都是一致：大概是死了。

    可是没有敢去确认这个消息是否属实。

    因为何月莲一直游荡在血池附近，看着杨间的尸体。

    在这段时间内，大昌市也有了不小的变化。

    其中王勇厉鬼复苏无法遏制，但是他并没有选择利用鬼镜复活，因为王勇觉得在这个时代里不能没有灵异力量，于是他在自己厉鬼复苏之前，不断的处理灵异事件，从李阳那里换取了一个机会，一个躺进棺材里的机会。

    李阳没有拒绝，他也有心拿王勇做个尝试，所以同意了他躺进红色的棺材里。

    结果还算不错。

    王勇没死，复苏的厉鬼得到了压制，但是作为代价，他被困在红色的棺材里没办法出来。

    林蕴徽告诉王勇，如果长时间躺进鬼棺之中，也许某一天自身的灵异会再次陷入沉寂，以后还有再次离开棺材的机会。

    王勇的退场只是一个开始。

    随后，黄子雅自身灵异侵蚀太过严重，不得不选择休息，虽然她暂时还不至于厉鬼复苏，但是这种灵异侵蚀如果再不制止的话，距离厉鬼也不会很远。

    李阳，童倩两个人虽然尽心尽责，但也不得不减少处理灵异事件的频率，因为他们继续高强度工作下去的话，他们也会被耗到厉鬼复苏的地步。

    而这样做的后果就是大昌市附近的几座城市灵异事件逐渐增加。

    坏消息一件接着一件，甚至就连队长也出事了。

    纸人柳三在最近几天内失

    踪了，音信全无。

    这是总部传来的重要消息。

    有人猜测柳三也和杨间一样面临厉鬼复苏，要去解决自身问题，有人猜测柳三这是在逃避队长职责，见到局势不对就开溜了，也有人猜测柳三和招魂人何银儿打了一架，可能已经被何银儿干掉了。

    不管如何猜测，柳三到底还是失踪了。

    这种局面下，又减少一位队长，总部都有点难以维系了，如果再不出现转折的话，总部只怕是要名存实亡了。

    与此同时。

    大汉市，鬼邮局内。

    此刻鬼邮局的管理者孙瑞正坐在椅子上，看看门外街道上那日渐稀少的行人，不由轻轻的叹了一口气。这几个月大汉市的变化他全部看在眼里。

    一开始的时候大汉市的街道上还很热闹，一切都非常正常，倒是之后街道上出现了几次骚乱，而且每一次骚乱之后街道上的行人都会减少不少，直到现在，原本热门的街道上已经变得空空荡荡了，只有偶尔几个行人紧张的匆匆路过。

    至于原因很简单。

    鬼邮局外的街道附近出现了灵异事件，而且持续了有一段时间，一直没有得到解决。

    孙瑞身为大汉市的负责人，此刻被困鬼邮局也是有心无力。

    他没办法走出这里去解决外面的灵异事件，只能眼睁睁的看着这一切的发生。

    「连大汉市都如此，更别说其他的城市了。」孙瑞明白，外面的局势已经非常糟糕了。

    「孙瑞，被埋进坟里的冯全和卫景还没有动静么?」老鹰此刻出现在鬼邮局里，走出房间的他如往常一样询问了起来。

    孙瑞头也没回，只是杵着手杖，看着外面冷冷清清的街道：「冯全和卫景现在能不能从坟里出来已经不重要了，他们错过了和国王组织交手，也错过了灵异爆发的时代，即便是现在他们立刻现身，走出鬼邮局，也影响不了什么。」

    「太晚了，一切都太晚了。」

    他摇了摇头，对付冯全和卫景已经没有了期待。

    「我最近在想，要不要重启鬼邮局，现在情况变的如此恶劣，重启鬼邮局的话也许能起到一点帮助。」孙瑞低头沉思。老鹰说道：「那得重新开始招募信使，又会死很多人。」

    「现在这个情况，外面死的人也不少。」孙瑞说道。

    「如果是这样的话，那当初杨间终结鬼邮局就显得毫无意义了，一切都回到了原点。」老鹰说道。

    「兜了一圈才知道，也许回到原点才是最好的。」孙瑞又叹了口气：「至少那个时候灵异还能控制，不像现在，不但灵异无法控制，就连处理灵异事件的人都找不出来。」

    「以前没有灵异事件，不是鬼邮局的原因，是因为之前灵异事件还在可控的范围之内，信使的作用只能是锦上添花，做不到雪中送炭。」老鹰说道。

    孙瑞说道：「那可未必，如果鬼邮局一直正常运作的话，现在我手中的五楼信使至少有二三十号人，再加上后续的不断培养，仅一座鬼邮局就能顶得上半个总部，倘若何月莲可以配合一下我的话，我就能释放油画里的亡魂到外面去，手中可以用的驭鬼者将接近一百人，近一百号人的话，我能够至少稳定十座城市，以及周边的局势。」

    「你这是理想的状态。」老鹰打破了他的幻想。

    「说得对，现在即便是重启鬼邮局也来不及培养信使了。」

    孙瑞说道：「所以我现在觉得，是不是以前做的事情错了？不，当时杨间没有做错，失控的鬼邮局的确已经形成了一个巨大的隐患了，他消除了这个隐患，做得很好，是我没有做好，我这个第四任管理者不称职，没有居安思危，为以后做打算。」

    他此刻又开始自责起来，觉得自己是一个尸位素餐，碌碌无为的庸才。

    杨间将自己推到这个位置上来，自己却什么都没做。

    「不行，我得做点什么才行，不能再这样颓废下去了。」

    孙瑞此刻似乎想通了一些什么，他猛地从座椅上站了起来，然后杵着手杖转身来到了楼的大厅。大厅的墙壁上挂满了油画。

    每一幅油画都是一个人物的肖像，那些都是以前鬼邮局的信使。某种灵异的力量保留了这些信使生前的一切。

    但是这些五楼信使只能出现在油画之中，没办法进入现实。只有依靠鬼画的灵异，五楼的信使才能入侵现实的世界。

    「一人智短，一群人总能想出一些办法来。」孙瑞没有一个人钻牛角尖，他决定集齐五楼所有信使的智慧来构思出一个比较好的方案。

    这些五楼的信使没一个是简单的货色，都是以前通关了邮局的存在。孙瑞求助他们是正确的。

    不过孙瑞在努力的同时，另外一边，却已经有人撑不住了。

    那是大东市的王察灵。

    又过了两个月的情况下，王察灵已经到了极限，他快死了，再也撑不住了，厉鬼复苏的问题同样折磨着他。

    如果杨间还在的话，或许可以考虑给他一包中药，让他延续一下生命。

    可是杨间还在沉寂，他自己都没有想到这次会沉寂如此长的时间，以至于很多事情他都没有考虑进去。

    感觉生命不多的王察灵又强行撑了三天，最后在第四天的傍晚拿起手机拨通了一个号码，下达了最后一个命令：「王家四代今天必须出生。」

    「好。这事情我立刻去办。」电话那边是一个男子的声音，而且中气十足，看样子并不是一个驭鬼者。

    「那孩子出生之后立刻通知我。」王察灵说道，此刻他的声音都变得嘶哑怪异起来。「最多一个小时，请王总放心。」电话那边的下属做出了保证。

    显然，王察灵早有就做好了所有的安排，等的就是这一天的到来。

    随着他的一通电话落下。

    大东市一辆私人医疗救护车迅速的驶向了附近一座不起眼的村庄。

===第一千五百二十五章第四代===

傍晚时分。

    这里是靠近大东市一处不起眼的村庄，村庄很小，常住人口也很少，平日里少有外人到来，所以村庄十分的宁静，哪怕是这个灵异时代, 厉鬼也没有入侵这个村庄，打破这份宁静。

    不过在今天，一辆医疗救护车的到来却让村里的一些村民感到好奇。

    这辆车一路行驶，最后在一处前年修建的度假别墅前停了下来。

    紧接着好几位身穿白大褂的医护人员，带着各种医疗设备走进了这栋别墅里。

    随后大门紧闭，高墙阻挡了一些村民好奇的视线，一切似乎又都恢复了平静。

    在这栋度假别墅内，住着一个孕妇。

    她叫阿珍，来这里已经有五个月了。

    挺着一个大肚子的她生活多有不便，不过好在每隔一周都会有人送来大量的生活物资，即便是一个人生活, 也没有任何的问题。

    “今天应该不是送物资的日子吧。”阿珍听到外面的动静，好奇的走出了房门。

    她知道, 有资格进出这里的人很少, 只有经过了王察灵授权才能打开大门, 其他人如果贸然闯入的话会遭遇难以想象的可怕袭击, 最后的结果就是离奇失踪, 连尸体都找不到。

    当阿珍刚刚走出房门的时候, 就看见一群医护人员急匆匆的走来。

    “可以动手了。”一位身穿西装的中年男子看见阿珍之后立刻点了点头。

    随后两位医护人员立刻就走了过去，将阿珍控制住。

    “你们做什么？”阿珍有些慌张了起来。

    “别紧张，是王总让我们来的，王总有命令, 今天王家四代必须出生，还请你配合一下。”身穿西装的中年男子说道, 他语气十分强硬，不容拒绝。

    随后一旁的医护人员翻看了一眼档案资料：“距离预产期还差六天, 不过各种指标都正常, 准备进行手术。”

    “我，我明白了.”阿珍也是一个聪明的女人，她知道早晚会有这么一天的，所以也就没有过多的抗拒。

    很快，医护人员推来轮椅，让阿珍坐下，随后带进了一个早已准备好的房间里。

    “放轻松，手术很快就会结束。”主刀医生安慰了一句，随后又道：“准备麻药。”

    阿珍忐忑不安的接受了这场手术。

    打好麻药之后，主刀医生盯着时间看，等待麻药生效。

    时间一到，他立刻下刀。

    手法非常老练，仅仅十分钟不到，一声婴儿的啼哭就从房间里传了出来。

    门外那位身穿西装的中年男子听到声音之后立刻就拨通了电话：“王总，事情办妥了。”

    电话那边的王察灵也听见了婴儿的哭声，他悬着的心算是放了下来：“按我之前吩咐的去做吧。”

    “好的，王总。”

    身穿西装的中年男子, 放下了电话, 然后看着手表等待着。

    约莫半个小时之后, 医护人员从房间里走了出来。

    “立刻离开这里, 记住，今天的事情就当做从来没有发生过，以后对任何人都不准提起，但凡泄露任何一个字，所有人都会死，包括我。”身穿西装的中年男子认真的叮嘱道。

    其他人连连点头，毕竟他们收了一笔巨款，那笔巨款多到足以买下他们的命。

    很快。

    这个穿着西装的中年男子带着这群医护人员迅速的离开了。

    这栋度假别墅内就只剩下了还在麻药中的阿珍以及一个刚刚出生的婴儿。

    不过此刻大东市的王察灵也撑到了极限，他躺在安全屋内的小床上，然后做了最后一个安排，那就是打开安全屋的大门。

    他知道自己死后必定化作厉鬼，如果安全屋紧闭的话那么他会被永远的囚禁在这里，这个结果不是他想要的，他死后一定要回到自己孩子的身边，化作亡魂守护着王家的第四代。

    “总算是可以解脱了。”王察灵脑海里回顾自己的一生，终究是一场空，最后自嘲一笑，咽下了最后一口气。

    他死了。

    从今往后，灵异圈再无王家三代。

    死后的王察灵，身体发生了某种可怕的异变，他的肉体在迅速的消散，像是风化了一样，可是一个黑白色的身影却依旧躺在床上，那个身影和王察灵一模一样，宛如他的灵魂一般。

    只是这个灵魂阴冷而又恐怖，如同一只沉睡的厉鬼让人感到恐惧。

    王家诅咒生效了。

    就在王察灵化作亡魂不到一个小时，另外一边陷入昏迷之中的阿珍却幽幽的醒了过来。

    醒来后的阿珍看见周围没有人，而自己的手臂上却插着管子，同时旁边还摆放着一张婴儿床，里面躺着一个皱巴巴的粉红婴儿。

    “看样子手术完成了，而且很成功。”

    阿珍看着那个婴儿露出了笑容，她挣扎的想要坐起来，结果麻药的药效还有残留，让她没办法自由活动。

    不过很快阿珍却又发现自己的床头边放着一个小盒子。

    盒子包装精美，看上去是一份礼物。

    “这是王察灵送给我的么？”阿珍带着这样的想法强撑着身体拆开了这个盒子。

    里面装有三样东西。

    一张金色的纸，上面写着好几个重要的地址。

    一串特殊的钥匙。

    以及一张黑白色的老旧照片。

    “这是安全屋的地址，还有钥匙。”阿珍立刻认出了前两样东西。

    因为王察灵带她去过安全屋，不过只去过一个而已，但是金色的纸张上记载的安全屋却足足有五个，其中有三个安全屋在大东市，一个安全屋就在这栋房子的地下室，另外一个安全屋在别的城市。

    五个安全屋不仅是阿珍以后保命的地方，同时安全屋里面也存放着大量的财富，足够阿珍挥霍几辈子了。

    但是最吸引阿珍的是最后一样东西。

    当她拿起那张黑白色的老旧照片时，顿时有些惊疑。

    照片的背景是一栋老旧的民国古宅，而在这栋民国古宅的前面则是站着六个人，最后面的是两个满脸皱纹的老人，中间的是一对中年夫妇，最前面的是王察灵以及.她自己。

    其中照片上的阿珍最为特殊，因为整张照片就只有她的位置是彩色的，而且照片中的她还抱着一个婴儿，那个婴儿和旁边婴儿床上的婴儿一模一样。

    这是一张诡异的全家福。

    “我记得我从来没有和王察灵拍过这样的照片。”阿珍这样想到。

    然而就在这个时候。

    房间里的灯光开始嗤嗤的闪烁起来，周围的空气似乎也变的阴冷了。

    伴随着灯光闪烁，阿珍猛地看见这个房间有好几道身影一晃而过。

    她顿时一惊，怀疑自己是不是看错了。

    然而当阿珍撇过头，再次看向婴儿床的时候，她当即睁大了眼睛，一股巨大的恐惧几乎将她整个人给淹没了。

    在婴儿床的旁边竟诡异的矗立着五道身影，那身影虚幻，不真实，犹如鬼魂一般，而且浑身没有色彩，呈现黑白色。

    对照一下可以发现，这五个亡魂竟和照片上的人一模一样，而且其中一道亡魂的样子，正是王察灵。

    五个亡魂虽然眼神空洞，表情僵硬，诡异而又恐怖，但是却并没有伤害那个熟睡中的婴儿，反而像是在保护那个婴儿，同时一旁的阿珍也没有受到伤害。

    因为阿珍手中那张全家福证明着，亡魂和她是一家人。

    而亡魂是不会伤害家人的。

    可即便如此，阿珍还是无法接受这样可怕的一幕。

    “啊！”

    黑暗的房间里，传来了阿珍一声惊恐的尖叫声。

    但是尖叫声过后，紧接着便是一声声婴儿响亮的啼哭声。

    伴随着啼哭声的出现，五个恐怖的亡魂开始不安分的游荡在别墅内。

    从今往后。

    这里将会是一座新的鬼宅。

    (本章完)

===第一千五百二十六章新的祠堂===

“王察灵也死了么？”

    此刻，总部的办公室内，坐在这张办公桌前的已经不再是曹延华了，而是王国强。

    三十出头的王国强正是年富力强，充满精力的时候，可即便如此，坐上这个位置之后，他那一点精力根本不够用，虽然每天处理的事情不多，但是每一件事都让人感到无比的头疼，以至于他不得不和曹延华-样，天天皱着眉头抽着烟。

    “形势愈发的严峻了，总部的队长，都在陆陆续续的退场，之前制定的队长计划已经开始失效了，虽然之退出总部的何月莲再次回归，但是她现在我也在大昌市，根本不执行任务，而且迫她出任务，不然她一不开心又会辞职。”王国强叹了口气。

    “对于王察灵的死，倒也不意外，三个月前的状态就已经很糟糕了，那是对抗国王组织时候留下的伤势，能撑到现在再死已经算是一个奇迹了。”

    “不过按照王家灵异的特性，王察灵死了，王家四代多半已经出生了。”

    “一个能操控五只厉鬼的婴儿，在现在的灵异圈可是一个不得了的存在，可惜王家四代还太小了，现在还起不到任何的作用，他还需要时间成长。”

    “现在失控的灵异事件也越来越多了，局势在彻底走向崩坏，想要扭转这种局面唯一的办法就是杨间苏醒，然后以绝对的力量召集余下的队长，并且集中整个灵异圈的力量，只有这样或许还能再次稳定局势。”

    王国强陷入了沉思之后，但是旋即他却又苦笑的摇了摇头：“即便是杨间能做到又能怎么样?再利害的驭鬼者也挡不住厉鬼的侵蚀，早晚有一天驭鬼者会死去，和国王组织交手。只是加快了这个进度而已。”

    “未来，到底会，走向何处？”

    他抬头看着天花板，完全看不到一丝的希望。

    忽的。

    他办公室的被敲响了。

    “进来。”王国强回过神来，立刻开口道。

    一个工作人员开门进入：“副部长重要消息，曹延华，曹部长就在刚才病情突然恶化，抢救无效，在医院病逝了。”

    王国强愣了一下，随后平静的说道：“我知道了，你先去忙吧。”

    工作人员点了点头，然后关上门离开了。

    “曹部长也走了。”王国强苦涩一笑。

    他明白曹部长病情突然恶化和最近接二连三的传来的坏消息有很大的关系，毕竟身发病人的他也时时刻刻关注着现在的形势变化，今形势如此糟糕，他怎么可能安心的治疗，忧愤交加之下病近也是正常。

    几天之后，王国强参加了曹延华的葬礼。

    因为曹延华工作的特殊性，他的葬礼很简朴，而且参加的人也很少，只有总部的几个老同事，以及曹延华的几个重要亲属。

    “王叔叔，能单独聊一聊么？”葬礼上，一个二十出头的年轻人找到了王国强，他叫曹斌，是曹延华的儿子。

    虽然看上去很年轻，但是曹斌却有着远超同年人的稳重。

    “好。”王国强点了点头，直觉告诉他，曹斌找到自己应该是有很重要的事情要告诉自己。

    两个人走到了-个僻静的地方。

    这个时候曹斌才低声道：“王叔叔，本来这件事情是由我父亲说出来的，但是父亲担心自己哪天突然去死，所以提前做了准备，将这个重要的事情告诉了我，万一出现意外的话将由我转告叔叔。”

    “我明白，你现在可以放心的将事情告诉我。”王国强点了点头，理解曹延华的警惕。
