# Chunk 0520

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6126584
- 结束字符：6138555
- 字符数：11971
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

「杨间，你不在的这段时间里外面发生了太多的灵异事件，李阳在你离开之后守着大昌市，期间不得不处理大量灵异事件，而且和国王组织交手的时候他留下了一些隐患，要不是后面他减少了出手的频率，不然早就撑不住

    了，现在大昌市就只剩下两个人了，童倩，还有屁事不干的熊文文。」黄子雅说道。

    「那个林蕴徽呢？」杨间问道。

    李阳回道：「她挺不错的，一直在处理灵

    异事件，解决了不少的问题，后来她说要离开一趟有点事情需要去处理，结果一走就失踪了，再也没有回来。」

    「她没说去处理什么事情么？」杨间再次问道。

    」听她偶然提起过一句，说是要去找认识的熟人。」李阳说道

    杨间说道：「算了，她既然已经帮了不少的忙，现在要去处理一点私事我们也没资格去强留别人。」

    他明白，林蕴徽留下来帮忙是还之前的那份人情，现在自己沉寂了半年，而她的那一份人情也还完了，自然是没有留下来的理由。

    不过他倒是有些好奇，这个林蕴徽身为民国时期的驭鬼者居然还有

    熟人活着，那个熟人会是谁？

    「不过现在队长回来了就行了，一切都会变好，可惜我们现在帮不上什么忙了，能苟活下来还得多亏了队长留下的这些棺材，不然这会儿我们几个都已经死了。」李阳感慨道。

    「躺在棺材里也挺好的，至少轻松，不用那么累。」一旁的棺材里的黄子雅说道：「在外面操心的事情一大堆，每天面对灵异事件都心惊胆战，生怕哪天就死在了厉鬼的手中，现

    在这个样子已经算是在享福了，唯一有点美中

    不足的就是躺在棺材里有点无聊，上次那个张伟来这里，说是要给棺材里拉一根网线，回头让我们陪他一起玩游戏，也不知道是不是真的。」

    王勇说道：「听他胡扯，棺材里有灵异力量，能干扰信号，即便是信号正常，一台电脑丢进来也会被灵异侵蚀变的破旧不堪，根本不可能运行。」

    「用黄金制作一台电脑不就行了。」黄子雅说道。

    「行了，别讨论这些无关紧要的话题，现在队长回来了，我们应该想一下之后的事情，目前各个城市的形势可一直不好，灵异事件频出，就连大昌市都经常出现厉鬼，如果不想一点好的办法，过不了多久外面的人多半都要死绝。」李阳说道。

    「观江小区目前是安全的，但是我觉得这种安全维持不了多长时间，你们的家人，朋友，亲戚可都在小区里住着，局势崩坏之下没有人可以幸免，就连我们到时候只怕想要安安心心的躺在棺材里都是一件奢望的事情。」

    听完这番话王勇和黄子雅两个人沉默了。李阳绝对不是危言耸听，因为他这半年来一直是大昌市的负责人，知道形势到底崩坏的有多快，而且这种崩坏的速度是会滚雪球的。

    因为一开始的时候还有之前留下来的一批城市负责人努力处理灵异事件，维系着和平。

    但是随着城市负责人陆陆续续的死亡，再加上总部衰落，指派不出新的负责人，而灵异事件又日渐增加，如此之下，一座好好的城市往往十天不到的时间就会被灵异占据。

    当然一座城市被灵异占据不代表着这座城市的所有人都会出事，只是那个时候免不了人和鬼混居在一起。

    那时候人们活的哪还有安全可言，每天都要提心吊胆，指不定哪天出了个门路上撞见了厉鬼就死了。

    杨间说道：「从李阳的话中不难看出来，这个时期比以往任何时候都要艰难。」

    「现在不是还有队长么？」黄子雅说道。李阳冷哼一声道：「崩坏的局势会影响所有人，无人可以幸免，大昌市的情况你也知道，灵异事件爆发之后短时间内涌入了大量的外来人口，如果灵异继续蔓延的话，将会有更多的人涌进来，而人越多则会带来更多的灵异事件，同时也会带来各种各样的麻烦，比如治安，食物，水，***，疾病等等，到时候那就不单单只是对抗灵异那么简单了。」

    「要知道，除了安全问题之外，生存问题也很重要，而一座孤立的城市是没办法在这个时代活下来的，最后的结果无非是所有人抱在一起死。」

    」说的不错，我在沉寂的那段时间里也思考了很多事情，其中就包括以后的生存问题，按照我的推算，如果厉鬼时代继续这样下去的话，绝大多数人都将惨死，余下的一小部分人只能躲在角落里苟延残喘，如地沟里的老鼠一样。」杨间说道。

    「队长，现在这种情况下我们倒是无所

    谓，躺在棺材里死也就死了，但是以后的人该

    怎么办？还有希望么？毕竟现在队长你才是灵异圈第一人，如果连队长你都想不到什么办法的话，那就真的是无能为力了。」李阳沉默了少许又问道。

    杨间思考了一下说道：「你说的这个

    问题我也不知道，我需要去寻找答案，寻找方法，如果我能找得到的话那么一切还有转机。」

    」时间差不多了，我该走了，你们继续躺在这里吧，如果有人问起你们来，就说我已经醒来了。」

    他没有一直闲聊下去，因为还有很多事情等着他去做，所以简单的交流的一番之后他便离开了。

===第一千五百三十章燃烧的城市===

「这个时代变成了什么样子，听李阳他们几个人说是感受不到的，我要亲自去看看。」

    这是此刻杨间内心的想法。

    毕竟他已经消失了足足半年的时间，现在苏醒过来无论想做点什么都需要先了解清楚现在的形势，仓促之间就去下决定的话很容易犯错。

    所以杨间没有留在大昌市。

    他觉得在大昌市看不到真相，因为这座城市在李阳，童倩他们几个人的努力下维持着和平，所以感受不到这个时代的残酷，杨间要去那些没有负责人的城市去逛一逛，去那些灵异失控的地方看看。

    而据杨间了解，这样的地方并不在少数。

    虽然他还有一些私事需要处理，但是他觉得自己的私事可以暂时的放一放。

    很快。

    杨间来到了大昌市附近的一座城市。

    这座城市叫大山市。

    对于这座城市他还有一些印象，因为大山市上一位负责人叫萧阳，以前在处理白水镇灵异的时候碰过面，也有过合作，只可惜萧阳为了救人不愿意离开灵异之地，最后遭遇了危险，死在了白水镇。

    通过资料查询，杨间了解到，上一任大山市负责人萧阳死后，这座城市还来过一位负责人，但是那个负责人来大山市没多久就被调走了，之所以会被调走是因为总部觉得大山市靠近大昌市，不会有什么危险。

    而这一调走，大山市便处于长时间没有负责人的状态，直到现在。

    深夜时分。

    杨间行走在大山市的市中心街道上，他发现整条街道上从街头到街尾都没有一个人，空气之中透露出一种萧索和冷清的味道，随着夜晚的凉风一吹，地面上的塑料袋，破报纸，随意的飞舞。

    偶尔有一些动静传来，那都是易拉罐在地面上滚动发出来的。

    马路上甚至连一辆行驶的车辆都没有，只有个别一些车辆长时间没有启动，废弃在路面。

    这样的情景显然是不正常的，因为一座城市再怎么样也不可能死寂到这种地步。

    杨间抬头看了看远处的高楼。

    发现高楼只有偶尔几个窗户亮着灯，绝大部分都是漆黑一片。

    「这座城市存在着灵异事件，恐慌之下，很多人已经逃离了这里，但是还有不少的人依旧选择生活在城市里，只是他们生活的非常谨慎，生怕招惹到厉鬼。」杨间睁开鬼眼看向了一栋漆黑的居民楼。

    大楼内并不是没有人，只是那些人都选择没有开灯，同时关上窗户，拉上窗帘，躲在房间里睡觉没有出声，甚至有的人家还会刻意安排一个人守夜。

    杨间继续往前走去，观察这座城市的同时打算顺手将这座里的灵异事件解决。

    但是很快，他停下了脚步。

    因为他看见前面有四五个人聚在一起，正在破坏着一家店铺的大门，看样子是在行窃。

    「快点把门撬开，大晚上的出来太危险了，说不定就会碰到鬼。」

    「别乱说话，你想把那些脏东西喊过来么？要不是饿得不行，我才不会出来，赶紧拿些生活物资就走，不要在外面待太久。」

    「这附近的人大部分都已经搬走了，好像都去了大昌市，我们什么时候也能搬去大昌市啊，听说大昌市很安全，没有灵异事件，而且大昌市一直有负责人处理灵异事件。」

    「去大昌市？醒醒吧，那是我们这群穷人能去的地方么?那地方的房价有多高你不会不知道吧，我们在大山市买一套房都要背三十年的房贷，现在贷款都没还清，而且闹鬼之后这里的房价掉的利害，打一折都卖不出去，但是房贷还得继续还，能活着就不错了，还挑三拣四。」

    杨间站在不远处，听着这些人的交谈，大概明白了他们的窘境。

    这些人缺少生活物资，没钱也没能力搬到更好的城市去生活，贫穷让他们不得不待在灵异出没的城市。

    很快。

    这四五个人打开了那家店铺的大门，里面是一家便利店，货架上整整齐齐的摆放着许多生活物资，但都蒙上了一层灰尘，看样子这店铺关门歇业已经有一段时间了，店主不知道是离开了这座城市还是说已经死在了某件灵异事件当中了。

    他们很兴奋，拿来推车将重要的一些生活物资全部放在上面，准备带走。

    杨间收回了目光，当作没事发生一样，只是平静的路过。

    「等等，外面好像有人。」

    「这么晚哪里还有人会出来，不会是碰见鬼了吧？」

    也许是杨间路过时候的脚步声吸引了其中一个人的留意，他们吓的当即停下了手中的事，愣在店铺里一动不敢动。

    「我不是鬼，只是路过一下而已，你们继续，不用管我。」杨间随口搭了一句话。

    当即，店铺里的几个人顿时大松了一口气。

    「原来是人，吓死我了，还以为大晚上撞鬼了呢。」

    几个人又继续忙碌起来。

    不过很快，一个男子探出了脑袋，在外面看了看，见到杨间往前面走去的时候当即压着声音喊了一句：「那边正闹鬼，去不得。」

    「去的就是闹鬼的地方。」杨间头也不回的说道。

    男子不再劝，又缩回了脑袋。

    店铺里有女子的声音响起：「别多管闲事，这多半又是一个异想天开的人，想要去闹鬼的地方成为驭鬼者。」

    「什么叫异想天开？别人万一成了驭鬼者那不是一步登天了么？我要不是怕死的话也想去闯一闯，整天这样活着太遭罪了。」男子反驳道。

    在这种残酷的环境下，愿意去闹鬼之地赌一把成为驭鬼者的人不少，虽然成为驭鬼者之后只能活短短一两年的时间，可一旦成功的话却能改变一家人的命运，比如在大昌市买几套房，不愁吃喝，赚一大笔黄金……

    倘若运气好的话驾驭了两只鬼，那就更不得了，直接成为有钱有权的人，甚至当个城2市负责人都不成问题。

    杨间走过了这条街道，很快就看见了前面的路口出现了警戒线，还有各种警示牌。

    「禁地危险。」

    「严禁任何人靠近。」

    「灵异之地凶险」

    一些标语非常的醒目，生怕别人不知道这里闹鬼一样。

    「封锁地区，将厉鬼隔绝，这算是应急的方法，毕竟有不少的鬼都是不怎么移动的，如果再隔绝活人靠近的话，厉鬼没有受到杀人规律的影响是能够待在一个地方不出来的，大山市之所以还有一部分居民没有离开，也是因为这里的鬼比较安分。」

    杨间心中暗道，同时他无视警戒线直接进入了这片闹鬼的地方。

    和之前冷清的街道比起来，这被封锁的地方反而要显得‘热闹，一点。

    虽然没有人，但是街道上都停满了汽车，路边的店铺都是开门营业的状态，看得出来当时这片区域被封锁的时候所有人撤离得很匆忙，很多东西都没有带走，而且事后也没人敢进入这片区域来收集生活物资。

    刚才那一家人在靠近警戒区域的街道上行窃已经是比较大胆了。

    越深入这片被封锁的区域，周围的情况就越发的诡异了。

    首先杨间闻到了一股熟悉的味道。

    那是尸体腐烂的臭味。

    紧接着，路上熄灭的路灯时不时地也呲呲的闪烁起来，像是受

    到了什么干扰。

    而且路上还出现了许多密且又新鲜的脚印，好像这里还有人生活。

    除此之外，附近的地面上，躺着不少早就死去的人，但是这些人的尸体保存程度很好，即便是在热天，也没出现严重腐烂的迹象。

    杨间瞥了一眼。

    下一刻，附近的几具死尸上突然冒出了淡绿色的火焰。

    阴森的鬼火燃烧的嗤嗤作响，而且在火光之中那几具尸体竟在痛苦扭曲的挣扎，仿佛承受着莫大的痛苦一样。

    「被灵异沾染的尸体，还不到鬼奴的地步，而且像这样的玩意……很多。」

    杨间睁开了鬼眼，随意扫看了一眼附近。

    但是很快，他却又缓缓的闭起了眼睛。

    因为他看见了诡异而又悲惨的一幕幕，已经到了不忍直视的地步了。

    而这才仅仅只是一只鬼造成的。

    「全部烧光吧。」杨间轻声一叹。

    随后周围的大楼，店铺，街道，甚至是路面都被鬼火给点燃了。

    一场灵异的大火凭空出现，肆虐在这片被封锁的区域内部，整个区域都给照亮了，因为薪柴太多了，所以鬼火才会如此的旺盛。

    这样特殊的现象也吸引了这座城市不少人的留意。

    「那是被封锁的灵异地区，不会又闹鬼了吧？」

    他们看见那片阴森的鬼火惊恐不已，甚至都已经准备叫醒熟睡的家人准备逃离这里了，谁也不能肯定这么诡异的大火会不会蔓延到自己住的地方来，而且也不知道被那绿色的火光照到会不会死掉。

    随着鬼火燃烧的同时，火光之中还传来了各种怪异的尖叫声，好像人临死前的惨叫，又听上去像是厉鬼在哀嚎，让人感到毛骨悚然。

    「这里不能待了，赶紧走。」

    街道上，那刚刚行窃完的一家人，见到身后不远处的情景，吓的浑身直颤，推着推车就疯狂的逃离这里。

    一时间，夜晚宁静的城市里再次恐慌起来了。

    「我是大昌市负责人杨间，正在抓鬼，今夜过后，此地再无灵异。」

    就在城市的恐慌达到极限的时候，一个声音突然回荡在城市的上空，让所有人都听见了。

    一句话之后，城市的恐慌平息了。

    「负责人，太好了，是大昌市的负责人来处理灵异事件了，我们总算是有希望了。」

    「天啊，总算是等到了，我还以为这座城市没有负责人来管了。」

    「给我狠狠的抓，一个脏东西也别放过。」

    许多人在夜晚大声高呼，宣泄着自己内心长久以来的恐惧，同时城市各个地方的灯光也在接二连三的亮起。

    他们不认识杨间，但是知道负责人的存在，也知道负责人是专门对付厉鬼，处理灵异事件的。

    以前他们多希望自己的城市里也有一位负责人。

    可惜盼了许久都没有等到，不然的话大山市也不会有那么多人搬离。

    「杨间？开什么玩笑，传闻之中的鬼眼杨间怎么会出现在这座城市？他不是已经失踪半年了么？很多人都说他已经死了。」而在大山市的一栋高楼内，一位驭鬼者听到这样的声音当即愣住了。

    他虽然还是一个新人，进入灵异圈不长，可是也知道杨间的存在。

    「估计是有人假冒他的名号吧。」这个驭鬼者内心这样猜测。

    可是他看着远处燃烧到直冲天际的大火时眼中却闪出了一抹惊愕。

    这种火似乎可以燃烧灵异。

    隔着这么远他都感到皮肤一阵灼烧的疼痛，如果再靠近一些的话，他甚至怀疑自己身体

    就要自燃起来。

    「这火不是那片被封锁之地的灵异，是那个杨间自身的灵异力量…………可是这种几乎燃烧一片城区的灵异大火真的是驭鬼者可以做到的么？」他远远观看都觉得胆战心惊，心中无法想象有人居然可以驾驭这种程度的灵异力量。

    如果自己有这种程度的灵异力量话那还怕什么厉鬼。

    「天啊，大火还在蔓延，范围还在扩大，他想点燃这座城市么?」

    这位驭鬼者不敢再观看下去了，他感觉周围的空气都燥热起来，自己得离开一些，不然自己根本受不了。

    这种程度的灵异力量，简直就是天灾。

===第一千五百三十一章游历===

阴森的鬼火在被封锁的区域燃烧，将这里的一切都给点燃了。

    而在火光之中，那些浸染灵异的尸体迅速的被烧成灰烬，连一点残渣都没有剩下，而且蔓延开来的鬼火更是将隐藏在这片城区当中的厉鬼给驱赶了出来，直到最后也被火光给吞没了。

    杨间大步走进了一栋无人的大楼里。

    这栋大楼还在燃烧，因为里面积存着太多的尸体，不过大部分的尸体都在迅速的化为灰烬，但是总有个别的尸体即便是不停的在燃烧也始终没办法摧毁。

    很快。

    杨间来大楼的一个不起眼的角落里找到了一具焦尸。

    这具尸体看上去很瘦弱，而且蜷缩在一团，脸庞扭曲，看上去狰狞而又恐怖，此刻焦尸的眼眶，嘴巴里还有淡绿色的火光冒出，似乎身体里面还有鬼火在燃烧。

    即便是烧成这个模样，尸体还没有损坏。

    很明显，这不是一具普通的尸体，这是一只鬼，只是在鬼火的燃烧下，厉鬼没办法行动杀人，只能躺在地上不得动弹。

    杨间伸手拎起了这具焦尸然后转身离开了这里。

    不用多大的功夫，这片区域的灵异事件就已经处理完了，不过这只是其中一处地方而已，大山市还有其他地方的灵异区域，一共有三处，只是这处的灵异最凶，影响最大而已。

    杨间又去了另外两处被封锁的城区，等他走出来的时候脚下又多了两具焦黑的尸体，虽然这几具尸体看上去都差不多，实际上危险程度却相差极大，只是在杨间的面前，都是一样。

    「搞定，现在这座城市的灵异就彻底平息了，只是不知道这一次清理之后这里能维持多久的平静。」

    他带着这样的想法将这三具焦黑的尸体丢进了脚下的鬼湖之中。

    只是鬼湖的水不再呈现漆黑色了，而是猩红似血，这似乎是因为杨间驾御了鬼血的缘故，导致湖也被染红了，而且染红后的鬼湖似乎比之前更可怕了，厉鬼沉入其中不但受到了鬼湖的限制，还受到了鬼血的影响。这种灵异拼图之间的融合，形成了杨间独特的灵异力量血湖的成型，意味着一种顶尖S级灵异力量的诞生，倘若再加上公交车灵异，以及能够开启第九层的鬼眼。

    现在的杨间自己都不知道自己已经达到了什么样的层次。

    因为他没有比较的对象了。

    或许只有那些消亡的民国驭鬼者才有资格来称量他吧。

    熊熊燃烧的鬼火总归是有熄灭的时刻。天亮时分，大山市内鬼火开始消散了。杨间的鬼眼再次扫看了整座城市一遍，他确定这座城市没有残留的灵异了，不过期间他还发现了这座城市里隐藏的一位驭鬼者，那个驭鬼者是一个新人，身上的灵异力量还很弱小，也不知道这个新人有没有机会成长起来。

    杨间没有招募新人的想法，也没有扼杀新人的习惯，他只是当做没有看见，然后离开了这座城市。

    他要去距离大昌市更远的地方看看。很快。

    杨间途经了小春市。

    他对这个城市也有印象，记得当初为了调查小春市负责人失踪事件，就是在这座城市里坐上了那辆灵异公交车，然后驶向了一条不归路，最后遭遇了恐怖的干尸新娘，差点死在了灵异站点，最后好不容易的才活着回到了现实。

    现在回想起来当初经历的一切还历历在目。

    不过小春市的情况也不容乐观，也出现了灵异事件，而且因为这座城市比较小的缘故，这导致小春市遭受灵异的影响比之前的大山市还要严重，哪怕到了白天，城市里依旧空空荡荡，街道上既没有行人也没有车辆。

    整座城市陷入了死一般的宁静。

    杨间沐浴

    在眼光之下，行走在无人的街道上，他的鬼眼处窥视，了解这座城市的一切。

    原来如此，这座城市超过一半的区域都被封锁了，到处都是警戒线和警戒语，只有新城区还没有被灵异影响，但是住在新城区的居民人数十分的少，而且即便是白天也很少有人出来活动。

    「看样子这座城市的鬼是属于那种会游荡的那种，否则的话不至于设立这么大的警戒区域。」

    「游荡的鬼对于普通人的威胁比只待在一个地方的鬼威胁更大。」

    杨间的身形渐渐消失，随后他来了到小春市的一处老城区内。

    在这里，他感受到了灵异气息。

    这意味着真正的鬼就在这附近。

    杨间懒着去找，他故技重施，直接一把大火点燃了附近所有的居民楼。

    很快，老式的居民楼里窜出了大火。

    而在火光之中，一个诡异的身影冲了出来，那道身影一边奔跑一边发出了怪异的声音，显然在鬼火的灼烧之下这厉鬼也不好受。「也就这点能耐了。」杨间面无表情，拦住了那厉鬼的去路，然后在厉鬼靠近的一瞬间抬手就是一巴掌。

    啪！

    一个声响回荡，被鬼火驱赶出来的厉鬼瞬间就被扇飞了出去，然后在地上滚动了好几圈，最后宛如一具死尸一样躺在地上再没有了动静。要知道杨间的一巴掌等于灵异公交车撞一下，这种程度的厉鬼怎么可能挡得住。

    「解决了。」

    杨间随后动用血湖的灵异将这具尸体沉入其中。

    做完之后，小春市的灵异事件便彻底消失了。

    但是这片被封锁的城区只怕今后很长一段时间都不会有人居住，哪怕这里已经没有了鬼。

    「再去别的地方看看吧。」

    杨间又默默的离开了这座城市，前往下一处地方。

    他没有具体的方向，也没有刻意规划好前进的路线，他打算走到哪算哪，最好是在国内各个地方尽可能的转一圈，只有这样才能彻底了解清楚现在国内局势，而且以他的速度即便是在国内转一圈也用不了几天时间。至于国外，不去也罢。趁着这段时间，他重新复出的消息也渐渐的在灵异圈传开。

    「杨间苏醒了？这事情是真的么？消息来源是否可靠。」

    大昌市尚通大厦。

    童倩一大早上就收到了这么一个惊喜的消息。

    「不会弄错的，是李阳说的，昨天晚上杨间已经苏醒了，并且去往了观江小区，和躺在棺材里的李阳，黄子雅，王勇三个人碰了头，事后不久，王珊珊将这个重要的消息告诉了我。」刘小雨非常认真的说道。

    「太好了。」童倩此刻也不由的欣喜起来：「他总算是醒了，现在这个时期不能没有他。」

    「这是当然，总部那边听说杨间回归的消息之后立刻就将这个重要的消息给传了出去，现在最重要的就是稳定人心，相信今天之后灵异圈都会知道。」刘小雨说道。

    童倩又问道：「既然杨间已经回来了，那么现在他去哪了？」

    「不知道，听李阳那边说，杨间准备去外面转一圈，亲眼看看现在的形势，估计这会花上十天半个月的，不过这不重要，这点时间还是可以等待的，只要杨间出现了一切都不是问题。」刘小雨说道。

    「这倒也是。」童倩点了点头。在总部有意的推波助澜之下，杨间出现的消息的确传的很快。一下子，灵异网站就议论纷纷起来。

    「杨间回来了？那个传闻中的鬼眼杨间，总部的执法队？他不是已经死了么？」有驭鬼者好奇起来。

    「什么死了，别乱说，别人只是失踪了半年而已，从来没有确切的消息

    说杨间已经死了，这次杨间的出现灵异圈只怕是要有大动作了，各位好好看着吧。」

    「一个过气的老人罢了，讨论他做什么？」有人表示不屑。

    这话一出，立刻就有一个经常混迹在网站上的网友怒骂道：「无知小儿，你才成为驭鬼者多久，哪能明白总部这个鬼眼杨间的份量，现在灵异事件层出不穷，秩序混乱，多少人都等着杨间站出来主持大局，如果有谁不知道这个杨间是谁的自己去网站查资料，我懒得在这里和你废话。」

    「果然只有圈子里的老人才知道杨间的可怕，这才过去半年时间没想到这么快就犹如把杨间给忘记了。」也有人发出感慨，同时暗地里展露自己老前辈的身份。

    不随着不断的讨论，还真让许多灵异圈的新人好奇杨间的存在，纷纷开始查询资料起来。

    虽然灵异网站上重要的信息不会有，但是一些大事件，还有一些基本信息都会有透露，真要找起来也不难。

===第一千五百三十二章大长市===

此刻的杨间来到了一座小镇上。

    这座小镇不大，可也充满着生活气息，但是当他上午踏足这里的时候却是一个人都没有看见，他的鬼眼扫看了整座小镇，发现整个小镇的居民都搬离了，不知道搬到了什么地方去，不过他在这小镇的里感受到了灵异的气息，因为在小镇附近的田野间他见到了十几具诡异的尸体。

    那些尸体没有没有腐烂，也没有移动，像是一个木头人一样站在那里一动不动，浑身散发着阴冷的气息。可是除了这些尸体之外杨间并没有找到厉鬼的痕迹。他猜测前不久这个小镇之中是闹过灵异事件的，也死了不少人，所以整个小镇的人在恐慌之下便举家逃离了这里，但是在撤离的过程之中，鬼也有可能混迹在人群之中一起跟着离开了，所以才留下了这么一个空荡荡的小镇，可惜普通人不知道真相，只能做出一些错误的决定，而且小镇闹鬼的消息一旦传开，没有人敢来这里了，即便是这个小镇是安全的。

    杨间将那十几具诡异的尸体用鬼火烧毁之后，他在进出小镇的道路中间弄了一个公告。

    公告的内容很简单：大昌市负责人杨间已确认小镇安全，没有灵异事件。

    后面再写下时间和日期。

    这样一来如果有人来到这里之后就能看见公告，而不会被吓得掉头就走。

    只要有人敢入住小镇，随着时间的过去这个小镇会慢慢地恢复一些人气。

    当然，前提是灵异事件能够得到控制，不然他即便是现在确认小镇安全，以后还是有可能闹出灵异事件。

    做完这些简单的事情之后杨间继续游历，他来到了小镇附近的几个村庄查看，结果发现这几个村庄内的居民都生活得很正常没有遭遇灵异事件，甚至有的村的村口还有不少老人聚在一起讨论着最近发生的一些事情，然后再添油加醋一番说着以前自己经历的古怪事情。

    偏僻点的村庄因为和外界的交流比较少，反而很安全一些，而且村庄上住的人也少，人口密度低，招惹灵异的概率也会变低。

    杨间总结了一些自己的看法。

    既然这里没有灵异他也就没有过多的逗留，而是离开了村庄，前往下一个大城市。

    在动用鬼域的情况之下，他的走路速度很快。

    没一会儿，杨间来到了另外一座城市。这是一座大城市，即便是灵异事件频发的今天，城市之中依旧有许多居民生活，此之外也存着好几处被封锁的区域，这种情况让他感到有些意外，难道住在这里的居民就不怕闹鬼么？

    似乎被封锁的灵异之地和活人居住的地方形成了一条无形的边界，彼此之间互不干扰，有一种莫名的和谐。

    「这个城市多半有驭鬼者，亦或者是有负责人，所以灵异事件才能得到控制，恐慌才不会蔓延开来。」杨间心中这样猜测，随后他又查看了一下这个城市的资料。

    这座城市名为大长市，因为是一座一线城市的缘故，总部一直有派遣负责人管理这座城市，即便是现在这个艰难的时期，依旧存在负责人。

    不过大长市的负责人也经历了几次更替，第一任负责人叫钟山，这个人的名字杨间有些印象，以前和那个郭凡在一起试图竞争队长之位，后来郭凡死了，队长之位竞争失败后便没有了踪迹。杨间当时正在对付朋友圈，解决八音盒诅咒可不会在意这个钟山的消失。

    现在他才知道，竞争队长失败的钟山回到了大长市当负责人，而且还活了挺长一段时间，但是后来在对抗国王组织的时期他实在撑不住死于厉鬼复苏，不过他死前做了安排并没闹出什么灵异事件。

    之后大长市迎来了第二任负责人，这个负责人名叫于成志。

    于成志接替钟山之后做了

    大半年的负责人，一直到现在。

    可是这个于成志能力有限，并不是那种顶尖的驭鬼者，所以只能勉强维持大长市的稳定，对于城市之中出现的几件特别危险的灵异事件他没有能力去处理，只能选择封锁区域。

    如此种种原因，才造成了现在大长市的特殊情况。

    「如果灵异事件不死人，不扩散的话实际上也是一种相对的安全，这个于成志并没有做错。他力所能及的在管理着这座城市，不过一座城市里就有大大小小五处被封锁的区域，这明显不正常，看样子他也快到极限了。」

    杨间一边想着，一边朝着最近的灵异区域走去。

    他但凡路过一处地方除了观察这个地方的变化之外，也会去顺手将这个地方的灵异事件处理掉，给附近的居民减少危险。

    越靠近被封锁的区域，街道上的行人就越少。

    直到最后杨间看见了封锁线，而在封锁线附近还有保安二十四小时巡逻，阻止一些过分好奇的人，以及一些不明所以的人误入封锁区域。

    虽然这样做起到的效果不是很大，但至少可以看得出来，这座城市是有人管理的，和之前无人管理的大山市不同。

    杨间无视警戒线附近的保安，他行走在鬼域之中，避开了各种监控，轻易的就进入了这片封锁区域。

    这片区域被灵异侵蚀严重。明明附近新建的大楼还没用几年可是现在却显得十分的破旧，就连路面也满是龟裂，而且街道附近杂草丛生，墙壁还布满青苔。

    走进这片区域如同走进了一座死城一样。

    「能被影响这么严重，徘徊在这里的鬼不一般，看样子这件灵异事件超出了大长市负责人的处理范围，不过鬼一直都没有离开这片区域，看样子不是那种喜欢游的鬼。」

    杨间很快在这片区域的中间位置停了下来。

    他一路上并没有遇见厉鬼，也没遭受厉鬼的袭击。
