# Chunk 0521

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6138555
- 结束字符：6150466
- 字符数：11911
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

不过这很正常，在不触发厉鬼的杀人规律情况之下，在这么一大片地方被鬼盯上概率还是比较小的。

    杨间没有用鬼眼去搜寻，也没有动用许愿鬼的灵异，而是平静的拿出了一根白色的鬼烛然后点燃放在了路边。

    白色的鬼烛燃烧，可以将附近的所有厉鬼吸引过来，杨间只需要等待片刻就行了。

    很快。

    周围有了动静。

    一声反响出现。有什么东西从附近的高楼上掉了下来。

    「来了么？」杨间寻声看去，看见地面上躺着一具尸体，尸体从高楼落下居然完好无损，反而扭动着一颗脑袋，睁着一双死寂的眼睛盯着他。

    随后，这具尸体缓缓朝着这边爬了过来。

    一开始的速度还比较慢，但是随后速度越来越快，比一个正常人奔跑的还要快。

    「嗯？」

    可是随后，杨间又察觉到了什么，他看了看头顶，然后往后退了几步。

    砰！

    又是一声巨响。

    第二具尸体从高楼落下，差点砸在了杨间的身上。

    尸体落下之后同样没有摔坏，反而扭动着身躯，迅速地苏醒着。

    「原来如此，这件灵异事件当中存在着两只鬼，不，不对，这两具尸体应该是同一只鬼，只不过一只鬼的灵异力量寄存在两具尸体上而已。」杨间左右看了看立刻就明白了。

    难怪这件灵异事件没办法解决。

    一位驭鬼者如果进入这里的话，会下意识地以为自己只需要对抗一只厉鬼，等到成功关押一具尸体之后，绝想不到还会有另外一具尸体会袭击他。

    这一不小心，真有可能死在这里。

    但是可惜，这两具尸体面对的是杨间。

    对于落在自己身边的那具尸体，杨间抬脚就踢了过去。

    刚刚复苏，准备杀人的诡异尸体被杨间一脚就踢飞了好几米，随后就瘫倒在地上没有了动静，彻底陷入了沉寂当中。

    另外一具尸体快速爬了过来也准备袭击杨间，同样被杨间一脚踩在了脚下，然后身体一颤也停止了活动。

    两只厉鬼就这样轻松的被杨间给搞定了，一点难度都没有。

    回想当初，杨间对付厉鬼的时候还得小心谨慎，步步为营，现在成长到了这种地步，鬼见到他都得绕路。

    哪怕杨间站在原地不动任由厉鬼袭击，鬼非但杀不死杨间，反而自己会遭受杨间的灵异反击直接陷入沉睡。

    「要不是我分身乏术，一个人能力有限，以我现在的实力还真能结束这个灵异时代。」杨间不禁这样想到。

    可惜这也只是想想。就算是他二十四小时不间断的工作也忙不过来。而且高强度的工作只会死的更快。

    杨间将这两具尸体丢进了血湖当中，这片封锁区的灵异事件就算是解决了，他没有停下脚步而是前往下一个封锁区。

    十分钟之后杨间从第二个封锁区里走了出来，准备去第三个封锁区。

    又过了十分钟。

    当杨间从第三个封锁区里走出来的时候，眼前却被一个人拦住了去路。

    「我还以为总部那边的消息是假的，只是为了安抚人心，没想到杨队的回来了。」一个约莫三十出头，但是面容枯槁，身体消瘦，一副行将就木模样的男子开口说道。

    他叫于成志，大长市负责人。

===第一千五百三十三章重回===

放在这个时期，于成志也算是灵异圈的老前辈了，但是在杨间的面前他还只能算是一个新人，而且他也经历了总部的变迁，深刻的明白在这个时代生存是有多么的不容易，也正是因为有了对比，他更清楚杨间的存在是有多么重要。

    所以此刻于成志见到杨间再次出现他内心是很开心的。

    「你很不错，在力所能及的情况之下把这座城市管理得很好，即便是有灵异事件发生，也没有影响到绝大多数人的安全。」杨间说道。

    于成志那难看的脸上挤出了一丝笑容：「杨队这么说就客气了，我能力不足，没办法做更多的事情，即便是管理这座城市也显得力不从心，很多盘踞在城市内的厉鬼都没有处理，偶尔的时候还是会有无辜的居民死在灵异事件当中。」

    「我并不能算是一个合格的负责人，幸好今天杨队出现了，解决了那几件最为头疼的灵异事件。」

    杨间说道：「我沉寂了半年，现在游历全国，我想看看这个灵异时代之下国内的形势到底变成什么样子了，今天是偶然路过这里，顺手把这座城市的灵异事件给解决了。」

    「原来如此，杨队一路走来有什么收获幺？」于成志问道。

    「谈不上什么收获，只是灵异的威胁对普通人来说太大了，哪怕是一件很普通的灵异事，都能造成无数次死亡，或者是背井离乡，生活在这样的一个时期，太过绝望了，如果灵异时代一直持续下去的话，用不了多久，整个世界都将完蛋。」

    杨间语气认真的说道：「所以我在一边游历的同时，也在试图寻找一个可以改变这个时代的方法。」

    于成志闻言，顿时肃然起敬：「现在这个时期总部还能有杨队真是一件幸福的事情，其实我也在一直思考未来，可是越想下去就越发的绝望，就拿大长市来说，现在我还活着能暂时稳定一二，倘若我死了，只怕连一个接班的都没有，到时候这座城市又会变成什么样子？」

    「由点及面，一座大长市尚且如此，国内那么多城市又该如何，而且很多城市连负责人都没有，不是总部不想去管，而是真的派不出人手，之前的时候我还时常抱怨总部的队长不管事，好几个队长都隐退了，现在我理解了，队长有队长的事情要做，他们更多的是考虑未来，而不是单纯的只是负责管理一两座城市。」

    杨间说道：「在时代的洪流下没有人可以幸免于难，包括总部的队长们，所以哪怕有人不想去做，被迫无奈之下也得去做一点什么，可惜上次和国王组织交手队长折损太多了，不然的话情况也不会变成这个样子。」

    「是啊，那一次让总部元气大伤，到现在都没有恢复过来。」于成志也感慨起来：「我也不知道自己能活多久，希望在临死之前可以看见杨队能够成功找到方法，对抗这个灵异时代。」

    「别说得那么绝望，希望是存在的。」杨间平静地说道：「而且我相信你不会那么快死去的。」

    说完，他脚下有血红色的积水吗冒出，随后一只惨白的手掌伸了出来，那手掌上抓着一包黄纸包裹的东西，看上去像是一包中药。

    「这是最后一包中药了，吃下去的话可以延缓厉鬼复苏，之前队长候选刘奇就吃过这玩意，可惜最后还是死了。」杨间将那一包中药拿起，然后丢刚来于成志。

    「这东西我用不上了，送给你吧，希望你能多活一阵子，别那么快就死了。」

    杨间觉得于成志是一个很负责的负责人，值得去帮助他一把。

    于成志下意识的接过，眼中有些诧异：「这么重要的灵异物品，不该浪费在我的身上，一些很有能力的驭鬼者更加需要它。」

    「其他人没机会用了，你拿去吧，反正也不是什么特别珍贵的东

    西。」杨间微微摇了摇头。

    本来这包中药打算是给自己的队友使用，但是他在鬼街抢了七口红色的棺材，自己的那些队友实在是撑不住了可以躺进棺材里，除此之外还有鬼镜可以复活一次。

    相比之下，总部的其他负责人的生存更为糟糕，更需要一些帮助。

    而且这最后一包中药与其毫无作用的留在手中，倒不如早点送出去，发挥最后的价值。

    「既然杨队这样说了，那我就不可客气的收下了。」于成志没有再推拒了，他现在的确需要这东西，毕竟能活下去的话谁又想死呢。

    杨间说道：「我该继续出发了，还有更重要的事情等着我去做。」

    「那祝杨队此行顺利。」于成志目送杨间离开。

    内心莫名涌出一种感觉。

    如果说这个时代还存在希望的话，那么一定是这个杨间，倘若最后连他都没有办法找到解决灵异时代的方法，也许以后真的要完蛋了。

    「在杨间没有成功之前，我必须得撑下去，虽然帮不上什么大忙，但至少也得力所能及的把大长市管理好，以后即便是死了，最起码也算是出了一份力。」于成志看着手中的这包中药，心中暗道。

    杨间在大长市逗留了一阵子，他将剩下的灵异事件解决之后便离开了。

    这一趟之后他明白，在这个逐渐丧失希望的时代里，还有人在苦苦支撑着，贡献自己的一份力，阻挡着灵异时代的浪潮。

    带着这样的想法，杨间来到了另外一座城市。

    这是一座很熟悉的城市，大汉市。

    之所以熟悉是因为鬼邮局就在大汉市，而且负责人孙瑞现在依旧活跃在鬼邮局当中，可是鬼邮局已经停止运行了，在当初杨间送完最后一封信之后鬼邮局就已经改名成了地狱公寓。

    来到大汉市杨间并没有第一时间前往鬼邮局，而是在市区内转了一圈。

    他发现这座城市没有灵异事件发生，可是城市内却显得很冷清，一点人气都没有，像是遭受过厉鬼的袭击一样。

    这样的现象很古怪。

    按理说没有灵异发生的城市会有很多人居住才对，甚至会比以前更加的繁华，可是现实却和理论相悖，杨间有些好奇，他决定去鬼邮局看看，也许孙瑞知道一些什么，毕竟他一直待在鬼邮局里，视线没有离开过大汉市。

    杨间快来到那栋被封锁的废弃大楼前。

    当睁开鬼眼的时候，随着鬼域的侵蚀，眼前的大楼消失见，一栋五层的诡异旧楼房呈现眼前。

    这栋民国时期的旧大楼门立着一个闪烁着霓虹灯的招牌，上面写着四个大字：地狱公寓。

    杨间驾驭了灵异公交车之后可以轻易的打破现实和灵异的界限，他只是往前走了几步人就已经站在了这栋民国老楼的前面。

    「还是和以前一样，没有变。」

    「不，不对，有些变化。」

    随后他目光一凝，透过大门看见楼内居然汇聚了不少的人，那些人都很陌生，而且不像是驭鬼者，倒像是普通人。

    当杨间推门而入的时候，一楼大厅里顿时有不少人的目光落在了他的身上。

    「又有倒霉蛋进来了，看样子上一批人已经死的差不多了，不然的话不会这么快招募新人。」有人说道。

    「这鬼地方真的一刻也不想待了，强迫人进入灵异事件之中求生，到底是谁那么缺德弄出这么一个地方。」也有人抱怨起来。

    「喂，新人，你叫什么名字？」还有人对着杨间呼喊起来。

    杨间见此情景皱了皱眉，只是略微扫看了几眼就大概明白了，这个鬼邮局里到底发生了什么事情。

    「孙瑞重新制定了规则，准备再次运行这个地狱公寓幺？」

    这些普通人出现在这里就是最好的证据。

    杨间不禁回想起了当初孙瑞进入这里的决心，那个时候的他豁出命去都要关闭鬼邮局，杜绝信使的存在。

    没想到时过境迁，才短短的半年时间，孙瑞竟然又走回了当初的老路。

    有些讽刺，但是杨间感受更多的是一种无奈。

    因为这个时代严重缺人，缺少驭鬼者。没有驭鬼者对抗灵异，未来没有任何的希望，孙瑞重启鬼邮局多半是想培养出一批驭鬼者。

    「喂，新人，和你说话呢。」一个男子皱着眉头走了过来，拦在了杨间的面前。

    「张金红，成功活过了两灵异事件的幸存者，在这里算的上是前辈了，这个新人被盯上了，运气真不好。」有人见此暗地里摇了摇头。

    「这个张金红能活过两件灵异事件是因为他的队伍之中永远都不缺新人炮灰，没有新人去冒险试探厉鬼的杀人规律，他早就死了，这次估计是想拉这个新人进入队伍当炮灰。」也有人暗地里议论起来。

    「明摆着的事情，不过他能活下来也不全靠新人当炮灰，他本人也有些本事，拥有一些对抗灵异的手段。」

    杨间被拦住了去路，脚步顿时一停，一只鬼眼睁开，咕噜的转动着，然后诡异的注视着他：「你在和我说话幺？」

    张金红见到杨间额头上那只鬼眼的时候脸色顿时就僵住了：「鬼，鬼……驭鬼者？」

    其他人也都睁大了眼睛露出了不可思议的神情。

    「开什么玩笑，这鬼地方居然把外面的驭鬼者都给强行拉进来了幺？」

    「还以为是羊入虎口，没想到是虎入羊群，一个驭鬼者如果去参与生存任务，那还不是手到擒来。」

    「张金红这下倒霉了，这个驭鬼者不会一生气一巴掌打死他吧。」

    张金红此刻脸色都发白了，浑身紧绷，冷汗直冒，哪里还有之前气势汹汹的样子。

    杨间鬼眼转动，无视此人，而是喊了一声：「孙瑞，出来相见。」

===第一千五百三十四章扒开的坟===

孙瑞？

    孙瑞是谁，哪个人叫孙瑞？

    鬼邮局的一楼大厅内，不少人左顾右盼，相互议论，想知道哪个人是孙瑞。

    结果转了一圈之后才发现这里没有一个人的名字叫孙瑞。

    于此有人猜测这个孙瑞可能已经死在了灵异事件当中，杨间现在来晚了。

    也有人觉得古怪，因为眼前这个人看样子不像是被灵异力量拉进来了，他来这里似乎像是来找人的，只是找错了地方，这里并没有那个叫孙瑞的人。

    然而就在此刻。

    一楼大厅的墙壁上突然出现了一道门，随后一位杵着手杖，走路一瘸一拐的男子从那扇门后面走了出来，而且大门后面还隐藏着另外一个空间，里面有沙发，酒柜，吧台，等等生活设施，除此之外还有一座巨大的土坟。

    这一幕的出现让一楼大厅的许多人都感到了震惊。

    因为他们探索过这里许多次了，可以百分百确认一楼除了大厅再也没有其他的地方了，不曾想到，一墙之隔还隐藏着另外一片天地。

    “杨队，好久不见啊，我之前还在猜杨队什么时候来我这里坐坐呢，没想到这么就就到了，不过这里不是说话的地方，能到里面坐一坐么？”孙瑞脸上露出了笑容，随后他邀请杨间前往身后的房间。

    “好。”杨间没有拒绝，他大步走去、很快，两人离开了一楼大厅消失在了众人的眼前。

    而且当两个人消失之后，那扇门也不见了，只剩下了一面光秃秃的墙壁。

    “原来这里还有这么多我们不知道的秘密，一楼的大厅之中居然还隐藏着这么一个地方，真是不可思议。”

    “那个孙瑞是谁？他似乎待在这里很久了，也许他比任何人都了解这个地狱公寓，我们如果找到他说不定可以问出一点什么消息。”

    “别天真了，不管是孙瑞，还是那个刚进来被称为杨队的人，都极其危险，他们一定是非同一般的驭鬼者，我们得罪了他们的话死都不知道怎么死的。”

    大厅内的人开始相互议论起来，只是他们不是灵异圈的人，没有相应的情报资料，永远都没有办法知道鬼邮局的秘密。

    此刻，杨间和孙瑞走进了另外一个大厅。

    这里也是鬼邮局的一楼，而且格局和外面一模一样，只是布置略有不同而已。

    “杨队请坐。”孙瑞微笑着示意了一下。

    “你重新启用了鬼邮局？”杨间还未坐下就开门见山的问道。

    孙瑞此刻拿了一瓶可乐缓缓走来，他将饮料放在杨间的面前，然后道：“杨队，这个时代需要人手，大量的人手，我重新制定游戏规则，希望可以培养出一批隶属于鬼邮局的驭鬼者，如果成功，我会强制让他们去处理灵异事件，到时候也许能对这个时代有所改变。”

    “刚才我在外面看了，你强行拉进来的人有点多，看样子你打算以量取胜，难怪外面的大汉市没有出现灵异事件结果却没什么居住，原来是你的原因，毕竟一个经常人口大量失踪的地方是会引起相当大的恐慌。”杨间也没有客气，拿起可乐就喝了起来。

    “不，我并没有让他们以新手的身份去参与灵异事件，每一个进入这里的新人都会接受一段时间的培养，而之前五楼信使的画像就是最好的导师。”孙瑞认真的说道：“另外和鬼邮局不同的是，我打算将这里打造成一个培训基地。

    “老一辈的信使传授经验，再加上我强制让他们参与灵异事件，寻求生存，经验和实践结合，再加上优胜劣汰，一批合格的驭鬼者候选就形成了。”

    “这一套方案是我和五楼的信使们讨论出来的结果，我觉得在目前这个时期这个方案很完美，虽然这样做会死一些人，但是短暂的牺牲是有必要的，正如我们当初一样，现在该轮到这个时代的人牺牲了。”

    “没有牺牲，就没有未来，杨队，我知道我这样的做法有些冷血，残酷，但是和绝望的未来比起来，我相信今天的牺牲是值得的。”

    孙瑞語气非常坚定，他确信自己在走一条正确的道路。

    “计划不錯，把鬼邮局变成一个驭鬼者的培训基地，而且由五楼信使的画像作为老师，的确是可以避免走很多的弯路，但是你怎么让他们成为驭鬼者呢？要知道驾御厉鬼是不可控的。”杨间问道。

    孙瑞说道：“在一次次的生存任务之中，在一次次和厉鬼擦肩而过的经历之下，他们会抓住每一个机会迫切的想要获取灵异力量，而我只需要给他们创造一点机会就行了，要知道现在这个时代，灵异事件层出不穷不少灵异事件当中的厉鬼是可以被驾驭的存在，只是恐惧让很多人错过了成为驭鬼者的机会罢了。”

    杨间说道：“不出意外的话，你这个方案的确是可以在短时间内培养出一批你想要的驭鬼者，只是和这个时代比起来，这点力量还是杯水车薪，因为当那些人成为驭鬼者之后肯定是不会甘愿受鬼邮局的控制，到时候很容易内耗起来。”

    “我现在这个樣子也不能奢求太多，至少我已经尽力了。”孙瑞目光平静的说道。

    “也对，你既然已经在做了，那我也不会阻止你，希望如你说的一样，和未来比起来现在的牺牲是值得的。”杨间没有去阻止孙瑞的这个计划。

    随后他又看向了一旁那座巨大的老坟。

    “卫景和冯全还躺在里面么？”

    “一直没有动静，我怀疑他们已经死了。”孙瑞说道：“如杨队你这样的驭鬼者也只是沉寂了半年，他们沉睡的时间比你还要长，所以我断定他们活下来的机会非常渺茫，不过总归是怀着一点希望，所以我一直没有动这座老坟。

    “不一定是死了，也许只是陷入了一种微妙的平衡之中，需要某种外力的因素来打破也说不定。”杨间说道。

    “把他们挖出来吧，趁着我今天还在这里。”

    孙瑞目光露出了诧异之色：“万一他们还活着的話，这样做可能会害死他们两个人。”

    “害死便害死，如果他们不能为这个时代出一份力，等几年，十几年之后苏醒又有什么意义？而且给他们两个人的时间已经足够长的。”杨间站了起来，态度很坚决。

    孙瑞最后点了点头：“我明白了。”

    这个时代太缺人了，不然的话也不至于选择今天挖坟。

    “如果厉鬼复苏，我来解决。”杨间脚下渗出了红色的积水，随后他那熟悉的长枪从水中缓缓的冒了出来。

    “毕竟是鬼差，还是得小心一点。”孙瑞也站了起来，开始准备挖坟。

    他不需要亲自动手，只需要控制鬼邮局将这座老坟上的坟土给移开就行了。

    随着地面开始凹陷，周围开始晃动。

    那座凸起的老坟开始迅速的塌陷下去，一块块老旧的坟土消失在了视线之中。

    不一会儿功夫，老坟就只剩下一小堆泥土了。

    而在那堆泥土之中，两具尸体却逐渐的显现了出来，不过这两具尸体脸上依旧覆盖着大量的泥土，但是通过衣着和身高可以看的出来，外面的一具尸体应该是冯全，最里面一具尸体便是代号鬼差的卫景。

    只是现在这两具尸体都没有任何的动静，像是陷入了沉睡中一样。

    除此之外，尸体被埋了大半年依旧没有任何腐烂的迹象。

    杨间此刻大步走了过去，他伸手将覆盖在两具尸体脸上的泥土拨开。

    “怎么样了，杨队？”孙瑞好奇的问道。

    “没有生命体征，不过还需要观察，有些成为异类的驭鬼者本身就是没有生命征兆的，需要等尸体苏醒才能判断他们到底是人，还是鬼。”杨间说道。

===第一千五百三十五章迟到的两人===

古怪的坟土可以埋葬厉鬼，让厉鬼陷入沉睡当中，现在坟土被扒开之后就意味着冯全和卫景两个人没有了限制。

    这个时候两人就只有两个结果，要么成功苏醒，要么厉鬼复苏。

    杨间此刻站在一旁，等待着两个人的动静，他做好了随时出手的准备，尤其是代号鬼差的卫景，威胁很大，一旦有复苏的征兆他会毫不犹豫的用棺材钉将其钉死，不会给他太多的机会添乱。

    孙瑞也在一旁看着，他现在也很好奇两个人到底是死是活。

    随着时间的渐渐过去。

    周围开始出现了异常。

    明明很亮堂的大堂内光线突然莫名的黯淡了起来，似乎有一层黑暗正在逐渐的凝聚成型。

    「是鬼差的灵异在影响周围。」杨间目光微动，立刻就明白了是怎么回事。

    他和鬼差打过很多次的交道，对这种灵异力量很熟悉。

    而且在说完话之后，附近的光线又黯淡了一节，杨间和孙瑞就仿佛置身于夜晚之中，只能凭借着灯光传来的微弱光线看清楚周围的情况。

    「再这样下去的话，鬼差的鬼域就要形成了，到时候如果卫景厉鬼复苏那么就不太好关押了。」孙瑞杵着手杖，非常冷静，他在鬼邮局内是死不掉的，并不担心自身的安危。

    他只是担心鬼差苏醒后不好对付，万一被其逃出了鬼邮局那么就麻烦了。

    「放心，我在这里看着出不了乱子。」杨间此刻鬼眼微微转动。

    周围的黑暗对他来说毫无影响。

    孙瑞点了点头便没再多说什么了，毕竟在这个时代里，如果连杨间都对付不了鬼差的话，那么便没有人可以对付了。

    然而很快，又有异常出现了。

    黑暗之中，一股阴冷的气息从四面八方笼罩而来，那是一片混在黑暗之中的浓雾，而且浓雾来的非常迅速，仅在几秒之内就已经覆盖了整个大厅，要不是孙瑞可以封锁了这片区域，这片浓雾估计会溢散到整个鬼邮局。

    「这是冯全的灵异，鬼雾，看样子不仅是卫景的灵异出现了，冯全也变的不安分起来了，再给他们三分钟，如果期间还没有醒来的话我只能把他们当鬼给处理了。」杨间认真的说道。

    灵异溢散，这个情况并不太好。

    如果活人有意识的情况之下基本上是会控制住自身的灵异力量。

    当然还有一种可能，那就是驭鬼者对于新的灵异力量还没有熟悉。

    随着时间一点点的过去。

    这个时候躺在地上的卫景尸体忽地抽动了一下，这让杨间立刻留心了起来。

    尸体出现异常就意味着结果很快就要出来了。

    又过了几秒。

    卫景并没有出现厉鬼复苏的情况，反而是突然睁开了眼睛清醒了过来，只是他的瞳孔漆黑一片，冷漠无情，看上去有些渗人。

    下一刻。

    清醒后的卫景陡然弹坐了起来，他面无表情，看上去有些木讷，似乎沉睡的时间太长了的缘故，他在逐渐的适应一下周围的情况。

    「醒来了么？卫景？」杨间沉声询问，但依旧没有失去警惕。

    卫景僵硬的脖子缓缓扭动，然后面朝声音传来的方向，他那漆黑的眼睛微微转动，嘴巴微微张开发出了嘶哑的声音：「杨间？」

    「看样子你的意识还算是正常，没有被灵异侵蚀坏掉脑子，刚才我以为你已经厉鬼复苏了，差点动手干掉了你，现在你还有之前的记忆么?记得自己在沉睡之前发生过什么事情么?」杨间说道。

    卫景依旧神情麻木，但是他的意识却陷入了回忆之中。

    过了一会儿之后他

    才缓缓的开口道：「我最后的记忆停留在对付张羡光的时候，当时我遭受了重创，差一点死掉……后面的事情我就不知道了。」

    「还不错，你的记忆没有问题。」杨间微微点了点头：「要知道你已经沉睡了大半年，在这段时间里你一直被埋在坟土当中，直到刚才我才把你给挖出来。」

    「沉睡了大半年？已经这么长的时间了么？」卫景麻木的表情当中了流露出一丝诧异。

    孙瑞此刻走了过来道：「不错，你的确沉睡了大半年，这期间发生了很多事情，可惜你都错过了，不过现在也不晚，这个时代正是需要你的时候。」

    卫景缓缓的站了起来，同时收敛了自身的灵异力量。

    周围的黑暗开始迅速的退散，仅仅两秒过后黑暗就彻底消失，光线也随之恢复了。

    不过光线虽然恢复，但是周围却依旧弥漫着一层浓雾。

    卫景也察觉到了鬼雾的存在，他转头看去，看见了躺在自己身边的冯全。

    这个时候，冯全也陡然睁开了眼睛清醒了过来。

    他也没有死去，而且经过了半年多的沉睡，自身的某种灵异力量变得更为强大了。

    「卫景？杨间？」冯全此刻表情有些迷茫，他也需要一点时间来适应一下新的状态，同时由于沉睡的时间太常，他的意识也有些混乱。

    毕竟不是每个驭鬼者都能和杨间一样，意识能够在鬼梦的世界里生活，甚至闲暇之余还能遛狗，跑步。

    「看样子我的担心是多余的，你们都没有问题，都活了过来，没有死于厉鬼复苏。」杨间观察了两个人的状态。

    通过观察，他可以确定卫景和冯全两个人的状态很好，灵异丝毫没有侵蚀自身，仿佛这半年多来他们自身的鬼都停滞了。

    「好好休息一下吧，先适应一下，接下来你们会有很多事情需要了解。」孙瑞说道。

    经过了两个小时的修整。

    冯全和卫景总算是恢复了过来，同时他们也通过杨间和孙瑞大致的了解了这半年多的变化。

    「这么说来，和国王组织交手，我们死了一大批的队长？之后因为总部缺少队长，灵异事件失控，现在已经不再是厉鬼复苏的世代了，而是彻彻底底的进入了灵异时代？」卫景脸色本来就黑，此刻听到这个消息之后更是阴沉得有些可怕。

    「真没想到，李军死了，林北死了，陆志文死了，王察灵也死了……现在居然连柳三也失联了。」冯全听的不可思议。

    那些强大的队长在自己一觉醒来，居然都死的差不多了。

    杨间说道：「现在总部明面上的队长就只剩下了我，以及鬼画的驾驭者何月莲，以及何银儿，李乐平一共四个，这点人已经不足以维持安稳了，如果再不想办法的话，情况还会变得更加的糟糕。」

    「若非如此，我也不会这么焦急地把你们从坟土之中挖出来，毕竟这样做可是要付出代价的，万一出了问题，你们两个人都会死。」

    卫景立刻道：「也许你在和国王组织交手之前就应该把我挖出来，这样的话可以少死好几个队长。」

    他此刻有些自责。

    如果自己参与其中的话，也许李军就不会死，也许还能多活几个人。

    「杨间，现在形势变得如此恶劣，那么大昌市的情况怎么样了？」冯全突然问道。

    因为他的家人，朋友也都在大昌市。

    杨间说道：「情况也很糟糕，黄子雅，王勇，李阳他们三个人撑不住了，要厉鬼复苏，最后不得不封存自己，现在大昌市只剩下童倩还在苦苦支持，那个熊孩子还没事，他成了异类，没那么快复苏。」

    「情况的确很糟

    糕。」冯全顿时心中一凛。

    连杨间最照顾的大昌市都变成这个样子，其他地方的情况可想而知。

    「没时间在这里闲坐了，我要离开这里。」卫景立刻说道。

    「你想去哪？」孙瑞问道。

    卫景说道：「我要先回总部报到，然后开始工作，既然这个时代需要我，那么我就不能辜负这个时代。」

    他没有继续留在鬼邮局，而是很果决的离开了。

    孙瑞也没有阻止。

    「那我接下来该怎么办？」冯全沉默一下问道。

    「回大昌市，帮童倩分担压力，也许这样做还能多管理几座城市，多保护一些普通人。」杨间说道。

    「好。」冯全立刻点头同意了。

    当他准备离开的时候又问道：「杨间，那你呢？接下来做什么。」

    「不知道，我还在思考。」杨间说道。

    「那你要思考的事情肯定更为重要，我就不给你添麻烦了，大昌市那边你可以放心，我去了之后不会出任何问题的。」冯全说道。

    「那就好。」杨间回道。

    很快，冯全也离开了鬼邮局。

===第一千五百三十六章寻找新的路===

「虽然唤醒了卫景和冯全两个人，但是仅凭他们两个人是改变不了什么的，顶多就是让某些地方的形势稍微变好一些，所以我得离开这里，继续去寻找新的方案。」

    杨间此刻也准备离开鬼邮局。

    「孙瑞，你现在既然已经开了这个头，打算培养出一批隶属于鬼邮局的驭鬼者，那么就坚定不移的做下去，并且竭尽所能的做好这件事情，毕竟未来会变成什么样子没有人可以预料。」

    孙瑞点头道：「多一个方法，多一条路，这个道理我懂，相信杨队也能找到一条更好的路。」

    「但愿吧。」

    杨间没有再多说什么了，他离开了这个房间，返回了刚才的一楼大厅之中。

    此刻一楼的大厅之中依旧汇聚了不少的人，这些人还在议论之前的事情，甚至有些人正打算敲开墙壁，看看墙壁后面有没有暗门之类的。

    只是这些普通人还没办法理解鬼邮局的存在。

    在这里，空间是会被颠覆的，许多常理放在这里完全没用。

    「出来了，是那个叫杨队的新人，他是一位货真价实的驭鬼者，千万不要招惹到他。」

    「驭鬼者，真是让人羡慕，没想到我们之前也会出现一位驭鬼者。」

    「等等，他好像要离开这里了。」

    这些人的目光放在了杨间身上，可是见到他径直的往鬼邮局外面走去的时候顿时都愣住了，要知道这地方是不能随意进出的，只有在进行生存任务考验的时候才能进出，平时你连门都打不开，即便是打开了门，外面也没有通往现实世界的路，除非生存任务结束，鬼邮局才会出现一条特殊的路接引你回到这里，避免死在危险的灵异之地。
