# Chunk 0525

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6186351
- 结束字符：6198284
- 字符数：11933
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

一群学生试图打开这个箱子，而可怕的事情也就此发生了。

    替死鬼的灵异力量从皮箱之中溢散出来，这去学生对这口箱子所做的一切都将转移到其他人的身上。

    于是这家养老院内陆陆续续的有人死亡。

    叶真发现了箱子的古怪，试图毁掉箱子里的尸体，想要一把火将箱子烧毁。

    可是这换来的却是周围一个个人被烧死。

    甚至叶真亲眼看见冯思思死在了自己面前。

    同时叶真也意识到了自己的对尸体的做法害死了其他人，他接受不了崩溃的带着尸体一起从楼下跳下。

    而这也误打误撞让叶真驾驭了替死鬼。

    因为附近的人都死绝了，只剩下叶真和替死鬼。

    而且叶真和替死鬼又是一起坠楼的。

    这让他误打误撞成为了驭鬼者……

    「原来是这样。」杨间明白了叶真这一段痛苦的经历。

    但是这件事情发生的时间有点长，叶真不至于到现在才颓废。

    随后杨间随着梦境的继续他才明白了。

    叶真昏迷之后被赶来的阿武所救，阿武这个时候还是大海市的负责人，估计是察觉到了灵异气息才匆匆赶来，

    只是他没有见到鬼，只见到了成为了驭鬼者的叶真。

    两人就此相识，而叶真醒来之后依旧无法接受这个事实，几乎崩溃。

    阿武动用了灵异力量让叶真忘却了这段记忆。

    叶真只记得自己喜欢喝牛奶，因为那个叫冯思思的女孩叮嘱他经常喝牛奶长个子。

    然而实际上叶真并不喜欢喝牛奶。

    「阿武死了，他对叶真产生的灵异影响也随之消失了，叶真尘封的记忆得以苏醒，所以他才一蹶不振。」杨间此刻才了解了所有的一切。

    这个时候他开始思考起来，应该如何让叶真恢复。

    三个办法。

    第一直接抹除或者修改他那部分记忆，和阿武所做的一样。

    第二让叶真在梦境之中改变悲惨的结局，但是杨间却改变不了现实，事后叶真还是会发现真相。

    第三复活那个叫冯思思的女生。

    杨间想了一下，他哪个方法都没有选，而是他替代了之前的阿武，并没有让叶真失去这段记忆，而是开导他。

    「这不是你的错，这一切都是灵异造成的，只要灵异还在，类似于这样的事情还会不断的发生。」

    可是叶真依旧没办法接受，他还是陷入痛苦当中。

    不过杨间也理解，毕竟叶真间接杀死了自己喜欢的女生，而且还当面看着那个女生惨死，这种经历简直就是地狱，想要走出这种阴影，并不容易。

    杨间没有再化身阿武开导，而是让他在鬼梦世界里继续痛苦。

    毕竟时间能治愈一切，希望叶真某一刻可以想明白，然后放下这一切。

    只有这样他才能变得更加强大。

    如果杨间选三修改记忆，亦或者是用某种欺骗的手段让叶真振作起来，那么叶真永远都不会真正的成长。

    鬼梦世界里连时间都能影响，看似叶真只是睡了一觉，实际上他在鬼梦世界里却待了一天又一天。

    「什么时候解决了这个心结，什么时候再醒来吧。」

    杨间离开了鬼梦世界，他不想在这里等下去，因为他还有其他的事情要做。

    所以他悄无声息的离开了这栋别墅，也离开了福寿园。

===第一千五百四十六章回总部===

“刚刚收到的消息，杨间要来总部了。”

    几天之后，一条重要的消息传出。

    坐在办公室内的王国强此刻略显惊喜：“这消息确认了么？”

    “是杨间主动发来的信息，绝对错不了，他的手机号码是加密过了的，每一条信息都受到严格的监控，不存在弄错了的可能。”一位下属认真的回道。

    “很好，这么多天过去了，他总算是要来总部了，我一直在等他。”王国强此刻忍不住站起身来，他脸上露出了几分喜色。

    虽然杨间苏醒了许久，灵异圈也都知道了他的存在，但是这些天来杨间在全国各地游历，根本没办法确定他的位置，只知道杨间每途径一座城市，一座城市的灵异事件就会消失。

    尽管形势在不断好转，但是王国强也很清楚，想要彻底的恢复秩序还需要杨间站出来引领总部的驭鬼者，亦或者是整合整个灵异圈的力量才行。

    但是杨间不来总部，很多计划和方案都没办法实行。

    眼下杨间终于肯来了，王国强怎么能不高兴。

    “之前的卫景回归也解决了燃眉之急，处理了不少的灵异事件，让这座城市再次回到了和平的时候，如果杨间真的愿意做点什么的话，未来形势或许不容乐观，但也绝不会陷入绝望之中。”

    王国强心中暗道：“毕竟只有杨间才能征调剩下的队长，管得住那些疯狂的驭鬼者。”

    “准备这次的会议内容，等杨间来到立刻召开总部会议。”

    随后他下达了命令。

    与此同时。

    杨间已经来到了总部所在的这座城市，只是他去总部之前还有一些私事需要去处理，所以提前到来了。

    很快，他走进了一个小区里，最后在小区内的一栋富丽堂皇的别墅前停下了脚步。

    杨间还记得，这栋别墅是以前朋友圈的贺天雄送给他的，不过后来被他转送给了在这里读书的苗小善，而这次他来这里的目的就是为了见见这位老同学。

    别墅内到处都贴着金箔，里面还有安全屋。

    没有活人意识的鬼很难在短时内入侵进去，这意味住在这里的人会比其他人要更加的安全，即便是整座城市都发生了灵异事件，待在这里幸存下来的概率也很高。

    杨间没有敲门的习惯，他强行打开了门锁走了进去。

    大厅灯光明亮，十分温暖。

    半年多没来这里，这里的布置发生了很多的改变，左右一排排高高的书架，上面放满了书，一张张书桌整齐的排列，俨然成了一个小型图书馆。

    “杨，杨间？不，腿哥？”

    大厅的沙发上坐着一个年轻的男子，他看见突然出现的杨间先是一惊，随后又睁大了眼睛满脸不可思议。

    “你是谁？”杨间看了他一眼，觉得有些陌生，但却又似乎在哪见过。

    一时间竟没想起来。

    “我是上官云啊，第一次同学聚会我跟着苗小善一起参加的，那时候我还遇到了鬼，是你救我出来的，你忘记了么？”

    这个男子见到杨间有些激动，仿佛看见了救命恩人一样。

    “想起来了，苗小善的大表哥。”杨间此刻回忆起了当初的事情。

    第一次同学聚会，苗小善的家人不放心就让这个大表哥陪同，结果他这个倒霉蛋遭遇了鬼镜事件，在上厕所的时候被关进了镜子里差一点死了。

    “伱怎么在这里？”杨间问道。

    上官云有些不好意思的笑了笑：“外面闹鬼闹的太凶，不安全，我朋友都有好几个出事了的，所以我就厚着脸皮来表妹这里躲一躲，希望腿哥你别介意。”

    “你还挺聪明的，知道躲到苗小善这里来。”杨间说道。

    对普通人而言，苗小善住的这地方的确已经算的上是一处非常安全的地方了。

    现在想要修建一栋安全屋可不容易，除了黄金价格涨得太高了之外，也很难再买得到了，有钱人也只能想办法去那些有负责人的城市住着。

    “这里就你一个人么？”随后他又环顾了一圈，感受到了不少活人的气息。

    上官云道：“不是，这里住了挺多人的，有苗小善的同学，还有其他的亲戚。”

    他大概数了一下，居然有二十多个人。

    要不是这栋别墅够大，还真住不下这么多人。

    “腿哥，你别介意，我们只是暂时住在这里，绝对不会长住，而且也不会弄坏这栋房子，你看我们每天都有打扫卫生，连墙壁都有擦干净”

    随后上官云又连忙解释了起来。

    他也知道这么一大群人住进这里不好，毕竟这栋房子是属于杨间的，即便是苗小善也是暂住，虽然说是送给了苗小善，可若是不识趣，被杨间收拾还不是一句话的事。

    “一群人住在这里挺热闹的，至少苗小善不会孤单。”杨间平静的说道。

    上官云听这么一说顿时松了口气，很显然杨间并不介意这件事情。

    杨间又道：“不过既然已经住了，那就好好维护，不要哪天贪钱把墙壁上的黄金给刮下来，那是阻挡灵异入侵的玩意，关系你们的生命。”

    “明白，明白，我虽然不懂那么多，但是这点还是知道的。”上官云急忙道。

    杨间说道：“人多了，出几个蠢货也正常，安全屋里有我留下的一批黄金，哪个地方漏了就去拿点补上，苗小善耳根子软，心善，管不住人，你就帮个忙辛苦一点。”

    “我不想她出事，你这个大表哥该狠的时候就狠一点。”

    说完，他不知道从哪摸出了一把金色的手枪然后塞到了上官云的手中。

    “腿哥，这，这是”上官云看着手中的枪顿时惊了一跳。

    这玩意可是违禁的。

    “我来这里看看苗小善就走，还有很多事情等着我去做，以后不一定能及时关照她，你经历过灵异事件，心理素质比普通人好，你来管理这里比较适合。”杨间说道。

    上官云看着手中的枪，又看了看杨间，有些犹豫起来。

    “你可以拒绝，不过机会只有一次。”杨间又说道。

    上官云当即咬着牙道：“我明白了，腿哥，这里就交给我吧，我会管好这里，保护好表妹的，谁要是搞破坏，我不会讲情面的。”

    他也知道，现在灵异事件频出，很多地方都开始混乱了，想要守着这么大的一栋安全屋，不能全指望别人关照，也得自己狠起来。

    “安全屋里除了黄金之外还有一批乱七八糟的资产，苗小善估计也只是放在那里没去动，你自己看着处理，保你一辈子富贵是没问题的。”杨间说道。

    “那些都是腿哥还有表妹的东西，我哪能拿。”上官云急忙推拒。

    杨间说道：“拿着吧，不乱来的话，反正也花不完，而且苗小善也不适合出去工作，她以后想做一点自己喜欢做的事情也需要钱去支持。”

    “我懂了。”上官云点了点头。

    这一刻他感觉自己这个表妹真的很幸福，有这个杨间的关照一辈子都可以无忧无虑。

    而杨间要他做的，就是当好一个管家的角色。

    不过回报也格外的丰厚。

    上官云心里清楚，所以也接受了这份工作，毕竟苗小善又不是外人。

    “上官云，你在和谁聊天呢？”这个时候有一个女子下了楼，这个女子看上去四十左右，比较和善。

    “姨，是杨间来了，我在和杨间聊天呢。”上官云急忙将手枪收了起来，然后道。

    这个中年女子和苗小善有几分相似，应该是苗小善的母亲了。

    “是杨间啊。”这个中年女子见到杨间有些激动，也有些紧张的不知所措，像是见到了什么大人物一样，显得很拘谨。

    “小善，杨间来了，快出来。”

    她急忙喊了一句。

    很快，屋子里的其他人听到了动静，纷纷走了出来。

    苗小善也穿着睡衣，急急忙忙的走出了房间，她看见杨间的时候立刻怔住了，眼眶里有泪水打转。

    (本章完)

===第一千五百四十七章希望===

虽然前阵子苗小善从张伟那里听到了杨间再次苏醒的消息，可是真见了面，还是格外的激动，因为他已经半年多没有看见杨间了。她之前也有意打听，可是得到的却是杨间已死的消息。

    不过现在内心的很多担忧都通通消失了。

    “你，还好么？”内心虽然有许多话想说，但是最后苗小善也只是关切地问出了这么一句。

    杨间回道，“不算好，但也不算差。你也知道，我这类人能活下来就不错了，这次我打算回总部一趟，路过这里，特意过来，看看你，见到你一切正常，我也就放心了。”

    “我在这里很安全，不会有什么危险，你不需要担心我。”苗小善轻声说道。

    “你应该更关心一下自己。”杨间没有回他，而是转而道：“最近还在写书么？”

    “是的，已经快写完了，就差一个结局了。不过结局我还没有想好。”苗小善说道。

    杨间问道，“结局不重要，我想知道大概讲的是一个什么故事？”

    苗小善刚想说。

    结果，杨间却又立刻改变了主意，“算了，这个故事说出来就没有意思了?还是等你写完了再让我看吧。”

    “好。”苗小尚点了点头。

    首发网址.x63.

    “不过我希望结局美好一点，毕竟这个世界太残酷和绝望了，我想一个美好的故事会让人向往一些。”杨间说道。

    “我也觉得结局应该会很美好，”苗小善露出了一个微笑。

    “也不知道你什么时候能够写完，我很期待，不过我待会儿还有事，不能待太久，下次吧，下次见面的时候，我带你去四处逛一逛，看一看这个世界，也许对你的写作很有帮助。”

    杨间并没有选三在这里久待，他和苗小善又聊了一会儿，也和屋子里的其他人打了招呼，交代了一些事情之后，最后便独自一个人离开了。

    所有人目送杨间离开，因为他们知道，下次见面就不知道是什么时候了，也许几个月后，也许几年之后，也许一辈子，杨间离开了苗小善住处之后便直接前往了总部。

    灵异时代，总部越发的衰败了。一场和国王组织的战斗，葬送了总部太多的顶尖驭鬼者，到现在的总部一蹶不振。甚至都到了难以维系的地步了，要不是没有了外敌，总部能不能保得住，都是一个问题。

    杨间的到来，立刻就吸引了总部所有人的注意。同时，一场围绕杨间的会议也立刻召开了。

    会议桌上，杨间看见的全部都是陌生面孔，没有一个是熟悉的，只有副部长王国强还算是认识，由此可见。总部的人员也是经历了好几批的更换。

    一起的曹延华、王晓明、沈良、赵建国等一批人早就消失了。不知不觉，现在的杨间也成了总部资历最老的几个人之一了。

    杨间，这次你能来总部真的很关键，你在外面转了一圈。应该对现在的形势有一个了解。我在这里，也不多废话了，我只想知道总部接下来该怎么做，王国强非常认真的询问。

    你们竟然准备了这次的会议，那么肯定也准备好了方案，你们不妨先说说，杨间没有急着回答，而是反问道。

    王国强也不客气，直接道：再好的方案也需要人去执行，这是以前王教授说的。面对现在这种情况。总部的确是准备了几个方案，但是都需要你的支持。一个工作人员立刻起身拿起一份文件念了起来。

    “第一个方案，是需要杨队你将剩下的队长召集起来，然后以几位队长为首，重建驭鬼者小队，再重新划分区域，让驭鬼者小队负责每一个区域内的灵异事件。”

    “第二个方案，则是有杨队出面，号召驭鬼者加入总部，重新恢复总部的实力，然后再次实行负责人计划。”

    “第三个方案……”

    杨间打断了他的话：“行了，不要说了，你的计划我都知道了，全是一些暂时稳固局势，治标不治本的方案，这些方案计划对我来说全是垃圾。”

    会议桌上不少人全部沉默了。

    王国强说道：“这已经是目前最优的方案了。”

    你弄错了，你的这些方案根本无法解决灵异事件，只想着迅速的稳定局势，全然不顾后续的影响。我实话告诉你，现在不是厉鬼刚刚复苏的时候，而是全面进入了灵异时代。“主宰这个世界的不再是活人，而是厉鬼，如果你还这么天真，我今天就会退出总部。”杨间敲了敲桌子，认真又严肃的说道。

    这话一出，所有人脸色顿时骤然一变。杨间这话对众人的杀伤性不可谓不大。现在总部能维系全是因为杨间还在，如果杨间退出，这个消息只要传出去，剩下的队长，以及许多负责人立马就会跟着辞职。

    王国强此刻没有惊慌，依旧冷静的问道：“那么杨间你有什么想法？”只要对局势有利，总部会无条件支持，不止是总部，其他的分部也会全力配合。

    “这些客套话就不要说了。”杨间挥了挥手道：“现在人人自危，人人想着自保。你们想要让所有的驭鬼者继续和以前一样卖命已经是不可能的了，现在驭鬼者的地位可不比以前，总部现在衰败，不只是形势所迫，也是因为时代变了的缘故。”

    绝望的时代，想要指望驭鬼者给普通人打工，听起来就是一件可笑的事情。之前灵异刚刚复苏，局势还没有乱，驭鬼者依照惯性思维还能敬畏总部，可是现在动荡出现，总部说话就是一个屁。“你看，除了卫景之外，总部还能调动哪个队长？”

    “即便是我无条件站在总部这边，灵异圈也不会有人卖我面子，还是那句话，队长时代结束了，总部的时代也结束了，旧的一套玩法现在已经没用了，现在想要形势稳定，就只有一个方法”。

    杨间伸出了一根手指，然后盯着王国强。

    “什么方法？”王国强认真地询问道。“让厉鬼不再出现。”杨间缓缓的说道。

    “这事情……做不到吧？”虽然王国强也想实现这个目标，但是现实摆在这里，他感觉这是不可能的事情。

    杨间说道：“这件事情我会去做， 不用你们操心，现在总部唯一能做的就是想着没有灵异事件之后该做些什么,毕竟你们除了这件事情之外，其他的也帮不上忙。”

    “杨间，你有多大的把握，”王国强尝试着问道。

    “不知道，也不需要知道，只要有机会就去尝试，我有点想法了，你们只要等我消息就行了。”杨间说道。

    王国强顿时一言不发。顿时有其他工作人员忍不住问道：“杨队，那我们就什么都不做么？”

    杨间看了一眼，摇头道：“都已经灵异时代了，你们这群普通人又能做什么？愿意给总部卖命处理灵异事件的人哪个是闲着的？现在总部但凡能抽出一个人手我立刻为刚才说的话道歉。”

    其他人再次沉默了起来。杨间说的没错，现在的总部全部都是普通人，没有一位驭鬼者，之前回来的卫景也在到处奔波，处理灵异事件。

    一个驭鬼者总部沦落成这样，的确没有太大存在的必要了。“不过我知道你们很想做点什么，我能给你们出的主意就只有一个。”

    杨间此刻从座位上站了起来。其他人再次看向了他，杨间平静的说道：“把一切都赌在我身上，我会扛下一切，亲手终结灵异时代。”所有人顿时震惊而又诧异的看着他，似乎被他这种气魄所震慑。杨间继续说道：“在那之前，你们只需要看着我就行了，因为这个时间来的不会很晚，毕竟这世界的人等不了太久。”

    “而我来这里的目的，就只是为了告诉你们，未来还有希望。”

    ()

===第一千五百四十八章进入第三间门===

当杨间离开总部之后，便不再去游历各个城市了，他觉得自己已经观察的差不多了，内心深处一个计划的雏形也渐渐浮现。

    “一切从大昌市开始，一切也应该从大昌市结束。”

    杨间带着这样的一个想法返回了大昌市。

    然而此刻。

    在大昌市观江小区的外面却站着一个人，这个人似乎在这里待了已经好几天了，然而许多进入小区的人却并没有留意，仿佛这个人根本就不存在，亦或者这个人存在，只是绝大部分人看不见而已。

    直到杨间出现，这种古怪的现象才打破。

    杨间也察觉到了那个人的存在，他在小区门前停了脚步。

    “自从上次把你从鬼梦世界里放出来之后我们就再也没有见过面了，还以为你怕我再次把你拉进梦中，不敢露面，没想到这次你还是来了张羡光。”

    他盯着不远处的那个人。

    那个人约莫三十左右，文质彬彬，看上去像是一位老师，很难和驭鬼者联系起来，即便是周围路过的居民也半点察觉不到此人的危险。

    但是老一批灵异圈的人都明白张羡光的可怕。

    杨间继续往前走去：“不过你能来就说明一点，你找过何月莲了，果然，你还是想实行桃花源计划，但是你并没有对何月莲动手，因为你很清楚，我不点头，你任何的计划都没有办法实行。”

    张羡光微微一笑：“我的计划已经实行成功了，桃花源就像是一颗种子，当世界变成了绝望的沃土时，这颗种子就会发芽结果，而我要做的就是观察，以及呵护这颗种子不被破坏。”

    “杨间，你复苏醒来之后游历了全国，应该很清楚现在这个世界变成了什么样子，这不是寻常的厉鬼复苏那么简单，而是灵异之地已经和现实交汇了，在这样的浪潮面前，个人的力量显得那么微不足道。”

    “当初这片浪潮葬下了整个民国，同样也会葬下现在，我的计划说不上完美，但至少可以解决大部分的问题，毕竟掌控鬼画可比对抗整个灵异世界容易的多。”

    他即便是当着杨间的面也没有半分隐瞒，对于自己的想法直言不讳。

    连梦想都不敢说出来的人，又有什么资格去实现它。

    杨间说道：“我也有一个计划，你如果感兴趣的话不妨听一听。”

    “当然。”张羡光说道。

    “不过这里不是说话的地方，跟我来。”杨间没有多言，而是直接朝着观江小区走去。

    张羡光紧随其后，两个人保持着一种微妙的距离，似乎都对对方有着几分警惕。

    杨间边走边道：“你之前说的话没有错，灵异事件没办法解决并不是这个时代的驭鬼者不够努力，而是灵异和现实交汇，这才滋生出了一件又一件的恐怖事件，即便是整合灵异圈的所有力量，也无法与之对抗。”

    “民国时代的顶尖驭鬼者通过各种方法，阻碍了灵异侵蚀现实，维持了几十年，甚至近百年的和平，直到现在，这个和平才被打破，我不认为我们这一代人就比上一代人优秀。”

    “很清醒的认知，你继续。”张羡光微微点了点头。

    和上次比起来，现在的杨间更成熟了，也更冷静和睿智了，对于形势的把控以及对未来的思考也很清晰。

    他觉得这样的对话才有意义，而不是上来就和愣头青一样喊打喊杀。

    杨间说道：“如果选择你的计划，躲进鬼画世界里，那无疑是彻底的放弃恢复和平的机会，同时也掐灭了终结灵异时代的希望。”

    随后，他脚步一停，然后死死的盯着张羡光看。

    “没有了灵异这张恐怖的温床，是没办法孕育出那份希望的光，所有人都会在鬼画世界里慢慢等死，与其如此，还不如任由灵异事件肆虐，所有人在这个绝望的世界里挣扎求生，至少这样未来还有一丝机会。”

    “所以，你的桃花源计划根就错了。”

    “在虚假的和平之中慢慢死去，也好过在绝望的现实之中挣扎求生，如果所有人都投票的话，我觉得赞同我计划的人至少有九成。”张羡光开口道。

    杨间继续往前走然后道：“你说的对，大部分人的确会同意你的计划，因为他们只是普通人，当然会只顾眼前的安危，哪里会管未来变成什么样子，这个世界需要那个站的最高的人去引领，而你，站的还不够高，只能看见现在，看不到未来。”

    “既然如此，那就让我看看你眼中的未来，如果你能说服我的话，我可以配合你实行你的计划。”张羡光平静的开口道。

    “你很快就会看到。”杨间继续走着。

    很快。

    两个人来到了观江小区后面，一栋单独的房屋前。

    “这里原先是一栋民国时期的古宅，后来重新装修了一下。”杨间一边说着，一边无视大门走了进去。

    张羡光紧随其后。

    院子里，摆放着九口棺材，有七口红色，两口黑色，其中三口红色棺材里躺着杨间的三位队友，他们没办法离开鬼棺，估计会在里面待上很长一段时间。

    “队长，是你么？”李阳的声音从棺材里响起。

    “是我。”杨间回应道。

    “队长，你身后还有一个人，很陌生的气息，他是谁？”李阳随后又凝重的问道。

    杨间道：“张羡光。”

    “不是吧，队长你居然把这么一个危险的人物带来了。”

    黄子雅的声音传出，她很惊异，虽然她没见过张羡光，但是平时和李阳聊天也知道这么一号人物。

    “现在的灵异圈，没有比我更危险的人物了，你们安静的在这里躺着，我要去二楼。”杨间说道。

    张羡光看了一眼那些鬼棺，笑着道：“你是打劫了棺材铺吧，居然把这么多鬼棺全部搬过来了，你果然还是那么肆意妄为。”

    “物尽其用罢了，这些棺材放在棺材铺也浪费。”杨间随口道。

    杨间带着张羡光来到了二楼。

    二楼有三间房间，其中两间房间在使用，但是唯独第三间房间是封锁状态，从没被开启过。

    杨间伸手放在了第三间房间的大门上。

    随着灵异的侵蚀，房门上的伪装开始迅速的消失，然后露出了本来的样子。

    这竟是一扇黄金打造而成的门。

    “估计罗文松没有告诉你这么重要的信息，在现实和灵异之地存在着一个连接彼此的点，这个点就是这第三扇门。”杨间说道。

    “你错了，我知道这个信息。”张羡光说道：“但是我却并没有来寻找这第三扇门，因为在我看来，这扇门的存在并不重要，一直被封存在这里挺好的，至少不会有厉鬼沿着这扇门走出来。”

    杨间平静道：“所以我刚才说，你看的不够远，我之前一直在寻找阻止灵异时代降临的方法，直到我点燃了招魂香和罗文松交谈之后，得知了这扇门的存在，我才有了眉目，现在到了验证我的方法是否可行的时候了。”

    “所以你叫我来的目的是为了见证？”张羡光说道。

    “不只是见证，也是为了以防万一，倘若我失败了，知晓计划的你一定会沿着我的路继续走下去。”杨间说道。

    “你就那么肯定？”张羡光目光闪烁。

    杨间道：“当然。”

    随后，他抬手就是一拳重重的砸在了这扇黄金门上面。

    强大的力量，敲的这扇门直接凹陷了下去，连同着整栋房子似乎都跟着震动了一下。

    杨间没有丝毫的犹豫，他今天要打开这第三扇门了。

    又是一拳砸下去。

    厚重的金色大门再次凹陷，一丝丝缝隙逐渐的显露出来。

    “杨间，你这是在拆房子么？”

    这个时候，隔壁房间里，王珊珊面色苍白的走了出来，她站在走廊上看着杨间，毕竟这么大的动静她不可能装作没听见。

    “我在打开门，很快就结束了。”杨间说道。

    “这扇门后面时常传来一些诡异的动静，而且最近动静越来越明显了，我这些天一直在隔壁监听，你要开门的话得小心一点。”王珊珊语气冷淡，不忘提醒道。

    杨间回道：“我知道，那是鬼在试图通过这扇门来到现实，不过这门很结实，鬼的灵异力量无法影响黄金，它们没办法轻易出来，只能弄出一些不痛不痒的动静。”

    “那你还要开门？”王珊珊有些疑惑。

    “不开门，鬼也能通过其他的路径出现在现实之中，这就是外面灵异事件层出不穷的原因，我现在要解决这个问题，所以必须得从这扇门开始。”杨间说道。

    王珊珊点了点头，缓缓的退到了一旁，同时她的身边一个阴冷诡异的小孩悄然浮现，这个小孩皮肤苍白，穿着寿衣，踩着绣花鞋，歪着脑袋睁着一双微微泛红的眼睛窥视着张羡光，似乎在看一份可口的食物。

    “这小东西，不是鬼，也不是驭鬼者.某种灵异的产物，而且和杨间你有七八分相似，是你的鬼奴？不，不太像，比鬼奴还要特殊。”张羡光也在盯着鬼童看，并且非常认真的研究。

    “砰！”

    又是接连几声巨响。

    杨间硬生生的将这扇门给砸开了。

    厚重的大门轰然落地。

    房间里面漆黑一片，随后这片黑暗犹如浓雾一般朝着外面扩散出来，阴冷而又渗人，仿佛要侵蚀掉周围的一切。

    杨间面无表情，他只是往前迈了一步。

    黑暗立刻退散，一切可怕的灵异现象也戛然而止。

    仿佛，杨间就是一扇无法逾越的门，可以阻碍任何灵异的靠近。

    “走吧。”

    杨间招呼了一声，然后径直走进了这间漆黑的房间内。

    张羡光微微一笑，收回了目光，不再研究鬼童了而是立刻跟着杨间走进了这间房间里。

    只是一靠近黑暗，张羡光的身躯就以一个肉眼可见的速度迅速消失，最后只能听到他传来的阵阵脚步声。

    两个人走进去之后，很快便不见了。

    只是奇怪的是，随着两个人的进入。

    这第三间房间里的黑暗却有了渐渐散去的趋势，同时里面的情况也略微显现出了一点。

    那间房间里，似乎什么都没有，只有一条特别的路，那条路从外到里越来越宽，最后一直延伸到了黑暗深处。

===第一千五百四十九章阴阳路===

杨间和张羡光一起走进了这第三间房间。

    虽然房间内黑暗一片，但是在鬼眼的窥视之下，这片黑暗几乎对他没有任何的影响。

    在他的前面，存在着一条很特别的路，这条路并不是灵异形成的，倒像是活人修建而成的，刚进入房间的时候，路还很窄，只有四米左右宽，但是随着继续往前走，路越来越宽了。

    到最后路已经不再是路了，倒像是一片巨大的场地。

    而且周围的环境也发生了巨大的变化，一开始的时候杨间还在屋子里，但是随着往前走，黑暗逐渐消散，这个时候杨间却身处于一个特殊的地点。

    在他的身后是一间陷入黑暗的房间，在他的前面则是看不到尽头的昏暗世界，犹如一个巨大的鬼域一样。

    杨间没有继续往前走了，而是停下了脚步。

    “现在我们所在的位置是灵异和现实的交汇处，如果往前走几步的话，就到了灵异世界，往后退几步的话就到了现实世界，我估算了一下，这条分界线只有几米左右，而且位置不同，间隙的宽度也不同。”

    随后他又左右看去，在他的左右两边也存在着一条路，这条路没有清晰的分界，只知道路的左边，昏暗死寂，徘徊着诡异的身影，路的右边一片光亮，隐约还能看到现实之中的城市景象。

    灵异和现实，光与暗。

    这是一条界限不明的阴阳路。
