# Chunk 0526

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6198284
- 结束字符：6210260
- 字符数：11976
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

而且这条路随着时间的过去在渐渐的变窄，只是这种速度很慢，不过有些地方比较特殊，某一段的阴阳路已经消失了，两个世界已经交汇到了一起，这意味着厉鬼可以顺着交汇的点进入到了现实之中。

    张羡光也扫看了一圈，然后道：“这就是所谓的大势，没办法阻止灵异时代的出现。”

    “是么？”

    杨间下一刻鬼眼陡然睁开，随后鬼域一层层叠加，红色的光亮瞬间沿着那条阴阳路照了过去。

    伴随着红光笼罩在阴阳路上，某只试图跨越界限，进入现实的鬼直接进入了鬼眼的鬼域当中，被成功的拦截了下来。

    “现在你觉得呢？”杨间随后问道。

    张羡光说道：“你用鬼域在灵异世界和现实之中构建出一道屏障，厉鬼想要进入现实就必须得先走出你的鬼域，方法不错，可是你的鬼域能维持多久？能覆盖多大的范围？你所做的一切都没有意义。”

    杨间说道：“当我的鬼域叠加到极限之后，可以对一处地方持续的造成影响，一切顺利的话，我可以利用这道构建成的屏障，将绝大部分灵异阻挡下来，直到我的鬼域影响变弱，厉鬼开始突破我的鬼域封锁，危险才会再次降临。”

    “而那个时候就是下次厉鬼复苏的时间点。”

    张羡光说道：“先不论你能否做到将整片灵异世界给隔绝开来，即便是做到了，也毫无意义，你延缓十年，二十年，三十年最后的结果也是一样，没有任何的改变，一切还是会回到原点。”

    “这只是计划的第一步而已，先让这个世界恢复往日的和平，我真正的目的是为了彻底终结灵异时代，只是我不知道这个计划能否成功，也不知道需要多长的时间，因此我必须先做足准备才行。”杨间说道。

    彻底终结灵异时代？

    张羡光听到这句话略显惊异，他看着杨间透露出一丝不可思议：“你这是在开玩笑么？连复苏的灵异都控制不住，居然想着彻底终结灵异时代，要知道厉鬼是没办法杀死的，这意味着灵异永远不会消失。”

    “灵异不需要彻底消失，只要及时被处理掉就行了，当处理灵异事件的速度超过灵异事件出现的速度那么就意味着灵异时代已经结束。”杨间说道。

    “这需要大量的顶尖驭鬼者，而驭鬼者是会死的。”张羡光说道。

    杨间说道：“不错，人是有极限的，因此我并没有指望驭鬼者能做到这一点，我打算亲手酝酿出一个特殊的存在来完成这个目标，这个特殊的存在，既不是人，也不是鬼，更加不是驭鬼者，而是一个全新的存在，这个全新的存在却又必须得具备正常的活人意识，无限的灵异力量，以及漫长的寿命。”

    “只要成功，哪怕这个存在只有一个，那么灵异时代也会结束。”

    张羡光听完杨间的话此刻已经感到了一丝震惊。

    因为杨间的这条路一旦走通，那真的如他说的那样，灵异时代将彻底终结，这比自己的桃花源计划不知道高明多少倍。

    “你这只是一个想法，还是说已经有了眉目？”张羡光镇定下来，再次询问道：“如果你只是一个天真的想法，那么是没办法说服我的，但若是你能迈出一步，看见几分希望，我倒是愿意陪你赌下去。”

    “刚才进来这间房间的时候，你应该看见了一个小孩，你觉得那个小孩是一个什么样的存在？”杨间开口道。

    张羡光脑海瞬间浮现出了鬼童的身影，他立刻道：“我观察过那个小孩，它不是人，也不是鬼，更加不是驭鬼者，而是类似于鬼奴一样的东西，但却又具备难以想象的灵异力量，你口中的全新存在指的就是它？”

    “严格说起来它连鬼奴都不算是，它是灵异碰撞的产物，具备无限的可能，唯一的缺陷就是这东西能够被杀死，可若是它强大到一定的地步，那么杀死它的概率将会非常低。”

    杨间继续说道：“我会在完成第一步计划之后，用剩余的时间去培养它，直到它达到我心目中的要求为止。”

    “鬼童。”

    随后，他又喊了一声。

    声音沿着这条阴阳路隐约传出了房间，飘荡进了现实世界当中。

    下一刻。

    一个浑身阴冷，穿着寿衣，眼睛没有瞳孔，微微散发着红光的诡异小孩竟这样凭空出现在了两个人的眼前。

    “你看，它很听话，这表明它比厉鬼好控制的多，而且它具备终结灵异时代的潜力。”

    杨间随后又连续喊了几声鬼童。

    每一声过后，周围都有一个鬼童立刻浮现了出来，短短片刻的时间周围就有六七个鬼童了。

    而且每一个鬼童都一模一样，也都具备相同的灵异力量。

    “数量的增加几乎没有上限。”杨间说道：“只需要它一个就能对抗无数的灵异，这是驭鬼者所不具备的。”

    “如此特殊而又潜力巨大的存在，你是怎么弄出来的。”张羡光盯着那六七个鬼童，这一刻他的的确确看见了终结灵异时代的可能。

    杨间说道：“一个不可复制的意外。”

    即便是现在的他也没办法重新弄出第二个鬼童。

    张羡光点了点头，便没有再问了。

    不过他却已经明白了，杨间已经走出了这关键的第一步，只要沿着后续的路继续走下去的话，他的计划是真的有可能成功，并不只是一个天真的想法。

    “你的计划真是超过了我的想象，让人震惊。”这一刻，张羡光被杨间的这种胆识和魄力所折服。

    “不过，你都已经有了方向，那么为什么要去费尽心思延缓灵异时代的出现？与终结灵异时代比起来，你现在做的事情没有丝毫意义。”

    他的想法和药铺老人张伯华一样，觉得杨间不应该去理会灵异时代，应该专心的去培养鬼童，只要成功，那么现在的一些损失根本不值一提。

    “这个问题我之前已经回答了你。”杨间说道。

    张羡光顿时一笑：“看样子你什么都计划好了，既然如此，那还等什么，开始实行吧，如果有什么地方需要我帮忙的，我可以协助你。”

    他现在被杨间所描述的未来给吸引了，甚至愿意暂时的放弃桃花源计划。

    “好，我也需要集思广益，查缺补漏，只可惜现在的灵异圈有资格参与这个计划的人不多了。”杨间说道，他并没有拒绝张羡光的好意。

    在这种大局面前，一些个人的恩怨是可以放下的。

    (本章完)

===第一千五百五十章接引过去和未来===

“留给我们挥霍的时间已经不多了，趁着我现在暂时稳定了灵异圈局势的这段时间，必须想办法解决灵异世界入侵现实的问题，只有这样才能最大程度上减少外面的伤亡，否则等下一次灵异来袭，我很难安心的待在这里。”

    “所以，针对这条阴阳路的尝试立刻进行。”

    “张羡光，我到现在都不能肯定自己能否相信你，但是现在已经找不到几个有资格参与到这件事情当中的驭鬼者了，所以我还是愿意将自己的一些秘密和你分享，希望你不要让我失望。”

    “当然，倘若你有别的想法，我也不介意把你埋在这里。”

    杨间说完了这番话之后，也不管张羡光怎么想，他立刻就要开始动手了。

    用鬼域隔开现实和灵异之地，这个方案构思虽然不错，但是真要做到的话还是需要经过反复的论证，而论证的最好方式就是亲自动手。

    好在这条阴阳路足够长，有充足的地方给杨间做实验。

    立刻。

    杨间鬼眼叠加，五层鬼域扩散开来，一片猩红的光亮笼罩在阴阳路上，让那条阴阳路变的有些虚幻起来。

    “这附近没有鬼，我来充当这个实验者吧。”张羡光立刻朝着那一段阴阳路走了过去。

    很快，他的身影消失不见了，但是过了没有一会儿的时间，他便走出了阴阳路，来到了灵异的世界。

    “不够，这种程度的鬼域只能拦住一些恐怖级别不够的鬼，而且持续的时间也很有限，在没有后续灵异力量维持的情况之下，你对这一段阴阳路的维持时间最多也就是一年，一年之后灵异世界就会将你这片鬼域产生的影响彻底侵蚀掉。”

    张羡光点评了一番道。

    “所以不仅是要维持鬼域产生的影响，还得阻挡灵异世界的侵蚀？原来如此。”杨间沉吟了起来，随后再次做出了尝试。

    “我的六层鬼域能短暂的停滞周围的一切，但是随着鬼眼的关闭这种灵异力量就会立刻失去，七层鬼域是重启自身，八层鬼域才是大范围重启，惟一能做到长时间影响周围的就只有第五层鬼域。”

    “那么我就只剩下第九层鬼域的能力不太确定了之前的我并没有尝试过九层鬼域，现在是时候了。”

    以现在杨间的实力，开启第九层鬼域完全是没有问题的，不用担心厉鬼复苏的问题。

    毕竟驾驭了公交车和鬼血之后，对于鬼眼的压制已经达到了一种前所未有的地步。

    一旁的张羡光见到杨间沉思并没有催促。

    他也想通过观察，看看杨间这种做法到底能不能隔开这条阴阳路，延缓灵异世界侵蚀现实的时间，虽然刚才一次尝试距离成功还太过遥远，但尝试还在继续，现在还不是下定论的时候。

    杨间并没有丝毫很久，很快，他再次行动了起来。

    这一次鬼眼睁开，相互叠加，仅仅一瞬就直接叠加到了第九层。

    “嗯？”这一刻，张羡光觉察到了杨间身边出现了不一样的变化。

    他看见杨间的周围有红光冒出，这红光凝聚在一团既没有扩散，也没有消失，像是一道门，又像是一条通道，不知道连接着什么何处，然而过了没有两秒钟，那团红光有了变化，开始微微蠕动了起来。

    红光扭动，最后竟然化作了一个人。

    这个人浑身通红，显得有些诡异，然而相貌和身高却和杨间一模一样，就连散发出来的灵异气息也一样。

    不。

    这个人就是杨间。

    “原来如此，这就是第九层鬼域么无视了现实的一切约束，挣脱了时间的束缚，以鬼眼作为节点，将过去和未来的自己接引了过来，只是不知道能停驻多长时间。”

    此刻，那通体猩红，和杨间长的一模一样的人开口了，这种语气还有思维方式完全就是另外一个杨间。

    根本不是灵异变化而成的鬼。

    “类似于孟小董的无限入侵么？”张羡光神色凝重了起来，万万没有想到杨间居然还隐藏着如此恐怖的一手。

    孟小董这样的能力不论是叠加在哪个驭鬼者身上都是一种质变，可现在这种类似的能力却出现在了杨间的身上，这对其他人而言简直就是一场噩梦。

    然而随着九层鬼域继续维持，第二个杨间的身边又出现了一团红光，这团红光变化，第三个杨间竟再次出现了。

    杨间此刻目光微动：“第一个人是被我用九层鬼域带来的，但是第二个人却和我并没有关系，他是第一个人开启九层鬼域后带来的以此类推”

    随后第三团红光出现。这个时候杨间闭上了鬼眼，不再开启第九层鬼域。

    立刻。

    第三团原本出现的红光开始消散，最后彻底不见了，第三人并未成功的入侵到现实中来。

    “现实的我才是接引其他人出现的锚点，如果我出了问题，其他人就不可能成功入侵过来，所以我开启第九层鬼域的时间越长能接引来的人就越多，不过人越多，接引下一个人出现的速度就越慢。”杨间经过这次尝试又明白了一切问题。

    虽然现在他不再开启第九层鬼域了，但是第二个杨间，第三个杨间却并未消散，他们身上依旧猩红一片，显然鬼眼的灵异在维系着，强行让他们停留在这个世界上。

    只是不知道这种停留会是多久的时间。

    杨间说道：“这样就够了，只是一个尝试，用不了那么多人，等我找到方法之后我会试图达到极限，然后一鼓作气隔开阴阳路。”

    “也对，只是尝试的话不值得那么拼命。”张羡光点点头：“不过，人数增加几个的情况下，能做的事情也很有限，起不到决定性的作用。”

    “对别人而言或许是如此，但是对我而言那就不一样了，我的鬼域是可以相互交汇，相互叠加的，如果只是我一个人的话最多就叠加到第九层，就如刚才你看到的那样，我动用了第九层鬼域带来了第二，第三个自己，但当第二只鬼眼出现之后，那么就意味着我的鬼域还能有新的变化。”1

    杨间鬼眼又一次睁开，这一次他看向了旁边一个自己。

    另外一个人也睁开了鬼眼，彼此之间似乎都知道各自的意思。

    两个人鬼域再次使用了出来。

    这一次两道红光交汇，这代表着各自的五层鬼域。

    仅仅一瞬间，眼前的那一段阴阳路就立刻消失不见了，取而代之的却是一条红光铺成的路。

    那条路看似近在咫尺，实际上却给人一种非常遥远的感觉，似乎只要一踏上那条路就再也回不来了。

    张羨光却没有畏惧，他立刻就尝试着走了过去。

    下一刻。

    他的身影立刻就消失在了原地，既没有出现在现实之中，也没有出现在灵异世界，而是直接迷失在了这一段诡异的小道上。

    那条鬼域形成的路，即便是现在的杨间也没办法完全理解。

    因为这是两个五层鬼域相互交汇形成的，至于会产生什么样的效果，没有人知道，因为杨间也是第一次尝试。

    杨间此刻安静的等待着。

    他既在等待张羡光的回来，也在等待旁边第二个，

    第三个自己的消失。

    因为杨间需要知道准确的时间，从而方便自己接下来的各种尝试。

    然而等了足足一个小时。

    张羡光却还没有回来，旁边的两个红色的杨间也没有消失。

    “和在白水镇的时候不一样，我和另外一个自己用出五层鬼域，只是交汇，并不是叠加，因此达不到之前想象中所谓十层鬼域的地步，可即便如此，这种交汇产生的变化也是难以想象的，张羡光这样实力的人，被困入其中一个多小时都没办法出来，寻常的厉鬼进入其中只怕会被困更长时间。”

    杨间对这一次尝试的结果感到满意。

    “我想要知道如果肆意使用灵异力量，会不会缩短停驻在这个世界上的时间？”第三个杨间提出了一个想法。

    两个人竟聊了起来。

    这让真正的杨间感到有点怪异。

    似乎，没自己什么事情了。

    他们能独立思考，独立行动，压根不需要操心。

    不过这样也挺好的，至少从现在开始自己多了两个帮手，而且还是和自己能力一样的帮手。

    “正有此意。”第二个杨间点头表示认同。

    有的人死了，但没有完全死……

===第一千五百五十一章不断的实验===

在身边多了两个帮手的情况之下，实验有了很大的进展。

    鬼眼的鬼域相互叠加，总能产生出许多意想不到的效果。

    一只鬼眼能做的事情有限，但是两只鬼眼，三只鬼眼就意味着具备无限的可能。

    就比如杨间开启第四层鬼域。

    四层鬼域是鬼火笼罩的鬼域，随后和第五层鬼域相互叠就能让这片鬼火世界隐匿起来，倘若再加上第六层鬼域的话，那么就能让鬼火长时间停留，不会立刻消散。

    同样的道理如果再加上第四个杨间的鬼域，又会有一个全新的变化。

    这种质变，让杨间本人都感到吃惊。

    “不管什么样的变化，首先要确定一条最基本的方案，那就是如何让鬼域影响阴阳路的时间达到最长.”杨间很清楚自己需要做什么，所以他并不焦急，而是有条不紊朝着这个方向前进。

    在杨间不断进行尝试的时候，大概过了近四个小时的时间。

    张羡光才脱离了阴阳路，折返了回来。

    “看样子，我新鬼域的效果比想象中的还要好，居然能困住你四个小时，怎么样，评估一下？”杨间说道。

    张羡光此刻并不觉得丢人，反而有些兴奋起来：“我尝试过那片鬼域，效果的确很好，即便是我也没办法轻易的脱困，而且我估算这片鬼域能持续的时间至少是三年，不过这三年期间，鬼域的灵异力量会持续减弱，真正有效的时间估计就是两年半。”

    “才两年半？看样子效果并不怎么样。”杨间皱了皱眉。

    “不，这已经很好了，初步的尝试就有这样的效果，一旦你现在行动的话，至少可以延缓灵异复苏两年半的时间。”张羡光说道。

    杨间说道：“这才是两个五层鬼域叠加，如果第三个，第四个呢？是否能继续延长时间？我还在进行实验，你看那边。”

    说完他伸手指了指前面。

    前面的阴阳路上，存在着好几节，红色的小路，每一条小路看着相似实际上却又截然不同。

    这是不同实验之下的产物。

    只是踏进那段小路之后会发生什么样的情况谁也不知道，这需要有人亲自去尝试，只有这样才能得到一个最优的答案。

    “我来做这个实验者，不管你尝试多少次，我都会配合你。”张羡光非常认真的说道，他眼神之中透露出光亮，他内心依旧激动。

    因为他已经看见了成功的可能了。

    而且随着实验的一次次进行，根本用不了很长的时间，就能找到那个正确的答案。

    很快，灵异时代就会被短暂的终结。

    哪怕只是终结二十年，这都是一个不得了的成果。

    更别说，之后还能研究鬼童，创造另一种可能。

    看见了希望，有了前路，即便是再辛苦张羡光都觉得值得。

    所以现在的他，可谓是干劲十足。

    “好，那就一起努力，为这个世间再开百年和平。”杨间说道。

    “百年么？虽然目标有点高，但是未必没有可能。”张羡光嘴角露出了一丝微笑

    之后他便没有再浪费时间了，再次朝着第二段小路走去，而在行走的过程之中，周围的光线变化，又有好几个张羡光的身影显现出来，最后每个人分别朝着不同的路走去。

    这一刻，张羡光也认真了，他要拼尽全力，并且在最短的时间内完成目标。

    杨间也再开九层鬼域，唤来了第三个，第四，乃至第六个自己。

    虽然六个自己不是极限，可目前的实验来看，鬼域的变化还用不到第七只鬼眼的鬼域，仅此而已。

    七个杨间，再加上五个张羡光开始埋头工作。

    灵异圈凑不出合适的帮手，那么他们就自己依靠自己。

    “这一段路，能够维持五年，但是还是不够。”

    “这里不错，我判断持续时间能至少八年。”

    “鬼火的燃烧加进鬼域当中的确可以增加鬼域的危险性，从而更好的阻拦厉鬼进入现实世界，同时鬼火以厉鬼为薪柴燃烧，也具备长时间存在的可能，值得研究。”

    “三个鬼域叠加，那条路能维持惊人的二十年，这是一个巨大的进步。”

    每一个张羡光走出那段红色的小路都能带来不一样的消息。

    而且每个消息都有一些突破性的进展，这让杨间和张羡光两个人都很兴奋。

    对于所有路段的信息杨间也都会记录下来，不管信息有没有用。

    因为错误的信息也能避免后续继续犯错，减少实验的时间。

    “能维持二十年？很好，那就沿着这个方向进行尝试。”其他被唤来的杨间听到这么一个消息也明白了接下来该怎么做了。

    实验继续进行。

    这条阴阳路上留下了许多鬼域的痕迹，每一段痕迹的出现都意味着杨间距离成功更进一步。

    随着时间的过去。

    杨间也找到了另外一个问题所在，那就是他动用九层鬼域带来的第二个自己并不能一直待在现实的世界当中，而是最多能维持八个小时的时间，八个小时的时间一到，就会立刻消散。

    除此之外，灵异力量的使用并不会缩短停驻现实的时间，这算是一个好消息。

    因此，每过八个小时，杨间都需要重新开启九层鬼域一次，重新让其他的人出现。

    认真做一件事情时间总是过去的很快。

    一转眼，已经过去了足足五天的时间。

    这个时候，第三间房间外，王珊珊有些按耐不住了，想要走进去查探情况。

    “王珊珊，压制住你内心的好奇，队长和张羡光联手走进了那间房间里自然是不会出问题的，如果真发生了什么意外的话，这个时候鬼已经从那间房间里出来了，到现在为止都没有厉鬼走出来，这意味着房间里的情况都在队长的掌控之中。”

    “继续耐心的等候吧，我相信会有好消息的。”

    李阳的声音从一口红色的棺材里传了出来，他阻止了王珊珊的好奇心。

    “杨间已经消失五天了。”王珊珊只是平淡的回了这么一句。

    “队长在寻找解决灵异时代的方法，并不是去和灵异对抗，而寻找方法自然是会多花一些时间的。”李阳说道。

    王珊珊又道：“我并不是单纯的因为好奇想要进去看看，而是刘小雨已经打电话给我了，现在有重要的事情需要杨间来处理。”

    “队长才转了一圈，处理了不知道多少灵异事件，这才五天时间，总部那边就已经顶不住了么？”李阳语气之中透露出几分不满。

    旁边一口棺材里的黄子雅道：“总部什么情况，你不是不知道，这个节骨眼上，哪里还有什么可以用的人，之前那一个个活下来的队长不是失踪，就是不听调遣，遇到事情自然就来找杨间了，杨间也是辛苦，既要去寻找解决灵异时代的办法，又要去稳定局势，真打算把人劈开，一个当两个用么？”

    “和外面的事情比起来，我觉得杨间现在做的事情更重要。”王勇的声音也从棺材里传来。

    “看样子你还是懂一点队长的，事有缓急，能让队长放下外面所有的事情安心的待在那第三间房间里，肯定是后者的重要性胜过前者，只可惜，这个道理就只有我们懂，总部的那些人不懂。”李阳说道。

    “等等，好像有人要出来了。”

    忽的。

    王珊珊神色一动，听到了一个脚步声由远而近，渐渐的从那黑暗的房间里出来，当即侧目看去。

    同时鬼童不知道什么时候逗留在身边防备着危险的出现。

    “实验还得继续，不过容许我中途休息一下，剩下的事情就麻烦各位了。”杨间此刻缓缓的走出了房间，他将工作分配给了第二个，第三个杨间，至于自己则是开始偷懒。

    连续五天不间断的工作，他多少有点累了。

    毕竟每一次他都需要开启九层鬼域，如果不休息一下，他担心这样下去自己的状态又会出问题。

    “杨间，你总算出来了，里面没事吧？“王珊珊盯着他问道。

    “非但没有事，反而我已经找到了一个延缓灵异时代降临的方法，从目前的成果来看，我已经能够延续二十年的和平，不过这个期限还没有达到我心目中的要求，所以还需要继续尝试。”

    杨间伸了一下腰，感觉身体已经变成了尸体，格外的僵硬。

    而这个消息一说出来，这里的所有人立刻都震惊的说不出话来了。

===第一千五百五十二章最后的陷阱===

“什么？延缓灵异出现二十年？队长，你说这话到底是真的还是假的？我是不是听错了？”李阳此刻声音之中透露出一丝震惊，他有些不敢相信杨间之前说的话是真的。

    “灵异自从出现在这个世界上就没有消失过，反而愈演愈烈，到最后已经没办法单纯的靠个人去处理了，我知道杨间你的实力很强大，但是让灵异消失二十年，这只怕是做不到吧。”王勇表示不相信。

    黄子雅说道：“别管这事情合不合理，万一真的成功了呢？”

    杨间对此微微一笑，并不反驳，转而道：“一旦我的实验结束，就会立刻行动起来，到时候你们会看到效果的。”

    “不过，杨间你手中的事情要不要暂时放一放，刘小雨有事情找你，应该是外面出现了比较棘手的灵异事件，需要你处理。”王珊珊立刻说道。

    “外面哪件处理不了的灵异事件不棘手？我现在要做的事情更重要，你去告诉刘小雨，最近一段时间我都不会去处理灵异事件了。”杨间摇了摇头，拒绝了出任务。

    因为现在的实验已经进入到了关键时候，他不想停下。

    而且国内的大部分城市杨间都转了一圈，已经将大局势给稳定住了，即便是还有棘手的灵异事件，他相信也不会造成很大的影响，毕竟总部还有卫景可以用。

    “那好吧，那我就回拒了她。”王珊珊说道：“然后告诉他，你现在正在做的事情？”

    “无所谓，告诉她也没关系。”杨间说道。

    王珊珊点了点头，立刻就去拿电话联系刘小雨去了。

    杨间走下了楼，同时活动了一下身体，然后道：“我出去走走，透透气，这些天我连眼睛都没有合一下，希望这一切都是值得的。”

    说着，他一个人慢悠悠的离开了这里。

    他一走，李阳等人又忍不住议论起来，因为他们实在是被杨间透露出来的消息给震惊到了。

    一个人就打算解决所有灵异事件？

    这无论怎么想都很匪夷所思。

    杨间一个人行走在观江小区内，他没什么其他的想法，就是单纯的放松一下，偷一下懒，他可不想自己刚从血池里爬出来，转身又出什么问题。

    “驭鬼者到底还是有极限的，无论再怎么完美，最后还得担心灵异力量使用过度的情况，反而鬼童这种特殊的存在，可以不用担心这个问题，只可惜，鬼童就只有一个，如果能够批量制作的话，还真能扫平现在的灵异圈。”

    他脑海里这样想着。

    走着走着，杨间渐渐来到了小区的中间。

    这里有很多人散步，都是小区内的居民，不过当他出现的时候不少人都齐刷刷的看了过来，眼中有好奇，也有激动，还有敬畏，显然有不少人的居民都认出了杨间的身份。

    “杨总。”有人大胆的打了个招呼。

    也有人路过杨间身边的时候一言不发，显得十分的紧张。

    不过也有人觉得心安。

    因为杨间在这个小区就代表着这个小区不会出现灵异事件，可以放心的居住。

    杨间感受到这些异样的眼光，没有选三继续逗遛，而是转了一卷就离开了。

    一种莫名的隔阂感让他意识到，自己是融入不了普通人当中的。

    休息了一会儿之后，杨间觉得自己还是回去工作比较好，只是他并没有回去那第三间房，而是返回了自己的住处。

    一栋五层高的小楼，此刻空无一人。

    因为江艳和张丽琴还在老家，并没有回来。

    杨间独自一个人坐在沙发上，然后默默的摸出了一张人皮纸。

    这张人皮纸跟着他许久了，虽然一直想通过各种方法害死自己，但可惜，到最后这张人皮纸也没有成功，尤其是现在这个阶段，人皮纸更加没有成功的可能了。

    “我很快就要找到方法阻止灵异时代的降临了，不过等我成功的做完这一切之后我肯定会想办法把你肢解，然后永远的掩埋起来。”

    他低声轻语，在和人皮纸沟通：“你还有最后一个机会，帮助我提早完成这一切，我可以把你保存下来。”

    人皮纸上没有字迹浮现出来，似乎不想再透露任何信息出来了。杨间也不失望，他也只是抱着试一试的态度，看看能不能走个捷径什么的，毕竟慢慢的尝试很费时间。

    “拒绝么？那么很可惜，你失去了最后一个机会了。”

    他此刻脚下冒出血水，同时红色的长枪从血水之中缓缓的探了出来。

    杨间一把抓住红色的长枪，立刻就打算将这张人皮纸彻底的肢解，然后再分散沉入血湖之中，毕竟现在的他已经不需要依靠这个东西了，也是时候和这张人皮做一个了断了。

    然而就在这个时候，人皮纸却立刻浮现出了扭曲的黑色字迹，似乎答应了之前杨间的要求，打算用重要的信息来换取一个存在的机会。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了此刻的我正在寻找延缓灵异时代降临的方法，在我开启第九层的鬼眼鬼域之后，我找到了一个可行的方案，通过不断的叠加鬼域，能延缓灵异世界入侵现实的速度。”

    “在不断实验之下，我已经能延缓灵异入侵二十年了，但这并不是我的极限。”

    “又经过了几天的研究，有了进展，这一次我能将这个期限延长到三十年。”

    “三十年的期限似乎达到了我的极限，后来的我无论再怎么研究都始终没有办法超过这个界限，因为过多的鬼域叠加，非但产生不了好的效果，反而因为鬼域构建复杂，导致鬼域崩溃。”

    “我意识到了，应该我自身的问题，我的鬼眼达到了极限，除非我让自身的鬼眼灵异增加，不然的话我只能做到这一步了。”

    人皮纸上的信息开始不断的冒出。

    “三十年？”杨间此刻微微皱起了眉头。

    这个时间不算长，但也还行，可距离自己所希望的要求还差的很远。

    “三十年不够，至少得五十年。”杨间低声道，虽然他想开百年和平，不过这也只是想想罢了，能做到一半他也算是心满意足了。

    “不过从你透露的信息来看，似乎还知道如何增加鬼眼灵异力量的方法？”

    他隐约觉得这或许是人皮纸的一个陷阱，不过现在的杨间并不担心陷阱，只担心方法没用。

    人皮纸上信息继续冒出：“我改变了研究的方向，开始寻找增加鬼眼灵异力量的方法，从而突破三十年期限的极限。”

    “如果开启第十层鬼域，那么代表着鬼眼复苏，到时候我身体灵异失衡，必定会死于厉鬼复苏。”

    “我要寻找其他的方法。”

    “幸运的是，我找到了一个方法，那是一件被遗忘的灵异物品鬼镜。”

    鬼镜。

    两个扭曲的黑色大字格外醒目，似乎在提醒着杨间千万不要忘记了鬼镜。

    杨间神色一凝，十分冷静，只是静静的看下去。

    人皮纸上的信息再次浮现：“记得第一次我在大昌市上吊自杀的时候，我虽然成功的通过鬼镜复活了，但却也留下了隐患，在那个鬼镜之中存在着一只厉鬼，那只厉鬼原本将要取代现实的我，然而却失败了，可是鬼已经成功模仿了我的脑袋，相貌和我一模一样。”

    “当时我的脑袋上还存在着鬼眼，那么鬼镜当中的那只鬼是否也模仿了鬼眼的灵异力量呢？”

    “找到那只鬼，或许我能短暂的拥有第二只鬼眼，哪怕那只鬼眼只是鬼镜模仿出来的灵异力量，可也能短暂增加我的鬼眼灵异。”

    “我进入了鬼镜之中，找到了那只鬼，那找到了那只眼睛。”
