# Chunk 0527

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6210260
- 结束字符：6222254
- 字符数：11994
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

“我拥有了一双完整的鬼眼，我的计划可以开始了。”

    “我的实验达到了突破性的进展，我叠加的鬼域，能维持的时间翻了一倍，达到了惊人的六十年，也就是说，我的计划一旦开始，我能给这个世界带来六十年的和平。”

    “那一天，我开始了计划”

    “我成功了，灵异时代被成功延缓了整整六十年。”

    人皮纸的信息到此戛然而止。

    杨间眼睛微微一眯：“鬼镜之中还存在着一只和我长相一模一样的鬼？那只鬼也存在一只鬼眼？虽然只是灵异模仿出来的鬼眼，但似乎却并不妨碍短暂的使用。”

    “看来这是人皮纸给我设下的最后一个陷阱了。”

    他本能的感觉到，这里面有坑，只是他不知道人皮纸将陷阱埋在哪里。最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

    有的人死了，但没有完全死……

===第一千五百五十三章隔绝===

如人皮纸上的信息一样。

    接下来几天的实验杨间并没有取得更大的突破，他封锁阴阳路的期限似乎达到了极限，最多也只能维持三十年，之后不管杨间再怎么叠加鬼域始终都没有办法超过这个期限，甚至后续的实验一次不如一次。

    张羡光也觉察到了问题所在，明白了杨间的鬼域这是达到了上限，没办法再增加了。

    “三十年也算不错了，我觉得这个计划可以开始执行。”虽然没有达到预想中的那样，但是三十年的和平也弥足珍贵了。

    如果三十年之后杨间还活着的话，大不了再来一次。

    “我对灵异的结果从来都是比较悲观的，我觉得要么不做，要么就做到最好，我想把这个期限再翻一倍，六十年，你看怎么样？”

    杨间沉默了一下。

    脑海里回想起了人皮纸的信息。

    那面鬼镜当中真的存在那么一只和自己相似的厉鬼么？

    他直接前往了尚通大厦。

    在尚通大厦的顶层安全屋内，存在着一面民国时期的更衣镜。

    这面镜子很特别。

    只要在上面留下自己的影子，那么等你死后就会在鬼镜当中复活。

    虽然复活之后的你会变成一个普通人，记忆也会停留在当时，但是在灵异圈拥有这么一个重来一次的机会还是非常珍贵的。

    回想当初。

    杨间的确成功的利用鬼镜复活了，但是相应的，也留下了一些隐患。

    “杨间，你来了，是不是出什么大事了。”

    办公室内，今天童倩负责值班，他见到杨间急冲冲的到来还以为有什么事情，立刻站了起来。,

    “原来是这样，最近你一直待在观江小区做着什么研究，有什么成果了么？”童倩好奇的问道。

    杨间说道：“计划已经成熟了，还差最后一步，如果成功的话，我可以延缓灵异时代出现的时间，这个期限是六十年。”1

    “六十年？”童倩瞬间睁大了眼睛。

    可是不等他惊讶，杨间却已经打开了安全屋的大门，直接找到了鬼镜。

    鬼镜被一块黑布遮盖，房间里没有任何可以反射的光，这样可以避免鬼镜的灵异意外扩散出去。

    “不管发生什么事情，我没有出来之前不要打开门，也不要让人进来。”杨间随后叮嘱道。

    杨间点了点头，然后关上了门，随后揭开了这块黑布。

    黑布后面是一面光滑的镜子，只是镜子上存在着一条裂缝，让这面镜子显得有些不怎么完整。

    杨间站在这镜子前面，然而他的身影却并没有出现在镜子上。

    这是自然的。

    因为用鬼镜复活过一次的人是没办法再在镜子上留下影子的。

    随后，杨间缓缓的抬起了手，触碰鬼镜。

    鬼镜就如同水面一样，竟微微泛起了一丝涟漪，随后他的手掌竟然没入了鬼镜当中。

    镜子的里面漆黑深邃，像是地狱。

    “果然还是可以进去。”杨间随后走进了鬼镜当中。

    但是下一刻。

    镜子里面的就伸出了无数只阴冷恐怖的厉鬼手掌，抓着杨间，想要拽入黑暗深处。

    杨间却是一点都不畏惧，他鬼眼陡然睁开，瞬间一片阴森的鬼火在鬼镜之中肆虐，立刻将那一只只阴冷的手掌给点燃了，而且鬼火不断蔓延，甚至直接将不少厉鬼都给点燃了。

    怪异的尖叫声，还有各种诡异的声响回荡。

    这些恐怖的手掌立刻齐刷刷的收了回去，随后一个个混身冒着火光的身影在漆黑的镜子世界里来回奔走。

    但是在这片燃烧的鬼火当中，却有一个身影并没有被点燃。

    那个人站在鬼火当中，身体有些虚幻，仿佛置身于鬼域之内将鬼火给隔绝开来了。

    杨间察觉到了什么，立刻朝着那个人影所在的方向看去。

    这个时候，他看见了一个长相，身高和自己一模一样的人神情空洞，脸色苍白的站在那里一动不动。

    “找到了，我留在鬼镜当中的影子。”杨间立刻走了过去。

    那鬼似乎也看见了杨间，此刻竟学着杨间的样子步伐僵硬的迎面走来。

    而且随着两个人的越靠近，鬼和杨间的动作就越像，身体也似乎变的灵活了起来，没有之前那么僵硬了。

    杨间此刻额头上睁开了鬼眼无视周围的黑暗。

    可是随后，那只鬼的额头上的血肉也被撕裂开来，一只猩红的鬼眼显露了出来。

    一切似乎都在复制杨间。

    这是鬼镜的灵异，并不是这只鬼本身具备的。

    一人一鬼迅速的靠近。

    随后杨间停下了脚步，而鬼也跟着停下了脚步，他们之间的距离仅有一步之遥。

    “就是这只眼睛么？”杨间随后抬起手，伸手就对着厉鬼的脑门抓去。

    厉鬼同样也抬起冰冷的胳膊抓向杨间。

    杨间的手掌贯穿了厉鬼的脑门，硬生生的取下了那颗猩红的眼珠子，但是厉鬼试图袭击杨间的手却直接扭曲断裂了。

    “没你的事了。”

    杨间抬脚直接将这厉鬼踢飞了出去，随后带着这可眼珠子走出了鬼镜。

    当他离开鬼镜之后，手中的那颗鬼眼却依旧存在，并没有因此消失。

    “这只是一只普通厉鬼的眼睛，但是经过鬼镜的灵异覆盖之后，却成功模仿出了我的鬼眼灵异，我可以短暂的驾驭这支厉鬼的眼睛，后去这份灵异力量，然后趁着这只眼睛没有出问题之前我要完成之前的计划。”

    杨间心中明白了。

    既然都已经走到这一步，那么没有理由退缩。

    至于人皮纸的陷阱埋在什么地方，他现在已经没空关心了，只要计划成功就行了。“立刻开始行动。”

    杨间带走了鬼镜，打开了安全屋的门，然后看了一眼童倩一眼，紧接着他整个人便消失不见了。

    童倩明白了杨间那个眼神。

    这是要开始实行计划了。

    “千万不要失败啊。”童倩心中默默想到。

    杨间迅速的返回了观江小区，再次进入了那第三间房。

    张羡光并没有离开，他只是平静的站在阴阳路上看着远方，似乎在思索，有似乎在观察那片灵异世界。

    “第二只鬼眼？”张羡光看了一眼问道。

    杨间道：“不是，是假的，不知道上面的灵异力量能维持多久，所以我要立刻开始进行计划，”

    “好。”张羡光深吸了一口气，让自己冷静下来。

    能否成功，就看今天的了。

    杨间没有犹豫，手掌之中那只猩红的眼睛缓缓的钻入血肉当中。

    一种异常的灵异力量出现，这种灵异力量和鬼眼类似，不过和真正的鬼眼比起来却显得有些微不足道。

    但哪怕鬼眼力量增加一份，通过各种叠加，也能达到几倍，甚至几十倍的效果。

    这也是为什么人皮纸上预测，杨间获取了这只眼睛之后能让三十年期限再翻一倍的原因了。

    “我明白，但是我们已经没有别的选三了，成功就在眼前。”

    杨间说完，他的鬼眼再次睁开了。

    这次的鬼眼似乎比之前更为猩红一些，而且一开启便是第九层鬼域。

    他一个人是没办法成功的，需要唤来帮手。

    随着时间的过去，一个接着一个浑身冒着红光的杨间出现，他们以鬼眼作为节点，从未知的过去未来唤了过来，要在这个世上停驻八个小时。

    “计划开始了么？”

    “鬼眼的灵异增加了，现在应该能打破三十年的极限了。”

    “不要废话了，立刻开始行动，隔开阴阳路。”

    一个个杨间出现之后，他们分工明确，立刻就相互配合行动了起来。

    伴随着一道又一道的鬼域叠加，一条猩红而又笔直的光亮出现在了阴阳路上。

    诡异的小路被染红，随后这道红光以一个难以想象的速度朝着远处照去，仅仅眨眼的时间，这道红光就已经消失在了目所能及的远处。

    但是很快。

    浑身猩红的杨间却遇到了难题，阴阳路上存在着一些无法逾越的节点。

    首先遭遇的便是一片巨大的坟场。

    这片坟场贯穿了现实和灵异世界，横跨在阴阳路上，根本不可能直接越过去，因为坟场之中埋葬着许多厉鬼，恐怖的灵异会干扰鬼域。

    “好。”其他的红色杨间立刻回应。

    随后，红光入侵现实。

    而在大海市的福寿园上空，伴随着一道红光突的

    出现，这附近的公路，建筑竟直接消失在了这个世界上，同时福寿园也开始迅速的变的模糊起来，最后也凭空不见了，最后只留下了一片巨大的空地。

    幸亏这附近已经被封锁了，没有活人靠近，不然的话不知道多少人会被卷入其中。

    然而连接现实和灵异之地的并不只是罗千的坟场，杨间还遇到了许多这样的地方。

    比如大原市也存在着这么一处地方。

    那是鬼街的位置。

    鬼街同样横跨灵异和现实之地，挡住了阴阳路，但是红光入侵现实之后，鬼街也彻底的消失了。

    新的太平古镇，何银儿看见了天空上那凭空出现的红光。

    杨间的方法很有用，通过强行剥离一部分现实，扩大阴阳路的范围，隔开灵异和现实。

    此刻，红光快速的穿梭于灵异世界，乍现于现实之中。

    伴随着这种奇特现象的出现，许多恐怖的灵异之地开始凭空消失不见了，那些灵异之地没有被抹除，只是单纯的被杨间用鬼域隔开了，让现实当中的人无法接触。

    红光像是在这个世界上兜了一圈，最后又回到了原点，一切便又恢复了平静。

    当杨间唤来的分身聚拢，一个让人兴奋的好消息带来了。

    “隔绝灵异六十年的计划，很顺利的完成了。”

    “不，这只是第一道防线，杨间，你不会认为就凭你一道防线就能拦住灵异世界所有试图入侵现实当中的鬼吧？”张羡光没有被暂时的喜悦冲昏头脑，他很冷静，因为他要为杨间的计划查缺补漏。

    “我认为想要将厉鬼完美的隔绝，一道鬼域是不够的，最好是多来几道，当有厉鬼突破了你第一道鬼域之后，就会陷入你的第二道鬼域当中，而不是直接进入现实，只有这样，六十年的时间才有意义，不然你的封锁不够完美，时不时的还会有恐怖的厉鬼出现。”

    “而且每个鬼域都存在一个节点，你必须想好如何隐藏这个节点，这样才能做到万无一失。”

    “你说的对，一道鬼域封锁不够完美，还是有厉鬼强行突破封锁进入现实的可能，我不但要多封锁几道，而且还要在鬼域当中添加一些危险，来阻挡厉鬼的前进，我在鬼域之中添加鬼火，打造一个完全由鬼火笼罩的鬼域，任何进入这片鬼域的鬼都会被鬼火燃烧，然后再添加血湖，弄一个由血湖形成的鬼域世界，甚至连一些灵异之物也可以利用起来，比如王家古宅的摆钟，比如鬼镜，鬼剪刀”

    “一层又一层，宛如地狱一般，彻底堵死厉鬼进入现实的路。”

    “要是需要的话，我的这把刀可以送给你让你再开一层地狱。”

    张羨光手中蓦地出现一柄锈迹斑斑的诡异大刀，他没有丝毫的贪恋，直接丢了出去，落在了阴阳路上。

    “开十八层地狱，你撑得住么？”张羡光微微皱了皱眉。

    要知道驭鬼者是有极限的，哪怕是杨间这样顶尖的高手，如此肆无忌惮的使用这种程度的灵异力量，也得承受一定的代价。

    “我现在的状态很好，应该没问题，如果我感觉不对，立刻停下行动就行了。”杨间没有上头，他沉吟少许，然后才回答。

    张羡光点了点头：“也对，那就开始行动吧。”

    杨间不再多言，开始准备第道防线计划。

    因为要在鬼域之中添加其他灵异力量，所以不能马虎，必须真的设计才行。

    .最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

    有的人死了，但没有完全死……

===第一千五百五十四章流血===

杨间虽然成功的隔开了阴阳路，阻止灵异入侵现实，但是想要彻底完善这个计划还需要很多的努力。

    张羡光提出一层层鬼域的构想很正确。

    因为每多一层，这个世界就多一分安全。

    所以杨间要尽可能多的在阴阳路上建立鬼域，因此这是一个非常庞大的工程，消耗也非常的大。

    接下来的一段时间内，杨间和张羡光便一直没有走出过这第三间模拟人生然后再实现出来。

    可以说，每当一层新的鬼域出现的时候，都是一种智慧和心血的凝聚。

    但是构建新的鬼域同时，杨间和张羡光也遭遇了一些无法理解的灵异现象，这些灵异现象并不是出现在灵异之地，也不是出现在现实之中，而是出现在这条阴阳路上。

    因为两个人偶尔能看见有诡异的身影在阴阳路上徘徊。

    但是每当两个人想要处理那玩意的时候，诡异的身影却又消失不见了。

    “阴阳路上可能徘徊着一只厉鬼，亦或者阴阳路本身就是一只鬼”张羡光这样猜测起来。

    杨间说道：“阴阳路是灵异和现实的缓冲地带，你有没有觉得这和我构建的鬼域很相似么？有没有一种可能，阴阳路以前也是某位驭鬼者弄出来的，为的就是阻止灵异世界入侵到现实？我们只是沿着前任的脚步拓宽了这条路而已。”

    张羡光沉吟少许道：“你的猜想有道理，也许阴阳路真的是一位前辈留下来的，只是后来因为灵异的侵蚀，这条路几乎快要消失了，以前这条路或许很宽，宽到足以隔绝大部分灵异。”

    “这个前辈很可能就是这间房间的主人，毕竟这栋古宅也是他留下来的，他用自己的生命构建了这么一条阴阳路，在所有人都不知道的情况之下，为对抗灵异做着最大的贡献。”杨间又推测了起来。

    那道身影好似亡魂一般，偶尔出现，游荡在阴阳路上片刻，接着又消失不见了。

    他明白，这阴阳路的主人已经死了，只是灵异保留下了曾经的身影，然后偶然浮现了出来。

    杨间想起了曾经在鬼橱的房间里发现的那张纸条。

    纸条上留下了五句话。

    其中最后一句话是：我想要离开这里。

    也许，长时间孤独，寂寞的徘徊在这条阴阳路上，那个前辈也无法承受这样的折磨，所以才会痛苦的留下这样的信息。

    但是最后，这个前辈依旧没有选三放弃，也没有离开这条阴阳路。

    甚至到现在，这么一个值得钦佩的人连名字都没有留下，只给后人留下了那三间房。

    “既然前人可以付出一切用命开出阴阳路，那么我们这点辛苦算的了什么，继续工作，现在才开了四层地狱，还不够。”杨间随后精神一振，再次工作了起来。

    时间一晃便是一个月。

    一个月的时间杨间都在工作，因为越往后需要思考的东西就越多。

    随着灵异世界被隔绝，外面灵异圈的驭鬼者已经有所察觉了，那就是灵异事件不断增多的趋势止住了，而且随着一些地区的灵异事件被处理，那片地区居然没有新的灵异再出现了。

    这样的现象不止出现在一处地方，许多地方都有发生。

    之前的灵异事件根本处理不完，一个地方前脚刚刚解决完一件灵异事件，后脚就又有新的厉鬼出现，直到那片地区被封锁，沦陷为止。

    不过现在，这样的情况会一去不复返。

    掐断了灵异出现的源头，现实之中的鬼只要被关押，处理了，那么就会越来越少，直到最后现实之中再也没有任何的灵异发生。

    当然，目前为止，现实之中的灵异事件还有很多，国内情况还算好点，国外更利害，因为国外遭受了大洪水计划的影响，再加上国王组织覆灭，所以灵异事件依旧层出不穷。

    因此灵异时代想要退去，还需要很长一段时间。

    杨间对于外面的情况不关心还是在专心致志的构建鬼域。

    一个月的努力效果还是很明显的。

    他成功的用鬼火构建出了一片不断燃烧的鬼域世界。

    也用血湖填满了第二个鬼域世界。还将鬼域的距离扭曲，让鬼域世界里的一座巨大的城市笼罩在了王家摆钟的影响之中。

    甚至还在鬼域世界里留下一条道路，连接着埋葬张洞的古宅，只是这一层鬼域杨间留在很后面，不想前期就使用出来。

    但是当杨间不断使用鬼眼灵异的时候，那只从鬼镜之中获取的眼睛，却在不断的褪去血色，逐渐的开始变成了一颗普通的惨白眼球。

    这是鬼镜的灵异力量在失效了。

    对于这样的情况，杨间一点也不觉得意外，甚至还觉得这只普通的厉鬼眼睛有一点超乎他的意料，毕竟能使用这么久也不容易。

    杨间也没有在意，而是继续工作。

    直到四十五天的时候，那颗眼珠才彻底褪去了血色，不再具备鬼眼的灵异了。

    不过与此同时，杨间的鼻子，眼睛，耳朵处却有一丝猩红的血液流下。

    “我流鼻血了？”他摸了摸鼻子，整个人愣了一下，有些诧异。

    以杨间这种身体状态，根本就不可能生病，也不可能流鼻血，更加不可能出现劳累过度的情况。

    一种不妙的感觉涌上心头。

    杨间没有迟疑，立刻重启自身，试图消除这种情况。

    重启自身之后，血液消失不见了。

    但是当杨间退出重启的之后，他的鼻血却流的更多了。

    “杨间，你怎么了？”张羡光见此立刻走过来问道。

    “出现这样的情况，只有一种解释我的灵异力量在失衡，鬼血已经没办法平衡身体内的其他灵异力量了。”

    杨间说道：“一切的根源都是这只眼睛造成的。”

    他伸手对着胳膊一抓一只惨白的眼球被他硬生生的从血肉之中扣了出来。

    但是即便是他强行将这只眼球从身体上剥离出去了，可是他的流血依旧没有停下。

    “人皮纸的陷阱就埋在了这里么？这一只普通鬼眼的灵异力量不足以打破我自身的平衡，但是叠加在了鬼眼之上那就不一样了，它是预测到了我会疯狂的使用鬼域，所以借由这只眼睛的灵异力量，让鬼眼的上线被一点点的突破，直到最后鬼眼彻底复苏。”杨间神色依旧平静。

    “鬼血无法对抗公交车灵异的同时再来压制将复苏的鬼眼，所以鬼血才在一点点的被排里出身体，因此我才会突然流血，而且随着鬼血的减少，我复苏的速度会越来越快，最后如同雪崩一般，再也无法控制。”

    此刻，他开始分析起了自身的情况，明白过来了这一切到底是怎么回事。

    “你这种状态能解决么？”张羡光见到杨间此刻沉默不语再次出声询问道。

    杨间思考了片刻，然后将那颗惨白的眼睛随后丢到了阴阳路上，最后眼球滚动不知道消失进入了那层鬼域当中。3

    “解决不了，这是一个厉鬼针对我的阴谋，只要我执意要完成这个计划，我就会中计，现在我这个样子等于进入了生命倒计时，想要再恢复过来几乎是不可能的事情了，如果是我身体里别的灵异复苏，我可以通过重启加上灵异摆钟，进入无限重启状态，直接回到一个多月前，改变自己的情况。”

    “唯独鬼眼复苏做不到，因为我重启也需要用到鬼眼的灵异力量，而这样做只会加剧情况的恶化

    打开之后他从其中取出了一包中药。

    张羡光见此不由愣了一下。

    他知道这个药箱，是药铺老人张伯华的灵异物品，没想到最后居然会出现在杨间的身上。

    杨间没有迟疑直接吃下了一包中药。

    很快，这包诡异的中药发挥了作用，他的鼻血止住了，状态似乎又回来了。

    张羡光沉默不语，他知道，这中药只能短暂续命，时间一到，灵异复苏会比之前更凶，是只有走投无路的情况之下才会使用的东西。

    这一点，杨间应该也知道。

    “他应该知道自己的情况很糟糕了，已经到达了无法逆转的地步，所以想延长那个极限到来的时间，完成一些自己想做的事情，不过第一步计划绝不是他的终点，他多半已经考虑到了第二步计划，否则不会如此的平静。”张羡光心中暗暗想到。

    因为他不相信，杨间这么一号人物会如此随意的凋零。最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

    有的人死了，但没有完全死……

===第一千五百五十五章离别===

又过了四天。

    杨间和张羡光方才从那第三间房间里走了出来。

    此刻第三间房间已经大变了样子，没有了黑暗，也没有了诡异的阴阳路，这只是一间很普通的房间，根本看不出有任何奇特的地方。

    连续一个多月的努力，杨间成功构建出了一层又一层的鬼域，彻底的隔绝了灵异和现实世界。

    第一步计划成功的实现了。

    尽管杨间付出了很大的代价，但是这一切在他看来都是值得的。

    「接下来你打算做什么？」张羡光问道。

    杨间说道：「如之前计划的一样隔开阴阳路只是第一步，之后就是进行第二步计划了，只是现在的我出了一点小小的意外，导致这第二步计划不得不提前进行了，其中存在一定的凶险，不过没关系，有了第一步计划托底，我能承受失败的代价。」

    「不过第二步计划我要一个人进行，如果成功，我会告诉你的，如果我失败了，那么你就沿着我的路继续走下去。」

    「那我等你的消息。」张羡光微微点头道。

    杨间随后问道：「你接下来打算做什么？」

    「暂时没有想好，既然未来还有六十年的和平，我想应该去四处逛一逛，处理一下灵异事件。」张羡光说道。

    「既然如此，那我们就此分别吧，希望以后还有机会相见。」杨间说道。

    「希望如此。」张羡光说道。

    两人因为相同的事情聚在一起合作，眼下事情结束也要分道扬镳。

    张羡光走的时候是正午，外面阳光正浓，而沐浴在阳光下的他身形显得格外的轻松，仿佛一下子放下了许多的事情，心情亦是有几分愉悦。

    杨间目送张羡光离开，等其身形彻底消失不见之后才转身折返了回来。

    回到这栋老宅之后的他拿起了手机，拨打了两个电话，一个电话是打给身处于老家的江艳：「有重要事情，尽快回来一趟，我在王珊珊这里。」

    「好，好的，我这就出发。」身处老家的江艳放下电话急忙就动身了。

    杨间挂断了电话随后又打给了刘小雨：「来王珊珊这里一趟，有事和你说。」

    「你有事情，把她们都叫来我这里。」古宅内，王珊珊听到杨间的声音从二楼房间里走了出来。

    她脸色依旧苍白，气质冰冷，不苟言笑。

    「事不急，我急，我剩下的时间不多了，有些事情我得去做，不过我没什么好担忧的，唯一有点不放心的就是你。」杨间目光有些复杂的看着王珊珊。

    王珊珊微微有些侧目：「你说这话这是在向我表白么？」

    「我的意思是，你很有可能会因为我的情况而死去。」杨间说道。

    「没事，我并不害怕死亡，而且没有你的帮助我早就和其他的同学一样，死在了七中，能活到现在算是不错了，你不用愧疚，也不需要担忧，想做什么就去做，不要在意我的存在。」王珊珊依旧十分平静，甚至平静的有些冷漠。

    「我们都是被命运束缚的人，没太多的选择，我要暂时离开一下，做点准备，她们到了你招待一下。」杨间说道。

    「好。」王珊珊点了点头。

    杨间没有离开观江小区，而是前去了家中地下的一号安全屋。

    随着杨间的到来，很快安全屋内燃起了火光，随后便传来了阵阵敲打声。

    约莫半个多小时之后，这些动静才停了下来了。

    「完成了。」杨间看着眼前的成品，有些满意。

    摆在他眼前的是一座黄金打造而成的凋像，这个凋像和他一样高，相貌也是和他一样。

    凋像是中空，只留下了一个不起眼的小孔，一旦将那个小孔堵死，这就是一口关押厉鬼的棺材。

    显然，这是杨间为自己准备的。

    「对了，差点忘记了，还有这件灵异武器。」杨间忽的记起来了什么，又拿出了红色的长枪。

    没有选择将这件灵异武器沉入血湖当中，也没有舍得丢进灵异世界，只是随手熔炼了几块黄金，然后浇在了上面，直接将这件灵异武器给包裹住了。

    做完了这些准备工作之后，他带着凋像还有这件黄金包裹的长枪离开了安全屋，返回了古宅。

    这个时候古宅内刘小雨，还有江艳已经到了，她们聚在一起等着杨间的出现。

    「杨间，你这是从哪搬来这么一座铜像？」看见杨间扛着这么一个大物件，江艳立刻一惊。

    「这不是铜像，是金像。」刘小雨打量了几眼，立刻就认了出来。

    「这是我废了好一会儿功夫打造出来的，对我来说有大用。」杨间将其搬进了那第三间房间当中，摆放整齐之后才拍了拍手满意的走了出来。

    几人神色古怪的看着他，不理解杨间这是在做什么。

    「咳咳，你们不用那么好奇的看着我，我这么做是有我的道理。」

    杨间忍不住咳嗽两声，但是摊开手掌，却有几缕猩红的血丝，看样子一包中药也没办法稳定他的状态太久。

    不过他并不在意，只是随后将那一抹血丝抹掉，

    「杨间，你把我们几个人喊来不是为了欣赏你做的凋像吧，到底有什么重要的事情？这里没有外人，你可以直接说。」刘小雨问道。

    「当然不是，我长话短说了，我要离开一段时间。」杨间沉默片刻，然后又补充道：「时间可能会有点长。」

    「多久？」王珊珊问道。

    杨间回答道：「不出什么意外的话，应该是六十年。」

    「什么？六十年？」江艳立刻震惊的站了起来。

    六十年这也太长了，自己还能不能活到那个时候都不一定，这是要永远分别的意思么？

    「你不会又要死了吧？」王珊珊平澹的说道。

    刘小雨和江艳立刻盯着杨间看去，似乎在等他一个解释。

    杨间说道：「不是，如果我要死了的话，我直接就会准备后事，不会那么麻烦，这一次我出了问题，而且我并不想去解决，因为我还要去做另外一件事情，如果成功，六十年后我会再次出现。」

    「如果失败呢？」江艳一下子提心吊胆起来。

    「失败？嗯......也会在六十年后出现。」杨间想了一下，然后说道。

    刘小雨皱起眉头道：「你说这话还挺难理解的，能解释一下么？」

    「不需要解释，要是六十年后你们还活着，自然就懂了，如果死了，那就当我没说。」杨间耸耸肩，表现的很轻松的样子。

    「不能不走么？」江艳有点哀求的看向杨间，希望他改变这个主意。

    六十年太长了，足以葬送一个人的一生。

    「不能。」

    杨间语气很认真道：「这一次离开我会带走鬼童，至于其他的事情我没有什么好叮嘱的，毕竟后事这一块你已经很熟悉了，不需要我过多的安排。」

    江艳抿抿嘴，顿时伤感起来。

    虽然不是生离死别，但却是几乎一生不再相见，这让她一时间难以接受。

    刘小雨也沉默了：「你要不要改变一下方案，现在的灵异圈没有你是不行的。」

    「这个你不用担心，以后灵异圈不会再存在了，随着时间的过去，这个世界上的灵异会越来越少，直到

    最后一切又恢复到了之前和平的样子，不过六十年之后，灵异或许可能再次复苏。」

    杨间说着目光眺望窗外，仿佛看见了未来的变化。

    「六十年时间太长了，且不说我们是否已经死了，即便是还活着，又去哪找你？要知道物是人非，很多东西都会改变的。」刘小雨说道。

    「不需要找我，六十年之后，当灵异事件再次出现的时候，你们喊我的名字，我会出现的。」杨间缓缓的收回目光，然后看向了几人。

    「这是秘密，只有你们三个人知道，如果你们要是哪天死了，可以将这个秘密留给你们的子女后代，同样有用。」

    江艳立刻有些情绪激动道：「我才不会结婚，不会有子女，就算是有，那也是你的子女，我知道你一直觉得我很贪钱，怕死，但是我对你的感情却一直是认真的，从那天福仁商场遇到无头鬼影事件开始，一直到现在，我从未有过改变。」

    「杨间，你觉得我还有那种正常活人的感情么？结婚生子在我生命之中早就不存在了，之前我和你说过这样的话。」王珊珊瞥了一眼。

    刘小雨也说道：「我是总部的接线员，又是大昌市的办事人，我知道太多的机密了，甚至许多机密的保密时长超过了一百年，所以我当初入职总部的时候就已经宣示过了，要为解决灵异事件这门事业奉献一辈子，因此我是不能婚配的，不只是我，其他的同事也是一样。」

    三个人不同的经历，但却又有相同的结果。

    江艳的爱而不得，王珊珊的丢失正常情感，刘小雨的一生奉献。

    在这个灵异时代下，没有人能够活的幸福。

    杨间没有说什么，他只是目光微动的扫看了三个人一眼，最后目光停留在了江艳身上：「其实我准备了一件礼物送给你，虽然没什么用，但是多少也算是我的一片心意。」

    说着，他的脚下冒出了猩红的血水，在那血水之中有一个盒子被一只惨白的手掌举了起来。

    对这渗人的一幕，三个人显得很平静，似乎见怪不怪了。
