# Chunk 0528

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6222254
- 结束字符：6234238
- 字符数：11984
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

毕竟杨间控制的水鬼，比狗还乖，看似恐怖其实一点都不危险。

    杨间拿出了那个盒子打开之后里面是一堆文件，他取出来之后，递给了江艳。

    江艳此刻情绪稍微平复了一点，她下意识的接过，顿时睁大了眼睛，显得十分的惊讶。

    这些文件都是一些财产转让协议之类的，基本上算是杨间大部分的家产了。

    王珊珊依旧那副冷澹的样子：「你居然把钱都留给她了？」

    「你要么？送再你一份，之前我还给苗小善留了一份。」杨间笑着说道。

    「用不上，我对钱没什么兴趣，而且我家里的钱也不少。」王珊珊回道。

    杨间说道：「那好吧。」

    「我不想要钱，我希望你留下。」此刻江艳却是不在意那一堆文件，而是再次哀求的说道。

    杨间摇了摇头道：「我有必须要做的事情，如果你还想再见到我的话，就好好的活着吧，说不定六十年之后我们还能再见。」

    「我走了，记得帮我向张伟他们道个别，说实话有机会的话我还是想和他一起玩游戏，毕竟和别人玩也带不动我。」

    他留下了一些话，然后牵着鬼童慢慢的走进了那第三间房间里。

    「杨间，等等。」江艳急忙冲了过去，想要再次挽留。

    可是当她走进第三间房间里之后却并没有看见杨间的身影，只看见了那座金闪闪的凋像。

    凋像的样子和杨间一模一样，手里还拿着金色的长枪。

===第一千五百五十六章逐渐消亡的灵异时代===

这是一座死寂的城市。

    城市的布局和现实之中的大昌市一模一样，只是这座城市内空无一人，而且周围安静的有些可怕。

    然而就在此刻，空荡荡的街道上，杨间却带着鬼童孤独的前行着，每走一步，他的脚下都会留下一个血淋淋的脚印，那些血色的脚印接连在一起，由远而近，颜色由淡变深。

    “这应该是我构建的最后一个鬼域世界了，也将会是我的坟墓，好在这个鬼域世界构建在那个黄金雕像当中，即便是这里彻底失控，对外面也不会有丝毫的影响。”

    杨间继续往前走的同时，浑身也在开始渗出鲜血，看上去非常的恐怖，但是他神情却依旧平静，对于自身的状况一点都不在意。

    “本来还想在这个城市里逛一圈，最后再怀念一下，但是现在我这个样子，只怕是走不了多远的路了。”

    当他停下脚步的时候却来到了一所学校的大门前。

    大昌市七中。

    鬼域世界里的一切建筑都是假的，这所学校虽然和现实中的一样，但是却和城市的其他地方一样死气沉沉，毫无生机。

    “也好，我的驭鬼者之路从这里开始，也应该在这里结束。”

    杨间再次吃下了一包中药，然后恢复了少许的状态，慢悠悠的走进了学校，当他来到那片熟悉的操场上时便不再前进了，而是直接坐了下来。

    鬼童一路跟随，在他坐下的时候只是站在一旁一动不动。

    杨间身体依旧在渗血，哪怕是中药也没办法阻止，只能缓解少许，为自己争取一点时间而已，毕竟现在他身上的灵异力量已经胜过了不少民国时代的顶尖驭鬼者了，中药没办法续张伯华的命，自然也没办法续他的命。

    他此刻目光盯着鬼童，缓缓的开口道：“我的第二步计划早就准备好了，而且不存在失败的可能，唯一不确定的就是最后到底是我活了下来，还是你活了下来，如果我活了下来的话，我将会超越驭鬼者，取代你成为一种特殊的存在，假如是你活下来了，那么你将继承我的一切，包括我的记忆，然后行使我的那份责任。”

    “对这个世界而言，我和你谁活下来都不重要，因为不管是谁，都会成为那个独一无二的存在。”

    “为了稳妥起见，也为了约束你，在那之前，我会向你下达最后的一个命令，这道命令也会如杀人规律一般，永远烙印在你身上。”

    鬼童依旧一动不动，它微微歪着脑袋，像是听不懂杨间的话。

    杨间却是自顾自的低声轻语：“当灵异开始复苏，厉鬼再次出现，众生遭受苦难，世人呼喊你名字的那一刻，你将显化于世，驱鬼除恶，救人扬善。”

    鬼童懵懂无知的接受了这道命令，然后等待运行的那一刻。

    不过仅仅只是这样还不行。

    鬼童不具备活人的意识，也不具备履行这条杀人规律的实力。

    但是杨间具备。

    所以杨间可以完美的补全这一点，因此接下来他要做的就是让鬼童更进一步的成长，而且只有具备饿死鬼能力的鬼童才能完美继承他所拥有的一切，以后也不需要再担心厉鬼复苏的问题了。

    因此杨间没有恐惧，反而出奇的平静，随后他伸出了双臂，抱住了鬼童。

    身体冒着红光，也在渗着血，整个人好似在融化一般。

    杨间在迅速的消失，融入鬼童的身体。

    他这是在以自身作为资粮，喂养鬼童，让它再次成长。

    因为杨间倘若死了，那么鬼童也跟着死去，但若是鬼童承继了杨间的一切，那么它将不会消失，反而会抹除最后一个弱点，彻底成为一个独立的存在。

    不过这个独立的存在，最后会承载谁的意识，没有人知道，也许是鬼童会吞噬杨间的一切，也许是杨间的意识在鬼梦保护下取代鬼童。

    很快。

    杨间彻底的消失了，同时鬼童也在快速的成长。

    这个时候鬼童已经不再是一个小孩子了，它如当初的饿死鬼一般，成长到了第三阶段，变成了一个约莫十七八岁的少年模样，这个少年皮肤白皙，相貌和杨间几乎一样，只是还带着少许的稚嫩。

    但是他却不再动了，像是沉睡了一般，静静的矗立在原地。

    因为这片鬼域世界里没有厉鬼。

    杨间消失之前给他留下的命令无法运行。

    只有当鬼域世界消失，这尊黄金雕像被打碎，有人再次呼喊他名字的时候，他才会苏醒过来，显化于世。

    所以他将待在这里很久，很久，直到所有的条件都满足为止。

    但不管怎么样，杨间已经彻底的从现实世界中消失了。

    他的消失，似乎也并不是那么重要。

    或许有人会去伤感，但是更多的人却是要继续生活下去。

    “杨间走了，接下来你们有什么打算。”

    古宅内，王珊珊依旧存活，并没有因为杨间的消失而死去，她看向了刘小雨，还有那失魂落魄的江艳。

    “我还得回去继续工作，大昌市现在的负责人是冯全，我得协助他继续处理灵异事件。”刘小雨有些苦涩的说道。

    王珊珊继续问道：“杨间走之前已经处理好了一切，灵异事件以后肯定会越来越少，用不了多久你就会失业，到时候你打算做什么？”

    “不知道，也许会早点退休养老，也许会做点自己感兴趣的事情。”刘小雨摇了摇头道。

    “我打算回老家去照顾伯母，以后还有机会的话，我会回到观江小区，等杨间再次回来。”江艳这个时候开口道：“他说过六十年后会出现，我想我可以等到那个时候。”

    “你真打算等？”刘小雨很诧异：“可是你能活到那个时候么？”

    “怎么不能？杨间留给我一大笔钱，我以后都不用工作，专心养生，活到个八十多岁还不是轻而易举，我就不信，等下次杨间再次出现他还能拒绝我。”江艳有点赌气似的说道。

    “好像有点道理。”刘小雨有些被江艳这种想法给震惊到了。

    “王珊珊，你呢？你有什么打算。”江艳问道。

    王珊珊看了看二楼的那第三间房里摆放的雕像：“我打算把这栋古宅改建一下.建成一座庙，最中间的位置就摆放杨间的雕像，然后我就一直待在这座庙里，哪也不去，帮杨间守着这一切。”

    几个人有一句没一句的聊着。

    但最后到了傍晚的时候，终归是散场了。

    古宅内就只剩下了王珊珊一个人，还有那九口诡异的棺材。

    “也许我应该找个机会把这些棺材埋了，一直明目张胆的放在这里始终是一个隐患。”王珊珊看了那些棺材一眼，心中暗暗思忖了起来。

    但是棺材里还躺着几个活人，她还不能这样做。

    只能慢慢等了，等里面的人出来，或者彻底死去了之后才能这样做。

    时间一天天的过去。

    就在杨间消失的十天之后。

    大海市的一片怪异的空地上，却突然凭空出了一个人，这个人披头散发，穿着宽大的睡袍，赤着脚踩在地面上，手里拿着一把扭曲怪异的长剑，像是一个疯子一般。

    但那零乱的头发下，显露出来的却是一双锐利的眼神。

    “我要荡尽这个世上一切的厉鬼，让悲剧永远不要再发生。”叶真癫狂一般大声吼道。

    他到底还是克服了心魔，脱离了梦境，重新振作了起来，然后沿着杨间留给他的路打破了现实和灵异的界限成功的回到了大海市，如果杨间不留下后路，叶真根本不可能闯过那一层层宛如地狱一般的鬼域，会被活生生的困死在那里。

    但是经历了这一切的叶真却好似蜕变成了另外一个人，那份天真不在了，有的只有一种几乎疯魔一般的执念。

    随后叶真大步离去，消失在了黑夜当中。

    只可惜，消失的杨间没办法看见叶真重回灵异圈的这一刻了。

    不过未来一切如他计划的那样，在迅速的变好。

    杨间消失一个月之后，国内的灵异事件有了一个明显的减少，很多城市恢复了秩序。

    杨间消失三个月之后，一些被封锁的地方开始解封了，因为灵异圈有几个人在疯狂的抓鬼，一个是披头散发，手持长剑的叶真，一个是带着鬼绳，四处处理灵异事件的鬼差卫景，还有夜晚游荡在城市当中，却又无法记住相貌的诡异之人

    杨间消失了半年之后，局势彻底得到了控制，国内的灵异事件只存在于少数的地方，算是回到了灵异复苏时代了，同时新一代灵异圈的驭鬼者开始凋零，灵异圈开始逐渐的消失在了众人的视线之中。

    杨间消失一年之后，国内再也没有了灵异圈，同时国外的灵异事件也在陆陆续续的消失。

    杨间消失三年之后，全球灵异事件已经非常少了，偶尔出现的灵异事件都是驭鬼者死后厉鬼复苏造成的。

    杨间消失十年之后，灵异事件几乎绝迹，同时总部解散大量部门，开始封锁一切灵异信息以及档案资料。

    灵异时代被短暂的终结了。

    但是真正知道内幕的人却很明白，这个恐怖绝望的时代将会在杨间消失的六十年之后再次降临。

    (本章完)

===第一千五百五十七章记者贺峰===

“你相信这个世界上有鬼么？”

    “我叫贺峰，是一位记者，从业多年的我一直在调查一件事情，那就是这个世界上到底有没有鬼，因为我相信这个世界上是有鬼的，只是一直没有发现而已，为了证明这一点，我借工作之便，走访了很多地方，询问了许多人，经过我的一番调查取证，我发现老一辈的人年纪越大越相信这个世上是有鬼的，越年轻的人反而越觉得这个世界上没有鬼。”

    “是老一辈的人迷信？还是他们以前真的见过什么可怕东西，所以才如此的笃信？”

    “我不清楚，但是出于兴趣和执着，我这一次来到了大东市的一家养老院内调查，希望这一趟我能有不一样的收获，”

    一位戴着眼镜，皮肤有些粗糙，身体健壮的男子，此刻正拿着录音笔记录着。记录完毕之后，贺峰收起了录音笔，然后在附近买了一些礼品，随后他拎着礼品走进了这家养老院。

    之所以选三这种地方，是贺峰认为在这里采访到有价值的线索可能性最大，因为养老院内都是老人，经历的事情多，说不定哪个老人就真正的接触过一些匪夷所思的事情，其次养老院的老人缺少陪伴，访问的难度最低。

    贺峰走进养老院之后和院长沟通了一番，得到了允许，然后准备开始正式采访。

    他没有着急，而是在挑选采访目标。

    养老院内的老人很多，如果一个个都去采访的话那么他没有那么多的时间，毕竟贺峰还要工作，上班，赚钱，所以他只能挑选几个老人进行采访，因此他需要靠自己人为的去筛选。

    贺峰工作多年，多少还是有些识人的能力，有些老人虽然其貌不扬，但他的脸上却写满了故事。

    “先从那个老人开始吧。”

    很快，贺峰发现了一个老人，那个老人肚子一个人坐着轮椅待在一颗大树下，沐浴着斑驳的阳光，看上去十分的孤独，而护工也不知道去哪里了，并没有在一旁陪伴。

    但是那个老人眯着眼睛，打着盹，似乎很享受这一切，非常的惬意。

    “能享受孤独的老人，内心必定十分的强大，这样的人年轻时候的经历通常不凡。”贺峰内心暗道。

    他拎着一份礼物走了过去。

    坐在轮椅上的老人并没有留意到有人靠近，似乎真的已经睡着了。

    “大爷，大爷，醒一醒，能听到我说话吗？”

    贺峰在一旁轻声喊了喊，虽然打搅老人休息不太礼貌，但是他也没办法，毕竟今天出来采访的时间只有两个小时。

    老人缓缓的睁开了眼睛，他看了一眼：“小伙子，你是哪家的小孩啊，我怎么没有见过你？”

    “刚才打搅大爷你休息真是抱歉，我是一名记者，正在做采访，大爷有空么？我能不能问大爷你几个问题，很快的，不会耽误大爷你多少时间。”贺峰非常客气的说道，同时取出了录音笔。

    “采访？没兴趣，你去找别人吧。”老人拒绝了。

    “这份礼物还请大爷收下，我真心希望大爷能接受我的采访，拜托了。”贺峰递上礼物，再次恳求道。

    老人哼了一声直接将礼物丢到了一旁，一点都不给贺峰好脸色。

    “老张，你的脾气还是这么臭，人家小伙子这么有礼貌，还送你东西，就问你几个问题，你都不答应，难怪没有人陪你聊天，活该孤独终老。”

    这个时候，散步的一个老人见到这一幕忍不住说道。

    坐在轮椅上的这个老人叫老张，他哼了一声：“你这么好心，那你来接受采访吧，我可没兴趣。”

    “你还别说，我就乐意被人采访，小伙子，来，过来，你来采访我，有什么问题尽管问，我脾气可比他好多了，最喜欢和人聊天了。”这个散步的老人走了过来，在一棵大树下坐下。

    贺峰尴尬一笑，但也不好拒绝，立刻转移目标，采访起了这个散步的老人：“大爷，贵姓啊。”

    “我姓孙。”

    这个孙大爷很热情：“小伙子别站着啊，来，坐这里，坐着采访多好，站着怪累的。”“那好，孙大爷我就正式开始了。”

    贺峰打开了录音笔：“孙大爷，我想问你的第一个问题是，你相信这个世界上有鬼么？”“啥？啥玩意？鬼？”

    孙大爷连忙摇了摇头：“我可不迷信，我是坚定不移的科学主义者，虽然我年轻的那会儿很多朋友给我讲鬼故事，什么地方闹鬼啊，什么地方死人啊，我压根不信，真要鬼的话，我怎么没见过？小伙子，看你年纪轻轻的怎么也如此的封建？这样可不太好，我给你讲一讲我年轻那会儿为了争榜一大哥的事情，你知道什么叫榜一大哥么”

    这个孙大爷话题打开，就开始絮絮叨叨起来，准备吹嘘自己年轻时候的一些丰功伟绩。

    对此，贺峰见怪不怪，他想着怎么转移话题，或者尽快结束这次采访。

    因为这个孙大爷根本就不像是有故事的人，不值得花时间去采访。

    “当年闹鬼闹的那么凶，怎么让你这个无知的老蠢货活了下来，你应该庆幸自己一辈子都没有见过鬼，真要是见过鬼的话，你这蠢货早就死了。”一旁，那个坐在轮椅上姓张的大爷脾气上来，对着那个孙老头就骂。

    “老张，你怎么说话的啊，咒我死是不是，我当年可是榜一大哥，什么时候受过这气？”孙老头被这一骂也受不了了，站起来就想找回场子。

    贺峰此刻却是愣了一下，随后眼睛一亮，直直的看着那个姓张的老人，内心莫名的有些滑动起来。

    这个老人果然是有故事的，他似乎知道一些什么。

    “孙大爷，你消消气，这就把张大爷推走，不打搅你散步了。”

    贺峰不想让两个老人在这里继续吵下去，他立刻行动起来，推起轮椅带着那个张大爷就迁速的逃离这里。

    “老张，有本事别走啊，我今天要和你单挑。”这个孙大爷骂骂咧咧的说道。可是贺峰却跑的更快了，他不想放过这个绝好的采访机会。

    将这个张大爷推回了大楼里，然后找个一间无人的房间放下。

    “我还以为你这记者和其他的那几批记者一样，上来就问，你过的好不好，开不开心呸，和苍蝇一样烦，你说你过的不好，过的不开心，他们也不会播出去，问了和白问一样。”这个张大爷似乎对记者有很深的成见。

    “大爷，我这是一个私人的采访，对了，还没自我介绍呢，我叫贺峰，一直在寻访民间的灵异事件，刚才听大爷说，以前闹鬼闹的很凶？这句话是什么意思，这里以前闹过鬼么？”贺峰问道。

    “不是养老院闹鬼，是那里闹鬼。”张大爷指了指窗外的一个方向。

    贺峰循着所指的方向看去，窗外却什么都没有：“大爷，你说的那里是哪里啊？”“那里本来有一座大厦，后来拆了。”

    张大爷带着几分回忆的说道：“何止是那座大厦闹鬼，当时全国各地都闹鬼，闹的凶的地方一座城市都给封锁了，不知道死了多少人。”

    “闹鬼闹的封城？”贺峰浑身一震，很是惊疑。

    真的假的？

    “大爷，我记得大概六十年前全国各地的确是有一些灾难事件，比如化工厂泄露，大型流感，地震，可那些都是一些天灾人祸，并没有听说过因为闹鬼而封城的啊。”贺峰再次问道。

    他既然在走访，自然也会了解每个时代发生的一些大事件。

    “你说的那些都是假的，为的是掩盖闹鬼的真相，咳咳。”张大爷此刻情绪有些激动，忍不住咳嗽了起来。

    “大爷你别激动。”贺峰赶紧站起来帮这个老人顺顺气。

    等张大爷情绪平复了少许之后，贺峰才继续问道：“大爷，你说那些灾难都是假的，你有什么证据么？”

    “证据？要什么证据，我的亲身经历就是证据。”张大爷重重一哼：“你要是不相信的话就别问那么多，你以为我很想跟你说这些东西么？”

    “大爷，抱歉，我不是不相信，毕竟采访要确保真实性，那大爷你能讲一讲你年轻时候的经历么？”贺峰急忙道歉，然后非常好奇的问道。

    他觉得这个张大爷的故事很不寻常。今天他的走访或许会取得重大突破性进展。

    张大爷见到贺峰态度这么好，心一软，然后缓缓的说道：“那件事情我其实不太想说出来的，因为我一直在尽可能的忘记当年的那次经历，不过我这个老头子估计也活不了多久了，你既然想听，那我权当是讲个故事吧。”

    贺峰不说话，急忙给这个张大爷倒了一杯茶，然后准备好了录音笔。

    “我姓张，全名叫张志东，是大东市本地人。”

    这个叫张志东的老人看着窗外，一边回忆一边说道：“大概是六十年前吧，那个时候我才二十出头

    ，很年轻，但是我很不幸，年纪轻轻的就脑袋里就长了一颗瘤。”

    “医生说手术的风险很大，如果不开刀的话我最多能活半年，然而就在手术的前一天晚上，躺在病床上睡觉的我，却突然从医院消失了，来到了那边的那栋大楼下。”

    “突然就消失了？你能详细说一说么？”贺峰急忙打断了张志东的话，然后问道。

    “解释？我怎么和你解释？我到现在都没想明白。”张志东说道。

    “大爷你继续说。”贺峰不再问了，继续听了下去。

    张志东说道：“我记得很清楚，突然出现在大厦下的我连鞋子都没有穿，只穿着一件病号服，而且夜晚的风特别凉，我当时感觉很冷然后有几个很神秘的人盯着我看，我当时害怕极了，以为他们是绑匪，想要割我腰子。”

    “神秘人？”贺峰急忙将这条重要消息记了下来。

    “后来我才明白那几个神秘人不是绑匪，其中有一个人似乎是他们的老大，想要和我做一笔交易，他让我坐在一条红色的条凳上，事情结束之后帮我动手术取出脑瘤，那个时候我本来想拒绝的，但是我没得选，被强迫的坐在了那条红色的条凳上。”

    张志东说到这里顿了一下。

    “大爷，条凳是什么？你能详细说一说么？”贺峰趁这个机会询问起来。

    “就是一根木头，削平做成的长凳子，那是我那个年代都比较少见的家具。”张志东说着比划了一下。

    贺峰身为记者，见多识广，也见过一些老物件，立刻就按照张志东的描述快速的在本子上绘画了起来，不一会儿功夫长凳就画好了。

    “大爷你说的是这种么？”他将草图递了过去。

    张志东看了一眼，点了点头：“对，就是这种，但是上面涂着红色的油漆，我记得特别的鲜艳，鲜艳的就像是在滴血一样。”

    “我被那个为首的神秘人强势的摁在了那红色的条凳上，而就在我坐上去的一瞬间，看见了我一辈子都难以忘记的东西。”

    “什么东西？”贺峰问道。

    张志东，微微低了低头，压着声音道：“鬼。”

    鬼？

    贺峰一怔，随后便是一阵狂喜。

    自己调查了这么久，今天居然真的遇到了一个真正见过鬼的人。

    “真的是鬼么？那条凳上如果有鬼的话，你之前怎么没有发现？那鬼有没有对你做些什么”贺峰随后便是一连串的询问。

    张志东自顾自的说道：“我无法理解那一幕，因为那条红色的凳子之前明明什么都没有，可是当我坐上去的时候，鬼也出现在了条凳上。”

    “虽然那一天是晚上，但是我看的很清楚，那鬼没有腿，像是和红色的条凳长在了一起，而且鬼很想杀死我。”

    “可是当时的我只有恐惧，身体无法动弹，也没办法离开那条木凳。”

    “那个神秘人当时不知道做了些什么，鬼最后都没有杀死我，而我坐在那条凳上没多久，更被拉了起来，说来也奇怪，我一脱离那红色的木凳，鬼便消失不见了，木凳上空荡荡的，什么都没有。”

    智恪听的压住内心激动一边寻立的同时一边杜违的军下3的一此相社

    红色的条凳上有一只鬼，只有坐下之后才能看见。

    鬼想杀死张志东，但却被神秘人用了什么手段阻止了。

    “就这样，我莫名其妙的完成了和那个神秘人的交易，他带走了那条红色的木凳，也和其他几个神秘人迅速的离开了，但是过了没几秒钟，诡异消失的神秘人却又再次出现了，他说要帮我完成手术。”

    张志东说着比划了一下，伸手对着贺峰的脑门捅去：“就像是这样，那个神秘人伸出了一只漆黑的手，直接就穿过了我的脑袋，将我脑子里的那颗瘤取了出来。”

    贺峰捂着脑袋，然后揉了揉，然后道：“这么神奇么？听起来像是古代的志怪故事。”“现实比故事更离奇。”张志东哼了哼：“没有当年那个人的手术，我早就死了，根本不可能活下来。”

    “对了，大爷，你记得那个人的相貌么？”贺峰又问道。

    张志东摇了摇头：“不记得了，不过我记得那个人的名字，手术完成之后我才明白那些人对我没有恶意，所以我才鼓起勇气多问了一句，那个人虽然看着冷冰冰的，但是人却很好，还主动的回应了我。”

    他叫问。

    “杨间？”贺峰赶紧将名字写了下来，这又是一条重要的线索。

    “大爷，你觉得这个叫杨间的会是什么人呢？听你描述，他们一行人似乎拥有非同寻常的申奇能力。”

    张志东说道：“那个时候到处都闹鬼，自然也就有了对抗厉鬼的人，后来闹鬼闹的凶的时候，我打听到了一些信息，这些特殊的人被称为驭鬼者。”

    “驭鬼者？听上去像是一门特殊的职业，就和影视作品当中的驱魔人，除妖师差不多。”峰说道。

    张志东没有理会，只是叹了口气：“可惜，自那之后，我在也没有见过那个杨间了，也没再遇到鬼了，现在我即便说出来也没有相信我的话，如果不是我还保留着当年的病例，我自都怀疑是不是我脑子有问题，产生了幻觉。”

    “不过不重要了，能活着比什么都强。”

    “小伙子，我的故事讲完了，你还有什么要采访的么？”

    贺峰说道：“没有了，感谢大爷的配合，没想到今天能听到这么离奇的故事，对了，大爷我能看看你当年的病例么？”

    “没问题，我带你去拿吧。”张志东说道。

    贺峰立刻起来推着轮椅。

    张志东带着这个年轻的记者来到了自己的房间，然后将尘封许久的病例递给了他：“这东西我留着也没用，送你了，不知道这算不算是证据。”

    贺峰听闻顿时连声道谢，他郑重的将这份病例收起来，回去再慢慢研究。

    “对了，您腿这是怎么了？我认识几个不错的医生，也许可以帮到你。”他随后关心的问道。

    “你这小伙子心肠挺好的，不过我的腿不是医生可以治得好的。”张志东摇了摇头，随后拉起裤子将自己的双腿露了出来。

    贺峰看了一眼当即眸子一缩。

    那是一双什么样的腿啊，枯瘦干瘪，扭曲，很难相信这是活人身上的一双腿。“我很早的时候腿就瘸了，我猜应该是那次坐在红色条凳上留下的隐患，那时候很多人说厉鬼十分的恐怖，触碰灵异的人都会变的不幸，我觉得这句话是对的，小伙子，你想要追查厉鬼的痕迹，我劝你小心一点，别稀里糊涂的把命给丢了。”

    张志东又放下了裤子，将那可怕的双腿遮盖了起来。

    贺峰乘此机会拍了一张照片，他觉得这是证据，证明着这位叫张志东的老人说的故事不是假的。

    .

    笔趣派

===第一千五百五十八章一本书。===

“找到了，我找到了，我找到重要的线索了，这个世界上真的有鬼。”

    从大东市出差回来的贺峰，刚到家，就压抑不住内心的激动，将这个重要的消息和他的妻子周梅分享。

    贺峰的妻子周梅也是一名记者，她当然知道自己的丈夫一直在研究鬼故事，追查所谓的灵异事件，所以她对此也见怪不怪，只是问道：“你查到什么了？这么激动。”

    “我这次在大东市的一家养老院内采访了一个叫张志东的老人，那个老人告诉我他曾经见过真正的鬼，而且不止如此，这一次我还有意外收获，原来这个世界上除了有鬼之外，还有一群对抗厉鬼的人，这类人在六十年前被称之为驭鬼者。”

    “你看，这是我的采访记录。”

    贺峰将包里的录音笔，照片，以及一份老旧的病历档案取了出来。

    周梅一开始还不以为然，可是当她看见这些证据的时候神情也凝重了许多，她打开了录音笔，一边听着一边又看了看照片。

    “这是那个张志东的双腿照片，他说他的这双腿是因为沾染了灵异，所以才坏死的，这里是一份病例，我看过了，不是假的，他以前脑袋里真的有脑瘤，结果隔天的检查报告，那颗脑瘤却又神秘消失了.你听一听他的描述。”

    贺峰一边说着，一边拿出了笔记本，然后迫不及待的开始调查起来：“另外我还找到了另外一条线索，是一个名字，根据张志东的描述那个人很有可能就是对抗厉鬼的特殊人员，那就是被称之为驭鬼者的存在。”

    “那个人叫什么？我帮你一起调查。”周梅看完了那些资料之后也产生了兴趣。

    这可是一个大新闻，如果报道出去的话怕是要引起轩然大波。

    原来这个世界上还隐藏着如此不为人知的一幕。

    “那个人的名字叫杨间。”贺峰说道。

    “杨间？我来查一查。”

    周梅也立刻拿出了自己的电脑，开始调查起来。

    两个人埋头在网上搜寻着各种信息。

    约莫半个小时。

    “找到了，找到一点线索了。”忽的，周梅喊了一声。

    贺峰立刻凑了过来。

    周梅指着电脑道：“杨间这个名字，出现在国外一位作家写的一本书里，这本书讲了一个离奇古怪的故事，大概内容就是一座城市突然在这个世界上神秘消失了，进入了地狱当中，然后城市当中的人开始陆陆续续被恶灵杀死，最后幸存下来的人在一位神秘人的帮助下成功获救。”

    “消失的城市？恶灵？拯救他们的神秘人杨间这个故事和那个叫张志东的老人讲的差不多。”贺峰眼睛一亮。

    “你看，在这本书的最后还有这位作家亲笔手绘的插画。”周梅又道。

    贺峰看了看那插图，虽然有些零乱，但却格外的真实。

    死寂的城市，无人的街道，昏暗的地区游荡着一些怪异的身影。

    “这张图也是这本书里的么？”忽的，贺峰指了指最后一页彩画道。

    那一页彩画是一副油画，油画的背景是一座昏暗的城市，而在插画的最中间却站着一个女人，这个女人身穿红色的衣服，脸庞模糊不清，但是一双露在外面的手掌却格外的白皙。

    油画的风格很怪异，有点中外混搭，看上去不伦不类。

    可是再仔细看上去的话，画中的女人却显得格外诡异，像是在盯着自己一样。

    “这个作家肯定知道一些什么，说不定他年轻的时候也遭遇过灵异事件，能找到他么？我想去采访采访。”贺峰说道。

    “不行，这个国外的作家在四十多岁的时候就死了，死因是自杀。”

    “自杀了？”贺峰大为可惜：“看样子这个作家的线索断了，继续找吧，我相信肯定还有别的线索。”

    周梅点了点头。

    两个人继续开始寻找线索。

    杨间这个名字不算特别常见，所以可以排除掉很多杂乱的信息。

    但是两个人要找寻的事情过于久远，以前的新闻网上根本就不会保存，所以难度很大。

    直到晚上。

    周梅终于又找到了一条线索：“老公，你快来看，我找到重要的线索了。”

    “来了。”贺峰刚刚端着做好的饭菜急冲冲的走来。

    周梅接过一碗饭，立刻就吃了起来，然后指着屏幕道：“这是一期访谈节目，访谈对象是一位名校的教授，这名教授年轻的时候是一位才女，你认真听。”

    视频中，主持人采访的是一位姓苗的女性教授，这位苗教授看上去七十多岁，虽然年纪很大，可是气质优雅，为人和善，给人感觉非常的温暖。
