# Chunk 0529

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6234238
- 结束字符：6246227
- 字符数：11989
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

“众所周知，苗教授一生写过许多书，创作了很多优美的诗文，不知道苗教授最喜欢自己的哪一部作品？能和我们讲一讲么？”主持人采访到。

    苗教授微微笑了笑，然后带着几分回忆道：“我最喜欢的是我出版的第一本书，大家如果感兴趣的话可以去看一看，相信那本书会让大家受益匪浅的。”

    “每个人印象最深刻的都是第一次，第一次旅游，第一次看电影，第一次恋爱，看样子苗教授也不例外，对自己第一次出版的书印象最深刻，说到恋爱，我们都知道苗教授年轻的时候是有名的才女，而且长的又漂亮，我们把目光放在荧幕上，上面放着的就是苗教授年轻时候的模样。”

    视频上的主持人这个时候示意了一下，随后屏幕上出现了一张照片。

    是一个年轻女子的照片，这个女子长相甜美，看上去温柔而又清纯，果然是一位美女。

    “那么我们想知道的是，苗教授这么优秀，年轻的时候肯定有很多人追，为什么却选择一直单身，难道苗教授年轻的时候就没有喜欢过的人么？”主持人问道。

    苗教授顿了顿，随后笑道：“我年轻的时候长相很一般，不算什么美女，也没什么人追我，和大多数年轻的女生一样，我那会儿也有心动的人，他是我的初中同学，然后我们又上了同一所高中，彼此算的上是青梅竹马.只可惜，临近高考得时候，那位同学身上发生了一件事，导致他不得不辍学，从那以后我们就很少见面了。”

    “容我小小的八卦一下，我们想知道到底什么样的男生能让年轻时候的苗教授为之心动，能和我们详细说一说苗教授的那一位青梅竹马么？也好让我们广大同胞向那位不知名的青梅竹马学习一下，怎么样能让一位又漂亮又有才华的年轻女生倾心，乃至于到现在都忘不掉。”主持继续采访。

    “他是一位特别善良的人，为了救人不惜以身犯险，他也是一位能力很强的人，能做到常人所不能做的事情，同时他又是一位很大方的人，真正意义上做到视钱财如粪土，我目前住的那栋房子就是他送给我的”

    苗教授说着，嘴中全是赞美的词，眼睛之中似乎亮着光。

    “这么优秀的一个男生，难怪让苗教授忘不掉，能告诉我这个男生的名字么？”主持人又问道。

    “他的名字很特别，他叫.杨间。”

    贺峰看到这里再次兴奋了起来：“太好了，这个苗教授认识那个杨间，只要能采访到这位苗教授，我相信很多疑惑都能解开，查一查这个苗教授的信息，这样知名的教授网上一定是有她的档案的。”

    很快。

    周梅查到了苗教授的信息：“苗教授，真名苗小善，生于.今年七十九岁曾就读于大昌市第七中学。”

    “大昌市？看样子那个叫杨间的人以前是大昌市学生，去大昌市的话一定能调查出一些事情来，不过我要先去首都一趟，我要采访一下这位苗教授，等采访完了之后我再飞去大昌市，相信这一次一定能找到一个大新闻。”

    “事不宜迟，我们今天就订好机票出发。”

    第二天。

    贺峰和周梅两个人乘坐上了开往首都的飞机。

    他们下了飞机之后立刻就四处托关系，打听起了苗教授的事情，大概花了几天时间，他们总算是有所收获，知道了苗教授的住处，随后他们拎着礼品准备登门拜访。

    “这座小区有七八十年的历史了吧。”

    贺峰和周梅行走在小区内。

    这个小区绿树成荫，鸟语花香，老式的建筑透露出历史的厚重感。

    “不得不说这个苗教授还真是有钱，虽然这里算不上是市区中心区域，但是在首都六十年前就能拥有这么一处独栋的别墅，可谓是非富即贵，放在现在那就更不得了了，普通人就算是从元谋人开始打工也买不起啊。”贺峰感慨道。

    “别感慨了，我弄清楚了，苗教授住在这里的第八栋别墅内，前面很快就到了。”旁边的周梅说道。

    两个人走了一段路，很快就来到了苗教授的住处。

    这是一栋比较有年代感的欧式建筑，虽然有七八十年的历史了，但是维护的很好，看上去并不陈旧，而且金色的大门历经这么久依旧光亮如初，一点都没有褪色老化，也不知道是怎么养护的。

    贺峰走上前去按响了门铃。

    伴随着清脆的门铃声响起，很快里面传来了一个脚步声。

    打开门之后是一位约莫五十左右的中年女子，她穿着简单得体的长裙，气质儒雅，让人不由心生好感。

    “两位找谁？”中年女子问道。

    “突然登门拜访十分抱歉，我们是新闻记者，听说这里是苗教授的住处，这次不请自来，想给苗教授做个采访，不知道苗教授是否在家？”一旁的周梅说道。

    中年女子说道：“原来是这样，你们来的不巧，苗教授并不在家，她最近出门了一趟，估计这几天都不会回来。”

    “这么不巧？真是太可惜了。”贺峰顿时有些失落。

    “你们是想做什么类型的访问，我是苗教授的侄女，对苗教授的事情多少知道一点，也许可以帮到你们一点。”中年女子说道。

    周梅说道：“是这样的，我们想找苗教授咨询一个人，那个人的名字叫做杨间，请问你知不知道有关于杨间的事情？”

    “杨间？”

    听到这个名字，中年女子神色立刻就凝重了起来：“你们在调查关于杨间的事情么？”

    “是的。”贺峰点了点头。

    “你们先进来吧。”中年女子没有拒绝这次的采访。

    “打搅了。”

    两个人走进了这栋别墅内。

    随后他们就被别墅内的装潢给震惊到了。

    灯光璀璨，一片通亮，而且墙壁，地面上呈现金黄色，显得整栋房子到处都是一片金碧辉煌。

    一种奢华感扑面而来。

    贺峰到处打量，十分的好奇。

    “喂。”

    周梅这个时候小心翼翼的拉了一下他：“你看上面那金色的金属好像是黄金。”

    说完她伸出手腕，亮出了金色的手镯。

    手镯和周围的颜色对比了一下，竟一模一样。

    “开什么玩笑？黄金，这怎么可能，你是不是看错了。”贺峰被妻子这种想法给震惊到了，随后立马觉得不可能。

    这栋房子里要是黄色的金属都是黄金的话，那这么大的面积得多少黄金去填啊。

    而且把黄金用来装潢，即便是有钱也不能这么浪费。

    “我不会看错的，我刚才还伸手摸了一下，触感和黄金一模一样。”周梅低声道。

    贺峰心中一凛，他没有多想，只是压下内心的震惊。

    同时他脑海里一下子联想到了昨天的那个采访视频。

    这栋房子是那个叫杨间的人送给苗小善的，假设这里的所有装饰物都是黄金，那么如此珍贵的一栋房子就这么轻易的送了出去，杨间到底得多有钱？

    或许那不是光钱就能办到的，也许得有特殊的身份才行。

    倘若杨间真的是驭鬼者，拥有一些特殊的能力，那么拥有相对应的权力和财富就不奇怪了。

    看样子自己已经很接近某个真相了。

    贺峰内心又不由自主的激动了起来。

    “两位请坐。”中年女子招呼两人坐下。

    两个人略显拘束的笑了笑，心中莫名的感到有些压力，因为他们意识到了，这个苗教授或许没有想象中的那么简单。

    中年女子给两人倒了一杯茶，然后才坐下来缓缓的说道：“我不知道两位为什么要调查关于杨间这个人，但是在我们家，这个名字是一种禁忌，这个名字是不能随意呼喊的，即便是说出来也得带着十分的敬畏和尊重。”

    “这是什么原因？杨间应该只是一个很普通的名字，为什么在这里会是禁忌？能和我们说说么？”贺峰拿出了录音笔然后问道。

    中年女子说道：“这是我的姑姑定下的规矩，我们家所有老一辈都严格遵守这条规矩，但是具体的原因我也不知道，我只知道，心不诚不可唤其名，否则会招来灾祸。”

    “是这样啊。”贺峰脸色变了变。

    他现在对这个叫杨间的人越发的好奇了，连接触过他的后人喊他的名字都是一种忌讳，这也太过匪夷所思了。

    “对了，你们是从哪里听到这个名字的？能和我说说么？”中年女子说道。

    “我之前在大东市采访了一个叫张志东的老人”贺峰将之前的事情详细的说了一遍。

    中年女子听完后说道：“原来如此，你们在调查灵异事件，所以才打探到了这个名字，你们稍等，我去拿一样东西。”

    忽的，她想起了什么，站起身来然后转身朝着客厅的一个大书架走去。

    不一会儿，她拿来了一本书。

    “这是我姑姑写的第一本书，你们或许会对里面的内容感兴趣。”

    “谢谢。”贺峰接过之后，看了一眼，书的封面写着四个大字‘人间如狱’

    随意的翻看了一眼。

    他看见了这么一段描述。

    “世人只知道每逢喜事，必点红色的蜡烛，却不知此事的由来，烛为鬼火，红烛燃之可辟邪驱鬼，保一处平安。”

    “祭奠先人则相反，必点白色的蜡烛，白烛不详，燃之引鬼，世人以为可将死者亡魂唤来享用祭品，探望后人，然而此举甚是荒谬，鬼为凶物，白烛引鬼，无异于引火烧身。”

    贺峰又翻了几页才明白，这是一本灵异氛围浓郁的神话，讲的是一个凡人斩断了七情六欲，渡过了五苦八难，最后成神的故事。

    看上去是一本励志，其实是一本悲剧。

    因为主角身边的朋友，代表着他的七情，随着那些朋友的死，他失去了七情，而后他又经历了一件件离奇诡异的事情，每一件事情之后他都失去了一种欲望，只是书中的六欲指的是，情，钱，权，贪，色，名。

    而后又经历了种种苦难，最后虽然拯救了世人，但自己蓦然回首却一无所有。

    正是一无所有，才铸就了超越凡人的神性。

    贺峰看了一下有些着迷了，他很快就看到了书的最后一页。

    最后一页，有这么一行字。

    对我而言，此乃无间地狱。

    “这是作家的结尾语。”

    贺峰看着这一行字，感受到了苗教授年轻时候对某人的强烈思念，也明白为什么这本书会叫人间如狱了，原来不只是主角身处于地狱般的世界当中，这位苗教授也是如此。

    “你要是喜欢看的话，这本书就送给你了。”中年女子此刻笑着说道。

    “这不太好吧。”周梅有些诧异。

    中年女子说道：“没关系，一本书而已，不值钱，这是苗教授以前自费出版的，可惜那个时代的人并不太喜欢看这类题材，所以留下了很多卖不出去，这些年虽然陆陆续续的送出去不少，但是我这里还留下了很多。”

    “既然是这样，那我就不客气的收下了。”周梅笑着说道。

    三个人坐在沙发上又聊了一会儿。

    直到茶水饮尽，中年女子才道：“今天的采访就到这里吧，我知道的就只有这么多了，如果你们想要了解更多关于那个人的故事，我建议你们去大昌市，在大昌市有一个小区，名为观江小区，也许在那里你们能挖掘出新的故事。”

    两人本来就打算去大昌市，不过听到观江小区四个字之后他们又暗暗记了下来。

    客套了一番之后，这次的采访彻底结束了。

    但是贺峰在回去的路上却沉迷于那本书不可自拔，一直在看。

    事后他才发现，苗教授出版的书和这本书虽然是同一本书，但是出版的删减内容太多了，而这本书似乎是初稿.里面多了很多不为人知的信息。

    (本章完)

===第一千五百五十九章正在消失的小区===

“轰隆隆”

    尘土飞扬，建筑倒塌。

    这里是大昌市的观江小区。

    作为一个有着六十多年历史的老旧小区，它的寿命走到了尽头，因为高楼老化的问题，小区内的许多大楼都被定义为危楼，早在好几年前就已经不建议继续居住了，而就在今天，这个小区终于迎来了拆迁重建的时候。

    凹凸不平的小区道路被碾碎推平，一棵棵几十年的老树被锯倒运走，一栋栋危楼也开始爆破拆除，就连那挂着观江小区四个大字的小区大门也不见了，只剩下一条宽阔的泥土路，方便各种工程车辆进入。

    对此，小区内不少的居民拍手叫好，因为没有人愿意住在这种电梯损坏，楼房老化的旧小区里，他们巴不得小区重建，自己可以住上新的楼房。

    不过小区内有一批上了年纪的老人却一直坚决反对拆迁，甚至这些老人聚在一起，拦在大门口，阻止拆迁工作的进行。

    可是这些反对拆迁的人到底还是年纪大了，很多事情做不了主，他们不是被自家的子女给接走了，就是身体状况不允许，没办法和拆迁队做长久的斗争，所以最后还是阻拦失败，只能眼睁睁的看着拆迁进行。

    “今天拆迁情况怎么样？一切都顺利么？”负责拆迁的叫刘岩，他如往常一样巡查工地。

    下属说道：“情况一切正常，非常顺利，现在已经没有老人家来阻拦了，目前高楼区已经全部拆迁完毕，剩下的就是别墅区了，不过最难拆的是小区后面的那一座庙，听这里的人说，那一座庙很特别最好是别动，考虑到那座庙不大，所以就暂时搁置了。”

    “庙就不能拆了么？这是什么老旧的封建思想，让手底下的人都停一停，跟我去看看，今天就先把那最难拆的庙给拆了，这个问题早发现早解决。”刘岩说道。

    下属点了点头，立刻喊来了一支拆迁队。

    一群人在刘岩的带领下，朝着小区后的那座庙走去。

    “刘总，之前我们已经查过了，这座庙修建才不到六十年，不算是历史文物，而且这座庙还是违章建筑，当初建的时候手续不全，没有得到审批。”

    “庙里平时就住着一个人，不过自从拆迁开始之后，小区内一位姓张的大爷就一直待在那座庙里，并且放出话来，谁要是敢动那庙一下他就和谁拼命，这个张大爷在老一辈当中很有威望，如果强拆的话只怕会闹出事情来。”

    在路上，刘岩听着笑道：“还以为是什么难题，不就是一个八十岁的老大爷，这个好办，和之前一样通知他的子女，让他把老人带走，然后发一笔慰问金。”

    “这个办法试过了，那个张大爷的孙子拿了钱，最后也没能劝动。”下属说道。

    “先去看看。”刘岩说道。

    此刻，一座略显陈旧的庙前，一位上了年纪的老头此刻正杵着手杖，坐在椅子上，神情略显寂寞的看向了不远处正在热火朝天动工的工地。

    “完了，完了，一辈子的心血就这样没了，再由着这些人乱挖下去，是要出事的，就没个顶事的人来拦一拦这些人么？虽然伟爷爷我是出了名的能顶事，可是我也不能顶一辈子啊，倘若我再年轻个二十岁，哪里能由着这些人胡来。”

    “我的那些老伙伴一个个都是废物，拿了点钱全跑了，一点义气都没有。”

    老人喃喃自语，随后有些气愤的敲了敲手杖，恨不得站起来和那些拆迁队拼命。

    但是他的年纪太大了，实在是有心无力。

    “喂，王珊珊，那些年，你把院子里的那几口棺材埋到哪去了，不会被这些狗东西给挖出来了吧，那可是不得了的玩意，真要是一不小心被挖出来的话是会出人命的，现在这年头，可没有人懂得怎么对抗厉鬼了。”老人随后又回头喊了一声。

    “嘎吱。”

    小庙的庙门打开，一位穿着一袭白衣，梳着一头乌黑秀发，年纪约莫三十左右的成熟女子缓缓的走了出来，她神情冷漠，目光冰冷，不带一丝的表情。

    “阿伟，我们的时代已经结束了，观江小区被拆除这是大势所趋，我们阻拦不了，由着他们去吧，真要闹出了鬼也好，死了一些人，这里就安静了。”王珊珊平静的开口道。

    “糊涂，王珊珊，他们今天敢拆小区，明天就敢拆庙，后天就敢把那座神像给拉走，你也不想腿哥出什么事情，对吧。”张大爷很是气恼的说道。

    王珊珊说道：“时间快到了，无所谓。”

    “你老说时间快到了，时间快到了，到底什么时候才到啊，你说个准确的数行不？伟爷身体不好，等不了太久了，我担心我哪天死了，腿哥回来见不到我该怎么办？他肯定会非常伤心的，我还想陪他再玩一把游戏呢。”张大爷说道。

    “拆迁的人过来了。”王珊珊此刻目光看向了远处，看见了一队人正朝着这边走来。

    “还真敢来？你先回去，这事情我来处理。”张大爷依旧那么要强，让王珊珊离开，自己一个人面对。

    王珊珊一点都没有客气，只是道：“如果处理不了，我来弄。”

    “你就不能对你伟爷有点信心么？”张大爷瞪了一眼。

    王珊珊没有说话，看了他一眼，然后转身返回了庙中。

    张大爷满意的点了点头：“这还差不多。”

    刘岩此刻带着一队人已经快速的来到了这座小庙前，他们看了看这座庙，这座庙没有名字，也没有什么人来烧香，很冷清，而且占地不算大，拆起来不需要很大功夫，一天就能搞定。

    “请问你是张大爷么？”一个拆迁工人走了过去，大声问道。

    “孙子喊那么大声做什么，你爷爷听得见。”张大爷重重的哼了一声。

    “老大爷，你能换个地坐么？我们公司今天准备对这座小庙进行拆除，大爷你待在这里会妨碍我们工作的。”有人劝说道。

    张大爷说道：“这样啊？好，没问题，我这就挪个地，那个戴白帽子的，对，说的就是你，赶紧过来扶大爷一把。”

    他指了指刘岩。

    刘岩见到这个大爷如此爽快，没有闹事，立刻就笑着走了过去，将其搀扶了起来：“大爷你小心，要不要我派车把你送回家啊。”

    可是他的话还未说完，张大爷却是惨叫一声，一下子栽倒在了地上：“救命啊，救命啊，杀人了。”

    “.”

    刘岩脸上的笑容顿时就僵住了，这，这算怎么回事？碰瓷么？

    “大爷，你这可不对，刚才我好心扶你，可没对你怎么样。”他立刻解释起来。

    可是这位张大爷却依旧瘫坐在地上痛苦的哀嚎着：“就是你小子动的手，你想要杀死我，要死人了，要出人命了”

    刘岩见到这个张大爷这么难缠，不由看了看旁边的其他人，想知道他们有什么办法解决这个难题么？

    可是其他人却都很无奈，没有说话。

    这个张大爷八十岁了，一把年纪，往地上一趟都没人扶，谁敢去折腾，这万一手劲大一点，弄不好真要出人命了。

    工地上要是弄出人命，整个工地都要停工，到时候麻烦更大。

    所以对于小区内的老人，他们一向是安抚，劝说为主，哪敢动手。

    “大爷，我们走，我们走行了吧，今天不拆了。”刘岩看见躺在地上的大爷也十分头疼，没办法，只能带着拆迁队迅速离开，生怕被讹上。

    这堆人前脚刚走，张大爷立刻就不闹腾了，慢悠悠的爬了起来。

    “这群年轻人，真是不知天高地厚，和你伟爷爷斗？让你了解了解六十年前的人心险恶。”张大爷哼了哼，然后回头喊道：“王珊珊，事情摆平了。”

    “丢人。”里面传来了王珊珊冷淡的声音。

    张大爷顿时有些急眼了：“这可是文斗，怎么能算丢人呢？用脑子的事情算不得丢人，难不成对付他们也要亮出我双持金枪客的身份么？”

    庙里王珊珊的声音不再回应。

    张大爷依旧在门外唠叨个不停，说着自己以前如何的英勇，如何的风光，又感慨英雄迟暮，宝枪封存，许久未用之类的话。

    “这个张大爷的确难缠，不过他总有不在的时候，趁这个大爷回家睡觉的时候直接把那院墙先拆了，到时候事情就好办了。”回去的路上，刘岩忍不住骂骂咧咧起来。

    这个时候一个工人急匆匆的跑了过来：“出事情了，那边工地上挖出了好几口红色的棺材。”

    “几口棺材而已，是文物么？如果不是的话立刻报案，然后让人赶紧处理了。”刘岩说道。

    “已经报案了，不过那些棺材很邪门，没有人敢动，经理你过去看看吧。”工人说道。

    “还有这种事情？我过去看看。”刘岩说道。

    当他赶到的时候却发现前面的一片工地上的工人已经跑空了，只留下一个大坑在原地，而在那口大坑中，几口鲜艳的红色棺材正静静的躺在里面。

    棺材围成了一个圈，一共七口，整整齐齐的摆放着。

    让人感到有些不安的是，其中一口棺材不知道被谁打开了，但是棺材里面空空荡荡，什么东西都没有。

    (本章完)

===第一千五百六十章恐怖再次复苏===

王珊珊，我回去了，看样子今天那些拆迁队是不会来了，要是有事的话打我电话。”

    张大爷在那座小庙前又坐了一会儿，看见平安无事，便杵着手杖，晃悠悠的走回了家。

    他的家也在观江小区内，是一栋老旧的别墅。

    虽说是一栋别墅，但里面的布置却十分的简陋，一点都不像是有钱人的样子，甚至有的地方还有渗水的迹象。

    而且这栋房子里住爷孙三代，一共五口人。

    “爸，你今天不会又阻拦拆迁了吧？你这一把年纪的能别折腾么？而且这个小区又老又破，拆掉重建是一件好事，真不知道你们那些老人为什么反对，别人又不是要霸占你们的房子，等建好之后还能回来继续住，到时候新的小区住的也更舒服一点。”

    一个约莫五十多岁的中年男子，急忙走上前来，搀扶着张大爷。

    “这里所有的房子都是你爷爷建的，能挺多久我能不知道么？拆了重建我也没反对，万一哪天塌了，找我算账怎么办。可是那些个拆迁队也不知道哪请来的，他们哪知道什么地方能拆，什么地方不能拆，这个小区里忌讳多着呢，我不看着点会出乱子的。”

    张大爷摆出了老一辈的谱，训着儿子。

    “张文文，你还小，很多事情都没经历，我可告诉你，这小区有三个地方是坚决不能动的，要是哪天我死了，你也得给我守着。”

    “我知道，我知道，小区的第一栋别墅不能动，那座庙不能动，还有我们家不能动，对吧。”张文文说道：“你这话已经说了不知道多少遍了，我耳朵都快起茧了，爸，先吃饭吧，吃完饭我替你出去转转，行么？有什么事情我来处理。”

    “你出去转转还成，遇到事情还得你爹出马，你爹年轻的时候你不是不知道，在大昌市说一不二，只是现在年纪大了，我的那些朋友，小弟都死的差不多了，不然哪里需要我亲自出马。”张大爷又忍不住感慨起来。

    这个时候，一个二十出头的小伙子撇撇嘴说道：“爷爷你别吹牛了，你这么厉害，家里怎么会穷成这个样子，去年我结婚的时候连彩礼都拿不出来。”

    “张涛，怎么和你爷爷说话的。”张文文呵斥道。

    “本来就是嘛，爸你不也是说自己小时候家里非常有钱么？怎么到现在就只剩下了这栋破房子了。”张涛说道。

    张文文沉默了一下，不知道该如何回答。

    他小时候，家里的确是很有钱，而且父亲的确是朋友众多，小弟成群，在大昌市很有威望，只是后来一年不如一年了，直到现在成了这个样子。

    “爸，张涛年纪还小，不懂事，你别往心里去。”张文文随后瞪了儿子一眼，然后说道。

    张大爷罢了罢手：“你爸心胸宽大，怎么会和孙子一般计较。”

    不过就在这个时候，他的电话响起了。

    “阿伟，在哪呢？工地上今天挖出了七口红色的棺材，这事情你知道么？不会又要闹鬼了吧，你看要不要过来处理一下。”

    电话之中，也是一个老头的声音，他说话很大声，生怕张大爷耳背听不到。

    “阿飞，在吃饭呢，等一会过去，你这小弟怎么当的，现在才说？之前死哪去了。”张大爷骂骂咧咧的说道。

    “前几天身体不舒服，去医院了，今天才回来，阿伟，这次得靠你了，那几口棺材听说很邪门，我可顶不住。”那个叫阿飞的老头说道。

    “真是个废物。”张大爷立刻挂断了电话，让后晃悠悠的站了起来。

    张文文忙搀扶着：“爸，你就别去了吧，我让张涛跑一趟，替你看看情况。”

    “你想我孙子死么？都别吃饭了，赶紧扶我起来，去地下室，还有打电话给你老婆小鹿，让她别上班了，赶紧回来。”张大爷杵着手杖，朝着地下室走去。

    “去地下室做什么？那里堆了一堆杂物，什么都没有？而且又黑又潮，还有老鼠呢，我不去。”张涛连忙摇了摇头。

    张大爷脸色一沉，立刻回头瞥了一眼。

    那双眼睛锋锐，而又透露着几分杀气，让人感到浑身一颤，莫名的发寒。

    “张涛，不要和你爷爷顶嘴，当心我揍你。”张文文呵斥道。

    张涛脖子缩了缩，不敢有意见，然后小心翼翼道：“我把刘欣喊过来，一起去地下室。”

    “快点。”张大爷喝道。

    不一会儿。

    张大爷带着儿子，还有孙子，孙媳妇一起来到了地下室。

    地下室灯光昏暗，空气浑浊，堆放着各种老旧的物件，有许多台老式的电脑，一大堆过期的漫画，光碟，还有一些用不上的烧烤架，甚至还能翻出来好几箱没有喝完的过期可乐。

    “把那堆东西挪开。”张大爷指了指前面道。

    “张涛，过来帮忙。”张文文招呼着儿子，一起挪开了一堆杂物。

    等东西挪开之后，张大爷才走了过去，他在墙上按了一下，一个暗格出现了，里面是一把特殊的机械密码锁。

    即便是过去许多年，那把机械密码锁依旧光亮如初，露出了金黄色的金属光泽。

    见此一幕，张文文不由愣了一下：“地下室有暗门，爸，我怎么不知道？”

    “小屁孩，你不知道的东西多着呢，这可是当年你爷爷修建的二号安全屋，不到万不得已的时候不能打开，现在那些外面的拆迁队把王珊珊埋的鬼棺都给挖出来了，我再不出手，怕是整个小区的人都要死绝。”张大爷哼了哼。

    随着一阵操作，这扇隐藏的大门打开了。

    里面是一条通道，而且灯光亮起，十分明亮。

    张涛和他的妻子刘欣愣了愣，互相对视了一眼，皆是难以置信。

    没想到家里的地下室还隐藏着这么大的秘密。

    “都进来。”

    张大爷杵着手杖，晃悠悠的走了进去。

    几个人跟在后面，好奇的打量着这个所谓的二号安全屋。

    “这个安全屋很不简单。”张文文此刻伸手摸了摸通道上的金属墙壁。

    一路走来，七八米，墙壁上居然摸不到一丁点的缝隙，虽然上面有少许的灰尘，但是灰尘抹去之后露出的金属却是闪闪发亮，没有丝毫氧化，腐蚀的迹象。

    这样的工艺，还有材质不知道得花多少钱。

    走过通道之后，是一间很大的房间，不过此刻张文文，张涛他们几个人却是睁大了眼睛，被眼前的一幕给震惊到了，因为在这间房间的角落里竟堆迭着一块块金砖。

    是的，没有看错，真的是金砖，每一块金砖上都用激光刻着一些数字，比如999，1000G之类的，而且历经多年依旧光亮照人，一看就知道这是货真价实的东西，不是假货。

    “黄金？这么多。”

    张涛瞬间冲了过去，想要抓起几块，可是却发现黄金太沉了，他只能一手拿着一块，然后激动的看着其他人道：“老婆，你看黄金，我们发财了。”

    刘欣此刻怔在原地，还在震惊当中。

    张文文也忍不住走上前去，拿起了几块，一下子也愣住了：“爸，这，这里怎么会有这么多黄金。”

    “丢人。”

    张大爷哼了哼：“没见识的玩意，几块黄金就激动成这个样子。你们不是一直好奇家里以前很有钱，为什么后来穷了么？现在明白了吧，家里的钱全被我换成黄金放这里了。”

    “爷爷，你没开玩笑吧，以前家里这么有钱的么？能买这么多黄金？”张涛吞了吞口水，眼睛都有些红了。

    这些黄金堆在一起，比他整个人都高，这已经不能按克去算了，得按吨。

    要是换成钱的话，世界首富不敢说，国内首富前十应该没什么问题。

    “你爷爷年轻的时候什么没有？要钱有钱，要人有人，灵异圈的人都得卖我几分面子。”张大爷不满的说道：“别看了，那些黄金不是给你们准备的。”

    “我们家的黄金不是给我们留的，那是给谁留的？”张涛火热的心一下子就凉了一大截。

    张大爷道：“以后你们就明白了，不要看了，黄金在这里是最没用的东西，我当初嫌这玩意占地方花了好大功夫才搬到外面来。”

    说着，他继续往前走着。

    几人闻言更是面面相觑。

    嫌黄金占地方？

    这是得有多豪横才能说的出这样的话来啊。

    不过看着黄金摆放的位置，的确有这意思，随意的就堆在了角落里，甚至都不愿意占一下过道。

    继续往前走，几人开始深入安全屋。

    这个时候张文文，还有张涛，刘欣才发现这个地下安全屋很大，而且还有好几间特殊的房间，这些房间都被封锁了，无法打开，也看不清里面有什么。

    直到张大爷亲自出手，才将一间尘封许久的房间打开了。

    房间里，灯光亮起的那一刻，到处都金光闪闪。

    “等等，爸，这里的房间不会都是用黄金建造而成的吧？”

    张文文这个时候才反应过来，他一路走来发现墙壁也是呈现金黄色，只是上面蒙了一层灰，所以没有往那方面去想。

    直到看见了这间金光闪闪的房间墙壁他才有了这样的猜测。

    “安全屋用黄金建造不是合理的事情么，大惊小怪做什么。”张大爷说着已经走进了房间里。

    张文文听的直跺脚。

    自己这个老爸买黄金就算了，居然还用黄金建安全屋，这样就算是再有钱也经不起这样乱花啊，难怪自己小时候家里那么有钱，长大后却穷的要死。

    张涛和他的妻子此刻又是一次被震惊到了。

    自己一路走来，居然是踩在黄金铺建的道路上。

    当几个人跟着张大爷走进那间黄金屋之后才发现里面什么都没有，只有一张桌子。

    桌子上有一个木架子，架子上放着一把猩红而又诡异的斧头，而在斧头的旁边还放着一盏灯。

    那是一盏油灯。

    油灯也是由黄金打造而成的，呈现莲花状，里面装着发黑，发臭的灯油。
