# Chunk 0531

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6258181
- 结束字符：6270160
- 字符数：11979
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

“我和张丽琴以前负责记录他所经历过的所有事情，张丽琴二十几年前身体不好病死了，现在知道他一切的就只有我，那一本笔记我抄写了二十几遍，看了不下一百遍，在这个世界上没有人比我更了解他了。”江姨说道。

    “然后呢？”王珊珊问道。

    江姨说道：“那本笔记上记载着一件微不足道的小事，曾经他为了规避灵异袭击，改过一次名字，也许他真正的名字已经不叫杨间了，所以你喊杨间没有用，得喊他的真名。”

    “真名？他真名叫什么，告诉我。”王珊珊立刻道。

    “我不知道。”江姨微微摇了摇头：“不只是我，连他本人都不知道，这个世界上知道他真名的人就只有一个。”

    王珊珊微微咬着牙道：“刘小雨？”

    “是的，他的名字是刘小雨亲自改的，改好之后他让刘小雨隐瞒下去谁都别说。”江姨看着那座渗血的神像不由伤感了起来。

    “打电话问她。”王珊珊说道。

    江姨说道：“我过来之前就已经问过了，问不出来，刘小雨得了老年痴呆，忘记了很多事情，现在正在医院接受治疗，不过我相信这么重要的信息她肯定会记录下来，如果去她家找的话也许能找到线索。”

    “我腿脚不方便，走不动，你去吧。”

    “好，反正她也住在大昌市，离这里不远。”王珊珊活道，她准备立刻出发。

    然而就在这个时候，小庙内的灯光却突然嗤嗤的闪烁起来，左右两边的油灯灯光也莫名的有些黯淡了。

    小庙外，一阵沉重的脚步声响起，厚重的大门更是剧烈的摇晃起来。

    “鬼？”江姨看了一眼王珊珊。

    “嗯。”王珊珊说道：“阿伟带着他们几个人接触过灵异，多半已经被盯上了，刚才我借由鬼烛短暂的驱退了厉鬼，现在这个时间鬼肯定又找上

    来了，我不能离开这里，我一走，阿伟死定了。”

    “他是谁？”江姨指了指刚刚从高台上爬下来的贺峰道。

    “老人家，我叫贺峰，是一名记者。”贺峰急忙自我介绍道。

    江姨说道：“把刘小雨的地址告诉他，让他去吧，年轻人，跑的快，文文这个不中用的废物就留下来照顾阿伟。”

    王珊珊看了一眼，似乎在询问他的意思。

    贺峰一咬牙道：“没问题，交给我，我保证做到。”

    “带上阿伟的那把斧头，能帮你对付鬼，拿上油灯，碰见诡异的现象就直接点燃，这可以让你不迷路，文文，把油灯给他。”王珊珊立刻安排道。

    “好，好的，王姐。”张文文将那金色的油灯递了过去。

    贺峰拿着这两件东西内心多少有了几分安全感。

    江姨告诉了刘小雨的地址，然后道：“跑出观江小区的范围之后立刻想办法坐车，uu看书一路别停下，别犹豫，如果遇到鬼了就用斧头开路，一旦找到了杨间真正的名字就大声喊出来，不要怕死，也不要试图逃跑，你已经被鬼盯上了，除了将他唤醒之外没有别的活路。”

    “我明白。”贺峰点了点头。

    “行动吧，从后门走。”王珊珊催促道。

    “你们放心，我一定能会完成这个任务的，所以还请你们坚持住。”

    贺峰看了一眼昏迷不醒的张大爷，又看了一眼刚才救了自己的神秘女子王珊珊，最后从后门头也不回的迅速离去。

    虽然他小腿还在流血，受了一些伤，不过都是一些皮肉伤，没有伤筋动骨，再加上他年轻力壮，根本就不影响。

    只是贺峰自己也不明白，为什么自己会接下这么一个危险的任务。

    但是某种直觉告诉他，这样做是对的。

    如果任由那么恐怖的鬼东西在城市里游荡的话，不知道会有多少人死去。

    “有些事情总得有人去做。”贺峰紧握着手中的红色斧头，内心躁动不安。

    他只希望一切顺利，千万不要出差错。

    小庙里可是有一群人等着自己去救命呢，甚至整个小区，整个座城市的安危都系在自己身上。

    身为一个三流记者，他心中多少是有一份责任感和正义感的，只是长时间平淡的工作和生活渐渐磨灭了这些东西，但这却不意味着他就甘愿一直如此。

    时逢大变，贺峰也愿意挺身而出。

===第一千五百六十三章呼唤此名===

贺峰此刻喘着气，他以最快的速度从小区的后门一路狂奔，最后在附近的一条马路旁停了下来。

    他大口的喘着气，然后急忙站在路中间拦车，希望有一个好心的司机能送他去刘小雨的住处。

    可是路过的车辆看见贺峰身上染血，手中还拎着一把红色的斧头压根就不敢停下来，他们还以为是遇到了什么变态杀人犯，所以毫不犹豫的一踩油门直接无视，更有的司机还在考虑着要不要报案。

    全*\网最`快。

    “停一停，停一停。”贺峰没有死心，还在挥舞着手试图拦车。

    然而有过去了好几分钟，他还是没有坐上车。

    这把他气的不行。

    没办法，他只能一边往市中心的方向跑去，一边尝试着拦车。

    不过好在有一辆车放慢了车速，朝着贺峰靠了过去。

    车窗打开，司机是一位约莫三十左右的男子，这个男子打了个招呼：“喂，朋友，需要帮忙么？”2

    贺峰闻言急忙道：“人命关天，我有非常重要的事情要去市中心一趟，你能帮我过去么？多少钱都行，你尽管开口。”

    “上车，我不收钱。”男子立刻停下了车，然后打开了车门。

    “谢谢。”贺峰坐上车，顿时松了口气。

    “谢什么，坐稳了。”男子立刻猛地一踩油门，车速瞬间提了起来。

    这辆看上去不怎么起眼的车，却爆发出了难以想象的速度。

    “你别介意，这把斧头我不是用来砍人的，只是为了以防万一才带在身上。”贺峰怕引起误会，急忙解释道。

    男子的车技很好，告诉行驶下还有心情和贺峰聊天。

    “你爷爷贵姓？身体还硬朗么我叫贺峰，是一名记者。”贺峰问道。

    “我爷爷姓王，早些年就已经去世了，他生前最喜欢的就是玩车，当了一辈子司机，可惜到死都没下赛道跑一圈，不过他也热心，经常江湖救急，载了许多有意思的乘客，看见那边那条河么？以前我爷爷就因为送一个客人，车速太快开车直接栽了进去，还好最后没事，不然就没我了。”

    男子说着忍不住笑了起来。

    “要是耽误了，不仅我会死，那个小区里的所有人都会死，甚至整个大昌市都有可能面临危险。”

    “闹鬼？那可不得了。”

    这个司机不由一愣，随后立刻双手抓住了方向盘：“系好安全带，抓稳了，我要闯红灯，给我五分钟的时间，一定把你送到。”

    原本就快的车，速度再次飙升。

    而且遇到红灯的时候这个司机不带一丝犹豫的，直接就闯了过去。

    “小心一点，慢一点也没关系，千万别出事了。”贺峰急忙提醒道。

    贺峰有些难以置信的看着这个男子，看着情况，这个人是相信观江小区闹鬼的事情了？

    这怎么可能。

    除非这里以前也闹过鬼。

    随着车辆快速行驶，这个时候外面不知道什么时候竟飘荡起了一层薄雾，而且随着继续前进，薄雾也渐渐变的浓郁起来，到最后视线甚至都被浓雾挡住了，这让车技很好的司机大哥不敢加速，只得放缓车速。

    “怎么回事，怎么好端端的起了这么大的雾。”司机有些诧异。

    他在大昌市生活了这么多年从来没有见过这样诡异的天气。

    贺峰见到如此浓雾，莫名的感觉有些不对劲，他脑海里不由自主的联想到了观江小区的那七口红色的棺材，其中一口棺材早被之前的工人打开了，不过里面是空的，什么都没有。

    也许，第一口棺材不是什么都没有，而是里面的东西早就离开了。

    “该死。”

    忽的，司机大哥一个急刹车，车辆猛地止住了。

    前面，一辆车闪着灯停在了路中间，这让他差点就追尾了。

    “没事，没撞上，这雾这么大，看样子得换一条路走才行，你放心，我一定能会把你安全送到。”

    司机大哥此刻立刻打方向盘，然后换了一个方向继续前进。

    果然。

    换了一个方向之后这里的雾没有那么浓了，不过视线依旧受到了影响。

    油灯一亮。

    昏暗发黄的灯光扩散了开来，将整辆汽车笼罩在内，同时还驱散了附近一些浓雾。

    司机大哥发现视线好了一点，又再一次提高了车速。

    然而进入市区范围之后，浓雾并没有丝毫消散的迹象，反而因为浓雾的原因里面上有许多车停了下来，这些车不是追尾了，就是熄火了，但是奇怪的是这一路行驶过来居然没有看见一个人。

    这很不合常理。

    即便是有司机停下了车也不会离开太远，只会在车旁逗留才对。

    当汽车行驶过旁边一辆闪着双闪的车辆时，贺峰好奇的看去。

    他发现那辆停在路边的车内空无一人，车门都是打开了，里面的副驾驶上还放着一些重要的物品，似乎当时那辆车的司机走的匆忙，甚至都来不及拿东西。

    “不会是闹鬼了吧。”

    贺峰不由自主的咽了咽口水，手脚此刻都莫名的有些冰凉起来。

    贺峰说道：“不管发生什么情况都不能停下来。”

    “现在外面这个样子，我也不敢停下来啊。”司机大哥也不是蠢人，那些但凡停下来的车，里面的司机都诡异的失踪了。

    他不敢赌自己停下车之后自己会不会也跟着一起失踪。

    所以，这个时候他没有多想，只是尽可能的提高车速，想着能不能赶紧离开这片浓雾区域。

    就在车辆继续行驶了一段路时。

    突然。

    在前面的马路中间，一片浓雾笼罩的地方突然出现了一个人影，那个人影有些模糊，看不清楚相貌，但是毫无疑问那的确是一个人。

    “不好。”司机大哥一惊想要刹车可是已经晚了。

    砰！

    一声巨响，站在马路中间的那个人影竟被撞飞了出去。

    “出事了我好像撞人了。”

    司机大哥这下有些慌张了，他赶忙靠边停车，下意识的就想要下车去查看情况。

    贺峰却是一把抓住了他：“别下车。”

    “听我的，别下车，也别停下来，继续开车，我感觉这里很不对劲，不能待。”

    贺峰再次提高的声音，然后死死的抓住了这个司机大哥，制止他突然下车的行为。

    司机大哥冷静了少许，然后道：“那我打个电话报个案，不然的话我这算是肇事逃逸，要坐牢的。”

    可是就在他刚刚拿起电话的时候，不知道什么时候之前那个被撞飞的人竟又突然的站在了车前，而且周围的雾也变的更浓了，即便是离的这么近都没有办法看清楚前面那个人的模样，只能勉强看清楚那个人露在外面的双手。

    那双手透露出一种死灰色，上面还沾满了许多的泥土，看上去诡异而又渗人。

    “什么鬼东西。”

    司机大哥见此一幕吓的直接就是一脚油门踩下。

    但是汽车却并没有和想象中的一样直接窜出去，反而失去了控制，没有任何的反应。

    “汽车失灵了？”司机大哥又尝试着接连踩了几脚，可是汽车依旧没有动静。

    这下他有些明白了，为什么路边有那么多汽车熄火抛锚了。

    可是看着前面拦车的诡异之人，这位司机大哥急的满身冒冷汗，他这下意识到了，自己好像是撞鬼了。

    “大哥，距离目的地还有多远？”

    贺峰此刻等不及了，现在汽车不能发动，他不能一直待在这里。

    全*\网最`快。

    贺峰一咬牙道：“我下车走过去。”

    说完，他直接打开车门，走出了车厢。

    但是贺峰没有理会，他鼓起勇气，拎着猩红的斧头直接对着拦在车前的那个诡异之人就劈了过去。

    一斧头劈下，眼前那个诡异之人竟直接栽倒在了地上，没有了动静，就连周围的浓雾一时间也消散了许多。

    贺峰愣了一下，似乎没有想到自己居然可以如此轻易的得手。就在浓雾散开的时刻，他才看清楚了躺下的那个人，不，那已经不能称之为人了，简直就是一具刚刚从坟里挖出来的死尸，浑身都散发着一股腐烂的气息。

    贺峰浑身一颤，立刻清醒起来，然后头也不回的朝着前面狂奔而去。

    一边跑，他不忘一边提醒：“司机大哥，趁这个机会赶紧调头离开，不要待在这里了。”

    说也奇怪。

    随着那具可怕的尸体倒下，那位司机大哥的车竟恢复了正常，可以启动了。

    这位司机大哥哪里还敢逗留，急忙掉头就走，速度要多快有多快。

    现在浓雾散开了片刻，鬼知道待会儿会不会又出现。

    贺峰听到身后汽车离开的声音，他稍微松了口气，毕竟他也不想一位好心的司机大哥就这样稀里糊涂的被厉鬼给杀死。

    “张大爷的这把斧头很厉害，只要劈中，便是

    恐怖的厉鬼也会沉寂，但似乎不能杀死厉鬼，过了一段时间，厉鬼又会再次恢复过来，我必须趁着这段时间完成任务，不然的话下一次我很有可能会死在浓雾之中。”

    此刻，贺峰的头脑莫名的清醒，他想到了之前张大爷对付那黑色头发的场景，从而分析出了很多东西。

    很快。

    贺峰喘着气，跑到了一个老旧的小区内。

    “应该就是这里了。”他开始辨认具体的位置，寻找那个叫刘小雨的住处。

    不过这个时候之前消散的浓雾却又再次出现了。

    “怎么会这么快？”贺峰心惊肉跳，不由的加快了行动。

    “在哪，到底是在哪栋楼该死，这些老房子上面连一点标识都没有。”

    他此刻内心焦急，像是一只无头苍蝇一样在小区里转着，而且更为致命的是，他发现手中的油灯这个时候还有了熄灭的趋势。

    油灯里的灯油所剩不多了，不知道还能支撑到什么时候。

    假如油灯熄灭，贺峰怀疑还有更恐怖的事情发生，他必须在油灯燃烧完之前完成任务。

    “不，不是这栋楼。”

    贺峰此刻进入了一栋楼之后又出来了，他找错了房子，那里不是刘小雨的住处。

    没办法，他只能奔去另外一栋楼。

    虽然小区楼房很多，但是他经过排查，也大致的确定了一个方位。

    “应该就是前面那几栋之一了。”贺峰心中暗道。

    可是就在这个时候，他身后的一片浓雾之中居然也传来了一个沉重的脚步声。

    贺峰背后一寒，急忙加快了脚步。

    可是他的脚步加快，身后的脚步声也加快了。

    贺峰一咬牙猛地停下来举起斧头回头一看，结果身后却一片浓雾，什么都没有。

    没办法，他只能继续前进。

    手中的油灯依旧在照亮前方，昏暗的灯光穿透了浓雾，给贺峰提供了不少的视野。

    可是就在贺峰进入下一栋楼内的时候，油灯燃烧殆尽，彻底的熄灭了。

    没有了油灯，贺峰这才彻底感受到了这浓雾的可怕。

    伸手不见五指，低头不见双脚，眼前白茫茫一片，自己像是一个失明的人一样，眼睛完全没用。

    这幸亏是在楼里，如果在外面的话此刻已经迷失了，根本就不可能找到正确的地方。

    贺峰丢下了油灯，不想成为负担，他一只手摸着墙壁，一只手拎着斧头然后沿着楼梯一路往上走。

    一层，一层的数着，防止自己走错了楼层。

    可是在他的身后那个沉重的脚步又再次响起了，似乎有个人跟在他的身后并且也在上楼。

    贺峰感到毛骨悚然，他强忍着恐惧，继续往前走去。

    脚步声越来越近，这让他感觉自己马上就要追上了。

    “不能慌，不能慌，现在一慌张我就死定了，我还有机会，只要我再劈中那玩意一斧头就行了，到时候就能再给我争取一些时间。”贺峰不断的让自己冷静下来，告诫自己不能被恐惧击败。

    现在不是小孩子过家家，是在玩命，一个失误自己就会被身后的厉鬼给杀死。

    “以前的那些人也是这样对付厉鬼的么？”这一刻贺峰才明白，真正遇到厉鬼到底会让人多绝望。

    甩开脑海中的种种想法，他这次来到了十楼的一户人家的大门前。

    看了看大门上的门牌号，贺峰有些欣喜起来：“找到了，就是这里。”

    可是大门紧锁，他压根进不去。

    没办法，他只能拿起斧头对着门就劈去。大门在被迅速的破坏，但是身后的脚步声也贴的越来越近了。

    贺峰这一刻汗毛直立几乎下意识的反应就往后挥了一下斧头。

    浓雾之中，他感觉自己劈中了什么东西。33

    “成功了？”

    贺峰听到了重物滚落下楼的声音，随后楼道里的浓雾又在开始渐渐的散去，他顿时有一种死里逃生的喜悦。

    可是时间不等人，他还有事情没有做完，得继续加把劲。

    随着他一次又一次的劈砍眼前的这扇大门。

    很快，大门被破坏了。

    贺峰迅速的走进了房间里。

    房间不大，是很普通的两居室，其中一间房间应该是那个叫刘小雨老人的卧房，另外一间房间则是书房。

    他直奔书房开始迅速的翻找起来，试图找到一些有用的信息。

    书房里大多数都是一些杂书，没有关于那个杨间的记载。

    这下贺峰有些急了。

    如果自己不能成功的话，外面那种情况自己根本就不可能活着离开这里。

    “一定能找到的，这么重要的消息不可能不记录下来。”贺峰还在书房里继续找着。

    整洁的书房此刻变的零乱起来。

    贺峰并没有和预想中的那样很顺利的就找到那个重要的信息，他此刻不由的有些绝望了，也许关于那个杨间的真正名字并没有文字记录下来，一切都只存在于那个刘小雨老人的记忆之中，自己这一次只是白跑一趟。

    就在他这样想的时候，那恐怖的浓雾此刻却又再次开始汇聚起来。

    视线开始渐渐变的模糊起来了。

    “也许不在书房里，在那个老人的卧室里。”被这再次飘来的浓雾惊醒，贺峰此刻才猛然反应过来，自己是不是找错了地方。

    他立刻放弃了书房，朝着卧房而去。

    一走进房间，贺峰此刻不由愣了一下。

    他看见房间的一面墙壁上被人用笔写满了字，那些字迹横七竖八，填满了整面墙，似乎写下这些字的人在时时刻刻提醒自己不要忘记，而且这满墙的字都只在重复着两个字，那似乎是一个人的名字。6

    “糟糕，看不清楚了。”

    贺峰此刻莫名的惊恐起来，他急忙凑上前去。那面写满字的墙壁似乎就要从自己的眼前消失不见。

    贺峰明白，墙还在那里，字迹也并未消失，是自己的眼睛被浓雾遮盖，没办法看清楚了。

    “就差一点，我怎么能失败。”

    他冲了过去，整个趴在了那面墙壁上，睁大了眼睛希望在自己视线彻底消失之前将那两个字看清楚，因为这个时候身后那个恐怖的脚步声又再一次响了起来。

    厉鬼并未消失，一直都在身边，只是下一次他未必会有那么好的运气一斧头将那厉鬼劈退。

    “看见了，我看见了。”

    这一刻，贺峰又惊又喜，他看清楚了那墙壁上的字。

    “原来如此，原来是这样，观江小区的那些人都错了，他们口中的杨间根本就不是驭鬼者，也不是人，更加不是厉鬼，他是神。”

    “这个世界上既然有鬼，也理应有神。”

    贺峰抚摸着墙壁，他的视线已经彻底看不清楚了，可是那个名字却已经深深的烙印在了他的脑海里。

    “所以，他的真名是杨戳。”

    全*\网最`快。

    最后两个字喊出。最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

    有的人死了，但没有完全死……

===第一千五百六十四章背负和舍弃===

大昌市的城市上空，金色的光亮笼罩，无数人看见了如此神异的一幕，更看见了那金光之中那个无法理解的模糊身影，那道身影违背了认识，宛如神话之中的一尊神明苏醒了一般，屹立在半空之中。

    之前在市区弥漫的白色浓雾此刻已在金色光亮的笼罩之下荡然无存。

    白雾散去很多被困在白雾之中，差点被恐怖厉鬼杀死的普通人此刻劫后余生，欣喜若狂。

    但是现在，大昌市所有人的认知都被颠覆了。

    他们抬头看着那金光中的身影，眼中没用恐惧，只有对未知超凡的敬畏，这种敬畏仿佛早就刻在每个人的血液里，骨子里，让人情不自禁的跪了下来。

    “这就是......神么？”

    贺峰此刻喃喃自语，他做梦都没有想到，自己有一天居然将神话故事当中的一尊神给呼喊了出来。

    这一幕的出现甚至都让他忘记了身后的凶险。

    虽然浓雾消失了，但是在房间里，一具阴冷，腐朽，混身沾满泥土的恐怖厉鬼还在，不过贺峰这个时候却似乎看见了天空上的那道模糊神异的人影目光朝着这个方向看了过来。

    那双眼睛平静且又威严，似乎在审视着自己，同时又朝着房间里凶险恐怖的厉鬼扫看了一眼，仅仅只是一眼，这让城市里许多人陷入绝望的厉鬼竟浑身竟冒出了火光，那火光就和之前那个叫王珊珊的神秘女子手中的红色蜡烛一样，是绿色的在金光的笼罩笼罩之下显得很不协调。

    怪异的火光越烧越大，直接将整间房子都给点燃了。

    贺峰瞬间一惊，他下意识的就想要逃离这间失火的房间。

    但是很快他发现，这火一点都不烫，没有一丝的温度，甚至都能感觉到凉意，可是这火对于身后的厉鬼却是致命的影响。

    贺峰可以清晰的看见身后的那具可怕的尸体被灼烧的发出怪异的叫声，身体开始变的焦黑漆黑，最后在一片火光的包裹之下，那恐怖的厉鬼竟开始一点点的从现实的世界剥离出去。

    “那是什么......”

    贺峰此刻睁大了眼睛，他看见火光之中隐约浮现出了一座巨大的城市，那座城市正在燃烧，有许多诡异的身影正痛苦的游荡在其中，时时刻刻接受着烈火的炙烤，甚至他隐约还能听见哪座城市里传来的凄惨叫声。

    房间里的那道恐怖的身影最后被拉入了那座燃烧的城市，和那无数道诡异的身影混迹在一处。

    随后火光开始慢慢的熄灭，那座燃烧的城市也逐渐的模糊起来。

    “这是厉鬼被打入了地狱当中了么？”贺峰浑身一颤，脑海里浮现出了许多鬼怪故事的记载。

    “嘶。”随后他感觉手被烫了一下。

    那把猩红的斧头竟被火光烤的通红，甚至感觉十分的烫手，根本没办法再握在手中。

    斧头一落地，伴随着那迅速熄灭的火光一起消失在了眼前。

    贺峰见此心中大概明白，这是天空上的那尊身影不允许这种东西存在于世上，要将其从普通人手中剥夺掉。

    不过他不知道的是，任何的灵异武器本质上都是厉鬼，都存在着某一天失控的可能，如果放任不管的话，很有可能也会酿出灵异事件。

    不仅仅只是这里发生了如此神异的一幕。

    在观江小区。

    那个身材婀娜，浑身冰冷，一头浓密黑色头发的诡异身影此刻浑身也冒着火光，尽管这具死去多年的女尸还在挣扎着，但最后都无济于事，最后只是被一点点消失在了现实的世界里，进入了一片被血色湖水淹没的世界当中。

    金光还在笼罩，天空上的那道身影还在审视世间。

    任何隐藏的灵异都逃不过那只眼睛的窥视。

    所有被巡查到的潜在危险都会被解决。

    而这里发生的一幕，正在以最短的时间朝着全世界的范围散播出去，同时也越来越多的人知道了大昌市正在发生的事情，而如此重大的事件突然发生，一些沉寂几十年的东西也在此刻开始悄然浮现。

    大昌市的一家医院内。

    一位病床旁边的护士此刻也是一脸震惊的看着窗外的天空，她激动不已道：“原来这个世界上真的有神。”

    可是一旁的病床上，一位白发苍苍大概八十出头的老婆婆却是盯着窗外怔怔出神，然后自言自语道：“这个世界上的人接受不了一位如此强大的驭鬼者，但是却可以接受一位神的存在...杨间，在我的心里你就是那尊神。”

    “我们这一批老人死后，没有人会知道你的过往，新时代的人只会记住，这个世界上曾有一尊神，显化于世。”

    “很抱歉，我擅作主张，给你改名为杨戳，因为当时的我想不到什么有比这更适合你的名字了。”

    “可惜，我不能继续陪你走下去，亲眼看见你彻底终结这个灵异时代了，你去找一个比我更好的办事人吧。”

    “我累了想要休息一会儿。”

    病床上的这位老婆婆，此刻像是回光返照一般，也不痴呆了，那双眼睛明亮而又清澈，一直看着窗外那道金光中的身影。

    不过很快，老人眼睛里的光却又渐渐的黯淡了下去，沉重的眼皮也缓缓的闭上了。

    但是在恍惚间，这个老人看见了一个熟悉的身影站在病床边，平静的看着自己。

    那道身影是那么的熟悉，年轻而又稚嫩，手里还是握着那根红色的长枪。

    “刘小雨，把新的灵异事件记录，建立档案。”

    “刘小雨，上来开会。”

    “刘小雨，帮我查一查这个人的信息资料。”

    “刘小雨......”

    老人的脑海里，依稀回荡着那一句句熟悉的声音。

    她好想回到那个时候。

    六十年太苦了。

    老人闭上的眼角处一缕泪水缓缓的落下，随后便再也没有醒来了2

    一阵微风吹过。

    老人病床旁边的那道身影也消失不见了。

    身旁的护士被窗外的奇异景象吸引，甚至都没有察觉到身边发生的事情，也没有听见那个老人最后的低喃。

    直到仪器响起了警报才将失神中的护士惊醒过来。

    此刻。

    观江小区，那处不起眼的小庙内。

    庙中，王珊珊，江艳，张文文都看见了外面天空上的奇特景象。

    “他回来了。”江艳此刻泪流满面。

    多年的等待，这一天总算是有结果了。

    她自己都不知道这六十年是怎么过来的，如果不是靠着一份信念的话，她早就想死去了。

    因为在这六十年期间她送走了太多，太多的人，父母，亲戚，朋友，甚至是晚辈......

    “是啊，他回来了，他没有骗人，六十年之后他真的再次出现了。”王珊珊这一刻脸上是带着笑容的。

    虽然她看上去只有三十左右，可是她和躺在地上的张伟是同龄人，也已经八十了。

    “王姐，江姨，我爸好像快不行了。”这个时候，张文文声音焦急而又慌张。

    躺在地上的张大爷还在昏迷，而且此刻的状态越发的糟糕了，脸色格外的难看，呼吸都很微弱了，甚至是老人的双手也开始逐渐的变的冰凉起来。

    “阿伟不会有事的，他不会看着阿伟就这样死去的。”王珊珊看了一眼道。

    “可，可是我爸快死了。”张文文依旧焦急。

    江艳很镇定道：“慌什么，对他而言逆转生死又不是什么很难的事情，现在他才刚刚苏醒需要一点时间来适应，再耐着性子等一会儿。”

    张文文听这么一说这才稍微平静了一些，但是内心还是十分的焦急，毕竟现在可是关系着自己父亲的安危。

    “六十年了么？”

    金光笼罩的天空上，那道模糊的身影旁响起了一个冷淡的低喃声。

    “我记得最后我将所有的一切都喂养给了鬼童......现在，我是谁？是具备了活人意识的鬼童，还是成功活了下来的杨间，亦或者是脱胎于两者之间，成为了一个全新的存在的......杨戳。”

    “我是被人以杨戳之名唤醒，这意味着真正的我已经舍弃了鬼童和杨间之名，uu看书取代了二者，成为了一个全新的存在，所以我才有了新的身份，新的名字。”

    “但是我更愿意以杨间之名行走世间，以杨戳之名显化救人。”

    这道屹立在天空上的身影在确认自己的存在，同时也在思考。

    到底是选择背负杨间之名，再续过往，还是舍弃以前种种，以杨戳之名，显化于世。

    最后，这道身影决定继承两者。

    因为他不需要急着否认自己某个身份，在往后的日子了，他有足够的时间去做出选择。

    亦或者当这个世界上的人将杨间名字彻底忘记的时候，也许就不需要选择了，自然而然的会成为那个全新的存在。

    一念之后。

    漫天的金色光亮伴随着那道模糊的身影一同迅速的消散，直到最后天空再次恢复明亮，一切的异常都彻底不见。

    “不见了。”

    大昌市的无数人看见神异消物间子彻低忘记的时佚，也计就不需要选择了，自然而然的会成为那个全新的存在。

    一念之后。

    漫天的金色光亮伴随着那道模糊的身影一同迅速的消散，直到最后天空再次恢复明亮，一切的异常都彻底不见。

    “不见了。”

    大昌市的无数人看见神异消失过了许久之后才回过神来了。

    可是清醒之后的城市居民这一刻却激动无比，他们互相讨论，互相议论，随后有关于厉鬼，神明显化的消息不断的疯传开来。

===第一千五百六十五章逝去和新生===

「他来了。」

    观江小区的小庙内，王珊珊似乎略有所感，她的目光立刻看向了大门外。

    张文文，江艳两个人立刻跟着看了过去。

    此刻，大门外，一位约莫二十左右，皮肤白皙，年轻而又带着几分稚嫩的男子此刻大步朝着这里走来，他看上去很普通，除了气质有些冷澹之外，没有任何特别的地方。

    他就是杨间么？怎么这么年轻。

    张文文脸色有些诧异按照他的猜测，杨间应该是和江姨还有自己爷爷一个时代的人物，现在不说八十了，至少也有七十好几了，怎么可能还一直保持如此年轻、不过很快他又想起了王姐王姐几十年来也一直保持着年轻，从他小时候到现在为止基本上就怎么改变过，这个杨间也许也是如此。
