# Chunk 0001

- 标题：开篇 / 第1章、喝酒不开车 / 第2章、你是谁？ 等 5 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：0
- 结束字符：10488
- 字符数：10488
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇
- 第1章、喝酒不开车
- 第2章、你是谁？
- 第3章、原来还是邻居
- 第4章、小鲫鱼女神

## 原文

我真没想重生啊
作者：柳岸花又明

内容简介：
    万万没想到，社会精英、钻石单身汉的陈汉升居然重生了，一觉醒来变成了高三毕业生。
    十字路口的陈汉升也在犹豫，宝藏女孩沈幼楚和白月光萧容鱼，应该选择谁？

第1章、喝酒不开车
    建邺国际酒店金碧辉煌的包厢里，一群衣冠楚楚的男男女女推杯换盏，喝的面红耳赤。
    “陈总，以后的生意还请多照顾。”
    “陈总，我再敬您一杯，您随意，我干了。”
    “陈总，祝您以后财源广进，蒸蒸日上。”
    ……
    酒桌上的主角叫陈汉升，基本上敬酒或者奉承总和他有关系。
    “也不知道哪个女人那么好运，能够嫁给陈总这样的男人。”
    一个脸色酡红的女人端起酒杯，娇滴滴地说道。
    三十五岁的陈汉升，正是男人精力、阅历、能力处于巅峰的时候，社会地位给予他收放自如的心态，再加上不俗的谈吐，吸引女性目光是常有的事。
    “张小姐还不知道吧，陈总到现在还没结婚，他可是真正的钻石王老五。”马上就有人唱和起来。
    “那一定是陈总眼光太高，看不上我们这些胭脂俗粉。”
    女人笑吟吟回道，然后双手递过来一张名片，目光流转之间要滴出水来，柔媚地说道：“陈总生意做得很大，但是也要在家庭和事业之间找到一个平衡啊。”
    陈汉升礼貌的接过名片，不过两人触碰的一刹那，他突然觉得手心一痒，原来这位张小姐伸出食指在自己手掌心轻轻滑动，然后含情脉脉的盯着自己。
    陈汉升洒然一笑，不动声色的坐下。
    应酬结束后，酒桌上大部分人都有了醉意，姓张的漂亮女人离开时，恋恋不舍的看了一眼陈汉升。
    陈汉升会意，做出一个打电话的手势，她这才展颜欢笑。
    下属走过来说道：“陈总，我送您回去。”
    “不用。”
    陈汉升摆摆手：“我在对面小区新买了一套房子，自己开回去就行，也就不到100米。”
    下属离开后，陈汉升才慢慢走回路虎车，仰头靠在真皮座椅上，脸上露出深深的疲倦。
    每次应酬后除了胃里满满的酒水，心情总是莫名的压抑，甚至还有一种不知所措的空虚。
    人在江湖，身不由己。
    “呼。”
    陈汉升重重呼出一口浊气，如果庸俗的用金钱来评价幸福，其实自己已经比大部分人幸福了，实在不应该多抱怨。
    打开车载音响，系上安全带准备发动的时候，陈汉升突然摸到口袋里一个硬物，原来是应酬时那个漂亮张小姐的名片。
    “张明蓉，名字还不错。”
    陈汉升笑了笑，然后轻轻一弹，精致的名片在夜色中滑过一道弧线落在地上，接着路虎轮胎毫不留情的碾压过去。
    成人的名利场总是少不了逢场作戏，谁当真谁就是傻瓜。
    路虎车里，《离家五百里》的旋律来回飘荡。
    If you miss the train I'm on
    若你与我的列车交错
    You will know that I am gone
    你会知晓我已远走他乡
    You can hear the whistle blow
    你能听到它气鸣嘶吼
    A hundred miles
    离开一百里
    ……
    这首歌的歌词内容与陈汉升现在的生活相去甚远，但是意境却深深地感染了他，频繁使用数词和重复手段，表达了人生路途之艰辛。
    古今中外，背井离乡讨生活的人们，有的富足，也有的穷困，但无论是富足还是穷苦，心中的离愁却是永远难以磨灭的。
    “好久没去见老爹老娘了，不如连夜去看看他们吧。”
    这样一想，在洋酒后劲的作用下，陈汉升居然下意识的转动方向盘。
    突然，从侧面照射进一阵耀眼的白光，“轰隆”一声重响，陈汉升就什么都不知道了。
    ……
    “汉升，快醒醒，公交要到站了。”
    迷迷糊糊之间，陈汉升被一个声音吵醒，睁眼是耀目的阳光，脑袋是酒后的刺痛。
    “妈的，下次坚决不能喝这么多酒了。”
    陈汉升皱着眉头骂道。
    “昨天是高中最后一场班级聚会，大家都喝了不少，再说你情场失意喝醉也没关系的。”
    说话的是一个17、18岁左右的少年，身材微胖，肤色黝黑，他又是咧嘴一笑：“我早就劝你别和萧容鱼表白，你非要趁着高考结束尝试一把，结果怎么样？”
    “喜欢她的那么多，你也就是一个枉死鬼。”
    黑胖子幸灾乐祸的说完，看到陈汉升眼睛直直的看着自己，他还有些不高兴：“说两句萧容鱼的坏话，你就生气了？”
    “咱可是一起长大的玩伴，你和她也就做了三年高中同学，我建议把昨晚的事情当成一场回忆，让它随风飘去。”
    看着他要一直唠唠叨叨下去，陈汉升忍不住打断：“你是谁？”
    “我！？”
    这个少年脸色先是惊讶，然后变成了愤怒，车辆到站后，他一把拉起脚步虚浮的陈汉升下了车，大声说道：“失恋又不是失忆，我是你好兄弟王梓博，你会不会忘记自己叫陈汉升了！”
    “王梓博？”
    陈汉升的确有个好朋友叫王梓博，可是他目前不在国内。
    “王梓博不是在伊拉克吗？”
    “狗日的陈汉升，你是不是咒我早点死？”
    这次陈汉升不说话了，因为他正盯着公交车站台上的反光玻璃怔怔发呆，上面倒影的也是一个青少年，熟悉却又陌生，嘴上还有一点毛茸茸的胡须。
    天空湛蓝无云，马路还是泥土的，扬起的飞尘在阳光下一粒粒看的很清楚，路边的理发店喇叭放肆的播放着高音喇叭。
    “陪你去看流星雨落在这地球上，让你的泪落在我肩膀……”
    结合眼前的场景，再加上大街小巷播放的歌曲，陈汉升脑袋突然有点晕，这俗套的桥段居然在自己身上发生了，突然胃里又是一阵翻涌，陈汉升忍不住走到路边吐了起来。
    王梓博也不嫌弃，走过来拍打后背安慰道：“吐完就好了。”
    胃里的东西全部吐光后，陈汉升神志也逐渐清醒，王梓博现在的形象终于和记忆终于逐渐重叠。
    “我们现在去哪里？”陈汉升艰难的抬起头。
    “去学校拿录取通知书啊。”
    现在王梓博已经不奇怪了，他就当好友的异样来自于昨晚那场有始无终的表白。
    这样一说，陈汉升还真想起来当初自己是和王梓博去学校拿录取通知书，自己是普通二本，王梓博则是一本。
    今年也不是2019，它是2002。
    ……

第2章、你是谁？
    两人晃晃悠悠来到学校门口，一路上王梓博说的多，陈汉升基本不回应，他正在努力适应十七年前的港城。
    当年大学毕业后，陈汉升觉得家乡经济发展不好，所以一直留在省会建邺打拼，偶尔回家看看爹娘，也是匆匆的来，匆匆的走，根本没时间留意老家的变化。
    也只有在醉酒的凌晨，才会从心底涌出莫名的触动和回忆，不过第二天很快就被现实的忙碌所取代。
    “我这样的人重生有什么意思呢？”
    陈汉升觉得十分憋闷，2019年的自己有钱有地位，有公司有下属，根本不符合重生人士“头戴绿帽、父母双亡、穷困潦倒、饥寒交迫”的基本条件。
    “妈的，我真没想重生啊！”
    陈汉升忍不住骂了一句，王梓博正在絮叨昨晚陈汉升喝醉酒不顾阻拦，硬要去萧容鱼面前表白的糗事，他愣了一下：“你到底有没有听我说话？”
    “哦，听了。”
    陈汉升随便糊弄道，然后摸了摸口袋，没有钱包，没有手机，也没有快捷支付，他叹一口气对王梓博说道：“你带钱没有，我想去小卖部里买点东西。”
    “是不是买水？”
    王梓博倒是善解人意，他知道宿醉后嘴巴会比较干，再加上今天也挺热的。
    “你喝什么，健力宝还是可乐？”
    王梓博准备请客。
    “矿泉水就行，顺便再买包烟。”陈汉升回道。
    王梓博顿时睁大眼睛，不住的打量陈汉升：“你啥时学会抽烟了，怎么我都不知道？”
    陈汉升有点不耐烦，以前怎么没觉得儿时好友这么啰嗦，摆摆手说道：“心情不好，抽一根解解闷。”
    王梓博犹豫了一下，还是听话的去买烟了，小卖部就在“港城一中”门外，陈汉升看着这道宽敞的铁门，心想这就是我高中三年，1000多个岁月的回忆啊。
    不一会儿，王梓博回来了：“诺，你的烟。”
    “呵，多久没见的红塔山。”
    陈汉升忍不住笑了一下，自从工作以后就很少抽这个牌子了，熟练的撕开包装，还递了一根给王梓博：“你抽不？”
    王梓博纠结一会，最终还是决定陪着自己兄弟抽一根。
    王梓博还是很典型的学生心态，脸皮也比较薄，不像陈汉升这种饱经社会的摧残，做事的尺度明显就不一样。
    陈汉升直接把裤腿卷到膝盖，一屁股坐在路牙子上吞云吐雾，眯着眼若有所思的打量过往的学生。
    王梓博扭扭捏捏，抽烟时还把头转过去，快速吸一口然后把烟蒂藏在身后，然后从嘴里吐出缕缕青烟，跟他妈个鹤嘴壶似的。
    王梓博自己抽的是小心翼翼，但是瞅了瞅陈汉升，他又吭哧吭哧的评价道：“小陈，你抽烟的姿势挺潇洒啊。”
    陈汉升是老烟枪，就连弹烟灰都很有节奏感。
    “熟能生巧罢了。”
    陈汉升淡淡地回道，王梓博更加羡慕了，陈汉升此时的表情既装逼又欠揍，不过真的是蛮帅。
    没等一根烟抽完，不远处就有一群人骑着车过来，王梓博赶紧熄灭烟头，然后提醒陈汉升：“赶快扔掉。”
    王梓博的举动也把陈汉升吓了一跳：“里面有老师？”
    “没有老师，全是咱们同班同学。”王梓博解释道。
    陈汉升本来也差点要扔掉，可是听到这句话，兜了个圈又把动作收了回来，他很尊重老师这个职业，但是高中同学有什么好放在心上，都毕业了还能怎样？
    这群学生大概也是来拿录取通知书的，带着对大学生活的憧憬和向往，一路上说说笑笑，经过陈汉升和王梓博的时候，他们全部停了下来。
    陈汉升现在的形象非常邋遢，既有宿醉后的疲乏，也有重生后的迷茫，不修边幅四仰八叉的坐着，嘴上还叼着根烟，如果不是这张18岁的脸，完整的一个中年油腻大叔形象。
    同班同学都吃惊的看着陈汉升，在港城一中这种教育为主的学校里，女学生都不许留长发，所以抽烟差不多是堕落的表现了。
    “你们都是去拿录取通知书的吗？”
    王梓博觉得有必要说点什么了。
    这群学生都没说话，他们把视线转移到中间一个女孩子的身上。
    这小姑娘长得真俊俏，碎花过膝的裙摆在傍晚夏风中轻轻飘荡，泛出一股明媚的活泼，她至少有1米67的身高，因为天热的原因，脸色荡漾着淡淡的红晕，挺直的鼻梁，红润的嘴唇，白皙的下颔，浓密睫毛下的眼睛清澈透亮，柔顺的发丝自然垂落到肩膀。
    少女停下橘黄色小单车走过来的时候，陈汉升甚至能闻道一股淡淡的百合香味。
    “陈汉升，你怎么可以抽烟！”
    声音挺好听的，不过有些生气的情绪。
    陈汉升根本想不起来她是谁，只能转过头看着王梓博，王梓博没理解意图，也是大眼看小眼的瞪着他，陈汉升没办法，只能开口问道：“你是谁？”
    “哗。”
    这群骑车的准大学生发出一阵唏嘘，尤其女孩子更是忍不住摇头，电视剧上说的果然没错，男人变起心来真是快，昨晚还和别人表白呢，只不过被拒绝就能假装不认识。
    “汉升，你不该这样。”
    人群里又走出一个男生，高高的个子，笑起来很温暖：“抽烟不是你的作风，希望你能从失恋的阴影中走出来，迎接美好的明天，我们都期待你的上进。”
    这话听起来好像是安慰和鼓励，但是总有一种虚伪和居高临下的俯视，陈汉升当了那么多年老板，虽然不是嚣张的性子，但是也不乐意别人踩着自己去表现，尤其两人都不熟悉。
    尽管陈汉升坐在地上，但是他一抬头，一挺胸，眼神平静，默不作声的盯着说话的男生，直到把他看的浑身不自在，这才带着一股审视说道：“你他妈又是谁？”
    事业有成的男人，既有混不吝的气度，也有厚积爆发的威严，岂是没走上社会的奶娃娃能比的，就算是装逼的境界，大概他也看不到陈汉升的尾气，所以一接触就败下阵来。
    “你太让人失望了。”
    男生甩下一句色厉内荏的话，然后对漂亮的女孩子说道：“容鱼，我们走吧，不要管这种人了。”
    少女没听，又走近几步对陈汉升说道：“你要假装不认识，那我也没办法，但是昨晚我已经说的很清楚了，大学毕业前都不想谈朋友。”
    “你如果再抽烟，我就去告诉你妈。”
    陈汉升愣了一下，自己刚刚回到18年前，不愿意用这种方式和父母打招呼，而且今天是拿录取通知书的日子，已经有不少路过的学生驻足观看。
    陈汉升想了想，顺从的扔掉烟头。
    女孩微微一笑，还有一丝得意，她又从车篮子里拿出一瓶矿泉水：“洗把脸，一会去拿录取通知书。”
    “谢谢，我自己有。”
    陈汉升直接拒绝了。
    “切，欲擒故纵的老一套，表白失败就假装冷酷。”刚刚的男生不屑地说道。
    不过女生倒是挺倔强，尽管陈汉升不要，她还是把水放在陈汉升脚边，然后冷哼一声，推起可爱的橘黄色小单车进学校了。
    直到他们完全离开后，陈汉升突然醒悟：“她就是萧容鱼吧。”
    “在我面前就别装了。”
    王梓博有些不满地说道：“我知道你表白被拒绝心里难受，但咱们是好兄弟啊，有什么话可以和我说。”
    王梓博也以为刚才陈汉升是故意的，目的是挽回面子。
    陈汉升也不知道怎么解释，只能拍了拍王梓博肩膀：“考上大学就已经是成年人了，独自难受是成年人的优秀品质。”
    ……

第3章、原来还是邻居
    再次走进熟悉却又陌生的校园，在那些标志性建筑物的刺激引导下，陈汉升的记忆才慢慢苏醒过来。
    这一路上还碰到很多同学，陈汉升有时候很愿意打个招呼，但是张了张嘴却忘记了名字。
    不过萧容鱼和刚刚出来装逼的男生，陈汉升已经想起他们是何许人也。
    萧容鱼据说是港城一中建校几十年以来最漂亮的女学生，昨晚那场高三同学聚会时，陈汉升借着酒劲表白了，也是理所当然的被拒绝。
    萧容鱼的理由都没什么变化，以前上初中时，她说初中不谈恋爱；上了高中，她又说高中不谈恋爱；好不容易高中毕业，她又换成大学毕业前不谈恋爱。
    港城很小，说不定哪里就有千丝万缕的联系，所以陈汉升母亲和萧容鱼母亲是认识的，不过萧容鱼爸妈分别在公安局和供电局工作，家庭条件要好一点。
    当然，陈汉升也从来不是一个屌丝，他成绩中等偏上，长的高高大大，性格也不沉闷，甚至还和学校外面的混混打过架，家庭不算好但也绝对不差，总之从小到大没有因为上学的费用操心过。
    按理说这样的人实在没有重生价值，不知道为何选中了他，难道是为了惩罚他酒后开车？
    不过有句话说的好，八岁到十八岁，这中间有十年，十八岁到二十八岁，这中间却有一生。
    其实即使按部就班的发展，陈汉升以后也能成为千万富翁，但如果努力一把，在个人资产后面多加几个零，顺便改变历史进程都是有可能的。
    至于刚刚想踩着陈汉升在萧容鱼面前装逼的男生，他叫高嘉良，父亲是港城的地产商人，不过做生意向来是今天赚明天亏。
    前世十几年后的同学聚会上，高嘉良给陈汉升敬酒时，杯沿都要低三寸。
    ……
    “老徐，我的录取通知书呢？”
    陈汉升走进教师办公室，对着一个地中海发型的男老师叫道。
    老徐叫徐闻，他是陈汉升的高中班主任，平时关系不错，有时候闹开了也能称兄道弟，陈汉升以前刚工作时，回老家还能抽空看看他，不过事情一多就忘记了。
    后来老徐得了肺癌去世，陈汉升当时都在国外，只能托人带去了白包，自己都没时间回去参加追悼会。
    所以对“真实”的陈汉升来说，他和老徐其实是阴阳两隔后乍见，心情还真有些兴奋。
    老徐转过头，看到是陈汉升，笑眯眯的从一叠录取通知书里抽出他的那一份，有些惋惜地说道：“本来以为你能考上一本的。”
    陈汉升这种学生在学校里属于惹事少，成绩中上，人高马大偶尔还能为班级做点贡献，所以老师纵然不会独特偏爱，但是也没办法讨厌那种。
    陈汉升不以为然的拿过录取通知书：“二本就二本吧，我也就这水平了。”
    王梓博态度就很恭敬了：“徐老师您好，我来拿录取通知书。”
    趁着老徐找录取通知书的功夫，陈汉升在他办公桌上扫视一眼，看到一包红金陵，红金陵是苏东省销量最好的一种烟，专门针对工薪阶层，陈汉升他爸也抽这种。
    “老徐，你这烟以后得少抽啊，本来带高三毕业班压力就大，再抽烟你这身体未必受得了。”
    陈汉升拿起烟说道。
    徐闻愣了一下，来这里拿录取通知书的学生，说的最多的就是“谢谢”这种客套话，或者“以后我会多来看您”类似空话，只有陈汉升专门提醒自己要少抽烟，语气诚恳的好像多年未见的老朋友。
    老徐心里有些感动，现在的老师是“一只粉笔，两袖清风，三尺讲台，四季辛劳”，未必都追求“桃李满天下”的境界，但是真的有学生这样关心自己，还是觉得很暖心。
    徐闻都觉得以前对陈汉升这个帅气的大男生关心太少，很爽快的答应道：“以后一定少抽。”
    “说可没用。”
    陈汉升顺手就把红金陵揣在兜里了：“我先替你把关，这包烟就没收了。”
    老徐顿时哭笑不得，没等到这小子孝敬的果篮，自己先贴进去一包烟，不过他很喜欢这样的相处关系，王梓博那样毕恭毕敬的态度，大家都觉得拘束。
    办公室里不是只有老徐一个老师，也不是只有陈汉升和王梓博，刚刚那群骑车的同学也在，看到陈汉升把烟放进口袋里，高嘉良不满地说道：“这种人都能上大学，简直拉低我们大学生的平均素质。”
    马上就有女生反驳了：“陈汉升平时成绩不错的，这次上个二本还算发挥失常了，抽烟可能是因为……”
    说了一半突然停下来，女同学想说“表白失败的刺激”，但是当事人女主角萧容鱼就在这里。
    这不提还好，提起来高嘉良更是不爽：“他以前就不是好东西，还和校外的混混打过架。”
    高嘉良本来还打算继续抹黑，陈汉升居然主动走过来：“你们都在这里。”
    高嘉良转过头不想搭理陈汉升，陈汉升就和其他人打招呼，看到萧容鱼手上的信封，笑呵呵问道：“萧美女去哪个学校？”
    “东海大学。”
    萧容鱼答道，然后又问：“你呢？”
    “那就巧了，我是你对门的财经学院，以后咱们是邻居，可得多走动。”
    陈汉升也没想到萧容鱼原来就在自己对门，想想当年也是蛮可惜的，陈汉升上了大学就放飞自我，财院里美女资源又多，直接忘记萧容鱼这个超级美女了。
    这时，高嘉良又在旁边不屑地说道：“东海大学是985和211，财院也就是个二本，这个邻居当的太勉强了！”
    高嘉良这小子也在建邺读书，他是一本的航空航天学院，不过他在另外一个校区，离着萧容鱼几个小时的路程，脸上的飞醋和不满根本掩藏不住。
    陈汉升“嘿嘿”一笑，心说你再逼逼赖赖的，我真把萧容鱼追到手，看你们到时哭去吧。
    这样一想正好看到萧容鱼手腕上的西门子机械表，陈汉升就问道：“现在几点？”
    萧容鱼下意识抬起手腕：“5点25。”
    “挺漂亮的手表，暑假刚买的吗。”
    陈汉升一把牵起萧容鱼白皙的手背，假装看时间却在偷偷的摸索，高嘉良看的睚眦欲裂：“狗日的陈汉升昨晚表白不成，现在不动口，改直接动手了？！”
    萧容鱼也一把缩回，怒气冲冲瞪着陈汉升。
    陈汉升占到了便宜，根本不留恋，直接唤起王梓博离开，只留下面面相觑的一群人。
    时间正好五点半，学校的喇叭开始放歌，大概考虑到今天是拿录取通知书的日子，广播台特意放了许巍的《蓝莲花》。
    没有什么能够阻挡
    你对自由的向往
    天马行空的生涯
    你的心了无牵挂
    ……
    盛开着永不凋零
    蓝莲花
    ……
    学校里还有高二补课的学生，走在熙熙攘攘的人堆中，看着一路上年轻的面庞，听着悠扬的民谣，呼吸着畅快的空气，陈汉升觉得心情非常爽朗。
    “还是高中舒服啊，可惜老子已经毕业了！”
    ……

第4章、小鲫鱼女神
    港城是个生活节奏很慢的小城市，下班的人们三三两两骑着自行车行驶在街道上，陈汉升和王梓博慢吞吞踱步在晚霞的余晖里，黄昏带着迷人的光影，将两人的身影拉的很长很长。
    陈汉升这一路上都在饶有兴致的看着景观，十几年以后有些建筑物已经不复存在，所以再次目睹，这种感受很不真实。
    正观察的津津有味，后面突然传来一阵清脆的铃铛声，陈汉升回头看了一下，心里忍不住吐槽：“重生第一天，怎么就和他们不依不饶纠缠在一起了。”
    原来陈汉升和王梓博都是走路，速度又慢，很快就被萧容鱼和那群骑车的同学追了上来。
    王梓博还礼貌的挥手致意，陈汉升嫌麻烦，撇过头假装没看到，不过萧容鱼偏偏叫住了他。
    “陈汉升，王梓博，我同学录上只有你们两人没留言了。”
    萧容鱼停下车从包里掏出一本精致的硬面笔记：“你们随便写点什么，就当是一个纪念。”
    陈汉升一开始没多少兴趣，不过看到这样的场景，油腻的灵魂就引导他认真端详那张漂亮的粉脸。
    萧容鱼笑起来，两侧的梨涡若隐若现，浑圆细长的小腿撑在地上，真是蛮好看的。
    “陈汉升，你好好写同学录，眼睛往哪里看呢！”
    高嘉良本来也转移了视线，但是又舍不得眼前的好风景，准备悄悄用余光扫视，结果一转头就看到陈汉升大大方方，从上到下盯着萧容鱼。
    高嘉良气的破口大骂，其实就连王梓博也在纳闷，陈汉升的确是百无禁忌的性格，但以前他对萧容鱼还是很尊重的，很少这么无礼的打量。
    萧容鱼也不是那种任人搓揉的温柔女孩，她发现陈汉升眼神不正经，立马唬着脸，竖起小拳头警告道：“再乱看就把你眼睛挖掉，我一会就去告诉梁阿姨。”
    即将迈入大学校园的青春女孩，身体已经开始发育，陈汉升笑眯眯把同学录接过来，上面的话语真是老套又惹人怀念。
    有女生版的：
    不管未来有多长，请你一定要珍惜我们相处的点点滴滴，不管经历多少轮回，我依然是你的朋友。
    也有文艺版的：
    情谊，不会因为各奔东西而消失；缘分，不会因为毕业被斩断；祝福，不会因为天涯海角而忘记。
    也有简单版的：
    祝萧容鱼同学在大学里永远快乐和幸福。
    还有打油诗版的：
    青山青水青少年，
    我们相处好几年。
    没有别的礼物送，
    写句祝福做纪念。
    甚至，陈汉升还翻到高嘉良情诗似的留言：
    但愿我们是浪尖上一双白鸟，流星尚未陨逝，我们已厌倦了它的闪耀；天边低悬，晨光里那颗蓝星的幽光，唤醒了你我心中，一缕不死的忧伤——高嘉良亲笔。
    狗日的高嘉良也太不要脸了，剽窃了叶芝的《白鸟》还硬说是自己写的。
    萧容鱼显然也知道这是一首情诗，她脸蛋红了一下，然后假装严肃的对陈汉升说道：“别乱翻，找个空位置赶紧写！”
    陈汉升转手就拿给了王梓博：“来，你先写。”
    王梓博正在绞尽脑汁构思语句，尽量想给萧美女留下一个深刻的印象，他慌乱的接过笔，不满的嘟哝道：“我还没想好呢。”
    事出仓促，王梓博也没啥准备，只能中规中矩的写道：“祝萧容鱼同学越长越漂亮，永远开心。”
    接下来就轮到陈汉升了，他原来想写“愿你走出半生，归来仍是少年”。
    不过这句话太过文青，也不够有趣，想了想终于端正的写道：“你在池塘里活得很好，泥鳅很丑但会说喜庆话，癞蛤蟆很马虎但很有趣，田螺是个温柔的自闭症，小鲫鱼是你们共同的女神。”
    高嘉良一开始站的远远的，不过陈汉升落笔的时候，危机感驱使他忍不住走近，结果看到陈汉升写出一群两栖动物世界，轻蔑地笑道：“小学生作文。”
    马上就有女生摇摇头道：“不一定哦，乍看起来好像很无聊，但是多读两遍就很有味道了，容鱼不就是你们的女神嘛。”
    高嘉良这做人水平虽然低，不过到底是一中出来的，语文素养还是合格，在心里细细品味后就知道一点没错，但是他不愿意承认，不耐烦的催促道：“天都快黑了，我们赶紧回家吧。”
    萧容鱼自然也能体会到这句话里童真和活泼，还有一丝若有若无的拟人化，不过她也没太多吃惊，陈汉升平时脑袋就很灵活，人也非常有趣。
    班主任老徐曾经评价他“如果肯静下心学习，肯定是一本的苗子”。
    “写的不错，抽烟的事我就先不和梁阿姨说了，但是你也不许再犯。”
    萧容鱼脆生生讲道，这么多年她都在顺风顺水的环境下长大，说话口吻难免带着点骄傲。
    直到这群单车准大学生离开后，一直怂逼的王梓博才对陈汉升龇牙咧嘴：“我刚才都没准备好，你狗日的就强迫我先写。”
    陈汉升也不辩驳，只是反问一句：“写的再出彩有卵子用，你是不是要去追求萧容鱼？”
    “怎么可能！”
    王梓博吓了一跳：“老子也就在背后说说她坏话，当着她的面都不敢抬头的。”
    这小子倒有几分自知之明，也敢于承认，陈汉升笑嘻嘻的一把搂住他的脖子，一如17年前的样子。
    “那就不要废话了，改天去双桥广场，请你吃那家刚开的麦当劳。”
    “为啥今晚不去？”
    王梓博问道，麦当劳在港城还是个稀奇玩意。
    “今晚不行。”
    陈汉升直接拒绝：“我要陪老爹老娘吃饭。”
    王梓博愣了一下：“你平时不是总嫌他们啰嗦吗？”
    “你不懂。”
    陈汉升没有多解释，直接挥挥手告别：“回家了。”
    看着昏黄路灯下好友的背影，王梓博莫名觉得好像有很多故事。
    ……
