# Chunk 0002

- 标题：第5章、吾家有子初长成 / 第6章、包子铺里的对话 / 第7章、看老子脸色行事 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：10488
- 结束字符：21039
- 字符数：10551
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第5章、吾家有子初长成
- 第6章、包子铺里的对话
- 第7章、看老子脸色行事
- 第8章、偶遇

## 原文

第5章、吾家有子初长成
    街还是那条街，楼还是那座楼，就连坏掉的路灯都没变，陈汉升站在自家门口，他本来想轻轻地敲门，结果一抬手就是“咚咚”的声音，嘴里还情不自禁喊道：“妈，我回来了。”
    “咯吱”。
    里面的木门先被打开，一个四十多岁的中年妇女出现在陈汉升视线里，她一边开门一边不客气的训斥道：“吵吵什么，整栋楼都听见你的声音，这么大人了，出门都不带钥匙。”
    “还是熟悉的配方，还是熟悉的味道啊。”陈汉升心里想着。
    环境是有记忆功能的，比如说打雷的夜晚，故宫的值班人员经常在漆红的墙壁上看见宫女在行走，据说这就是因为以前打雷时，磁场把以前的画面记忆下来存储到墙上。
    陈汉升原来心态还有些忐忑，但是老妈梁美娟这一开口，“倏”的一下子就把他拉回17年前的记忆中，相处模式几乎没有什么变化。
    顶着老娘虎视眈眈的眼光进屋，陈汉升也没啥感觉，反而觉得客厅里太闷，他翻着沙发找遥控器：“这么热也不晓得开空调，我爸呢？”
    梁美娟一边从冰箱里抱出冰西瓜，一边说道：“一回来就知道开空调，你爸还没下班。”
    看到冰西瓜，陈汉升“嘿嘿”一笑：“还是亲妈疼我。”
    “就剩一张嘴了。”
    梁美娟看着生龙活虎的儿子，她心里其实挺满意的，不过语气还是装作很严厉：“录取通知书呢？”
    陈汉升把装着录取通知书的信封随意扔在饭桌上：“在这里。”
    “要死啊！”
    梁美娟连忙捡起来，确认信封上面没有沾上西瓜汁，她才用锅铲不轻不重的打了陈汉升一下：“小兔崽子，还想不想去读大学了。”
    梁美娟小心翼翼的拿出录取通知书，看着大红封面上“兹录取陈汉升同学进入‘公共管理专业’学习，请凭本通知书于2002年9月1日来本校报道”这句话，更是眉开眼笑。
    虽然1999年国内大学开始扩招，但当前影响力还没那么深远，大学生的价值和名头还能再维持一阵子。
    尤其梁美娟的娘家子侄都没有考上大学，自己儿子虽然不怎么听话，可学习上还是很给自己争气的。
    尽管只是二本，但以后还可以考研嘛。
    梁美娟心里正想着，陈汉升狼吞虎咽干掉半个西瓜，拍拍肚皮就去浴室里冲澡，梁美娟这才反应过来：“让水先烧10分钟，不然着凉。”
    现在家里还是太阳能热水器，洗澡前都要先烧一会，陈汉升不听，拿起衣服就走进去：“这么热的天，当然洗冷水澡才舒服了。”
    “臭小子！”
    梁美娟劝不住，也只能由着陈汉升，她又转过头端详着这张录取通知书，心里突然有一种解脱感。
    供养一个孩子直到上大学，不管是经济上，还是精神上其实都需要付出很多。
    “再有四年，我和老陈就可以轻松了，然后再帮忙带带孙子孙女，这辈子也不图其他的了。”
    这就是港城中年妇女梁美娟期待的小日子。
    ……
    陈汉升痛痛快快冲个凉水澡，然后呆呆的看着镜子里的自己，年轻健康，富有活力，遮住眼睛那就是一张18岁的面孔。
    放开眼睛，总能在里面寻找到不属于这个年纪的深邃。
    陈汉升突然伸出手指，重重地戳在镜子上说道：“既然把老子送回来了，那我肯定要做出点什么，虽然正常发展我也不会缺钱，但那样多没意思！”
    这时，陈汉升听到铁门的声响和客厅里说话的声音，他收敛起严肃的神情，穿上宽松的家居衬衫和底裤，大大咧咧走出门叫道：“老陈回来啦！”
    客厅里站着一个挺拔的中年老帅哥，陈汉升相貌和他有六分相似。
    这就是陈汉升老爸陈兆军，不过这爷俩性格可谓天差地别。
    陈兆军话很少，梁美娟经常说他“半天打不出一个屁”，偏偏这个儿子思维活跃，做事也不怎么在乎规矩。
    所以即使自家独子打招呼，陈兆军也只是淡淡的“嗯”一声，不过注意到陈汉升刚洗过澡，脊背上还有水珠，陈兆军默默走过去把客厅空调温度调高。
    陈汉升还没来得及和老爷子说话，梁美娟就拿着陈汉升换洗的裤子，从里面掏出一包烟，“啪”的一下放在桌上：“行啊陈汉升，偷摸的学会抽烟了？”
    这是陈汉升从班主任老徐那里“缴获”的红金陵，刚才忘记藏起来了，结果被梁美娟搜到。
    陈汉升表情没啥变化：“老徐硬塞给我的，他说我这次高考发挥的一般，给包烟安慰我一下。”
    “放屁！”
    梁美娟根本不信：“哪有班主任给学生烟的，陈兆军你还管不管你儿子。”
    陈兆军根本不想掺和这对母子的“战争”，正打算悄悄走进卧室，无奈梁美娟根本不放过他。
    老陈扫视一眼无所谓的儿子，还有生气的老婆，最终决定站在老婆这一边。
    “现在抽烟太早了，即使考虑到交际方面的需要，至少也要等正式上大学再说，这包烟我就先收起来了。”
    陈兆军说着就把烟放自己兜里，陈汉升心想绕来绕去最终还是便宜老陈了，不过自己穿越回来，手上没拎点东西怪不好意思的。
    算了，这包烟就当见面礼了！
    陈汉升大方的想着，然后一家人开始吃饭，梁美娟边吃边和陈兆军商量：“你记得请好假，到时我们一起送汉升去上大学。”
    陈兆军点头，陈汉升摇头。
    “我自己去报道就好，你们该干吗就干吗。”
    梁美娟拿眼睛一瞪：“几百公里呢，再说还有几千块钱学费。”
    “我一样揣着。”陈汉升说道。
    以前陈汉升就没让父母送去报道，现在更加不会了，不过2002年上大学基本都是现金缴费，当年他揣着几千块钱坐客车，心情也是很紧张的。
    “另外。”
    陈汉升停顿一下说道：“要不是咱家条件不适合申请助学贷款，我也不屑弄假材料占国家便宜，我都想申请助学贷款了。”
    “瞎扯！”
    梁美娟放下筷子说道：“咱家虽然不富裕，但是供你上大学还是没问题的，你不要给老娘玩什么幺蛾子，老老实实学点知识。”
    梁美娟对自家儿子还是很了解的，想法太多还不受控制。
    陈汉升根本不听：“总之我都想好了，除了第一学期以外，以后都不会和你们要学费和生活费，我自己想办法赚钱！”
    “你敢！”
    梁美娟柳眉倒竖。
    “有什么不敢！”
    陈汉升梗着脖子答道。
    “陈兆军，你来做个评价！”
    还是老规矩，每当母子有分歧的时候，老陈就要当裁判，这个习惯一直延续到以后。
    陈兆军认真想了想，斯条慢理地说道：“汉升是男人，有闯一闯的想法也是应该的，但是学习不能落下。”
    看到陈兆军也支持陈汉升，梁美娟不乐意了：“这孩子小时候多乖啊，后来你就说男孩子要培养独立性格、培养坚韧品质、培养承担意识，总是支持他完成一些奇怪的念头，所以培养到最后，老娘的话都不听了。”
    不过家庭民主投票2比1，算是在形式上通过陈汉升“单独去报道”还有“打工赚钱”的提议，梁美娟晚上休息的时候还闷闷不乐。
    陈兆军安慰老婆：“汉升学习未必是最好的，但你注意观察，他的动手能力和情商强过很多同龄人，这一点等走上社会后，将体现的更加明显。”
    前世陈汉升大学刚毕业就创业，屡败屡战，屡战屡败，最后终于成功，这其中的韧性和交往能力，其实和老陈的刻意培养有很大关系。
    “小兔崽子，不知不觉都开始懂事了。”
    梁美娟喃喃自语。
    老陈呵呵一笑：“吾家有子初长成。”
    ……

第6章、包子铺里的对话
    早上五点，港城的天还是蒙蒙亮，陈汉升睁大眼睛盯着天花板，他本来以为一觉醒来有几率回到2019年，结果转头看到床头《龙珠》的单行本漫画，也就死心了。
    “看来真的要留在这里了。”
    陈汉升叹一口气，接着开始刷牙洗脸，梁美娟被外面的动静吵醒，起来后看了一眼：“呦，今天陈公子起这么早？”
    “我饿了，妈。”
    陈汉升拍拍肚子说道。
    “感情是被饿醒的。”
    梁美娟从来不会惯着自家儿子：“肚子饿了自己去买早餐啊，不用考虑我们，我和你爸去单位食堂解决，现在要去睡个回笼觉。”
    梁美娟说完还真的回卧室了，甚至担心陈汉升再吵醒自己，居然“吧嗒”一声锁上了房门。
    陈汉升一阵无语，梁美娟嘴上说不支持陈兆军培养孩子的方式，其实却一直潜移默化的贯彻。
    两年前陈汉升还在上高一的时候，梁美娟就很骄傲的和娘家人吹牛道，即使自己和陈兆军突然出车祸，15岁的陈汉升在这个世界上也绝对饿不死。
    当时这句话让陈汉升外婆气的破口大骂，声称如果这两口子不能养孩子，就把陈汉升送回乡下。
    老娘不管自己，陈汉升只能孤零零的走下楼觅食，现在街道上都没什么人，只有零零碎碎几家卖早餐的商贩在摆摊，空气中弥漫着轻纱似的薄雾，还有一点附着在皮肤上的凉意，但更多是神清气爽的舒畅。
    “油条味道很香”
    “鸡蛋饼也不错”
    “小笼包还是热腾腾的”
    ……
    陈汉升一路看着，肚子也开始乱叫，卖鸡蛋饼的老板注意到这个有意向的顾客，远远地喊道：“小伙子，来一块吧。”
    “OJBK。”
    陈汉升快步走过去，甚至准备让老板加个蛋，然后才想起当前是2002年，没有手机的自己如何付账呢？
    “坑儿子啊。”
    梁美娟也忘记给零钱，陈汉升只能恋恋不舍放弃鸡蛋饼，其实他倒不介意赊账，关键人家老板介意。
    想想也真是搞笑，身家数千万的陈汉升重生后居然没钱吃早餐，不过他心态不错，再加上也想多适应十七年前的港城，于是沿着护城河一路走下去。
    不知不觉走了好几公里，最后在双桥公园停下来。
    这里已经有不少早练的大爷大妈，陈汉升本来打算坐会就回家，突然看到一个熟悉的身影。
    居然是萧容鱼。
    她正在晨跑，穿着运动短裤。
    “萧容鱼。”
    陈汉升坐在石凳上，挥手打招呼。
    萧容鱼看到陈汉升非常诧异，现在也就是6点半左右，陈汉升应该睡早觉才对，他怎么在这里呢？
    除非……
    萧容鱼突然明白了，擦了擦鼻翼上晶莹的汗水，犹豫一下终于还是对陈汉升说道：“小陈，我知道你的心意，但是我大学真的不想恋爱。”
    “什么鬼？”
    陈汉升吃惊的看着萧容鱼，心想这人脑袋出问题了吧，大早上的谈情说爱。
    看到陈汉升的表情，萧容鱼有些无奈地说道：“你难道不是为了等我，才这么早专门等在这里的吗？”
    陈汉升愣了一下。
    “还有。”
    萧容鱼撅着红润的嘴巴：“昨天你假装不认识我，大概都是想引起我的注意吧。”
    “汉升，其实你不必这样的，我现在不想谈朋友，只想好好完成学业。”
    萧容鱼认真而诚恳地说道。
    陈汉升没回答，艰难的咽了口吐沫。
    “不吱声，是不是被我说中了。”
    萧容鱼秀长的眼睛仿佛一泓清泉盈盈流动，带着自信的光芒。
    陈汉升怔怔的看着，最终居然点头承认：“你实在太聪明了。”
    “这样吧，我请你吃早餐，边吃边说吧。”
    身上一毛钱没有的陈汉升主动说道。
    果不其然，萧容鱼摇摇头：“其实应该我请你，读书时你一直照顾我比较多。”
    “好的，就这样愉快的决定了。”
    陈汉升很爽快的点头，还主动建议道：“公安局门口有一家味道很好的包子铺，再配上豆浆和油炸的黄豆，想想都很有胃口。”
    “我们去尝尝吧。”
    陈汉升有些兴奋地说道。
    萧容鱼有点没适应这种节奏转变，小脸一阵迷糊，怎么感觉陈汉升似乎对早餐的兴趣更大，只能茫然的点点头。
    这家包子铺生意的确好，前世陈汉升就经常来这里吃，由于在公安局门口，还有不少穿着制服的警察进进出出，有人和萧容鱼打招呼：“小鱼儿吃早餐了啊。”
    说完，他们还看了一眼闷着头吃包子的陈汉升。
    萧容鱼饭量很小，大部分时间都在看着陈汉升，她大概想说什么，但是又不知道怎么开口。
    “还是太年轻啊。”
    陈汉升装作没看见，大快朵颐的吃了三笼肉包，这才看着自己肚皮说道：“你啊，以后可不能这么暴饮暴食，万一中年长胖怎么办？”
    陈汉升其实是有感而发，萧容鱼却觉得很有意思，然后问道：“吃饱没有？”
    “吃饱了，谢谢请客，我回家了。”
    陈汉升叼了根牙签在嘴里，晃晃悠悠的走出包子铺。
    老板眼巴巴等着他付账，陈汉升哪有钱，他扭头看了一眼，萧容鱼正在后面扎头发。
    左右她也听不见，于是陈汉升开玩笑说道：“等着，我女朋友一起给。”
    这时从外面走进一个挂着二级警督衔的中年警察，也正好听见了这句话。
    “有点眼熟啊，估计是父母的朋友吧。”
    陈汉升和他对视一眼，但实在想不起名字，只能点头致意。
    不过在门外等待的时候，陈汉升看到那个中年警察正亲昵的帮萧容鱼擦拭汗水，包子店老板指着自己这边不知道在说些什么。
    “坏了。”
    陈汉升突然醒悟过来，他扔掉牙签大声喊道：“小萧，我家里有点事，先回去了。”
    也不等萧容鱼任何回应，陈汉升遛着脚步就回家了。
    ……

第7章、看老子脸色行事
    “妈的，骗吃骗喝居然碰到人家亲爹了。”
    回到家的陈汉升忍不住吐槽几句，陈兆军和梁美娟已经去上班了，厨房里干净的没一点油烟味。
    老娘也是个狠人，说不伺候就不伺候。
    陈汉升打算先冲个澡，然后饱饱的睡一上午，以前他经常从睁眼忙到闭眼，现在靠着重生才有来之不易的闲暇时光，当然要好好享受了。
    这一觉就睡到上午10点半，急促的电话铃声把陈汉升从睡梦中吵醒。
    梦里的陈汉升还在2019年，一睁眼又是2002年的炎炎夏日。
    “谁啊？”
    陈汉升走到电话旁边拿起话筒。
    “你妈！”
    梁美娟毫不客气地说道：“中午我们一家去外婆那边吃饭，你上了大学以后见面的机会就少了，临走之前要多去看看。”
    “知道了。”
    陈汉升挂掉电话，呆呆的坐在床沿上，一是散散起床气，二是回想下外公外婆的家庭情况。
    想着想着陈汉升自己都笑了：“狗日怎么像网络小说的夺舍一样，居然还要慢慢融合记忆，不过前后十七年都是我本人，这帐又他妈怎么算？”
    ……
    陈汉升外婆家在乡下，外公是一名小学教师，外婆是家庭主妇，还要拨弄几亩地，陈汉升爷爷奶奶去世的早，所以他和外公外婆关系很亲密。
    搭了半个小时公交车，陈汉升来到外公外婆家，这里以后将变成一片开发区，现在却是绿树荫荫，放眼望去是一大片金黄色的麦穗，灼热的夏风吹过，“哗啦啦”都是风吹麦浪的声音。
    “外公，外婆，搞点水喝喝。”
    陈汉升像往常一样，大呼小叫的推门进入农家小院，堂屋里人还不少，大舅一家，二舅一家，二姨一家全部都在，一个个都在啃西瓜。
    “看看，大学生来了。”
    二舅母笑着说道。
    陈汉升“嘿嘿”一笑，两个舅舅和二姨家的几个表兄弟姐妹都没考上大学，别人可以提“大学生”三个字，陈汉升自己反而会刻意避让，甚至都不会流露对大学生活的期盼。
    他捧起西瓜大口吃起来，红色的水果汁滴在身上也不在乎，看的二姨直笑：“都大学生了，吃东西还像猪八戒一样。”
    众目睽睽之下干掉几瓣西瓜，陈汉升抹了下嘴巴，打个响亮的饱嗝说道：“外婆呢？”
    “在家后面的谷场上晒粮食。”外公抽着旱烟答道。
    这么热的天，老人家真倔，陈汉升心里叹一口气，站起来说道：“我去看看。”
    “别去了。”
    二舅说道：“我们去都喊不回来，不把那些粮食拨弄舒服，她舍不得回来的。”
    “那是因为我没去，外孙的分量没准比儿子要重。”
    陈汉升笑嘻嘻说道，从地上捡起一个破草帽，不顾汗臭味和稻壳，随手往头上一罩，顶着翻滚的热浪就向谷场走去。
    房间里一时有些安静，外公“吧嗒吧嗒”抽两口旱烟，缓缓说道：“老三家儿子，这性格在哪里都能吃得开，又是本科生，以后会有大出息。”
    梁美娟在家排行老三，大舅母和梁美娟姑嫂关系一般，撇撇嘴说道：“也就是成绩好点，死读书罢了。”
    外公笑了笑，敲敲旱烟管没说话。
    他是老教师，观察学生不会只看分数，陈汉升从小到大做事就透着一股老练和豁达，还有些混不吝的野性，死读书的人不是这样的。
    谷场其实就是村里一处宽敞的空地，专门留给加工稻壳和晒粮食的，陈汉升的外婆小老太太一个，在人群里很好辨认。
    “外婆。”陈汉升大声叫道。
    老太太听到熟悉的声音，有些迟疑的抬起头，果真是自己外孙。
    “哎呦，你咋来这里了？”
    她放下扫把走过来，牵着陈汉升的手就不松开，大声和谷场上其他人介绍：“这是我家大外孙，今年要去建邺读大学啦。”
    大学生在乡下并不多见，周围人都站过来打量陈汉升。
    “这是老三家的吧，鼻子眼睛一模一样。”
    “多久没见，一转眼都要去上大学了。”
    “还和小时候一样俊呢。”
    ……
    农村夸人就是这么直接，陈汉升照单全收，还笑呵呵的和熟人搭话：“婶子夸我长得俊，也没见你把小玉姐介绍给我啊。”
    正巧小玉也在谷场，她啐了一口说道：“我闺女都三岁了，也不知道早点让三姨去我们家提亲。”
    农村人都沾点亲戚关系，梁美娟行三，所以晚辈都称呼为“三姨”，陈汉升笑着答道：“那也不算晚，我等小玉姐女儿就好。”
    “呸，美死你！”
    圆滚滚颇有风韵的小玉姐锤了陈汉升一下，惹得周围乡亲都在笑，农闲时节大家都喜欢这个调调。
    这时，陈汉升才对外婆说道：“回去吧，这么热的天。”
    老太太摇头：“这不行，还没晒好呢。”
    陈汉升没办法，从外婆手里拿过工具：“那你去旁边看着，我来做。”
    “你不懂这些，回家看电视去。”
    外婆不放心，再加上也心疼外孙。
    “行了行了，小老太太咋这么倔呢。”
    陈汉升嘀咕一句，带上手套就开始翻晒稻谷，陈汉升不是四体不勤、五谷不分的学生，以前亲老子陈兆军还经常怂恿陈汉升回乡下帮忙。
    老太太看到陈汉升做的还不错，劝了几次没效果，于是就走到树底下乘凉，半个小时候后，陈汉升终于忙完了，浑身上下都湿透了，取下草帽都能冒热气。
    回去以后，陈兆军和梁美娟已经到了，看到自家儿子的狼狈样子，梁美娟心疼的打来一盆清水：“过来洗把脸，小兔崽子到时晒黑了可别哭。”
    老陈就一点不在意，笑眯眯的吹着风扇：“黑一点显得健康。”
    人多吃饭也热闹，谈的都是家长里短，吃完饭外婆悄悄把陈汉升喊到厨房，从口袋里掏出一个布绢，打开后是十张100元的纸币。
    “外婆你干啥？”
    “嘘。”
    老太太看了看堂屋：“别让你舅舅们听见，这些钱你带去建邺买零食吃。”
    “我连亲爹亲妈的钱都不想要，收您钱做什么。”
    陈汉升甩甩胳膊就要离开。
    老太太拉着不让走，陈汉升没办法，只能抽出一张放在口袋里说道：“100就行了，意思意思。”
    当然陈汉升也没白拿，开学前几天一直混在乡下帮忙。
    9月1号是正式报名的日子，在港城的汽车站门口，王梓博好不容易等来好友的身影，他马上抱怨道：“这几天一直联系不上你，去哪里鬼混都不带上我。”
    不过等看清陈汉升样子后，王梓博这狗东西又没心没肺笑起来：“你咋变得比我还黑。”
    “笑个屁，注意看老子脸色行事。”
    陈汉升骂了一句，大踏步走上“港城——建邺”的客车。
    ……

第8章、偶遇
    港城和建邺之间差不多350公里，2002年的客车需要5个小时左右，陈汉升实际上很想睡一觉，但是第一次上大学的王梓博却兴奋不已。
    车刚开动以后，他的嘴巴就没停下来。
    “小陈，听说大学女生比高中女生漂亮很多。”
    “上了大学，见了世面，气质自然就上去了。”
    “小陈，大学功课是不是很轻松，要比高中学习压力小吧。”
    “大学提倡主动学习，高中有高考任务，学习模式不一样。”
    “小陈，那我们还多久到建邺？”
    陈汉升无奈的睁开眼：“都他妈没上高速，你就不能闭嘴睡一觉吗？”
    “我也想，但睡不着啊。”
    王梓博一脸委屈：“早知道就让我妈跟来了，还是你劝我别让家长陪着。”
    陈汉升转过头不想搭理王梓博，没想到他刚消停一会又来劲了：“小陈，你往外看。”
    “又怎么了？”
    “我看到萧容鱼了。”
    陈汉升愣了一下：“她在哪里？”
    “说起萧容鱼你就有精神了。”王梓博愤愤说道。
    收费站旁边停着一辆抛锚的桑塔纳，身材高挑的女孩就是萧容鱼，另一个就是那天早上包子铺见到的中年警察。
    “看来是她们家车坏了。”王梓博说道。
    “嗯。”
    陈汉升点点头，萧容鱼估计要等9月2号才能去报道了。
    萧容鱼在太阳底下有些无助，陈汉升也只能耸耸肩膀，表示没啥办法。
    再说他内心并不想打招呼，那天调戏萧容鱼差点被抓个现行，两家父母应该认识，见面还是挺尴尬的。
    不过千算万算，没想到客车司机居然是个舔狗，他主动在旁边停车，笑容满面地问道：“萧队，怎么回事？”
    萧容鱼她爸看了一眼，擦擦汗水说道：“车坏了，正要送孩子去大学。”
    陈汉升心里一边骂司机，一边想把身子藏起来，没想到坐在窗边的王梓博居然主动喊道：“早上好啊，萧叔。”
    “擦，又是一条舔狗。”
    陈汉升实在隐藏不住，也只能堆起笑容跟着说道：“萧叔叔，小萧，早上好。”
    萧爸不认识王梓博，但是对陈汉升印象挺深，居然回道：“小陈是吧，前两天我在县政府碰到你爸了。”
    萧容鱼瞪了一眼陈汉升，陈汉升现在心里就盼着客车赶紧离开，没想到司机又邀请道：“萧队，干脆让您女儿搭我的客车好了，总之都是去建邺的。”
    萧爸皱了皱眉头，他主要目的是想送女儿去学校，女孩子第一次出远门，还带了不少行李。
    这时，又有一辆锃亮发光的大皇冠缓缓驶来，一个梳着油头的胖子大声吆喝：“萧哥怎么回事，车坏了吗？”
    副驾驶也走下一个熟人，他就是高嘉良。
    这几天是准大学生报道的日子，建邺是苏东省高校最多的城市，路上凑巧遇到也很正常。
    高嘉良装模作样绕着抛锚的桑塔纳转了一圈，又抬头看了看客车上的陈汉升和王梓博，语带责怪地说道：“你两也真是，大家都是同学，又都在建邺读书，你们完全可以做我们家小车一起去的嘛。”
    “客车又挤，空气还不好，以后来回建邺记得提前打招呼啊。”
    高嘉良表现了一番，然后开始显露真实目的。
    “萧叔叔，我和容鱼是高中同学，我今年考上了建邺航空航天大学，不如让她和我一起走吧，保证安全送达。”
    萧容鱼她爸和高嘉良他爸其实也认识，港城本来就很小，大家又都是场面人。
    不过越是这样，萧爸反而更加犹豫了，自己是警察，高嘉良他爸是地产商人。
    地产商人的风言风语不是很正面，所以萧爸不是很想掺和。
    反倒是陈兆军人品和素质很值得信任，他儿子陈汉升虽然看起来有些痞痞的，不过家庭上是知根知底。
    “你想搭客车，还是坐高老板的小轿车。”萧爸想听听自己女儿的意见。
    “容鱼……”
    高嘉良语气都带着恳求了，陈汉升却正好相反，转过头只想撇清自己。
    “我要坐客车！”
    看到陈汉升现在的态度，想起以前陈汉升亲近开朗的样子，萧容鱼赌气地说道。
    “哎~”
    陈汉升心里叹一口气，对王梓博说道：“车上都没其他空余座位了，一会你坐到最前面吧。”
    那是驾驶员旁边的位置，不过因为角度问题，所以多少会晒到太阳。
    王梓博也不傻，他当然拒绝了：“我不去！”
    “干的漂亮。”
    陈汉升也很爽快：“等萧容鱼上车后，那就让她坐到那个位置。”
    王梓博愣了一下，萧容鱼她爸还在车下看着呢，而且真的让“小鲫鱼女神”白嫩嫩的皮肤去晒太阳吗？
    “你为啥不去坐？”王梓博终于反应过来了。
    “我晕光，被晒到就想吐。”陈汉升笑嘻嘻说道。
    这时萧容鱼已经走上客车，陈汉升屁股都没打算挪动一下，王梓博脸皮到底还是太薄，犹豫一会最终还是拎起行李站起来，嘴里还低声骂道：“狗日的陈汉升，你就知道差遣老子！”
    王梓博让出了位置，也算是“成全”了陈汉升和萧容鱼，陈汉升下去帮忙搬行李，萧爸还有些不放心：“小陈，小鱼儿说你的学校就在对面，记得一路上多照顾啊。”
    “萧叔放心，我一定把咱家容鱼照顾好。”
    陈汉升故意刺激他一下。
    萧爸眼皮跳了跳，突然有点后悔这个决定。
    ……
    客车终于再次启动，不同的是陈汉升身边由原来的“黑粗壮”王梓博变成了千娇百媚的萧容鱼。
    陈汉升到底舍不得让自己好友一直被晒，售票员挨个收钱的时候，陈汉升指着前面的王梓博说道：“大姐，能不能给他搞个遮阳板。”
    售票员是个更年期女人，木然的抬起头看了一眼，面无表情地说道：“知道了。”
    “那谢谢大姐了。”
    陈汉升客气的感谢一句，然后闻着少女身上的沁香，一转头就看见萧容鱼正盯着自己，长长的睫毛忽闪忽闪的像两把扇子，漂亮的眼眸灵动有神。
    “那天早上，你为什么乱说话？”
    萧容鱼一开口就是质问。
    “什么乱说话，我不记得了。”
    陈汉升打个哈欠：“这几天一直在乡下务农，今天又很早起，我先睡了。”
    萧容鱼原来以为陈汉升只是推诿，没想到过了一会真的听到打呼噜的声音。
    她愣了一下，大概没想到男生坐在自己身边真能睡着。
    “真是混蛋啊。”
    萧容鱼觉得牙龈有些痒，很想很想使劲捏一下陈汉升睡着的臭脸。
    ……
