# Chunk 0003

- 标题：第9章、你答应我爸要照顾我的！ / 第10章、呵，男人！ / 第11章、火车站记闻 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：21039
- 结束字符：31827
- 字符数：10788
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第9章、你答应我爸要照顾我的！
- 第10章、呵，男人！
- 第11章、火车站记闻
- 第12章、有点东西的303

## 原文

第9章、你答应我爸要照顾我的！
    萧容鱼能够感觉出来，陈汉升对自己有一点若有若无的变化。
    以前陈汉升虽然不会像高嘉良那样卑躬屈膝，不过相处时总是非常绅士，可现在他似乎根本没把自己放在眼里。
    “那晚拒绝以后，是不是朋友都不能做了？”
    萧容鱼心里默默想着，心里又有些生气，有些男生被她拒绝十几次，但是对她的态度一点都没变。
    萧容鱼转头看了一眼，陈汉升正沉浸在梦乡里，大概身边坐的是王梓博或者萧容鱼都没什么关系。
    随着客车行驶时的晃动，萧容鱼也涌上来阵阵困意，下巴重重点了几下以后，脑袋一歪也睡了过去。
    迷迷糊糊之间，陈汉升听到售票员扯着嗓子在喊话。
    “客车已经到达洪泽加油站了啊，大家带好贵重行李去卫生间方便，10分钟后准时回来。”
    港城到建邺之间路程比较长，但是2002年的客车很少有带厕所的，所以司机都会在中途加油站停一下，方便乘客休息。
    “下去尿一个。”
    陈汉升正准备下车，突然觉得肩膀有些沉，原来萧容鱼正舒服的枕在上面呼呼大睡。
    其实萧容鱼真的很漂亮，睡着也是一样，脸庞透着健康红晕，嘴唇娇润透亮。
    “嘿，你要不要上厕所。”
    陈汉升欣赏完毕，直接推醒萧容鱼，怜香惜玉什么的根本不存在。
    萧容鱼揉揉眼睛，反应过来自己被吵醒以后，似乎有些不高兴。
    “我不去。”
    “那你让一下啊，我要下车抽烟了。”
    陈汉升一点不客气说道。
    “啊，陈汉升你不许抽烟！”
    萧容鱼连忙在背后喊道，陈汉升假装没听见。
    随着人群下车后，王梓博已经等在下面，他刚见面就骂道：“狗日的，你和萧容鱼坐一起感觉怎么样？”
    “那还用说，very good，我靠着她，她依着我，美美的睡了一觉。”
    陈汉升恬不知耻地说道。
    王梓博脸上露出羡慕的表情，两人又吹了会牛，临上车时王梓博还有些奇怪：“我以为你会抽烟呢。”
    “今天不抽了，免得一会我和萧容鱼亲嘴时被嫌弃。”
    “真他妈能吹。”
    王梓博根本不信这鬼话。
    再次上了车以后，陈汉升发现萧容鱼一边喝着酸奶，一边用手机打电话，听着语气应该是和她爸。
    中间萧容鱼还看了一眼陈汉升，估计老萧也担心陈汉升占自家闺女便宜。
    挂了电话，陈汉升示意把手机拿过来看看，萧容鱼撇过头不搭理他，因为刚才陈汉升执意要下车抽烟。
    “我没抽烟，不信你闻闻。”
    陈汉升把嘴巴凑近，这就是在公开调戏了，萧容鱼低着头躲闪，陈汉升不依不饶，两人就在座位上闹起来。
    听到动静，王梓博调头看了看，想想自己坐在最前面忍受太阳的曝晒，莫名的有些心酸，啐了一口骂道：“狗男女！”
    “停，停，停，你再来我就生气了。”
    萧容鱼抵挡不住，脸庞好几次差点被亲到，两人的举动实在太亲昵了，她就主动掏出手机递给陈汉升：“我以为你也买手机了。”
    萧容鱼这款手机是4月份刚出的诺基亚7650，销售价6000多人民币，陈汉升家里条件也能买得起，但是他没提，陈兆军和梁美娟也乐得省钱。
    陈汉升一边翻弄手机，一边答道：“笔记本和手机我都没要，想自己在大学里赚钱买。”
    “自己赚钱？”
    萧容鱼愣了一下，轻轻把头发挽在后面，露出晶莹剔透的耳垂：“你准备怎么做？”
    “当然是找个漂亮又有钱的女朋友了，我从小胃不太好，医生建议吃软饭。”
    陈汉升认真地说道。
    “切。”
    萧容鱼表示不屑。
    有了感兴趣的东西，陈汉升这一路上就在鼓捣诺基亚7650，还厚脸皮的以“解决负担”为理由，蹭吃蹭喝萧容鱼的零食。
    萧容鱼倒也不小气，除了白白眼都没说什么。
    诺基亚7650不仅是这个品牌的第一款彩屏手机，也是第一款翻盖手机和运用塞班系统的手机，在2002年的手机市场几乎没有对手，算也是诺基亚的第一代“机皇”产品。
    当然站在陈汉升的视角，对比17年以后的智能手机，诺基亚7650的功能仍然过于单一，他看完手机页面又在观察外观，总之每个地方都没遗漏。
    萧容鱼很好奇：“你这架势，似乎想要拆开这个手机似的。”
    “如果有一把螺丝刀，我还真试试。”
    陈汉升点点头地说道。
    “神经病。”
    萧容鱼连忙抢过手机，这时客车正经过扬子江大桥，许多人都站起来起身观看。
    这座宏伟的大桥建成于1960年，几十年以来已经成了建邺的城市景点之一，尤其上面还有武警站岗，引得车里人阵阵欢呼，桥下的扬子江白茫茫一片，万吨的渡轮横亘在码头。
    “你怎么不惊讶？”
    陈汉升只是平静的看着，耳边突然传来萧容鱼的声音。
    大概她也正在看着外面的江水，所以没注意说话时两人距离太近，喷出的口息都打在陈汉升耳朵上。
    痒痒的，很舒服。
    “机会来了！”
    陈汉升突然飞快的转头，嘴里还说道：“你不是也没惊讶。”
    没想到萧容鱼更快，陈汉升刚有动作，她就迅速往后拉，然后一脸警惕的看着他。
    陈汉升心里有些遗憾没有亲到，萧容鱼一边审视一边说道：“我以前来过建邺旅游，不仅扬子江大桥，还有总统府，中山陵，夫子庙我全部去过了。”
    萧容鱼也没办法判断陈汉升是不是故意的，最后只能作罢。
    过了扬子江大桥就是建邺汽车客运站了，三个人下了车，萧容鱼这才发现陈汉升行李最少。
    他只有一个背包，而且因为阳光太烈，陈汉升不知道从哪里摸出一个太阳镜，骚包的带在脸上，乍一看还以为来建邺旅游的。
    “你怎么不带被褥。”
    萧容鱼看着自己大包小包问道。
    “这些学校都会发的，报名须知上面都写了。”陈汉升答道。
    “那衣服呢，建邺过了10月就要进入秋天了。”
    “到时让我妈寄过来就好了。”
    萧容鱼“哦”一声点点头，原来还可以这样操作。
    不过陈汉升的骚操作更多，萧容鱼原以为他们会一起去学校，毕竟就是对门，哪知道陈汉升摇摇头：“一会你打个的士，起步价坐到火车站，在那里搭乘137号公交，倒数第五个车站就是你学校了。”
    萧容鱼愣了一下：“你呢？”
    “我和小博去附近的长寿湖公园逛逛。”
    陈汉升似乎不像开玩笑，因为他就一个背包，随时就能走。
    萧容鱼有点急了，她一个女生还有很多行李，大热天全部让自己搬，尤其路线这么复杂，这不是要命嘛。
    “陈汉升！”
    萧容鱼突然大声叫道，声音里都带点哭腔：“你个混蛋，你答应我爸要好好照顾我的！”
    ……

第10章、呵，男人！
    要知道今天不止是东海大学还有财经学院大学生报道的日子，几乎所有苏东省高校都是今天报名，客运站里的学生不要太多，大家一边晒着太阳，一边搬着行李，还要依次排队走出车站，心里早就烦躁不得了。
    不过萧容鱼这一哭喊，这些表面青涩，内心风骚的准大学生突然来劲了，好像发现了重要的八卦新闻。
    萧容鱼，漂亮美丽，委屈的样子真是楚楚可怜；
    陈汉升，带着蛤蟆镜看不清样貌，但是看着高高大大，人应该不丑；
    王梓博，黑不溜秋的，手足无措的站在旁边，肯定不是男主角，可以忽略。
    于是大家都把目光集中在陈汉升和萧容鱼身上，这些刚刚经历过高考，处于青春期的脑袋都在发散思维，仅仅根据那句“你答应我爸要照顾我的”，马上构思出一幅渣男抛弃痴情女的桥段。
    陈汉升一听就急了，怎么逗逗她还当真了，他赶紧小声说道：“别哭了，这么多人呢。”
    萧容鱼其实没落几滴眼泪，主要是又急又气，不过她不想那么容易原谅陈汉升，就算开玩笑也不行。
    萧容鱼用手背抹了下眼角，转过身子不说话。
    建邺号称国内四大火炉，9月1号正是流火的末端，萧容鱼耍小性子不乐意走，但陈汉升不想在这里晒太阳，他摸了摸晒得发烫的头皮，叹一口气说道：“咱们赶紧走吧，刚刚那一嗓子要是让别人误会我和你有点什么，以后都可能影响我找女朋友了。”
    “什么？！”
    萧容鱼蓦然抬起头，难以置信的看着陈汉升，这就是高中三年的同学，暗恋自己的追求者？
    瞧瞧，这说的是人话吗！
    自己都哭了，陈汉升却在担心以后找不到女朋友。
    陈汉升看到萧容鱼突然瞪着自己，也是吓了一跳，后来又觉得不至于啊，她明明也拒绝过自己嘛。
    “那这样吧，我送你到火车站，然后看着你上公交车，这样总可以了吧。”
    陈汉升火上浇油地说道，看样子要继续逗弄萧容鱼。
    “还是要丢下我？！”
    萧容鱼都要气炸了，呼吸速度明显加快。
    “你不说话，那就是不反对了，我帮你拿行李去火车站。”
    陈汉升伸手刚要拎起萧容鱼的包，哪知道说时迟，那时快，萧容鱼居然一把抓住陈汉升的手腕，二话不说就咬了下去。
    “我靠！”
    陈汉升忍不住叫了一声。
    萧容鱼可是一点都没留情，小脸都崩红了，陈汉升觉得胳膊上一阵阵疼痛，可是打又不能打，推又怕伤到萧容鱼。
    偏偏那些看热闹的大学生还欢呼雀跃。
    “好！”
    “咬的好！”
    “咬死这个负心汉！”
    ……
    围观群众都觉得萧容鱼长的是倾国倾城，哭起来更是我见犹怜，心理上就把她当成受害者和弱势方，带墨镜的男生自然是负心汉。
    “呸，陈世美！”
    “哪有好学生带墨镜的，一看就是混混，就是可惜这么好看的女生了。”
    “自古红颜多薄命啊”
    还有陪着孩子来报道的父母趁机告诫道：“看到没，早恋就是这个下场，你在大学里给我乖乖的学习，不许恋爱！”
    这下陈汉升都不敢摘眼镜了，甚至决定以后这身衣服都不穿了，生怕“客运站渣男”的名声伴随自己的大学生涯，那他还怎么浪？
    不过萧容鱼到底力气小，陈汉升皮又厚，纵然她下颚都咬酸了，陈汉升的胳膊仍没出血，就是两排深深的牙印一时半会消不了。
    王梓博全程都是呆滞状态，他很难理解，港城一中的女神为什么能在大庭广众之下做出咬人这种事情，不过换一个角度来想，说不定也是陈汉升实在太气人了。
    生气的人一旦找到发泄渠道，慢慢的火气就会下来，萧容鱼咬的时候觉得怒不可遏，等冷静下来自己也觉得难以置信，尤其周围还有这么多人围观，她心都开始“咚咚”跳起来。
    看了看陈汉升胳膊上的齿痕，萧容鱼心里也在自责，陈汉升本来就有权利找女朋友啊，何必生那么大的气。
    “小陈……”
    萧容鱼泪盈盈的抬起头，不知道是应该道歉还是说点其他的。
    没想到陈汉升盯着她看了一会，居然笑了笑：“气消了？”
    萧容鱼先是摇摇头，马上又点点头，王梓博赶紧在旁边打圆场：“没事了，没事了，我们先出站再说。”
    王梓博主动背起大部分行李，陈汉升也拿了不少，萧容鱼就背个小包，三人在众多眼光的注视中离开。
    随着男主女主的退场，看热闹的人群也很快散掉，客运站又恢复了平时的喧嚣与拥挤。
    车站外面是复杂的四岔路口和高架桥，看着川流不息的车辆，王梓博和萧容鱼立刻就迷路了，两人只能被动的跟着陈汉升。
    王梓博到底要老实一点，他担心再弄出啥幺蛾子，试探着问道：“小陈，我们现在去哪里？”
    “去吃午饭啊，你不饿吗？”陈汉升反问道。
    “那下午去长寿湖公园，咱可不能撇下容鱼啊。”王梓博劝道。
    陈汉升揉揉胳膊上的牙齿印，摆了摆谱：“可以带她玩一下。”
    王梓博听了很高兴，他转过身和萧容鱼说道：“你看，小陈答应一起了。”
    萧容鱼先是展颜一笑，后来又觉得有些难过，抬头看着陈汉升的背影，这个骚包刚才经过长寿湖公园旅客中心的时候，还花10快钱买了把纸扇。
    一路走一路扇，带着墨镜，迈着潇洒的步伐，真是怎么高兴怎么来。
    “呵，男人啊！”
    萧容鱼心里感叹一声，以前陈汉升对自己多重视，但是自从那一次拒绝以后，明显感觉在他心里的分量急剧下降。
    现在都可以说，几乎没什么位置了。
    18岁的少女萧容鱼第一次见识了陈汉升的心狠和无情，她以为今天已经是底线，其实只是开头……

第11章、火车站记闻
    中午吃饭就在长寿湖边的一处酒馆里，面积只有二十来方，厅堂里放着两套微微掉漆的红木桌椅，装饰风格古朴自然。
    在这里有个好处，一抬头是就水光潋滟的长寿湖，潮汐轻轻拍打在岸边，“哗啦，哗啦”的非常闲适。
    本来萧容鱼还奇怪陈汉升为什么带着自己绕这么远，现在又觉得这里静谧自在，只是不知道饭菜味道如何。
    “小陈，你怎么知道这里有家餐馆？”
    王梓博也觉得环境挺好，就是老板一点都不热情，看到客人也不晓得拿菜单，只是瞅了瞅就直接开火做菜。
    “好奇怪的店。”王梓博又嘀咕一句。
    萧容鱼和王梓博两人没见过这种风格，陈汉升却知道这里十几年以后将成为长寿湖边上有名的私厨饭庄。
    什么叫“私厨”，就是一晚上只招待一桌客人，至少需要提前2个月排队预约。
    陈汉升懒得解释，他站起来走到后面厨房，这时的酒馆老板还没有创立私厨的意识，做菜的地方是可以随意进出的。
    “抽烟？”
    陈汉升递过去一支红金陵，中年老板正在烹饪，他抬头看了一眼陈汉升，默不作声的接过烟，不过没有抽放在架子上。
    老板是吴中人，吴中菜讲究清鲜平和，形质均美，所以当桂花糖藕、红菱鸡头米、松鼠桂鱼和鸡汁干丝汤端上来以后，真是色香味俱全。
    王梓博和萧容鱼肚子早就饿了，马上就开动起来，陈汉升和店老板则在门口抽烟。
    两人几乎没聊什么，店老板本就话少，再加上他以为陈汉升只是大学生，所以没有太多的谈兴。
    陈汉升也不以为意，默默的抽完烟坐到饭桌上却愣了一下，三盘菜寥寥无几，松鼠桂鱼就只有鱼刺了。
    王梓博差点要把饭碗吞下去，萧容鱼吃相要稍微好一点，但是小嘴也撑得圆圆鼓鼓，眼神还无辜的和陈汉升对视一下。
    她也觉得动作有些粗鲁，但又实在放不下这入口即化的鱼肉，干脆把头一低，也学着王梓博假装没看到。
    “至于吗。”
    陈汉升赶紧打饭填饱肚子，很快桌上的三菜一汤完全被消灭，瓷碗都能当镜子照了。
    饭菜好吃，价格也不便宜，一共156元，王梓博暗暗咂舌，没想到居然这么贵。
    王梓博想开口还价，不过被陈汉升拦住了，这家店从来都是实账的，以后这点菜都要上千块钱，而且有些格调是没办法用金钱衡量的。
    王梓博和萧容鱼都没有AA的想法，2002年这种社交习惯比较少见，他们都准备下次请客时补回来。
    对于陈汉升来说不补也没关系，他把行李寄存在这家饭店里，带着王梓博和萧容鱼逛了一下长寿湖公园。
    长寿湖其实不大，不过王梓博走了一会儿就嫌累。
    “这里离火车站和汽车站那么近，我们下次回家前玩一下就好了。”王梓博建议道。
    “不要多逼逼，这是你人生第一次逛长寿湖，说不定也是最后一次了。”陈汉升肯定地说道。
    因为他是早有体会的，陈汉升在建邺读书四年，工作十来年，他几乎去过所有的景点，唯独长寿湖没有完整的玩过。
    一开始他也和王梓博差不多的想法，放假回家前玩一下，结果每次总是急急忙忙的搭车，最熟悉的地方仅限于客运站对面的长寿湖广场，就连这家私厨还是别人带他来的。
    萧容鱼却觉得不错，长寿湖是内陆小湖，四周都是几十层的高楼，还有两个流量庞大的车站。
    在这样的地方有一泓清澈的水湾，堤岸边上杨柳飘飘，不时地还冒出些鲜艳的荷花，这种绿中透红的景致处处彰显着六朝古都的人文气息。
    不过这种遐想很快就被现实击碎，下午三点左右，陈汉升他们准备去学校报道，路过建邺火车站的时候几个人纠缠上来。
    “帅哥，需要住宿吗”
    “美女休息吗？”
    “这里有好玩的东西，帅哥要不要来看一下。”
    ……
    她们不是黑社会，建邺的治安环境比粤东那边要好很多，只是几个50多岁的老女人拿着“住宿”的牌子，挨个询问每个过路人。
    陈汉升走在最前面，本身又旅游似的带个墨镜，这种单身的年轻男子是重要目标，所以老女人果断把火力全部对准了陈汉升，说话也越来越露骨。
    “帅哥，我们的姑娘很漂亮的。”
    萧容鱼红着脸，啐了一口快步经过这里，王梓博还是第一次遇到这种事，他自己是没胆子去的，但是又好奇。
    王梓博的想法是，最好陈汉升去试一试，然后再把过程告诉他。
    陈汉升只是笑眯眯的拒绝：“不好意思，我们赶时间，请让一下。”
    几个大妈实在拦不住也只能放弃，她们还心有不甘的在背后大声喊道：“帅哥，既然出来旅游，就要大胆的玩一玩呀。”
    萧容鱼越走越快，好不容易在公交车站台才停下，看来建邺火车站给她的第一印象不算太好，当然也是她太社会阅历太少的缘故。
    在这里又要面临分别，王梓博的建邺理工大学在仙宁校区，他需要搭乘97路车，萧容鱼和陈汉升的学校都在江陵大学城，137路可以直达。
    “小陈，以后我去江陵找你们。”
    王梓博挥挥手，眼里很不舍。
    “好的好的，注意安全。”
    陈汉升轻松地说道，迟早王梓博会对这座城市熟悉的不能再熟悉。
    送走了王梓博，陈汉升转过来对萧容鱼说道：“烦人电灯泡终于走了，剩下来就是我们的二人世界了。”
    “正经点，别乱说话。”
    萧容鱼有些不好意思，看到陈汉升正盯着自己，虽然墨镜下看不清眼神，总之不会太好，她又加上一句：“也不许乱想！”
    “脑袋在乱想，我能有什么办法。”陈汉升笑嘻嘻说道。
    “你……”
    萧容鱼噎了一下，现在拿陈汉升真是没一点办法了，137路过来的时候，她也不等陈汉升直接先上去。
    陈汉升慢慢把所有行李搬上公交，这才发现萧容鱼帮他也占了一个位，不过周围站了好几个闷骚的男大学生，看那架势似乎都想坐在萧容鱼旁边。
    萧容鱼一脸紧张的盯着门口，看到陈汉升上来后，赶紧挥动小手兴奋地喊道：“小陈，过来这边。”
    陈汉升心想一群处男胆子也太小了，他大咧咧走过去坐下，这种明确“领地”行为让这些内心蠢蠢欲动的大学男生都熄灭火种，很快散开。
    “小陈，是不是上了大学的男生都这么饥渴？”
    萧容鱼小声的问道。
    “怎么可能，我就不是那样的人。”
    陈汉升义正言辞的反驳。
    “好的我信你，但是你能不能先把手从我肩膀拿开啊。”
    萧容鱼愁眉苦脸地说道。
    ……

第12章、有点东西的303
    刚才陈汉升坐下来的时候，“无意”把手搭在萧容鱼肩膀上，那一瞬间能够清楚感觉到萧容鱼柔软的身体突然僵直。
    不过当时周围有一群闷骚的男大学生，萧容鱼转过头没说什么。
    现在人都散了，萧容鱼觉得这个举动太过亲密，所以就提醒陈汉升注意举止。
    “哎，我怎么就控制不住这手呢。”
    陈汉升笑嘻嘻回道，不过傻子都看得出来他是故意的。
    萧容鱼心里叹一口气，自从上次拒绝了陈汉升的表白，这个人就一直在占自己便宜，口头上、行动上，当然思想上更别提了。
    按理说自己应该发火才对，不过又觉得太矫情了，大家既是同学又是朋友，现在又是同在异地的老乡。
    “好歹他喜欢了我三年，干脆就算了吧。”
    萧容鱼转头看了一眼陈汉升，五官的线条立体，眼神带着轻佻和桀骜，陈汉升高中就这样，不过他以前对萧容鱼还是很有礼貌的。
    陈汉升没注意萧容鱼的动作，他看着熟悉又陌生的城市，脑海里完全被回忆填补。
    “多少年过去了，没想到哥又回来了吧，财院的妹妹们，大家都还好吗？”
    ……
    建邺火车站到江陵大学城差不多一个小时，外地的准大学生以前都没坐过这么长的公交，一路上被晃的想吐。
    萧容鱼下车后脸色也不太好，陈汉升心想这狗几把司机真是一点没变，公交车当低速飞机开。
    东海大学和财经学院只相距一条30米宽的马路，所以说是真正的邻居。
    “就是开不了口让她知道，我一定会呵护着你，也逗你笑……”
    这时，萧容鱼的手机突然响起来，陈汉升听着这首《开不了口》感慨良多，2000年到2010年真是华语乐坛神仙打架的年代，各种百听不厌的经典歌曲层出不穷。
    不过他也只是感叹，陈汉升五音不全，也做不出抄歌词这种事。
    电话是高嘉良打来的，这孙子到学校以后还没忘记女神，专门打电话来关心。
    萧容鱼客气的讲了两句就准备挂电话，可高嘉良一直在那边重复“要好好照顾自己呀、我安排妥当就去找你、注意别晒黑了”这类废话。
    陈汉升都听得心烦，一把抢过手机：“真你妈的啰嗦，老子会把萧容鱼照顾好的。”
    说完他直接按掉了手机，萧容鱼虽然也不怎么想搭理高嘉良，但毕竟是同学关系，而且陈汉升都没经过自己同意就按掉电话。
    “你怎么可以这样。”
    萧容鱼还指望和现在的陈汉升讲道理。
    陈汉升瞥了一眼地上的包裹：“你走不走，不走我就回自己学校了。”
    萧容鱼的行李真是挺多的，一个女孩子肯定搬不动，她瞪了几眼陈汉升，反而自己先败下阵来。
    “小陈，我们和好吧。”
    陈汉升愣了一下：“和好是什么意思？”
    “就是我们还像以前那样相处，好不好。”
    萧容鱼委委屈屈地说道。
    陈汉升反应过来了，心想好你妹，那时老子在追你，肯定对你和和气气，现在没这个想法了，再和好不是给自己添堵。
    不过他心里这样想，嘴上却玩世不恭说道：“可以啊，你当我女朋友就行。”
    “小陈，我大学毕业前不想……”
    萧容鱼又是老一套，陈汉升马上打断：“OK，那现在开始咱两都别说话，我帮你拿行李去宿舍，然后回校。”
    陈汉升将大包小包往身上一背就走进了东海大学，他现在的态度和中午在客运站有的一比，绝情到萧容鱼想哭。
    陈汉升对东海大学非常熟悉，一路领着萧容鱼把入学手续办妥了，萧容鱼默默的跟在后面，最后陈汉升在女生宿舍楼下停下来。
    “我帮你把行李搬上去，就算完成对萧叔的承诺了，免得到时你爸和我爸告状。”
    萧容鱼想说些什么，但是看着“无情无义无理取闹”的陈汉升，撅着嘴就向楼上走去。
    “切，还耍小性子了。”
    陈汉升冷笑一声。
    因为是报名时间，现在的女生宿舍男性是可以进出的，陈汉升登记后，发现萧容鱼慢吞吞走在前面。
    “萧容鱼。”
    陈汉升喊了一句。
    “做什么！”
    萧容鱼凶巴巴的转过脸，她准备陈汉升不管开口说什么，都要让他先道歉。
    “你走的方向是公共厕所，宿舍在这边，笨死了。”
    陈汉升一脸嫌弃。
    “啊，啊，好的。”
    萧容鱼只能欲哭无泪的回来，要求道歉什么的也不好意思开口了。
    推开女生宿舍303的大门，里面已经有好几个女生入住了，她们都挺和善，还一起帮着搬行李和互相介绍。
    “你是容鱼的男朋友吗？”
    一个长着小虎牙，长相甜美的女生问陈汉升。
    这也是其他室友好奇的事，因为别人都是家长送来的，只有萧容鱼是一个男生送过来的。
    一般这种关系的，大概只能是男女朋友吧。
    萧容鱼刚想否认，她是准备认真读大学的，不想给宿舍同学留下“谈朋友”的印象。
    哪知道陈汉升反应更激烈，连连摆手：“别误会别误会，我和萧容鱼是高中同学，她爸临时有事拜托我帮个忙，仅此而已。”
    看着陈汉升认真辩解的神情，萧容鱼莫名有些酸楚，她假装低下头整理包裹，继续听着陈汉升和室友们说话。
    “那你是哪个学校的啊。”
    小虎牙继续问道。
    “我是对门财经学院的。”陈汉升答道。
    听到财院的名字，有些室友兴趣就小很多了，财院和东大比起来差的太多，她们脑袋里还没转过弯，仍然停留在靠分数说话的印象里。
    小虎牙倒是一点都不介意，笑着说道：“我叫徐芷溪，建邺人，同学你叫什么名字？”
    “我叫陈英俊。”
    虽然徐芷溪是建邺当地人，但陈汉升毫不怯场，甚至还装了个逼。
    “瞎说，哪有起这名字的。”
    小虎牙不相信，还问起了萧容鱼：“容鱼，你同学叫什么名字呀？”
    “他啊，陈汉升。”
    萧容鱼白了一眼说道。
    “真是会骗人的坏孩子。”
    徐芷溪长的粉嘟嘟的，一双大眼睛说话时乌溜溜乱转，个子也只有1米63的样子，不过皮肤很白，就好像新剥的鲜菱一样，一说话就露出两排可爱的小米牙。
    “我真的就是这个名字。”
    陈汉升一本正经的解释：“汉升和英文字母handsome发音差不多，handsome就是英俊的意思，所以叫陈英俊也没错的。”
    “哈哈哈。”
    这次不仅徐芷溪笑起来了，就连其他室友也跟着笑，只是萧容鱼心里愈发难过，以前陈汉升只会逗自己开心的。
    “陈英俊同学，你这么会说话，老实交代是不是谈过很多女朋友？”徐芷溪笑着问道。
    陈汉升摇摇头：“到了我这个年纪，已经很少有女人能让我心动了。”
    他看了一眼整个女生宿舍，继续说道：“你们是第104、105、106、107、108个。”
    “噗，真会哄人。”
    徐芷溪眼睛都笑弯了，宿舍的女生又笑了起来，谁被夸奖都很开心。
    萧容鱼在心里数了数，不多不少正好5人，陈汉升这是故意漏掉了自己。
    看着陈汉升和室友“勾勾搭搭”的样子，萧容鱼突然有种自己男人出轨的感觉，她实在忍不住了，深吸一口气走过去，尽量平静地说道：“汉升，谢谢你帮我搬行李，赶紧回校报名吧。”
    陈汉升点点头，他本来也准备走了，哪知道这时徐芷溪拿了一张纸过来：“这是我们宿舍的电话，英俊同学可以打过来。”
    “不用了。”
    萧容鱼看了一眼，直接帮陈汉升拒绝了：“陈汉升打电话也只能找我，他晓得我手机号码。”
    这下就有点尴尬了，能考进东大的女生，内心肯定都是骄傲的。
    徐芷溪眼睛转了转，走上去直接把纸塞在陈汉升手里，然后蹦蹦跳跳的离开了。
    萧容鱼看着陈汉升，眼眶微微泛红。
    陈汉升心里笑笑，303这个宿舍，有点东西。
    ……
