# Chunk 0004

- 标题：第13章、撒谎精陈汉升 / 第14章、正确的重生指南 / 第15章、大学必须浪 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：31827
- 结束字符：42246
- 字符数：10419
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第13章、撒谎精陈汉升
- 第14章、正确的重生指南
- 第15章、大学必须浪
- 第16章、我要当班长

## 原文

第13章、撒谎精陈汉升
    萧容鱼多希望陈汉升能够扔掉这张写着电话的纸啊，可惜陈汉升还是把它揣进裤兜里了。
    这一瞬间，萧容鱼觉得几乎要失去陈汉升了，虽然她从来没有拥有，甚至还拒绝过。
    徐芷溪在宿舍里快乐的哼着歌，其他室友各做各的事，陈汉升也已经出门离开，满地都是包裹需要整理，萧容鱼心里突然很难过，非常的想家。
    她拿起手机准备打给爸爸，最终还是忍了下来。
    就在刚才，现实给了温室成长的萧容鱼很好的上了一课，在港城一中她是所有人的女神，不过在东大宿舍一切都是零。
    就在这时，陈汉升的声音突然又在门口响起：“萧容鱼，麻烦你下来帮我证明一下，不然宿管阿姨不让我出去。”
    萧容鱼吸了一下鼻子站起来，她不想让“负心人”陈汉升看出自己内心的真实感受。
    “走吧。”
    萧容鱼冷冷地说道。
    陈汉升带她来到二楼拐角，然后若有所思的看着萧容鱼。
    “你要做什么？”
    萧容鱼不想和陈汉升对视。
    “大学的室友关系相对于高中宿舍复杂很多，要做到慎言慎行。”
    萧容鱼刚到宿舍就和室友闹起了小矛盾，这就相当于为大学生涯强行增加了难度，当然主要原因还是因为陈汉升太浪了。
    “总之你有什么问题，就直接找我吧。”
    陈汉升缓缓说道。
    听到陈汉升话语里的关心，萧容鱼心里微微一动，不过又想到他刚才和其他女生眉飞色舞的开玩笑，唯独把自己抛在一边，她心里还是超级难受。
    “知道了，快下去吧。”
    萧容鱼转过身子，违心的催促。
    在这样一个完全陌生的环境里，尤其离家这么远，心里还有委屈，萧容鱼其实很想和痞痞的陈汉升多待一会。
    陈汉升注视着萧容鱼苗条婉约的背影，心想前世今生加起来，我整整喜欢了萧容鱼六年啊。
    从某种角度来讲，萧容鱼几乎代表着陈汉升的整个青春。
    纵然重生后改变了心态，可也没办法真的就不管萧容鱼，所以才专门回来提醒。
    “我们毕竟是老乡，应该互帮互助，再说那晚如果我表白成功，你就是我女朋友了，也应该多照顾你。”
    陈汉升说的挺诚恳的，萧容鱼受到触动，一下子没忍住眼泪。
    “那你还一直惹我伤心，我在港城三年都没哭两次，可你一天就惹哭我两回。”
    萧容鱼这次哭的好伤心啊，似乎要把这一路上的委屈、想家的念头、被抛弃的难过全部发泄出来，而且还要防止被其他人听见，她只能压着声音。
    女孩子漂亮，哭起来也好看。
    萧容鱼抽抽噎噎的，长长的睫毛上挂满了泪珠，仿佛出水芙蓉般清丽，泪珠又仿佛留恋洁白的肌肤，迟迟不肯落下。
    “你，你还把别的女人电话藏起来。”
    鬼使神差的，萧容鱼还加上这一句。
    萧容鱼也是糊涂了，陈汉升其实和她一点关系没有，藏谁的电话都可以，不过陈汉升却把裤兜翻了过来证明：“没有的事，我刚才扔掉了。”
    萧容鱼瞅了瞅，裤兜里果然什么都没有，心里稍微舒服了一点。
    “宿舍相处要有一颗包容心。”陈汉升再次叮嘱道。
    萧容鱼点点头表示知晓。
    “那我走了，你上去吧。”陈汉升说道。
    萧容鱼愣了一下，娇憨地问道：“你不是让我送你出去吗？”
    陈汉升笑了笑：“只是找个正当理由把你喊出来，你们女生宿舍现在和菜市场差不多，进出都随意。”
    “陈汉升，你真是撒谎精。”
    萧容鱼声音闷闷的。
    陈汉升伸出手想帮她擦一下眼泪，萧容鱼下意识的想躲避，不过犹豫了一下，最终还是俏生生的立在原地，吹弹可破的肌肤感受着陈汉升手指的温度。
    然后，两人都默契的没说话，一个上楼，一个下楼。
    陈汉升走出女生宿舍后，居然从上衣口袋里掏出一张纸，正是徐芷溪刚刚给的那张。
    这混蛋，又骗了萧容鱼。
    ……
    财院的学校面积相对于东海大学要小很多，陈汉升也不需要指示牌，凭着记忆就来到了大学生活动中心，这里是财院大一新生报到的地点。
    陈汉升先在缴费处排队交钱，缴费处就和医院一样，能够看清人世间的阴晴圆缺，中年父母眼里不单单是子女考上大学的高兴，还有面对几千块钱学费的不舍。
    交完学费，陈汉升拿着收据来到人文社科系公共管理二班进行登记。
    登记处摆放了两张桌子，坐着一男一女，男的是个中年人，女的是大学生模样。
    “同学，请问你是公共管理二班的吗？”女大学生开口问道。
    “我叫陈汉升，公管二班的。”陈汉升笑着回道。
    俗话说，伸手不打笑脸人，陈汉升本身就不丑，长得高高大大，虽然务农被晒的有些黑，但是健康朝气。
    “我叫胡林语，也是今年的大学生，以后我们是同班同学。”
    女孩子热情的自我介绍。
    陈汉升当然知道胡林语了，按照正常发展胡林语将是大学四年的班长，毕业后成为选调生进入了体制内工作。
    胡林语的长相只能说一般，在财院这种学校属于丢进人群里找不出的那种，不说做事却很主动，齐耳的短发，说话语速很快，给人一种很干练的感觉。
    “这是我们辅导员郭中云老师。”
    胡林语又介绍旁边的中年人。
    “老郭嘛，以后不要太熟悉。”
    陈汉升心里说道。
    郭中云带个金边眼镜，对于班级学生还停留在观察的阶段，他笑眯眯和陈汉升打个招呼，然后拿出几张登记表说道：“填一下身份信息，顺便帮你安排宿舍。”
    陈汉升填写的时候，胡林语有些奇怪：“你父母没陪你过来吗？”
    “没有，我自己来的。”陈汉升答道。
    “这么厉害，我们班只有你和另一个女生是单独报名，真的很让人敬佩。”胡林语真心夸赞道。
    胡林语说的是畅快了，但是没顾忌旁边还有几个陪同孩子报名的家长。
    这些都是以后的同学，他们听了都有些尴尬，抬起头看了几眼陈汉升和胡林语。
    胡林语浑然不知自己失言，仍然忙的满头大汗。
    “一点都不厉害。”
    陈汉升不动声色地说道：“我也是被迫无奈，本来父母都买好来建邺的车票了，老家突然有点急事耽误了。”
    胡林语愣了愣，她都没反应过来陈汉升说这话的意思，但是周围几个同学脸色要好看多了。
    辅导员郭中云瞟了一眼陈汉升，不过没说话。
    陈汉升办理完手续，总算是正式成为一名大学生了，他和胡林语打个招呼后径直离开。
    当年胡林语平台很好，选调资格生起步，不过因为性格问题在体制内颇受打击，最后居然主动离职了。
    这个世界总是不缺少努力的人，兢兢业业，但是收获远没有想象那么多。
    其实，如果他们肯在百忙中抬起头，抽点时间观察和思考，开阔自己的心胸，吸收周围环境的反馈，也许人生还能更加辉煌。
    ……

第14章、正确的重生指南
    财院大学生活动中心到男生宿舍走路差不多15分钟，这一路上陈汉升都在左顾右盼，眼睛就没停下来。
    太多漂亮的女大学生了。
    高中校园里的女孩子虽然单纯，但是她们忙于学业，再加上一身臃肿的校服，除非能有萧容鱼这种级别的相貌，否则很难有眼前一亮的惊艳；
    职场上的女性尽管学会了打扮，不过说话做事开始带着烟火气了。
    何谓“烟火气”，坦率的讲就是会根据对方身家、相貌、发展前景等综合原因调整相处方式，属于现实主义的“看菜下单”。
    所以，处于中间层次的大学女生既时尚又活泼，最糟糕的是她们仍然相信爱情。
    “虽然财院的教学水平远远赶不上东大，但是女生平均质量甩了几条街都绰绰有余，难怪那些东大的男生都来我们学校觅食。”
    陈汉升想到这一点就觉得生气，在东海大学，可爱的小虎牙徐芷溪差不多能评个院花了，但是在财院也就是班花水平。
    当然如果是萧容鱼就另说了，她在财院照样有“一枝梨花压海棠”的实力。
    陈汉升笑嘻嘻的和好几个学姐抛媚眼，可惜都是错给了瞎子，以他现在的穿着打扮，这些漂亮学姐是看不上的。
    尽管被忽略，陈汉升仍然看的津津有味，有时候遇到院体操女队，更是一道靓丽的校园风景线。
    走到一半陈汉升觉得饿了，他干脆拐道去二食堂解决晚饭。
    充卡，打饭，找座，一气呵成。
    坐下来以后，陈汉升发现所有大学食堂都差不多，因为总能在里面找到熟悉的画面。
    角落里有几对大学生情侣亲昵的依偎在一起，你喂我一楼饭，我喂你一口菜，恩爱感十足；
    还有一群单身狗男生边吃边看电视，每当NBA五佳球的时候，总有人要站起来大喝一句——牛B！
    这中间还夹杂着几个在食堂看书的铁憨憨，大概是图书馆没位置了，在这种环境下看书也真是坚挺。
    陈汉升随便找个位置坐下。
    尝了一口米饭，有点生；
    喝了一口免费汤，有点咸；
    鸡腿肉也是软绵绵的。
    “嗯，还是一如既往的难吃。”
    陈汉升评价一句，然后把汤倒在饭里，稀里哗啦吃个精光，他还真不是矫情的人。
    吃完饭差不多已经6点，天色逐渐变黑，校园路灯已经开起来，广播站学姐的声音还是那么撩人。
    陈汉升仍然没去宿舍，转头来到水房，不过他并不是要打水，这里有一块巨大的黑板。
    大学生难免粗心，打水时总会漏点什么东西，所以黑板上会写着“XX日，捡到XX系XX同学的饭卡一张”这类话，后来时间久了，各式各样的信息都写在上面了。
    “法律系的姜佩佩，你抢我男朋友，真不要脸！”
    “四六级英语包过，专业机构值得信赖。”
    “会计系的罗庆，偷偷穿老子衣服，别以为我不知道。”
    “一网打尽网吧，百兆光纤，极速体验。”
    ……
    这些新闻几乎每天都会变，大家也都默契的只留一天，所以说大学生有多无聊吧。
    陈汉升自然不是来看这些八卦的，因为大黑板报上还有招聘兼职的信息，这才是陈汉升关注的重点。
    “移动手机卡招收校园代理”
    陈汉升摇摇头，直接Pass。
    “大学生家教，要求英语专八以上”
    再次Pass。
    “义乌小商品城发传单，30元一天包饭”
    陈汉升还是摇头。
    一连否决了好几个，终于在大黑板边上看到一张薄薄的宣传单。
    “深通快递招收校园代理，有意请电联，159XXXXXXX。”
    陈汉升看了半晌，终于撕下这张纸，折叠好放进口袋里。
    ……
    在宿管处领了被子和床褥，陈汉升一个人抱着走上602。
    财院的男生宿舍都是6人间，陈汉升推开门，其余五个人已经到了，他们本来各忙各的事，现在都看向陈汉升。
    “呵，感情我是最后一个到的。”陈汉升笑着走进去。
    五个室友的反应也各不相同，有人站起来帮忙拿行李，有人只是腼腆的打个招呼，也有人只是看了一眼，无动于衷。
    大学和高中宿舍有很大区别。
    高中室友因为都是一个地方的，说着同一种方言，吃着差不多口味的食物，彼此家长说不定还是认识的，即使有了矛盾也很容易调解；
    大学宿舍的室友来自天南地北，首先风俗习惯就不同，成长环境也陌生，而且从行为上来说还分别代表着独立的个体。
    简单点来说，大学就是一个人为自己言行负责的开始，父母已经不能再兜底了。
    陈汉升放下行李，就有室友奇怪地问道：“你爸妈咋没送你过来？”
    “我没让他们过来，一个人就能搞定。”陈汉升笑呵呵说道。
    这时，他的回答又和下午报到又有了差别。
    果然陈汉升说完后，几个室友看他眼神都不一样了，一个高中毕业生敢拿着几千块钱报名，胆子真不小。
    他们再仔细打量陈汉升，个子挺高，也比较壮，虽然说话很和气，不过笑起来带着野性和桀骜，这种气质经常在成绩倒数的学生身上看到，不晓得陈汉升是怎么考上财院的。
    室友观察陈汉升的时候，陈汉升也在打量这些即将朝夕相处的同学。
    其实，这里每个人的性格他都清楚，甚至他们未来的前途也都心知肚明，不过陈汉升觉得那只能代表过去。
    蝴蝶振翅可以掀起巨浪，陈汉升重生以后，改变的不仅是自己的命运，周围的人肯定也会跟着改变，陈汉升不想用以前的旧眼光看待“新人”。
    “就让那些印象留在过去吧，借鉴也没有多大意思。”
    陈汉升心里想着。
    以前有矛盾，现在就尽量不结仇；
    以前是朋友，现在说不定能更好；
    这才是正确的重生指南，都他妈重生了，还记着以前狗屁倒灶的烦心事，简直对不起这宝贵的机会。
    ……

第15章、大学必须浪
    男生宿舍都是报名时提前分好的，上面还贴着个人身份信息，陈汉升的床铺没有变化，仍然是靠近阳台的那一个。
    这个位置有利有弊，利就是能够俯瞰整个宿舍，室友在做什么他都能看清楚；弊就是男生阳台比较脏，夏天时候味道比较大。
    尤其现在阳台还留着上一届学长留下的“宝贝”，什么啤酒瓶、烟盒、旧书本，还有几条屁股上带洞的内裤。
    陈汉升放下行李，笑呵呵说道：“我叫陈汉升，苏东省港城人，哥几个都是哪里的神仙？”
    陈汉升开腔，大家还是很友好的互相介绍。
    年纪最大的叫杨世超，辽北人；其次是郭少强，苏东省广陵人；然后是戴振友，荆北人。
    陈汉升年纪排第四，下面两个是粤东人李圳南和建邺本地人金洋明。
    互相有了简单了解以后，大家就吹捧一下对方家乡的特产，二本学校就是这么尴尬，想夸夸对方高考成绩都不行。
    聊了一会，“老大”杨世超掏出烟挨个散去，郭少强和陈汉升都主动接过，戴振友犹豫了一下也略显生疏的点上，李圳南和金洋明都拒绝了。
    杨世超看到第一次散烟就被拒绝，面子上过不去，他就劝道：“我们都已经是大学生了，抽支烟有什么啊。”
    郭少强也跟着说道：“宿舍里已经有四杆烟枪，你俩要是不想抽二手烟，干脆抽一手烟和我们对抗。”
    看到两个“小弟”为难的表情，陈汉升笑着不说话。
    大学毕业后，他和金洋明基本不联系，不过和李圳南一直延续了大学时代的友情，这小子毕业后回老家先是炒股，再是炒币，赚的盆满钵满。
    陈汉升出差去粤东顺便找他，这狗日的已经是娱乐会所998套餐的常客了，更遑论抽烟这种小事。
    不过现在的阿南到底稚嫩，经不住劝还是抽了一根，马上就被呛的重重咳嗽起来，杨世超和郭少强相视大笑，他们也没有坏心思，只是觉得好玩。
    金洋明也在旁边取笑：“这种烟才几块钱一包，肯定呛喉咙，第一次抽烟应该试试中华和苏烟，又醇又香。”
    李圳南红着脸点点头，杨世超在旁边有些不高兴，金洋明这就是说自己烟太差了。
    “我老家那边都抽这种，没抽过其他好烟。”
    杨世超闷声说道。
    金洋明也晓得自己口误，转过头不说话。
    宿舍里一下子安静下来，只有陈汉升一个人“吧嗒吧嗒”抽着烟，心想大学生真他妈太可爱了，都能为这点逼事闹出矛盾。
    不过他也没劝解，大学里相处难免磕磕碰碰，其实许多时候当事人都没怎么在意，总有些铁憨憨跳出去当好人劝解，结果没事反而变成有事。
    陈汉升站起身，活动一下筋骨，拿起扫把和拖把就走向阳台。
    狗日的阳台味道太大了，烟味都差点挡不住那里的臭味，以前整个宿舍硬是拖了一个月才打扫，也不知道当时6个人怎么忍下来的。
    陈汉升动手能力极强，很快就在阳台热火朝天的干起来，室友们看着他一次两次从厕所端水冲洗，有人就忍不住了。
    李圳南率先开口：“我们要不要去帮帮陈哥，毕竟是大家的宿舍，总不能让他一个人打扫。”
    其他人还没吱声，金洋明就在旁边说道：“阳台那么小，我们过去也是添乱，明天请陈哥吃早餐就行了。”
    杨世超想了想，也支持李圳南的意见：“的确应该一起做。”
    辽北人行动力还是很迅速的，这边说，那边他就打开阳台的门：“老四，要不要帮忙啊？”
    陈汉升正在洗阳台地板上的黑色固体，不知道是不是哪个混蛋，忒难洗了。
    “不用了，我一个人能搞定。”
    陈汉升拒绝道。
    “陈哥，我也进去帮忙吧。”
    李圳南很坚持，他都脱了鞋子。
    陈汉升擦了擦脸上的汗水，不耐烦地说道：“说了不用就不用，你去把老杨桌上的烟拿来。”
    杨世超还是第一次听到有人叫他“老杨”，他默读两遍，觉得这个绰号挺好听的，于是“老杨”这个称呼伴着随杨世超整个四年大学。
    陈汉升拿到烟，直接又把李圳南推了出去，然后哼着二五不着调的歌继续涮起来。
    宿舍里的金洋明就笑着说道：“你看，我说的没错吧，陈哥一看就是爽直的老实人。”
    郭少强也点头：“老四这人的确挺实在，在家里应该是做惯事情那种。”
    这两孙子见面没聊几句，就把“实在”的印象给了陈汉升，这也是大学生的通病，仅凭一两件小事就胡乱给人贴标签。
    “那干脆让陈哥当舍长好了。”金洋明建议道。
    大学舍长其实没啥好处，金洋明纯粹是想偷懒，希望陈汉升能把宿舍的卫生全部承包下来。
    陈汉升整整洗了一个半小时，阳台才被彻底的冲刷干净，他出来时才知道自己被金洋明赋予了“舍长”的重任。
    “陈哥，经过咱们一致推举，决定让你当室长，带领我们602走向更美好的明天。”金洋明得意地说道。
    “哪有推举，我们完全可以轮流当舍长的。”
    又是李圳南，他是唯一开口表示反对的人，其他室友大概都不想做劳务活。
    陈汉升笑了笑，弹飞手里的烟头说道：“没问题，那我就当舍长了。”
    舍长本身的确没啥权利，不过这得看谁当了，有人就能在不起眼位置上发挥巨大的影响力。
    ……
    陈汉升打扫完阳台，肚子又开始饿了，不过食堂已经关门，又没有外卖，他揉揉下巴突然说道：“现在也就不到10点，我们去找个大排档吃宵夜吧。”
    “啥？”
    几个室友纷纷抬起头，有人已经准备上床睡觉了。
    “太迟了吧，汉升。”戴振友说道。
    “迟啥，这个点就是吃宵夜的，赶快换衣服走人。”陈汉升直接催促。
    杨世超和郭少强都有一颗骚浪的心，他们对大学总有一种蠢蠢欲动的向往，可是报名的第一天又太平凡了，总觉得缺少什么。
    现在陈汉升一提醒，他们立马反应过来。
    缺少了约束啊，大学怎么能过和高中生似的，杨世超连忙赞同：“老四说的是，我们天南海北碰到一起，还是要喝一杯的。”
    郭少强都在换衣服了，这两人属于主动派，陈汉升还要搞定其他人。
    第一次宿舍聚餐，肯定不能落下任何人，否则他很容易被孤立。
    戴振友好说，他一直没啥主见，只要别人都去，他肯定也去。
    至于金洋明，在他反对之前，陈汉升就说道：“建邺是个不夜城，你这个当地人应该没那么早睡吧？”
    金洋明一想也对，自己作为优越的省会城市居民，不能给这群外地人小瞧了。
    “谁要睡了，我在想要不要叫我表哥开车过来，载我们去1912酒吧蹦一蹦。”
    金洋明这狗东西吹起牛B一点都不打滑。
    “行了行了，咱同学聚会，让你表哥消停点吧。”
    陈汉升说完又转向李圳南。
    李圳南已经换上睡衣：“陈哥，我真的不去了，首先我不能喝酒，其次也习惯这个点睡觉，啊呀你干嘛……”
    原来李圳南没说完，陈汉升居然爬上床把他抱起来了：“你去不去，不去的话老子脱光裤子搂着你睡一夜。”
    面对这样的威胁，李圳南宁愿喝死在酒桌上，也不能让陈汉升得逞。
    其他几个室友都在笑，不过他们都没意识到，面对不同的人，陈汉升劝解的方法也是不同的，而且还保留着原汁原味属于陈汉升自己的性格特点。
    这就是情商。
    ……

第16章、我要当班长
    陈汉升搞定了室友，换衣服时又觉得因为打扫卫生，浑身黏糊糊的。
    “我去冲个澡，等我两分钟。”陈汉升皱着眉头说道。
    这惹来心急如焚的杨世超和郭少强一顿抱怨：“快点吧，就你事多。”
    “老子是舍长，你们等等怎么了？”
    陈汉升骂了一句，拿起换洗衣服冲进浴室。
    等到花洒的声音响起，杨世超才嘀咕道：“我还是宿舍老大呢。”
    大概都知道一会要出去浪的缘故，602的男生们不管本来想不想去，现在的肾上腺素都在下意识的调动荷尔蒙，荷尔蒙又转化成兴奋感。
    所以宿舍里非常热闹，就连刚刚有矛盾的杨世超和金洋明都不知不觉和好了。
    陈汉升洗的又慢又仔细，这里是江陵大学城，什么都缺就是不缺美女，喝醉了说不定还能来场艳遇什么的。
    “虽然可能性比较小，不过还是要做好准备，不能放过一个女妖精！”
    陈汉升风骚的抖动两下，突然感觉外面安静下来，他想了想觉得不对劲，穿了条裤衩就走出来，脸上一愣。
    辅导员郭中云站在宿舍中间，几个室友都和霜打的茄子一样，垂着头不敢吱声。
    “你们穿红戴绿的，准备做什么啊？”
    郭中云放过头发湿湿的陈汉升，询问其他五个人。
    金洋明悄悄看了一眼陈汉升，因为这是陈汉升的提议，不过他还是忍住没有当面告密，所以没人回答老郭的问题。
    郭中云有些奇怪，不过没等他再问第二遍，已经穿上T恤的陈汉升走过来说道：“郭老师，我们刚刚把阳台打扫了一遍，觉得肚子有点饿，所以我就提议出去吃点宵夜。”
    听到陈汉升主动把责任揽下来，几个室友都悄悄松了一口气，不仅如此，陈汉升还大方的把打扫阳台功劳分出去了。
    不过让金洋明等人没想到的是，郭中云的关注点居然不是宵夜，而是阳台。
    他走到那边看了看，赞赏地说道：“602宿舍做的不错，我刚刚看了所有男生宿舍，只有你们主动打扫了阳台。”
    “不耽误你们宵夜了，快去快回，注意安全。”
    郭中云说完就准备离开。
    除了陈汉升，其他几个室友都没想到辅导员这么轻易放过吃宵夜这件事。
    他们的思维还停留在高中阶段，那时的老师不仅管学习还要管生活，作息时间都是严格规定的，不过这是大学，老师闲的没事才要约束大学生。
    当了几年辅导员的郭中云早就明白这个道理，他才懒得过问一帮成年人的私生活。
    就在郭中云要踏出宿舍的时候，陈汉升突然在背后喊道：“郭老师，今晚有空一起吧。”
    “什么？！”
    金洋明差点叫出声，好不容易送走了辅导员，为什么又把他捞回来，再说郭中云也肯定不会答应啊。
    陈汉升有自己的诉求和考虑，而且他确信郭中云会答应。
    果然，郭中云装模作样犹豫一下：“那可不能喝酒。”
    “没问题，您说了算。”
    陈汉升痛快的答应，心里想的是到了酒桌上，面对这么多小伙子哪里还由得了你，再说你专门来“视察”，不就是为了和班级男生打个照面，方便以后的管理嘛。
    听到陈汉升和辅导员的交流，其他几个室友对视一眼，如果说陈汉升大胆的邀请让他们吃惊，那辅导员的回答则让他们开始理解大学生活方式。
    相对宽松、并不自由、还需要一定程度的努力、所有行为必须在法律约束范围内。
    几个人出门后，郭中云看着不远处的605宿舍，脸上犹豫了一下。
    605也是公共管理二班的男生宿舍，陈汉升想想就明白了，开口问道：“要不要叫上咱们班所有男生，就当是提前开班会了。”
    “这不好吧。”
    郭中云有些犹豫，虽然陈汉升的提议正中他的下怀。
    “有啥不好的，我去喊。”
    陈汉升揣了包烟，毫不犹豫的走过去。
    郭中云还以为需要自己出面，结果不到2分钟，605里面先是鸡飞狗跳的闹动静，接着就看见陈汉升领着6个男生出来了，有人边走边穿衣服，显然是从床上被拉起来的。
    接下来也不知道陈汉升用什么办法，他又把其他三个宿舍的同班男生喊出来。
    “郭老师，公共管理二班的27名男生全部到齐！”
    陈汉升大声说道。
    郭中云看了一眼陈汉升，心想这个学生好厉害的组织能力，要知道他们都是素不相识的，陈汉升却能一个不落的叫过来，这里面肯定是动了脑筋。
    不过郭中云没纠结细节，大学老师就这一点好，只看结果很少关注过程，这样轻松又不累。
    “出发！”
    郭中云意气风发地说道。
    于是，一帮男生雄赳赳气昂昂的走在校园里，经过校门口的时候，郭中云主动出示证件。
    有辅导员背书，保安也痛快的开门。
    不过临走前，陈汉升又走过去和保安递了支烟，然后又在说些什么。
    陈汉升返回队伍后，郭中云问道：“没关系的，我都和他们打过招呼了。”
    陈汉升嘴里叼着烟，又给郭中云敬上一根，这才笑嘻嘻说道：“今晚不确定喝到几点，我和他叮嘱换班时记得留门，别把我们锁外面喂蚊子了。”
    “这小子真的可以。”
    郭中云认真的打量着陈汉升，厚重的镜片反着路灯昏暗的黄光，心想陈汉升既有组织能力，做事又周全，下午报名时候也很会说话，综合能力在胡林语之上啊。
    本来郭中云是打算让积极主动的胡林语当班长的，不过现在又觉得陈汉升更适合。
    班长在大学里是个重要角色，可以为辅导员分担很多事情，当然自身也有隐形收获。
    现在关键是陈汉升有没有这个意向，因为大学班长其实很累，另外也不知道他能否服众。
    “再观察两天。”郭中云暗暗想着。
    就这样，陈英俊同学成为辅导员属意的班长候选人之一，这分量可比舍长重要多了。
    陈汉升想在大学里把生意做开，班长是必须拿下的囊中之物，不然他这么费心表现什么？
    ……
