# Chunk 0005

- 标题：第17章、千人有千面 / 第18章、宝藏女孩 / 第19章、会说话的男生都是骗子 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：42246
- 结束字符：52625
- 字符数：10379
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第17章、千人有千面
- 第18章、宝藏女孩
- 第19章、会说话的男生都是骗子
- 第20章、你压到我头发了

## 原文

第17章、千人有千面
    江陵大学城附近有一个义乌商品中心，这里的东西便宜又实惠，而且有网吧有台球室，有饭馆也有咖啡厅，还有一排排宾馆，基本上可以满足大学生吃饭、娱乐、睡觉的一条龙需求。
    陈汉升这帮人也不坐车，吹着牛走到大排档一条街，马上就有服务员大声招呼：“同学，我们家啤酒打折，要不要来试试。”
    同班男生都看向陈汉升，毕竟是他领头的，陈汉升又看向郭中云，这才是值得拍马屁的大佬。
    郭中云摇摇头：“这家宫保鸡丁味道不好，吃了拉肚子，我们去另一家。”
    陈汉升心里笑了笑，老郭当了这么多年大学辅导员，不管哪一届的班级活动都要拉上他，学校周围哪家大排档好吃他才真是门清。
    跟着郭中云来到选定的餐馆，27个男生整整坐了3桌，老板娘走过来说道：“郭老师，这是您的新学生啊。”
    郭中云点点头，然后熟门熟路的吩咐道：“饭菜还是老规矩，注意干净卫生。”
    “郭老师放心，您要喝什么酒？”
    这下可把老郭给问住了，他刚才摆谱说不喝酒，但这种场合不喝又不太可能，就在他心里犹豫的时候，陈汉升在旁边大声说道：“每桌一箱啤酒，多退少补，不够再拿，先给我们端点花生米。”
    有陈汉升出面圆场，郭中云还能继续维持老师的威严，他点点头说道：“那就听汉升的吧，每桌一箱，坚决不能再多了。”
    有些人其实不想喝酒，只想见见辅导员和同班同学，不过听到辅导员都同意陈汉升的意见，大家也不能说什么。
    刚开始各桌有些冷清，不过啤酒热菜上来以后，气氛马上就不一样了。
    大学里的男生能比拼的东西不多，家庭条件算一样，五官身材算一样，换女朋友的速度也算一样，还有最后一样就是酒量了。
    现在大家都看不出彼此家庭条件，相貌的话也没有帅过吴彦祖那种，刚开学更谈不上换女朋友。
    所以，酒量就是检验衡量一个男生在宿舍地位的重要标准了，很多人都铆足了劲开始灌。
    辅导员郭中云酒量不错，他也深信酒品看人品的道理，他一边吃菜，一边等着同学敬酒，一边留意班级里的学生。
    有些人是真的不能喝，比如说李圳南这种一看就是乖孩子的，两杯啤酒下肚，就泪眼迷糊的想家了；
    有些人多少能喝点，但是喜欢偷奸耍滑，比如说金洋明，他明明有半斤的量，非要装作只有三两，谁来碰杯都只喝一半，还要偷摸的倒掉一点。
    酒量豪爽的也有不少，杨世超、郭少强，陈汉升至少都是一斤半以上的量。
    不过这些能喝酒的学生里，表现也是有区别的。
    杨世超和郭少强这两混蛋，仗着自己酒量好，专门寻找那些不能喝酒的同学碰杯，每当有人喝吐了，他们就开心的大叫。
    他们习惯以“不喝，是不是看不起我”为理由，搞的别人不喝都不行，就连一个宿舍的金洋明和李圳南都没躲过，一个吐一个睡。
    陈汉升也敬酒，但是他和酒量差的同学碰杯，只是碰一下就完事，从不强求；遇到实在不想喝的，陈汉升也大度的容忍别人端茶。
    他把目标对准的是杨世超这些酒量好、又爱闹腾的同学。
    “老杨，你狗日的怎么回事，说好的青岛不倒我不倒，雪花不飘我不飘，这才到哪儿呢？”
    当陈汉升连续端起第6杯酒的时候，杨世超实在撑不住了，舌头都开始打结：“狗，狗东西陈汉升，我，我看出来了，你今晚就专门灌我就来着。”
    说完“呯”的一声，杨世超埋下头呼呼大睡。
    又放倒一个，陈汉升又转向郭少强：“少强过来，咱两谈谈人生理想。”
    郭少强看的一阵心慌，陈汉升正杀的起劲，好几个能喝酒的男生车轮战都没喝过他，而且他现在走路不晃，说话清楚，显然还没到顶。
    郭少强马上就认怂了：“老四，我看差不多可以了，人生理想随时都能谈，但是我们喝多了没人照顾同学。”
    陈汉升看了看墙上的钟表，已经快到1点了，心想真放倒了郭少强，没劳动力帮我扶人了。
    “这次就先记下来，下次一起算。”
    陈汉升故意留点话柄震慑郭少强。
    郭中云一直在侧眼观察，他觉得陈汉升这样喝酒的方式真不错，既能维持住酒桌上的热闹气氛，而且不欺负酒量小的同学。
    最关键他喝酒非常理智，说走就走。
    本来郭中云要去结账，没想到陈汉升抢先一步付完了，有些没喝多的同学看见这一幕，心里都在犹豫要不要按人头给钱。
    不过最后陈汉升没提，他们也就装不知道了。
    陈汉升出去找了两辆的士，让郭少强送喝醉酒的同学，他自己陪着郭中云走回学校。
    月华如水，安静的马路仿佛镀了层淡淡银粉，两人不咸不淡的聊着，郭中云说了自己有个小女儿，陈汉升也简述了家庭背景，现在的关系不适合聊的太深。
    不过在学校门口告别的时候，郭中云掏出四百块钱说道：“这顿饭没道理让你请，我这个辅导员还是要面子的。”
    陈汉升一开始推辞，最后郭中云强行把钱塞在陈汉升手里，转身回了老师宿舍。
    老郭这人也挺有意思的，其他男生都以为这顿饭是陈汉升付账的，所以人情不明不白留给了陈汉升。
    “有机会的话，不如带着老郭发点小财吧。”
    陈汉升本来打算在学校里散散步，结果瞥到树丛茂密的阴影处有好几对情侣抱在一起亲吻，情到浓时忘乎所以。
    “妈的，就不能去酒店吗。”
    一瞬间陈汉升脑袋里闪过很多身影，最后居然停留在萧容鱼身上，想想那天她晨跑的光景，身材是真的好。
    回到宿舍其他人都已经熟睡，陈汉升不紧不慢的洗个澡，才枕着回忆沉沉入梦。
    第二天一早，陈汉升就被“我宁愿你冷酷到底，让我死心塌地忘记，我宁愿你绝情到底，让我彻底的放弃”的手机铃声吵醒。
    “不好意思啊，吵到你们了，这手机铃声太大了。”
    金洋明连忙道歉，脸上却没一点愧疚的神情。
    “这狗几把，生怕别人不知道他有手机。”
    陈汉升摇摇头，从床上爬起来排队洗脸刷牙，准备去吃早餐的时候，李圳南提醒道：“陈哥，今天要在操场开新生大会，要穿军训服的。”
    “差点忘了，昨晚老郭还专门提醒来着。”
    陈汉升换上又丑又宽的军训服，一马当先走在最前面，李圳南紧紧跟在旁边。
    戴振友被金洋明手机吸引，很没骨气的要来玩；杨世超本来都消气了，但是看到这么装逼的金洋明，心里又开始不爽；郭少强还没醒酒，无精打采的走在最后。
    总之，千人有千面，各有各的精彩。
    其实金洋明有些遗憾，在他心里戴振友就是路人甲水平，如果陈汉升能求着玩手机，那虚荣感才真是爆棚。
    至于为什么衬托对象是陈汉升，金洋明也说不清楚。
    “陈哥，为啥走那么快。”
    李圳南都跟不上脚步了。
    “去的早，和咱班美女打个招呼啊。”陈汉升笑嘻嘻说道。
    后面的室友一想也对啊，财院美女那么出名，必须看看自己班级里有哪些宝贝。
    ……

第18章、宝藏女孩
    虽然男生们都迫切的想见见班里女同学，不过真的来到操场上，远远听到女生们银铃般的笑声，一个个都忸怩的不好意思上前打招呼。
    当然女生也是一样，她们一边说话，一边横着眼波扫视男生，最终都是以各自宿舍为小群体，泾渭分明的分成几块。
    男生窥探有没有漂亮姑娘，女生观察有没有英俊帅哥，当然结果都是让人遗憾的，因为大家都穿着臃肿不堪的军训服，没有特点也毫无辨认度。
    “我们这一届的女生，是不是财院质量最差的一届？”
    郭少强已经醒酒了，一脸担忧地说道。
    “有可能啊，昨天我报名时看到的学姐那叫一个水灵迷人，现在看看我们班，哎！”
    杨世超也在唉声叹气。
    陈汉升忍不住想笑，厚古薄今从来都是存在的。
    真正的事实是，2002级财院女生的相貌水平后来被公认是质量最高的一届，甚至陈汉升他们班就有一个可以媲美萧容鱼级别的女生。
    “我去和她们混个脸熟，你们谁要一起？”陈汉升问道。
    几个怂逼都在摇头，他们就和王梓博一样，典型的嘴强王者。
    陈汉升不管他们，简单整理下头发，笑嘻嘻的走过去和胡林语搭话：“胡美女，我们又见面了。”
    胡林语正和室友聊天，她们其实也担心这一届财院男生的胆子和血性，怎么都没人敢大大方方的说话呢。
    看到陈汉升走过来，胡林语有些惊喜，然后对周围的女生说道：“大家看看，我们班有27个男生，可是敢踏出这一步的只有陈帅哥啊。”
    其他女生不认识陈汉升，都在好奇的打量。
    陈汉升主动介绍自己：“我叫陈汉升，港城人，有没有美女和我是老乡的？”
    “啊，我是。”
    一个女生立马举手。
    胡林语就在旁边建议道：“谭敏，你们下次可以一起回家了。”
    陈汉升早知道谭敏是自己港城老乡，还是同一个县区。
    当然前世两人也没有太多的交集，主要原因是谭敏虽然长得不错，但没达到陈汉升的标准，所以两人只维持同学和老乡关系。
    谭敏的室友也跟着开玩笑：“到时回谁的家啊，去敏敏家还是去陈帅哥家啊。”
    谭敏害羞，急着要去扯室友的嘴巴，引得周围女生都在笑。
    就这样，陈汉升成功打入班级女生群体里，他的几个室友看的是又酸又羡慕。
    “陈汉升这小子，高中一定谈过恋爱，你看他游刃有余的样子，绝对是老手。”
    杨世超一脸肯定地说道。
    “这还用说，女孩子都喜欢他这样的，有点坏有点痞，可惜我们这种好男孩没有市场了。”
    金洋明很赞同杨世超的意见。
    杨世超啐了一口，心想你他妈是好男孩，那老子就是如来佛祖了。
    胡林语很有当班长的积极性，她虽然考虑问题不够全面，但是莽也有莽的好处，陈汉升还没提，她就积极热情的帮陈汉升介绍其他女生。
    公共管理二班男生27个，女生27个，正好是一比一关系。
    财经学院是由苏东省干部管理学院和会计学院合并的，虽然是二本，但是在苏东省体制内有些影响力，院领导能够控制学生的男女比例维持在一个平衡点。
    胡林语介绍完以后，还以班长的口吻对陈汉升委以重任：“汉升，大一的杂事很多，希望你能把男生那边负责起来，我们一起帮助郭老师管理好整个班级。”
    陈汉升面上点头，心里想小胡同学对班长很有执念啊，我抢了这个位置，不知道她会不会恨我。
    这两人都对班长职务产生了浓厚的兴趣，不过一个在明，一个在暗。
    胡林语几乎是不掩饰的，不仅辅导员知道，女生们也基本有数；
    陈汉升的心思除了他自己以外，目前还没有别人知道。
    “胡美女，这个女生是不是我们班的？”
    陈汉升指着一个女孩扯开了话题，其实班长的最终归属还是看郭中云，他有一票决定权。
    胡林语拍了拍脑门：“差点忘记了，她是我们班女生叫沈幼楚，也是我的室友。”
    沈幼楚足有1米7，可惜这么高挑的身材都藏在军训服里了，而且她的自信和个子正好成反比。
    胡林语介绍她和陈汉升认识的时候，沈幼楚红着脸微微点头，眼睛一直看着地面，然后又一个人默默走远，好像在自我孤立。
    “汉升你不要介意。”
    胡林语帮沈幼楚解释原因：“昨天登记时，我看了沈幼楚的学籍资料，父母双亡，读大学也是申请了助学贷款，性格有些自卑……”
    陈汉升心想我当然知道了，不然老子都有萧容鱼打底了，再泡的妹子能低于这个水平？
    沈幼楚这个女生呢，家庭是真的惨，也不太合群，大学四年陈汉升对她的印象就是穿着宽松的旧校服，吃着三毛钱的米饭和免费汤，图书馆和食堂都有她勤工俭学的身影。
    唯一值得称道的事情，她连续四年都拿了院里的特等奖学金。
    本来成绩好其实不奇怪，关键她还考上建邺大学的研究生。
    建邺大学是苏东省最好的大学，全国排名前五，名次还在东海大学之上，一个二本学生考上这种学校，真的就是天方夜谭。
    直到那时，陈汉升才开始关注这个渺小到主动藏在人群里的女孩。
    可惜还是太晚了，毕业典礼那天，大概为了纪念自己的大学生涯，沈幼楚和别人借了套衣服。
    于是，惊艳了整个世界！
    虽然只是一件普通的及膝雪纺裙，甚至都不怎么合身，但是沈幼楚那天露出的肌肤瓷白嫩滑，长发自然微卷，纤细的小腿下踩着一双暗银色细高跟，可能她还不适应这种穿着，更不适应大家震惊的眼神，脸蛋娇艳如桃花，迷茫又有些害羞，几乎让每个男人都激起了强大的保护欲。
    关键她的身材也很好，只不过平时都是藏在旧衣服下面，直到毕业时才展露迷人的光芒。
    那一刻，陈汉升才知道原来沈幼楚才是财院2002届最漂亮的女生，只不过后来她去了建邺大学读研，陈汉升沉迷创业不能自拔，最后断了联系。
    “坚决不能再让明珠蒙尘了啊。”
    陈汉升心里想着。
    这样的宝藏女孩，怎么说呢。
    值得填平山海和云端。
    换种说法，三年血赚，无期不亏。
    ……

第19章、会说话的男生都是骗子
    新生大会还是一如既往的无聊，几个院校领导依次上台讲话，新生们在太阳底下晒的浑身冒汗。
    “他妈的真热。”
    陈汉升嘀咕一句。
    “老四你抱怨个屁，刚才和妹妹们聊天怎么不说热？”
    杨世超在旁边酸溜溜的呛道。
    “就是。”
    金洋明也撇着嘴说道：“中午吃饭陈哥请客，每人一杯雪碧。”
    这小子其实最郁闷，刚才班级里的女生都和陈汉升搭话，愣是没人注意他的手机，真是想装逼都没人看。
    好不容易新生大会结束，下面就是各班级的活动，辅导员郭中云领着自己学生走向教学楼。
    一路上男生们在挤眉弄眼，因为班里好几个女生颜值都很高；
    女生明知道男同学在窥探她们，仍然装作没看见，但嘴角的微笑和骄傲的表情已经出卖了内心的想法。
    大学里，闷骚的可不止是男生。
    这里只有沈幼楚最例外，她低着头跟在女生后面，似乎很想融入进去，但又在自我孤立。
    以宿舍为单位在教室里坐下来以后，舍长陈汉升扫视一眼问道：“老六呢？”
    “他上厕所了。”
    戴振友答道，又抱怨一句：“去厕所还拿手机，我正玩得好好的。”
    不过，所有人都低估了金洋明装逼的能力，就在郭中云准备开始第一节班会的时候，金洋明出现在了门口。
    他一手拿着手机，一边大声说道：“喂，喂，你说的话我听不到，能不能大点声啊，算了，算了下课再聊吧。”
    这个举动立刻抓住班里所有人的眼球，金洋明挂了电话，还一脸无辜的和郭中云道歉：“老师不好意思，我刚才出去接了个电话。”
    郭中云带了多少届大学生了，什么装逼套路没见过，他只是微微点点头，示意金洋明先进教室。
    金洋明坐到位置上，还生气的和戴振友抱怨：“信号实在太差了，7000多块钱的手机，结果电话都打不了。”
    戴振友也是个铁舔狗，立马跟着骂起了移动通信。
    看着非常入戏的金洋明同学，陈汉升都有些佩服。
    ……
    有了金洋明打岔，班级里气氛热闹起来，郭中云咳嗽一声开始交代比较重要的问题，大一新生要面临的杂事很多，比如说军训、领书、电子资料录入等等。
    郭中云说话根本不重复，一件事讲完直接过渡到另一件事。
    重复是高中老师的做法，因为要尽量确保每个学生都能理解，大学老师只完成份内事情，不怎么过问学生的反馈。
    交代完以后，接下来就是学生自我介绍了，大家对这个议程的兴趣明显很大。
    “大家好，我叫张小娴，来自苏东省彭城市……”
    从最左边座位开始，每个人轮流上台介绍，格式也差不多，都是“大家好，我是XXX，来自XXX……”
    有些女生对自己相貌很自信，介绍时脱掉了军训帽，露出一张漂亮的脸蛋，每当这个时候，男生们总要笑嘻嘻的互相推推肩膀，一脸兴奋的笑意。
    陈汉升对其他人兴趣不大，懒撒的仰在椅子上，只有沈幼楚上台的时候，他才坐直身体，微微前倾，目光炯炯的盯着。
    沈幼楚和其他女生不同，脸蛋完全藏在军训帽下面，也不敢平视前方，声音小的像蚊子。
    “大家好，我叫沈幼楚，来自川渝，谢谢。”
    就这么简单的一句话，沈幼楚都结巴了两次，说完就低眉顺眼的下去了。
    “看不清样子，只能给个2.15分，完全是同情分。”
    郭少强好像裁判似的，每个女同学上去他都要打分，还他妈一定要精确到小数点后面两位，目前商妍妍以8.85分傲视群芳。
    充气娃娃流水线装逼少年金洋明同学，沉吟半晌摇摇头说道：“不止2分，她个子挺高的，虽然看不清脸，但是头发那么柔顺，至少要打4分的。”
    陈汉升有些意外，心想到底是土生土长的建邺人，审美观要比郭少强高几个层次。
    其实沈幼楚也是奇葩，大学四年她因为经济拮据，基本很少沾荤腥，发质也没有枯黄，只能说自古川渝出美女，天生丽质难自弃。
    介绍完毕下面就是确定班长人选了，以前胡林语就是这个时候被委任为班长，不过现在由于陈汉升的刻意表现，郭中云又开始犹豫。
    经过他观察，陈汉升的组织策划，说话分寸，处理事务的能力都要超过胡林语。
    不过胡林语也不是没有优点，她热情、积极、主动，甚至还有一些奉献精神，这些也是大学班长需要的属性。
    郭中云又看了一眼陈汉升和胡林语。
    胡林语眼巴巴的，脸上充满着期待；
    陈汉升浑然没在意，正和室友开玩笑。
    郭中云心中权衡一下，开口说道：“本来今天应该推举班长，不过鉴于大家都比较陌生，所以我把时间定在一周后。”
    “一周后，我们选出公共管理二班的班长。”
    老郭说完就离开了，教室里立刻乱哄哄起来。
    杨世超嗓门最大：“老四，这个班长你得去竞争啊，以后有什么事你可得罩我们。”
    就连金洋明都非常赞同这一点：“你要是班长了，以后签到、逃课、学分这些问题都要帮兄弟们解决。”
    杨世超和金洋明也不明白为什么要推举陈汉升，总之他们自己不想当，如果是别人的话，似乎除了陈汉升也没有更合适的。
    他们的逻辑很简单，陈汉升毕竟是舍长，如果再能当上班长，那班级里的好事自己绝对逃不掉。
    现在大家都还在摸索了解的状态，这时就显出陈汉升昨晚组织喝酒和请客效果了，其他男生差不多也是这个心思，既然陈汉升有人支持，自己也不讨厌，那不如就他了。
    毕竟大家都在男生宿舍，有什么事也方便沟通，这似乎像“矬子里选将军”的无奈之举，但是意见却得到了统一。
    胡林语听到这些话，她万万没想到竞争对手居然是陈汉升，她本来对这个男生还是很有好感的。
    “知人知面不知心啊。”
    胡林语长叹一口气，她的人生目标很明确，从班长这个职务出发，评上学校的选调生，最后进入体制内工作，所以班长对她而言非常重要。
    在座位上想了很久，胡林语才站起来准备回去，既然有了挑战者，那只能准备应战了。
    她转过头，看到只有沈幼楚还在，这个室友很孤独，往往都是最后一个才走的。
    “幼楚，我和你说，会说话的男生都是骗子，你一定要牢记啊。”
    “唔……”
    沈幼楚抬起头愣了一下，默默应道。
    可惜没人能看到，军训帽下面的是一张千娇百媚的脸蛋，竟然丝毫不逊萧容鱼。
    ……

第20章、你压到我头发了
    下午就是正式军训了，军训其实是比较容易出事的环节，中暑、贫血、女孩子来亲戚都需要特殊照顾，没想到公共管理二班也因为头发问题产生了纠纷。
    有个叫朱成龙的男生头发较长，差不多能遮住耳朵，这种小事有经验的教官根本不会在意，偏偏今年带队训练的教官是个年轻的小伙子。
    教官批评了朱成龙两句，朱成龙不服气，心想辅导员都没吱声，你凭啥管我，于是就顶撞一句。
    年轻的教官觉得朱成龙在挑战自己权威，他怒气冲冲的找了把剪刀过来，说要亲自剪掉朱成龙的头发。
    事情发生时陈汉升没在现场，他和杨世超去便利店买烟了，回来时争执已经发生。
    班级同学没经历过这种事，要不就是傻乎乎的看着，要不就是同仇敌忾的站在朱成龙那边，眼看着时态越来越大，胡林语准备向班主任还有教官上级汇报，恰好撞到了回来的陈汉升。
    “慌慌张张的去干吗？”陈汉升问道。
    胡林语把事情简单说了一下，正要离开的时候，陈汉升伸手拦住了，杨世超这个二百五以为陈汉升在调戏妇女，也学着伸出手，结结实实挡在胡林语前面。
    “陈汉升，现在不是玩笑的时候，赶快让开。”
    胡林语着急地说道。
    “你懂个锤子，报告老郭和教官上级，说不定朱成龙和那个教官都要背处分，这件事要大事化小关起门解决。”
    陈汉升丢下这句话，挤到人群里嚷嚷道：“你们在搞什么玩意？”
    教官看了一眼，说话的学生穿着军训服，身材高大，嘴里叼着烟，跟个痞子一样。
    “你是谁？”教官皱着眉头问道。
    陈汉升直接扔掉烟头，明显教官对抽烟很反感，他既然来解决问题，就不能让双方有抵触情绪。
    “教官你好，我叫陈汉升，公共管理二班的学生。”
    陈汉升先表明自己身份，然后说道：“我提个建议，咱说话前能不能放下剪刀，免得到时候无心戳到自己或者别人。”
    虽然教官没有伤人的意思，但人在气头上难免情绪失控，陈某人胳膊上的牙印还在呢，谁能想到这是萧容鱼咬的。
    教官的自尊心很强，冷冷瞥了一眼陈汉升：“军训不许留长头发，我要帮你们剃头！”
    朱成龙这个吊人，大概全身上下最值钱的地方就是头发了，他一听也火了：“老子就不剪，你能拿我怎么样？”
    “吵个毛，你能不能先闭嘴！”
    陈汉升转过头，不客气的骂了一句朱成龙。
    朱成龙很给陈汉升面子，闷着头不吱声。
    一是因为陈汉升请他们吃过饭，算是欠了人情；二是陈汉升的作风明显是个“社会人”，朱成龙不一定怕教官，但是对酒量很好，说话带着野性的陈汉升有些发怵。
    看到朱成龙安静下来，陈汉升又继续劝教官，不过这次说话就多了几分其他味道。
    “教官，你是学校请来帮助我们锻炼身体和精神，有属于自己的任务和职责，如果首长看到你拿着剪刀，他会怎么想？”
    陈汉升说完，伸出手指了一下不远处的教官上级。
    教官听了一愣，刚才的确不太冷静，这幅场景如果被领导看到，百分百要挨批的。
    不过他也没把剪刀递给陈汉升，自己默默的放在口袋里。
    陈汉升点点头，放在哪里都无所谓，只要别拿在手上就好，事情已经在慢慢平息，因为朱成龙和教官双方都有顾忌，剩下来就是解释“长发”的合理性了。
    陈汉升当然支持留长发了，首先他自己就不是平头，其次沈幼楚也有一头乌黑的长发藏在帽子下。
    以后两人成情侣以后，嬉笑时沈幼楚娇羞地说道：“你压到我头发了”，这听起来得多美。
    陈汉升心里想着八竿子打不着的事情，面上却一板一眼的和教官讲道：“你说不许留长发，可是哪条法律，哪条规定说大学生军训必须平头的。”
    “如果有白字黑字的条例，我陈汉升保证第一个贯彻执行！”
    陈汉升一把脱下帽子，露出整齐向后翻梳的发型。
    教官噎了一下，其实哪有明文规定，本来他也只是说了学生两句，目的是体现一下自己的权威。
    陈汉升看到教官不说话，又突然软化了态度，以商量的口气说道：“教官，您看这样行不行，我们军训时都把头发藏起来，保证不影响美观和统一，您觉得怎么样？”
    直到这时，一直本着脸的教官神色才慢慢放松，陈汉升又趁热打铁走到朱成龙面前，小声说道：“成龙，你去给教官道个歉，让这件事揭过去。”
    “凭啥我去，又不是我惹事的。”朱成龙不乐意。
    面对朱成龙，陈汉升的态度就要随意多了：“你狗日的那么多毛病，军训时教官给我们班穿小鞋怎么办，再说你也不用太诚心，大家面子上过得去就行。”
    听到这样说，朱成龙犹豫一下，果然走过去很敷衍地说道：“教官，对不起。”
    陈汉升把目光转向教官，自己已经做到这种程度，他的面子里子也都有了，事情的严重性也应该明白，正常人都知道怎么选择。
    果然，教官沉默半晌后，突然大声叫道：“人文社科系公共管理二班，全体列队开始军训！”
    这一声也就意味着事情正式揭过，纠纷消弭于无形，大家的长发也保住了。
    “陈汉升！”
    不过，就在陈汉升要归队的时候，教官突然喊住了他。
    “你军训时候抽烟，违反学校规定，罚你操场跑10圈！”
    “日……”
    陈汉升诧异转过头，心想这狗几把教官心眼太小了吧，妈的不罚朱成龙，罚老子做什么。
    不过陈汉升再抗拒的话，教官的面子肯定被扫到南天门了，到时不知又有什么幺蛾子发生。
    “跑十圈能让教官的怒火平息，还能继续维护他的威严，保持班级军训时的稳定，不亏！”
    陈汉升心里权衡一下，决定应下来，当然他也不想自己跑。
    “报告教官，我举报杨世超刚才也抽烟了，能不能匀出5圈让给他！”
    杨世超听到陈汉升要被惩罚，正在队伍里嬉皮笑脸的做鬼脸，听到这句话瞬间呆滞。
    “不行！”
    教官一口否决：“杨世超出列，你也一同罚跑10圈。”
    闷热无风的操场上，两个穿着军训服的男生挥汗如雨在奔跑。
    “狗日的陈汉升，你为什么要把老子拉下水。”
    “一个人太无聊了，晚饭请你喝瓶汽水。”
    “老子不喝汽水，要喝红牛！”
    ……
