# Chunk 0007

- 标题：第25章、班长姓糖，甜到忧伤 / 第26章、流氓 / 第27章、老子现在是班长 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：63436
- 结束字符：73651
- 字符数：10215
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第25章、班长姓糖，甜到忧伤
- 第26章、流氓
- 第27章、老子现在是班长
- 第28章、谢谢你肯为我上进

## 原文

第25章、班长姓糖，甜到忧伤
    “你有什么事，说吧。”
    财院的第一食堂里，胡林语和陈汉升相对而坐。
    不过在这张不锈钢饭桌上，还有一个高挑的身影，居然是低调到让人忽略的沈幼楚。
    原来刚才陈汉升解释了很久，表明自己并不是要追求胡林语，只是想和她就“班长”问题进行一次深入交谈。
    胡同学好像不太信任陈汉升，恰好又看到在角落默默吃晚饭的沈幼楚，她赶紧让沈幼楚当个旁证人，表示自己和陈汉升是清白的。
    “怎么不吱声？”
    胡林语又催促一遍，因为陈汉升突然有些安静。
    陈汉升不说话的原因是看见了沈幼楚的晚餐，一个2毛钱的馒头和免费的紫菜蛋汤，在喧嚣的食堂里远远坐在边上，小口小口的咀嚼。
    “幼楚家庭情况不好，你当了班长，可得帮她申请助学贷款和贫困生补助金。”胡林语在旁边惋惜地说道。
    当初她第一次看到时也很心酸，没想到2002年还有这样贫穷的家庭。
    “胡林语，我既然请你吃饭，那就见者有份，顺便把沈幼楚同学也请了吧。”
    陈汉升突然说道，还和胡林语打个眼色。
    胡林语反应也不算慢，马上应道：“那必须见者有份，我和幼楚要好好宰你一次。”
    “不，不用。”
    沈幼楚连忙小声拒绝，自从胡林语和陈汉升突然坐到自己身边，几乎没有社交能力的她就很不适应。
    可惜还有半个馒头没吃完，沈幼楚没有浪费粮食的习惯，而且其他两人都是自己同学，径直离开也不太礼貌。
    不过现在也吃不下了，沈幼楚只能放下筷子，低着头不吭声。
    胡林语就在旁边劝道，语带讽刺：“听说陈班长前几天请了所有男生吃宵夜，请我们吃顿饭又怎么了？”
    “安心坐下，不许离开！”
    胡林语“霸道”的说完后，带着泄愤情绪拿走陈汉升的饭卡，估计这顿晚饭不会便宜。
    陈汉升也根本没放在心上，他只顾盯着眼前这个宝藏女孩。
    其实仔细观察，还是能够从蛛丝马迹发现沈幼楚是个罕见的美人，比如说光洁的额头，偶尔抬头时露出的桃花眼，惊慌失措时微微张开的红润小嘴，当然还有军训服下面的身材。
    “妈的，1米7的身高，就算是根竹竿也很漂亮啊。”
    陈汉升懊恼的嘀咕一句，想想当年也是够蠢的，这样的宝藏女孩愣是在身边四年都没发现，可见大学生这个群体多浮躁，宁愿追求一些华而不实的妖艳贱货。
    沈幼楚可能长这么大都没和男生一起吃饭，尤其陈汉升目光带着透视一样，看的自己浑身上下好像没穿衣服。
    就在她头要埋到桌子底下的时候，胡林语端着几叠菜回来了，有鱼有虾，有肉有蛋，看来她几乎把食堂里最贵的肉食都端回来了。
    “一共67块钱。”
    胡林语骄傲地说道。
    沈幼楚非常吃惊，这个数字差不多是她一个多月的伙食费了。
    “你们高兴就行。”
    陈汉升一点都不在意。
    “现在说吧，你找我什么事？”
    胡林语这才觉得气才消了一点，倒也想认真问问陈汉升的理由。
    “胡林语，你想当班长的原因是什么？”陈汉升问道。
    胡林语打算用一些“为班级服务”的理由搪塞，陈汉升似乎预料到了，提前打断道：“你如果真的不想交流，那就安静吃完这顿饭，就当我没有找过你。”
    胡林语突然不说话了，沉默半晌后说道：“以后我想当公务员，班长经历有一定的帮助。”
    陈汉升心里哂笑一声，胡林语还是没说实话，其实她的目标是选调生，但是那个名额很少，她大概怕有人也去竞争。
    不过这个程度已经够了，至少说明胡林语有谈下去的意愿。
    陈汉升点点头：“难怪你一直很想当班长，原来要走仕途。”
    “你呢，别以为我不知道你背后的招数。”
    胡林语不屑地说道。
    她这时候还是不肯放下失败的面子，不过陈汉升是要和她谈条件的，能够容忍胡林语这种态度。
    “我以后不想走仕途，只想赚钱。”陈汉升回道。
    以后他要开展创业，不仅瞒不住学校，可能还要借用学校的力量，倒不如现在和胡林语坦诚以待，换取交流的信任基础。
    “做生意？”
    胡林语皱了皱眉头：“做生意和班长没多大联系啊。”
    “如果我有个班长身份，很多事情做起来更加方便，别人对我认同度也会增加。”陈汉升简单解释道。
    “好啊，原来你把班长当成了一个工具。”胡林语忿忿说道。
    陈汉升不介意的笑了笑，反问道：“你不也是这样想的？”
    “至少我愿意为班级付出。”
    胡林语呛了一句。
    这倒是实话，胡林语的确更有奉献精神，陈汉升也不打算反驳，因为语言毫无意义。
    现实里他才是胜利者，可以提条件的一方。
    “最多大二开始，班长这个职务对我就没有吸引力了，那时你愿不愿意接手？”
    陈汉升缓缓地说道，这也是他找胡林语的真正目的。
    胡林语愣了一下：“那时你要辞职？”
    “如果一年时间，我还需要班长这个学生职务给我加持，那只能说明混的很失败，理当让贤。”
    陈汉升笑吟吟说道，脸上又浮现那种不羁和轻佻。
    “你打算怎么办？”
    胡林语想了想问道，陈汉升显然不是专门和自己透露这个消息的，他肯定有自己的意图。
    不过听到这些“机密”谈话，一旁的沈幼楚是坐立不安，陈汉升和胡林语都是公共管理二班的风云人物，沈幼楚觉得自己是不能掺和进去。
    “我，我吃饱了，想先回去。”
    沈幼楚忍着心痛放下半个馒头，小声的准备告辞。
    “站住。”
    陈汉升突然叫住了她。
    沈幼楚被吓了一跳，悄悄瞥了一眼陈汉升，然后又飞快的低下头。
    “坐下。”
    陈汉升沉声说道。
    沈幼楚没有坐，小角度摆了下手臂，看得出内心非常想离开。
    “让你坐下。”
    陈汉升加重了口气，又命令一次。
    沈幼楚这才慢慢坐下来，大概是因为被吓到的缘故，身子都有些发抖，胡林语都觉得陈汉升语气太凶了，正要准备帮沈幼楚出头。
    哪知道陈汉升突然叹一口气，从碟子里挑出一个最大的虾，亲手剥出虾仁放在沈幼楚碗里，一脸温柔地说道：“既然是给你买的，就要吃完啊。”
    胡林语呆呆的看着，陈汉升这风格转变的太快了，眼前的情景好像只在言情小说里见过。
    比如：
    《霸道班长的小娇妻》
    《班长殿下，若要爱，请深爱》
    《对不起，我是班长的女人》
    《班长姓糖，甜到忧伤》
    ……
    各种版本的霸道总裁男主，在胡林语脑海里蠢蠢欲动。

第26章、流氓
    面对陈汉升这突如其来的温柔，沈幼楚被吓了一跳，紧张的摆手推辞：“不用啊，不用啊。”
    沈幼楚一边拒绝，一边局促不安的抬起头，正好撞到陈汉生意味深长的眼神，马上又像受到惊慌的小鹿一样转移视线。
    陈汉升忍不住叹一口气，沈幼楚的成长环境是造成自卑的主要原因，即使她意识到自己可能比其他女孩子更漂亮，但这样的外形条件说不定还成了心理负担。
    沈幼楚努力藏在自己的小世界里，未尝不是有自我保护的潜意识。
    “慢慢来吧，只要她的心能打开一个缺口让我钻进去，即使再闭合起来也无所谓。”
    陈汉升心里想着，在他的角度正好能看到沈幼楚长长睫毛下高挺秀直的鼻梁，还有线条分明的唇形。
    “不管打开这个缺口需要什么样的方式！”
    陈汉升又默默的又加上一句。
    沈幼楚虽然低着头，还是能感受到对面有一道炽热的目光在注视自己，她不知道怎么应对，只能悄悄伸出食指，把装着虾仁的饭碗向前面推了推，尽量远离自己，掩耳盗铃的划清界线。
    “切，陈班长怎么不给我剥一个。”
    旁观的胡林语撇撇嘴说道。
    “行啊。”
    陈汉升无所谓地说道。
    “算了，一点诚意都没有！”
    胡林语不想要这种蹭来的殷勤。
    陈汉升也不勉强，“嘿嘿”一笑，然后感慨似地说道：“我还以为班里最好看的女生是商妍妍。”
    “哼！”
    胡林语有些不屑的冷哼一声，这个态度说明她本人并不认同。
    突然，她脸色又认真起来：“我们宿舍都没几个发现幼楚的真实样貌，我也是这两天才察觉的，她这么漂亮，性子又软，你可得守住秘密，免得一群色狼盯上她了。”
    “完全没问题，但是你说色狼的时候，能不能不要盯着我。”陈汉升不满地说道。
    “男人都一个德行，你心里清楚就行。”
    胡林语一副看破红尘的语气。
    陈汉升有些无奈，这些没谈过恋爱的女生总觉得自己看透了天下男人，但是一遇到爱情她们又如飞蛾扑火般的奋不顾身，结果往往是遍体凌伤。
    至于那些把恋爱当成喝水的女人就不会这么多狗屁感想，因为她们清楚的知道自己想要什么。
    沈幼楚听到这两人的谈话涉及自己，脸颊红的和桃花一样，但又因为害怕陈汉升不敢离开。
    好在陈汉升很快转移了话题：“我们谈谈正事吧。”
    “好。”
    胡林语也想知道陈汉升葫芦里到底卖的什么药。
    “大二时候我会从班长的职务上退下来，你接手这个位置，这样就不会影响你以后考公务员的规划，觉得怎么样？”
    胡林语想了想，只要能够确保自己申请选调生的时候是班长，其实大二或者大三都没多大关系，但是陈汉升为什么好心让位？
    “你怎么保证能够顺利过渡给我。”胡林语问道。
    就在两个“权谋主义者”商谈的时候，沈幼楚又伸出手指，再次把装着虾仁的汤碗往外推了推，似乎离的越远，自己越安全。
    陈汉升发现这个举动后，立刻丢下胡林语，转而问沈幼楚：“为什么不吃，嫌弃是我剥的？”
    “没，没有，我吃馒头就可以了。”
    沈幼楚不知什么时候又把那半个冷馒头捡起来了，已经吃了两口了。
    看到沈幼楚这种抗拒不合作的态度，不知怎么，陈汉升心头一阵火起。
    “馒头这么好吃吗，我尝尝！”
    说完这句话，陈汉升突然把沈幼楚手里的半个冷馒头抢过来，在她震惊的眼光中，直接塞在嘴里吞下去。
    三两下吞完，陈汉升抹抹嘴，流氓似地说道：“味道也就一般嘛。”
    “你，你……”
    沈幼楚愣了很久才反应过来，也顾不得隐藏自己的容貌，震惊的张开檀口小嘴，结结巴巴的看着陈汉升。
    “你流氓啊！”
    最后，还是胡林语忍不住把这句话补全了。
    “怎么说话的，咱们可是在谈合作呢。”
    陈汉升又把话题扯回来，伸出食指关节轻轻敲击桌面，发出“咚咚”的声响。
    “如何把班长过渡到你手里，我这里有个方法。大一学期你可以做团支书，把班级里的日常事务尽量承担起来，逐渐树立在同学们和老郭心中的形象，大二我辞职后你就可以顺利接手了。”
    “而且，团支书还能帮助你提前入党，对你考公务员有很大帮助。”陈汉升又补充一句。
    胡林语虽然考虑问题不够全面，但不是傻子，马上就大声说道：“我明白了，你是想让我承担班长的职责，自己跑去做别的事，最后成绩都归你，劳苦都是我的。”
    “哪有这么好的事！”
    胡林语很生气。她觉得陈汉升占着茅坑不拉屎。
    陈汉升笑了笑：“成绩是大家的，现在是我的，以后是你的，最终还是你的。”
    这句话说的好像绕口令，但是认真理解还有一股子哲学道理，他又继续说道：“我也不是什么事都不做，小事你来安排，大事我才出面。”
    “那什么是大事，什么是小事？”
    胡林语要弄清楚这个概念。
    “你解决不了的，就是大事。”陈汉升自信地说道。
    胡林语有些不高兴，陈汉升这意思就是说他的能力比自己强，虽然这应该是实话。
    沈幼楚只觉得脑袋里“嗡嗡”的，一是完全没想到陈汉升吃了沾着自己口水的馒头，这不就是说明两人亲嘴了吗；二是他居然把“班长”职务当成筹码进行交易。
    她看了一眼胡林语，发现室友还在认真考虑这条建议，沈幼楚觉得陈汉升实在太危险了，居然把胡林语引上了歧途。
    趁着胡林语思考的空，“危险人物”陈汉升又开口了，不过这次很平和：“虾有高蛋白，又不像肉类那么油腻，你多吃一点没关系的。”
    看到沈幼楚依然没吃，陈汉升干脆夹起一个虾仁递到她嘴边说道：“来，我喂你。”
    沈幼楚涨红着脸，紧紧闭着嘴巴，扭头要躲避。
    陈汉升咧嘴一笑，很无赖地说道：“你要不吃，那我就一直举着。”
    食堂里人来人往，说不定又能碰到同班同学，而且以陈汉升决心和脸皮，他是真的能一直举下去的。
    沈幼楚眼睛里早有泪花出现，可是她又担心被其他人看到，最后只好像吃毒药一样，张口吃掉了陈汉升喂来的虾仁。
    “如果我不答应呢？”
    这时，不甘心的胡林语仍然想挣扎一下。
    “那我最多辛苦一点，一边顾着班级的事情，一边做生意，而且还可以寻求其他合作者，但是你就完全没机会了，大学是很少换班长的。”
    陈汉升不紧不慢地说道，然后又加了一把火：“我可以先帮你安排上团支书，至于你做不做，那也随意。”
    ……

第27章、老子现在是班长
    其实安排胡林语当上团支书一点也不难，一个班级总是要有班长和团支书的，胡林语虽然在竞争班长时输给了陈汉升，但也证明了她拥有一定的同学基础。
    所以陈汉升向郭中云提出让胡林语当团支书，老郭百分百会答应的，甚至都不需要开班会选举。
    就在两个“权谋家”进行交易的时候，沈幼楚不敢再让陈汉升喂食，自己动手“听话”的吃掉几个大虾，然后惴惴不安的放下筷子：“我，我吃饱了。”
    陈汉升“嗯”了一声，他要慢慢引导沈幼楚摄入肉食，增强身体素质，不过暂时只能从鱼虾入手，其他荤腥太过油腻，沈幼楚的肠胃未必受得了。
    本来胡林语准备大宰一顿陈汉升，没想到给他忽悠的一点胃口没有，而且最终还是没抵住选调生的诱惑，答应的同时还认真警告：“陈汉升，你可不要骗我。”
    “怎么可能，我对你一直是真心的。”
    陈汉升笑嘻嘻回道。
    和这种不要脸的流氓打交道，胡林语忍不住败退，拉着沈幼楚飞快的离开，徒留一桌丰盛的饭菜。
    陈汉升不会把自己局限在班长的职务上，这只是一个台阶，最后还是要留给最合适的人。
    当然胡林语其实也不算亏，她和陈汉升接触过程中，如果能学到半分所谓的“流氓”精神，以后也不会在体制内处处碰壁。
    陈汉升今晚心情不错，他去食堂买了两瓶啤酒，悠哉悠哉的把桌上的肉食解决光，走出食堂已经晚上8点。
    财院的夏日夜晚还是很热闹的，许多穿着热裤露长腿的师姐们走在校园里，经过校园人工湖的时候，他发现树丛又有几对影影绰绰的身影，突然起了捉弄的心思，吐掉牙签猛地喊道：“督察处老师来了，快跑啊。”
    “唰，唰，唰”
    看到他们狼狈的样子，陈汉升“哈哈”大笑一声，不顾背后的咒骂，大步走在温柔的月光下。
    ……
    回到宿舍，陈汉升发现不少男生都聚在这里，有几个人还在争吵。
    其中以郭少强和朱成龙闹得最凶，郭少强看到陈汉升回来了，连忙把他拉过来说道：“老四，你给我们评评理，朱成龙这傻子非说白咏姗比商妍妍分数高，但是从身材、气质、打扮综合评定之下，商妍妍还是以0.73分的优势胜出。”
    朱成龙也不相让，喷着口水说道：“商妍妍的确漂亮，但白咏姗是走可爱路线的，这一点绝对可以加分。”
    “加你妈啊，老子这套评分系统是有科学依据的，不能随意更改。”
    “操，什么叫科学依据，就是你自己胡乱编造的而已。”
    两人吵得面红脖子粗，双方各有支持者，还硬要陈汉升给个公正的判决。
    “可爱和漂亮，在性感面前一文不值。”
    陈汉升说完笑嘻嘻的推开他们，端着水盆走向浴室。
    大学生思维总是很活跃，陈汉升洗完澡回来，他们已经放弃争论哪个女生分数最高，聚在一起认真的打拖拉机了。
    第二天一早又是无聊的军训，这种日复一日的生活终于在一周后结束了，新生军训在20公里徒步行走后正式毕业，这也标志着真正的大学生涯即将拉开。
    陈汉升也没有食言，果真把胡林语顶上了团支书的位置。
    胡林语本来觉得应该感谢几句，但是又觉得始终是自己比较吃亏，干脆默默负责起班级的日常事务。
    苏东省各个大学的军训时间几乎差不多，财院这边结束后，东大、理工大学、航空航天学院等院校也基本结束。
    这中间留有两天的假期，大家一般都会寻找以前的高中同学，说说军训的感想，吐槽下奇葩室友，分享新的生活体验。
    港城的这帮学生也是一样，王梓博和高嘉良还有其他几个仙宁大学城的同学相约来到义乌商品中心，负责接待的是陈汉升和萧容鱼等人。
    流程还是老一套，聊天、吃饭、逛学校。
    王梓博见到好朋友心里很高兴，也不顾陈汉升嫌弃的表情，强行要了个爱的抱抱，更高兴的是大家经过军训后都黑了一点，就连小鲫鱼女神的皮肤也泛着小麦色光芒。
    不过在财经学院草地上闲坐的时候，王梓博情绪突然很低落。
    陈汉升吓一跳，问道：“你哭丧个脸做什么，莫名其妙的。”
    王梓博憋了半天说道：“小陈你是饱汉子不是饿汉子饥，我们班62个学生，只有2个女生，进了大学就好像进了和尚庙一样，早知道我也考财院了。”
    “那两个女生质量怎么样？”陈汉升问道。
    王梓博想了想，然后一脸纠结的看着陈汉升。
    陈汉升瞬间明白了，拍了拍肩膀以示鼓励。
    高嘉良始终没忘记在萧容鱼面前表现，这时找到机会，又装圣人地说道：“梓博你可不要这么说，我们进大学是学习的，不应该考虑这些东西。”
    这小子的航空航天学院设有空姐专业，那些小妞一个个贼漂亮，高嘉良眼福是不缺的。
    王梓博撇撇嘴，不想搭理高嘉良。
    没想到高嘉良还来劲了，打压了王梓博，又批评陈汉升：“汉升能不能坐好一点，你把脚翘起来，有没有考虑到容鱼就在这里。”
    陈汉升一般都是怎么舒服怎么坐，他习惯性的把脚放在石头上，没想到又给了高嘉良口实。
    萧容鱼正在考虑“要不要暂时尝试接受陈汉升”，所以她倒觉得没什么。
    没想到陈汉升斜睨一眼高嘉良，“吧嗒，吧嗒”两声，不仅没有把脚收回去，居然把鞋子都脱了，大脚趾一伸一缩的挑衅。
    王梓博看的心头暗爽，自己什么时候能像小陈这样做事毫无顾忌就好了。
    “真是流氓。”
    高嘉良没办法，只能腹诽一句。
    萧容鱼想笑又觉得不合适，打圆场说道：“大家好不容易聚到一起，不如谈谈各自的收获吧。”
    高嘉良眼前一亮，陈汉升这种性格肯定很不受同学喜欢，能够有什么收获，他赶紧提议道：“我们来到财院，干脆就让地主先说，汉升你抛砖引玉。”
    陈汉升正在点烟，听到这句话，悠闲的吐出个烟圈。
    “老子现在是班长。”
    ……

第28章、谢谢你肯为我上进
    “啥，你是班长？”
    最先惊讶叫出声的居然是王梓博，他和陈汉升实在太熟悉了，从小一起玩到大的朋友，陈汉升身上到底哪一块有当班长的样子。
    高嘉良和其他同学也是不相信的，高嘉良还嘲笑道：“陈汉升，你小子除了不调戏妇女，抽烟打架哪样不会，别人怎么可能会选你当班长。”
    萧容鱼漂亮的脸蛋微微一红，心说那是以前的陈汉升，现在的陈汉升可会调戏妇女了。
    想想自己也给陈汉升调戏好几次，萧容鱼有些不好意思，当然她也不信陈汉升当班长。
    大学班长一般都是竞选制，需要得到辅导员和班级同学的双重信任，而且很多杂事都需要班长跑腿，陈汉升的性格也不像是静下心做excel表格的人。
    “好了好了，梓博谈谈你们大学吧。”
    尽管陈汉升在“吹牛”，可萧容鱼也不乐意他被高嘉良挖苦，就想通过转移话题的方式跳过去。
    陈汉升也不辩解，一边抽烟一边听王梓博谈及建邺理工大学，这小子说的很仔细，从食堂、宿舍、校内风景等做了综合概述，关键其他人都听得很仔细。
    “一群可爱的憨憨。”
    陈汉升笑了笑，又觉得这样的气氛也不错，萧容鱼看到陈汉升目光游移，经常在路过的漂亮学姐身上逗留，心里有些不高兴。
    高嘉良注意力都在萧容鱼身上，发现她瘦了一点，也黑了一点，可依然是那么迷人，航空航天学院里美女也不少，但鲜有比得过萧容鱼的。
    王梓博讲完后，高嘉良马上就准备发言，他已经有一套完整的计划，将学校描述的尽量完美，然后水到渠成的邀请萧容鱼过去玩。
    “咳。”
    高嘉良正迫不及待要发言的时候，突然听到有人叫道：“陈汉升。”
    这群人转过头，发现走过来的是个短发女生，五官和身材都很一般，但脸上有种风风火火的热情干练。
    胡林语本来准备去男生宿舍找陈汉升商量事情，没想到半路上遇到了，他正和一群大学生模样的男男女女坐在湖边的草地上。
    这样的情景她很熟悉，因为胡林语也刚刚和高中同学见过面。
    “陈汉升，正式开学后班级要举办各种活动，我们需不需要把大家集中起来，商讨一下收取多少班费？”胡林语开口问道。
    来自港城的大学生都愣了一下，尤其高嘉良听着觉得不太对。
    陈汉升摇摇头：“集体商讨不合适，总有人会觉得收高了，影响班级的团结和事情的落实，我们直接定下标准，你就按照每个人50元的标准收取。”
    “50元会不会多了？”
    胡林语有些迟疑。
    “不多，就这个数。”
    陈汉升一边说，一边从兜里掏出100元递给胡林语。
    “我现在可没钱零找给你啊。”
    胡林语皱着眉头说道。
    陈汉升“嘿嘿”一笑，压低声音说道：“我帮沈幼楚给了。”
    胡林语认真打量着陈汉升，然后瞥了一眼人群里的萧容鱼，这个女孩的姿色纵然在美女如云的财院里依然惊艳，胡林语意有所指的提醒道：“希望陈班长不要吃着碗里，瞧着锅里的。”
    说完胡林语拿过钱就走了，陈汉升看着她的背影，嘀咕一句：“关你鸟事，男人婆。”
    再次回到高中同学的队伍里，每个人看陈汉升的眼神都不一样了。
    “小陈，你真当了班长啊。”
    王梓博难以置信的问道。
    高嘉良更是过分，直接说道：“你这样的人，怎么能当班长呢？”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“不服，咬我啊。”
    不过萧容鱼好像挺高兴的，晚上主动提出她请客。
    胡林语就好像一个给力的群演，帮助男主角陈汉升扳回一局后就消失离开，这样一来也打乱了高嘉良的节奏。
    面对入学两周就当了班长的陈汉升，高嘉良也没兴致介绍自己学校了，酸溜溜地说道：“大学里其实班长只是服务人群，学生会才是重要的位置，我回去后打算竞争学生会了。”
    “那么巧，我也有这个想法。”
    陈汉升也跟上说道。
    这次所有人更吃惊了，莫名其妙正经起来的陈汉升，大家都很不适应啊。
    晚上吃饭的时候，王梓博把陈汉升提溜出来，一脸担心地说道：“小陈，我以为你已经不喜欢萧容鱼了，没想到你只是换了一种追求的方式，将外向的喜欢变成深沉的热爱。”
    陈汉升睁大眼睛看着自己好友，半晌骂了一句：“今晚也没几个菜啊，怎么净说醉话。”
    王梓博很不高兴：“我们多少年的朋友了，你这点心思能瞒得过我？”
    “我什么心思？”
    陈汉升也有些迷糊。
    “你当班长，竞选学生会，难道不是为了吸引萧容鱼的注意，谁都知道她成绩好，自然也喜欢上进的男生！”
    王梓博黝黑的面庞上闪着自信的光芒，不过他说完后发现陈汉升四处张望，好像在寻找东西。
    “你找啥？”
    “没事，你说你的，我找把刀。”
    “找刀做啥？”
    “把你砍死在这里，谁他妈让你乱说话了。”
    王梓博一听，饭都不吃撒腿就跑，陈汉升砍人是不可能的，但是自己至少要吃点苦。
    不过这小子跑到一个安全距离后，胆子又肥起来，大声叫道：“小陈，我劝你不要这样勉强，还是要做自己开心的事，当班长不适合你，学生会也不适合你。”
    ……
    好不容易打发走这群铁憨憨，陈汉升送萧容鱼回校，实际上也不是专门送，因为两人学校就在隔壁。
    一路上陈汉升闷闷不乐的，毕竟谁被冤枉都不太爽，但是萧容鱼却很欢喜，一张瓜子脸含笑含俏，微微翘起的嘴角挂着满心喜悦，两侧梨涡浅浅隐现，一路上好多男生被吸引的数次回头。
    “莫名其妙的女人。”
    陈汉升摇摇头嘀咕一句。
    在学校门口的时候，陈汉升也不打算送萧容鱼回宿舍，挥挥手准备告别。
    “小陈。”
    萧容鱼突然喊道。
    “什么事？”
    陈汉升有些不耐。
    “你肯为我这样上进，我很高兴，谢谢你，但一定要坚持啊。”
    萧容鱼说完也有些害羞，踮着轻盈的脚步回校了。
    “我日……”
    陈汉升突然觉得胸口闷的厉害，一个人在门口抽了好几支烟才缓过来。
    “老子明明是渣男啊，为什么总是把我想的这么痴情！”
    ……
