# Chunk 0008

- 标题：第29章、第一次逃课 / 第30章、恋爱不如游戏 / 第31章、报仇不隔夜 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：73651
- 结束字符：83760
- 字符数：10109
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第29章、第一次逃课
- 第30章、恋爱不如游戏
- 第31章、报仇不隔夜
- 第32章、赌上副部长的名义

## 原文

第29章、第一次逃课
    第二天便是正式上课的日子，公共管理号称是万金油专业，学的东西也是包罗万象，有《管理学原理》、《西方经济学》、《组织行为学》、《应用统计学》等等。
    刚开始的几节课，除了陈汉升以外，所有人都听得很认真，就连杨世超都买了新笔记本，鼻梁上架着个眼睛，认认真真在纸上列着“一、二、三……”
    不过两三天后，大家熟悉了大学课堂的节奏，很多人心思就放松下来，陈汉升依然在睡觉。
    “陈哥，你咋不听呢？”
    坐在旁边的李圳南看到陈汉升不是睡觉就是画图，就想提醒他注意学习。
    “年纪大了，学啥都记不住。”
    陈汉升懒散地回道，他有过杨世超这样类似的经历，当初新买的笔记本第一页和第二页记满了内容，不过从第三页开始笔迹就开始潦草，第五页往后就是崭新一片了。
    “孺子不可教也，老四你好歹听听，否则期末考试你肯定要找我辅导的。”
    杨世超摆出宿舍老大的谱，顺便炫耀一下自己公正规范的课堂笔记。
    陈汉升撇撇嘴，心想期末考试时沈幼楚都是我女朋友了，需要你个三脚猫辅导，不过他也看不得杨世超这猪八戒装读书人的德性，推一下他的肩膀说道：“走吧，一网打尽，CS沙漠灰。”
    “不去不去，不要妨碍我学习。”
    杨世超很坚定的拒绝了。
    “中午一顿鸡腿饭，我请客。”
    陈汉升继续说道。
    “不是鸡腿饭的问题，我想学习。”
    杨世超仍然不答应。
    “外加一瓶汽水。”
    “老四你别这样，父母送我们进来是要学习的……”
    “网费我也包了。”
    “走吧，去晚了可能没机了，少强你也别装了，老师都他妈讲到第五页了，你还在第三页磨洋工。”
    就这样，三个网瘾少年开始大学的第一次逃课，打算课间休息时就撤离《毛概论》课堂。
    好孩子李圳南肯定是不去的，金洋明本质上也是个学渣，他想去打CS，可惜没人鸟他。
    金洋明身边最近的只有一个戴振友，而且还是因为手机的缘故。
    金洋明嘴上虽然不承认，但心里很想和陈汉升一起混，总觉得他们才是“高端圈子”，不过又放不下建邺本地人的优越感，于是就纠结起来。
    这一纠结，心态就出了问题，就在陈汉升三人打算悄摸离开的时候，金洋明突然大吼一声：“报告老师！”
    《毛概论》是个小老头上课的，差点没被这一嗓子吓到，他推了推老花镜问道：“同学什么事？”
    陈汉升三个人也被吓了一跳，赶紧又坐回原位，由于毛概论是大课，公共管理三个班级是一起上的，所以100多名同学都看着金洋明。
    金洋明警告的看了一眼网瘾少年，这才朗声说道：“老师，您忘记布置作业了。”
    没等陈汉升他们说什么，其他学生都不答应了，心想这他妈是个傻子吧，哪有专门提醒老师留作业的。
    好在《毛概论》老师也知道这些形而上学的政治思想没多大意义，摆摆手说道：“谢谢这位同学提醒，我们主要是课后自习为主。”
    “老六，你是不是贱啊，故意的吧。”
    重新回到位置上的郭少强闷声问道。
    金洋洋冷哼一声，摆弄自己手机不说话。
    陈汉升心想金洋明这小子也够虚伪的，摇摇头说道：“老六一起吧，人多热闹。”
    金洋明假装犹豫一下，这才勉强说道：“那你们不能和我抢狙击。”
    “行行行，都依你。”
    于是三人行变成了四大金刚，大学第一次逃课的心情是兴奋又有些忐忑的，不像大二的时候，逃课差点成为生活习惯了。
    不过在校门口的时候，有个保安拦住他们，硬要他们签字才肯放行，陈汉升估计是哪个院领导的命令，用这种方式恐吓新生不许逃课的。
    “签就签吧，总之也没啥用。”
    陈汉升潇洒的签完就离开了。
    金洋明是第二个，不过当他看到前面写着“人文社科系公共管理二班，李圳南”一行字，抬头看了看陈汉升的背影，暗骂一句贱货，然后飞快的写下“人文社科系公共管理二班，戴振友”。
    杨世超和郭少强也如法炮制，总之大家都成功的走出校园，不过进网吧之前，陈汉升又让他们先玩，自己有点事一会就回来。
    “神神秘秘的。”
    其他三个人虽然觉得奇怪，不过很快就沉浸在“fire the hole”的枪火里了。
    陈汉升出了网吧，掏出在开水房撕下的那张“深通快递招收校园代理”兼职单，上面的地址在天元东路附近，那里离义乌商品中心不远，陈汉升走个十来分钟就到了。
    这是一排2层的临街商铺，不过2002年实在比较冷清，没有地铁，小区人流量也不多，大学生的消费力也很有限，所以这些临街商铺生意一般，远远比不上义乌商品中心。
    目前只有深通快递江陵分公司这一家开着，门口不少快递员正在搬运和整理包裹。
    “没有统一制服，粗暴的挑拣，不安全的保管方式，现在的深通从上到下都是草台班子。”
    陈汉升心里想了想，走过去递了一支烟给快递员：“大哥，你们经理在不在？”
    快递员看到是一根红金陵，这烟比自己常抽的红塔山要高一个层次，他把烟夹在耳朵上，痛快的指路道：“钟经理在二楼。”
    陈汉升道了声谢，径直走上二楼，一路上看到包裹被随意的闲散放置，快递单据更是东一张西一张的乱塞，这种粗放的企业管理方式正好说明了当前快递行业的整体现状。
    推开二楼的办公室，里面的情景和一楼也差不多，不过是多了两套积尘的办公桌和一个饮水机。
    有个四十岁左右的男人坐在椅子上，一手夹着烟，一手在填写快递单，看到陈汉升进来只是看了一眼，嘴里问道：“找谁？”
    “我在学校里看到这个兼职单。”
    陈汉升拿出那张招聘信息说道。
    “噢。”
    这个人看了一眼，漫不经心问道：“你是哪个学校的？”
    “财院。”
    “那迟了，你们学校已经有代理了，你只能做他的下线。”
    中年人说完又继续填写资料，不过他总觉得光线好像不如刚才明亮，一抬头发现陈汉升还在门口。
    “不是让你回去吗，你们学校已经有总代理了。”
    中年人弹弹烟灰，不耐烦地说道。
    陈汉升脚步依然没动，看着中年人说道：“我就想多问一句，怎么才能取代那个总代理？”
    ……

第30章、恋爱不如游戏
    听到陈汉升直言想当深通快递在财院的总代理，二楼办公室的中年人愣了一下，放下笔认真打量着陈汉升，然后说道：“你想撬墙角？”
    这话好说不好听，陈汉升笑嘻嘻的不搭理，拿起一沓报纸扇了扇凳子上的灰尘，一点不拘束的坐下去。
    “总之都是为了赚钱，哪有什么撬不撬墙角的。”
    中年人听了，颇为认同的点点头：“你这个学生有些怪，看年纪还是大一的吧？”
    陈汉升也不隐瞒，大方的承认。
    “看你穿着，家庭条件应该也不差，哪里需要做兼职？”
    这个中年人也许没什么学历，不过他长期和人打交道，眼光很毒辣，一眼就把陈汉升估摸的差不多了。
    “做个兼职而已，哪里要想这么多，你这又不是国防企业，还要查祖孙三代？”
    陈汉升嘴里漫无边际的敷衍，手上掏出烟扔了一支过去。
    中年人接过烟，看了一眼牌子点燃：“所以我说你有些怪，年纪小，做事这么油，不过你说换代理的事，我也不能随意答应，其实你们学校好几个学生找过我了。”
    说到这里，中年人抬头看了一眼，发现陈汉升不吭声的在抽烟，脸上倒是看不出什么变化。
    他又继续说道：“财院现在的代理是我从他们中挑了一个最合适的，现在业务开展不错，每天平均下来都有60件包裹，以一个大学校园来说已经不错了。”
    “嗯，所以你没有换代理的打算？”
    陈汉升瞟了一眼中年人，挑挑眉说道。
    “也不是，如果你能稳定做到每天100件，我就考虑换代理，不过我建议你先做下线，然后熟悉业务。”中年人说道。
    陈汉升心想有条件就好办，然后问道：“你有没有名片？”
    中年人递过来一张灰乎乎的名片，上面写着“深通快递建邺市江陵区总经理钟建成”。
    陈汉升放进口袋里径直离开，没有一点废话。
    “真是有点意思。”
    钟建成嘀咕一句，继续从事刚才的工作。
    陈汉升是个做生意的老手，他很清楚买卖的本质就是资源交换，现在自己拿不出太有吸引力的东西，留在那里谈来谈去都是空对空，说不定还耽误彼此的时间。
    回到网吧后，陈汉升痛痛快快和室友玩了几局CS，中午请杨世超和郭少强吃5元钱的鸡腿饭，金洋明嫌弃鸡腿不够新鲜，自己买了8块钱的牛肉饭。
    下午3点有辅导员郭中云的课，几个人都是不敢逃的，尤其陈汉升还是班长。
    上课前，胡林语找到陈汉升，让他和同学说一下收班费的事情。
    陈汉升心里哂笑一声，胡林语是觉得50元的班费太多，她担心说出去被人埋怨，就把陈汉升顶在前面，总之也是他提出来的。
    “芝麻点大的心眼。”
    陈汉升摇摇头，然后走到讲台前大声说道：“各位同学，高中时我们都要交班费的，大学也不能例外，以后班级要定期举行各种活动和聚餐，所以每个人收50元当班费，这个钱全部用在班级活动上，账目也随时可查。”
    说这句话的时候，陈汉升有意看了一眼沈幼楚，果不其然她正小意的看着自己，两人目光在短暂的接触后，沈幼楚又像以前那样低下头。
    陈汉升心里笑了笑，看来沈幼楚知道自己帮她给班费的事情了。
    这时，辅导员郭中云也走进教室，陈汉升看了一眼又继续说道：“今天有钱的就可以先交上来了，没有的明天上课时别忘记，团支书胡林语负责收取。”
    陈汉升说完就下去了，他也不问意见，直接当成命令一样布置。
    这个金额有点偏高，胡林语本来还担心有人会提出不同意见，不过看到大家就这么默然的答应，心想陈汉升好高的威信。
    其实并不是陈汉升威信高，即使辅导员郭中云把班费问题拿出来公开讨论，那肯定是七嘴八舌各人都有意见，反而不好统一。
    如果直接给个标准，纵然有人心里不同意，但是大部分人都没吱声，最后也只能硬着头皮答应，这就是管理中的“民可使由之，不可使知之”。
    陈汉升把班费的事情定了调子，顺便甩手把收取和记录的工作扔给了胡林语，看来这就是两人以后“搭班子”的常态了，陈汉升出面搞定框架，胡林语做一些琐事。
    郭中云微微点头，两人在班干部的平台上发挥了各自优势，陈汉升豁达霸蛮但是能控制分寸，胡林语认真热情还有奉献精神，看来这四年自己可以省心不少。
    课间休息时，陈汉升一如既往的和室友吹牛B，突然察觉金洋明和杨世超两个话痨都不吱声了，眼神都看着自己背后，鼻子里也有阵阵香风袭来。
    陈汉升回头，公共管理二班“第一美女”商妍妍站在桌旁。
    “有事？”
    陈汉升和商妍妍不太熟悉，光凭姿色，商妍妍虽然拔尖但不是顶尖，萧容鱼比她更精致，沈幼楚比她更漂亮。
    不过商妍妍对自己容貌很有自信，自我介绍时她就故意把头发散开来披在肩上，一颦一笑更是增添妩媚。
    她笑吟吟和陈汉升说道：“班长，我来交班费。”
    “不是让交给胡林语吗？”
    陈汉升问道。
    商妍妍弯着眼睛不说话，顺手把钱放在桌上就离开了。
    陈汉升心里明白了，大学女生之间有矛盾很正常，这里可能也就是沈幼楚不会和人发生纠纷。
    下课后，602几个人闲聊着走去食堂，金洋明突然问陈汉升：“陈哥，你觉得商妍妍怎么样？”
    “她？”
    陈汉升看了一眼金洋明，心想这小子不会动了春心了吧。
    这种八卦问题大家都很关心，郭少强就怂恿道：“商妍妍是我们班最漂亮的女生，老六我支持你追她，如果把商妍妍拿下，那也是602的荣耀。”
    杨世超也挺喜欢商妍妍的，毕竟长得好看，不过他知道自己条件一般，所以只打算做一只孤独的舔狗，听到金洋明有追求的打算，既妒忌又心酸，杨世超说话就透着一股醋味。
    “老六你可要好好想想，商妍妍那么漂亮，家里又是不缺钱的沪城人，所以我不建议你追她，换个目标吧。”
    杨世超佯装公正地说道，他不敢表白，但也不希望商妍妍被别人追到，最好的办法就是在自己找到女朋友之前，大家都是单身，那样还有一定的幻想念头。
    “四哥你说呢？”
    杨世超和郭少强的意见不同，金洋明就想听听陈汉升的观点。
    陈汉升其实也不建议追，从商妍妍打扮和说话的成熟度来说，应该有过几次恋爱经验了，她适合比她年长十几岁的大叔型男人。
    金洋明跟个豆芽菜一样，商妍妍未必拿正眼瞧，除非陈汉升肯下决心去追。
    “谈个鸡把恋爱，有时间打打CS多好，打游戏还显示血量，追个妹子连进度条都没有。”陈汉升嬉笑着说道。
    听到陈汉升也不赞成，金洋明有些落寞，不过陈汉升话锋一转又鼓励道：“不过你可以试试，憋在心里也是真的怂。”
    看到金洋明有些意动，陈汉升心想他现在有多积极，说不定后面就有多难过。
    ……

第31章、报仇不隔夜
    深通快递的江陵区总经理钟建成暂时不愿意更换财院的总代理，不过他也提出了每天100件揽收包裹的条件。
    陈汉升没有单纯的只想完成这个数字，和人谈合作，哪里能一直按照对方思路走下去，必须要有自己的想法。
    军训正式结束后，学校里各个社团开始招收新人，不过班级里事情也比较多，陈汉升就和胡林语商量：“最近我想去学生会竞选，日常工作你多担待点。”
    胡林语有些迷糊：“你以后不是要做生意吗，为什么对这些事情很积极。”
    为了打消胡林语的顾虑，陈汉升倒是认真解释：“做生意讲究一个平衡，我现在一没钱二没资源的，如果要提高自己在别人眼里的地位，只能先通过这些玩意给自己加持，最后达到量变引起质变，才能有讨价还价的可能。”
    “可是我也想进学生会啊。”
    胡林语不满地说道。
    “别闹，你安心把班级工作搞好，等哥当了学生会主席，把你特招进来镀层金就完事了。”
    陈汉升说完就拍拍屁股走人了，胡林语气的牙痒痒但是没一点办法。
    学生会这种组织院里和系里都有，院里的难度更大，陈汉升决定先进系里的学生会。
    他对外联部兴趣最大，这个部门比较适合发挥陈汉升的特长，对以后的创业也更有利。
    人文社科系在财院这种文科学校算是大系，所以当陈汉升中午顶着太阳来到教学楼，外联部招聘教室外面已经有很多大一新生在排队等候了。
    没想到还有自己班级的同学，不过都是女生，老乡谭敏也在里面，她们看到陈汉升，都惊讶的过来打招呼。
    “陈班长，你也要进学生会吗？”
    “是啊，为了咱们公共管理二班的前途和未来，必须有人进学生会卧底。”
    陈汉升笑嘻嘻说道。
    几个女生笑着啐了一口，互相商量后居然准备离开：“陈班长，我们去别的部门看看了，咱们自己人不能互相厮杀，要一致起来对付外人。”
    陈汉升晓得她们是主动减少自己的竞争压力，也不说破，笑着挥手说道：“好的，明天早上不要买早餐，我请客。”
    谭敏临走前还给陈汉升打气：“老乡加油啊，争取混个副部长当当。”
    这时，正好有个大三或者大四的学长经过，听到“副部长”三个字，他转头看了看陈汉升，冷笑一声走进了面试教室。
    由于今天只是初试，只是对有意向的大一新生进行初步筛选，所以每个人发言时间很短，不一会就轮到陈汉升了。
    陈汉升走进去，发现下面坐着一女两男，女的坐中间，男的坐在两边。从座次来看，女的应该是正部长，两个男的是副部长。
    他们面前都摆着水牌，部长叫戚薇，副部长一个叫周晓，一个叫姚庆国。
    其中，周晓就是刚才看了一眼陈汉升的学长。
    陈汉升笑着走进去，先对外联部三位学长师姐点头致意，戚薇和姚庆国也微微颔首，示意陈汉升可以开始介绍了。
    不过就在这时，周晓突然莫名其妙的打断：“你不用介绍了，外联部现在想招个女生，你不符合条件。”
    “啥？”
    陈汉升愣了一下，心想这是什么操蛋理由，就算我最后落选也无所谓，但是故意不让开口是怎么回事。
    戚薇和姚庆国也很吃惊，明显他们也没料到这件事。
    周晓就把头凑过去和戚薇说道：“不好意思，忘记提前和你商量了，咱们外联部经常要和商家打交道和拉赞助，我觉得女性身份更有优势。”
    也没等戚薇回答，周晓转过身子对陈汉升说道：“同学，你可以离开了，不要耽误其他人时间。”
    这间教室内外都有很多大一新生，他们向陈汉升投去同情的目光，也对周晓的举动有些畏惧。
    周晓正襟危坐，他对自己手中权力的使用非常满意。
    不过等了半天，看到这个大一新生居然还在讲台上面，周晓“啪”的一声把手中的笔放下，怒斥道：“同样的话，还需要我讲第三遍吗？”
    戚薇和姚庆国不知道为什么周晓要这样做，但这样对待一个新生总归不合适，正想出面缓解一下局势。
    不过，陈汉升自己先开口了。
    “你他妈当个芝麻大点的小官，真把你牛逼坏了，需要帮你叉会腰不？”
    “哗……”
    陈汉升这句话说完，外联部整个面试教室都是惊叹声。
    新生挑衅副部长，这可真开了眼界。
    戚薇和姚庆国都迷糊了，心想今天是不是日子不对啊，先是周晓无缘无故给大一新生立规矩，不过这个新生好像也是个超级刺头，马上就予以反击。
    陈汉升当然不会忍让，此处不留爷自有留爷处，不过就算要走，这个脸也一定要打完的。
    忍一时越想越气，退一步越想越亏，陈汉升不是忍不下这种侮辱，不过这得分人。
    二本院校人文系外联部的学生副部长，哪里需要陈汉升陪着笑脸。
    周晓可能从来没遇到这种情况，这时才蓦然发现，讲台上的大一新生眉梢眼角都是桀骜，还有一股混不吝的野性。
    陈汉升目光阴鸷的盯着周晓，周晓这类人除了在学生会里装逼，真的遇事反而不知道怎么解决了，心里被陈汉升看的一阵胆寒。
    不过他又不想失面子，只能假装不和陈汉升一般见识说道：“现在的新生真是越来越没规矩了。”
    “同学，我是外联部部长戚薇，请你先冷静，误会我们可以沟通的。”
    最后，还是戚薇主动站出来擦屁股。
    不过陈汉升这种百无禁忌的狗脾气一旦上来，除了老陈和梁美娟以外，基本是不怕任何人的，他看着戚薇说道：“我很冷静，就是有几句话要和周部长谈谈。”
    说完他就走向周晓，姚庆国担心周晓被打，连忙站在中间想拦住，陈汉升胳膊一甩，姚庆国差点被掀翻了。
    “你要干嘛？”
    周晓这时也开始怕了，陈汉升比自己高了一个头，长的又壮，关键还气势凶狞。
    “要是其他条件不合适就算了，可性别是怎么回事，学生会选拔也有男女歧视吗？”
    陈汉升根本没打算动手，一旦打人有理也变成没理。
    周晓赶紧向后退了几步，等到戚薇再次站到两人中间，他才壮着胆说道：“外联部需要沟通和协调，当然是女性比较好了。”
    “放屁，完成任务才算好，这和性别有什么关系。”
    陈汉升不屑的盯着周晓：“再说如果真的需要女生，你他妈怎么不先滚呢？”
    ……

第32章、赌上副部长的名义
    外联部招聘现场这里乱哄哄的，很快吸引了其他部门的学长来围观。周晓人缘很一般，大部分人都只是看着，根本没上前劝架的意思。
    事情也很容易就打听清楚，现场还有很多大一男生，周晓用这样的理由拒绝陈汉升，同样把他们进入外联部的希望打碎了。
    所以在他们口中，陈汉升成了“权利”的受害者，周晓是欺凌新生的“恶霸”，只不过这个恶霸比较惨而已，差点被陈汉升训的头都不敢抬。
    最后，就连人文社科系学生会副主席左小力都过来了，他了解情况后皱着眉头走进教室，沉声说道：“够了，好好的社团招新变成现在这个样子，那个大一新生，如果你再这样我就叫保安处了。”
    周晓一看来大哥了，立马有了底气，快步走到左小力身边，激昂的讲述陈汉升种种过分行为。
    陈汉升不认识这个人，开口问道：“你是谁？”
    “我是学生会副主席左小力。”
    事情到这种地步，陈汉升也不管左小力还是右小力，总之都和周晓一样的货色，陈汉升点点头说道：“那你去吧。”
    “什么去吧？”
    左小力愣了一下。
    “你不是说要去保安处，去啊。”
    陈汉升无所谓地说道。
    左小力噎了一下，保安处是学校的正式行政机构，左小力算哪根葱能叫唤得动，他只是吓唬一下，顺便装个逼而已。
    哪知道陈汉升经得住吓，也根本不给系学生会副主席面子。
    “你是哪个班的，辅导员是谁？”
    左小力没办法，终于开始放大招了，一般新生遇到这种情况百分百就怂了。
    不过陈汉升却挺直胸膛，中气十足地说道：“我是公共管理二班的班长陈汉升，辅导员是郭中云，要不要把他手机号码给你？”
    “这……”
    左小力话都接不下去了，心想这是什么新生，怎么眼里没一点规矩和惧怕，还有他居然还是班长。
    至于找辅导员更不可能，郭中云哪里会管学生会的小事，估计听一半就能挂掉。
    正在这时，谭敏几个女生也被人群吸引回来，看到这样的情况，二话不说声援道：“你们是不是仗着人多啊，小敏赶快打男生宿舍电话，就说咱班长被人欺负了。”
    左小力本来没当回事，因为他习惯了拿鸡毛当令箭，以为这也是唬人的架势，可后来不断有男生汇聚在教室门外的时候，他开始慌了。
    朱成龙和杨世超几个男生直接堵在门口，就连李圳南都来了，可见陈汉升在男生中间的确很有威望。
    “同学你看这样好不好，你已经通过了初面，现在回去，等我们二面的通知。”
    戚薇不想事情闹大，更不想惹出群体事件，她想通过这种方式平息下去。
    陈汉升看了一眼戚薇，这个女生长的落落大方，说话稳重中又带着利索。
    既然有人递来梯子，陈汉升也不打算纠缠，事情到此结束，就当为大学生活增添一点回忆。
    不过，有些人为什么是傻子，因为他始终拎不清事实。
    周晓看到陈汉升偃旗息鼓，首先是脆弱的自尊心忍不下这口气，再加上副主席左小力还在旁边，他一定要放几句狠话。
    “这一届的新生真不懂规矩，而且眼高手低，居然让我退出外联部，我退出去了难道副部长你来做？”
    陈汉升本来都不打算计较了，听到周晓的话，心想这狗日的看来屎没吃饱，脸不够肿，他转过身反问道：“我做怎么了？”
    “谁规定大一新生不能当副部长了，嗯？”
    陈汉升狞声问道。
    看到自家班长这么有血性，朱成龙也怪叫着帮腔：“当然是谁有能力谁当啊，现在的学生会副主席和副部长除了欺负新生，还有什么用？”
    这个帽子有些大，左小力不敢接下来，上一届学生会主席已经毕业，三个副主席都在竞争那个位置，左小力担心造成坏影响。
    “同学，外联部是学生会的重要部门，副部长更是承担着为系活动拉赞助的职责，周晓和附近商家都很熟悉，你能保证每次活动时都能拉到赞助吗？”
    左小力看强硬不成，恐吓不成，又开始讲道理。
    “那周部长能保证每次都拉到赞助吗？”
    陈汉升反问道。
    “他可以的。”
    这种情况，左小力肯定要死撑周晓了。
    “那我也可以。”
    陈汉升毫不犹豫说道。
    “你……”
    左小力还是首次遇到这种软硬不吃的大一新生，尤其围观的同学越来越多，自己要不帮周晓找回面子，以后他在学生会里很难有威信。
    “这样吧。”
    左小力沉吟半晌说道：“系里很快要筹备新生晚会了，横幅、礼服、小礼品都需要赞助，既然陈汉升同学觉得能比周晓做的更好，不如就来比试一下。”
    “比一比，谁能够为新生晚会拉到更多赞助。”
    这个提议看似公平，实际上周晓占了很多便宜，陈汉升刚刚读大学，他和周围的商家都没啥往来，但是周晓已经在外联部混了一年多了。
    围观的同学也都明白这个道理，朱成龙直接大声讽刺道：“你他妈怎么不直接把钱塞给周晓呢，这样的比试有公平可言吗？”
    左小力假装没听到，心想这也是陈汉升主动吹出去的，只能说年轻人脾气太冲，话说得太满，不晓得给自己留后路。
    陈汉升挥挥手让朱成龙他们别起哄，转过头认真问道：“要是这场比试我赢了怎么办？”
    听到这句话，在场的学生会干部，从左小力到戚薇，从姚庆国到周晓本人，还有其他部门的学长师姐，都觉得这个新生的脑回路很奇怪，真是一点没把周晓放在眼里啊。
    周晓也觉得受到了很大侮辱，脱口说道：“你要是赢了我，老子这副部长让给你当了。”
    这明显就是气话，不过陈汉升却很干脆的应道：“这么多人作证，希望你说话别当放屁。”
    ……
