# Chunk 0009

- 标题：第33章、当套路不管用的时候 / 第34章、一波又三折 / 第35章、还好没见血 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：83760
- 结束字符：94587
- 字符数：10827
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第33章、当套路不管用的时候
- 第34章、一波又三折
- 第35章、还好没见血
- 第36章、新生副部长

## 原文

第33章、当套路不管用的时候
    今天对于财院的人文社科系学生会来说，可能是个多少年都没遇到过的大新闻。
    简单概述如下：
    当事人：大一新生、公共管理二班的班长陈汉升和外联部副部长周晓
    事件：公开比拼为新生晚会拉赞助
    地点：江陵大学城义乌商品中心
    裁判：左小力、戚薇等人文社科系学生会干部，还有大量旁观的新生
    这场比拼有些机缘巧合，它在起哄的新生、周晓的自尊心、陈汉升的逼迫，还有语言上的话赶话等诸多因素作用下才促成的，意料之外又是情理之中。
    学生会虽然本质是个民间社团，但是却沾染上了大量官场陋习，衙门不大，作风很差，就那么简单的几个部门都能勾心斗角，甚至分成好几个派别。
    周晓很明显是跟着左小力的，但是其他部门的干部未必，他们只是抱着“事不关己，高高挂起”的态度看热闹。
    不过围观新生们异常团结，哪里有压迫，哪里就有反抗，真是一点没错。
    “人文系拉赞助的商家都在义乌商品中心，我看也不需要每家都问，这样浪费时间浪费精力，干脆每人随机分配一个商家，看谁能够拉到更多的赞助。”
    义务商品中心的广场上，人文系副主席左小力宣布规则。
    周晓肯定是同意的，虽然说是“随机”，但他在外联部很清楚哪个商家好协调，哪个商家根本不给机会，左小力也一定会安排好。
    果不其然，周晓分到是一家刚开业不久的理发店，门口的鞭炮纸屑都没扫净，老板是个20多岁的青年人；陈汉升分到的是一家文具店，老板是个四十多岁的中年人。
    周晓看到这样的结果，心想这还比什么，刚开店肯定需要宣传，年轻人又好说话，随便谈一谈都能拉来几百块钱赞助。
    至于那个文具店老板，有钱是有钱，但是也抠搜，而且他做的是批发生意对零售兴趣不大，不需要过分宣传。
    “给老子等着！”
    周晓看了陈汉升一眼，心想刚才丢掉的面子，现在正好拿回来。
    周晓精神振奋的推开这家“我型我show”理发店玻璃门，本来老板看到有生意上门很高兴，尤其门外还站着很多学生，不过听周晓说明来意后，脸色就逐渐冷淡下来了。
    “我们刚开业，生意也不太好啊。”
    理发店老板很不情愿，义乌商品中心是江陵大学城所有大学外联部关注的重点，有时候一个月连续有好几波学生来打秋风。
    “正是因为你们刚开业，所以才需要宣传啊，我们系正准备开新生晚会，你赞助个横幅，再落个尾款，到时系里所有新生都能看到，如果再赞助一点小礼品，这家店在我们系里就出名了。”
    这种拉赞助都是有套路的，复制起来不需要太多脑筋，不过效果也不会太好，大钱不会有，但小钱多少能要到点。
    陈汉升也在店里，他一言不发点上烟，静静的看着周晓和理发店托尼老师商谈。
    谈到最后，周晓的语气已经有些讨好了。
    戚薇就站在陈汉升旁边，她摇摇头叹道：“这就是我们外联部的现状，拉赞助就和乞讨一样，但也挺能锻炼人的，这家还算好说话的，文具店那家态度会更恶劣。”
    周晓仗着背后有副主席左小力，根本不把部长戚薇放在眼里，像中午这件事根本就是周晓自作主张的结果，现在却要整个外联部跟着丢脸。
    面对戚薇透露的信息，陈汉升默默吐着烟圈不说话。
    半个小时后，年轻的托尼老师终于松口了，答应赞助一条200元横幅，还有价值300元的剪发优惠券，可以在新生晚会上当奖品使用。
    “谢谢，谢谢。”
    在学校里尾巴要翘上天的周晓不住鞠躬感谢，不过人家托尼老师脸色冷冷淡淡的，没有太多回应。
    “真是不容易，不过好歹有些成果。”
    周晓长呼一口气，脸色也从刚才的低头折节变成了沾沾自喜，然后挑衅似的看着陈汉升。
    陈汉升扔掉烟头，直接走向那家文具店，没想到刚开始就出现了意外。
    本来那个文具店老板正在门口和邻居说话，看清楚左小力和戚薇以后，他二话不说就掩住了玻璃门。
    吃了闭门羹，戚薇脸上有些不好意思，也有些愤然，左小力故意挑这种商家给陈汉升，欺负人的意思太明显了。
    至于周晓心里别谈多爽快了，只恨自己不是文具店老板，不然真的要陈汉升跪下叫爹。
    “我去帮你开个头，剩下就看你自己了。”
    戚薇丢下这句话，主动走过去推开玻璃门，说道：“冯老板你好，又来打扰您了。”
    “要是真觉得打扰了，那就别来啊。”
    这家文具店老板叫冯继华，四十多岁，头发谢顶，带着个眼镜，腮骨有点高，面相上就属于不好打交道的那类人。
    听到冯继华的奚落，戚薇一脸尴尬地说道：“我们系要开新生晚会，想请您赞助……”
    “嘭”的一声响。
    冯继华直接把厚厚的账本拿出来放在柜台上，戚薇说话声音也戛然而止。
    “不是不支持，我也有很多外债没有收回来，没有钱赞助你们啊。”冯继华一边翻动着账本，一边拿出欠条说道。
    人群里，就有学生会干部低声抱怨：“又是这一套，每次要赞助，他就拿出欠条挖苦我们。”
    站在生意人的立场，陈汉升倒是挺理解的，毕竟谁的钱也不是大风吹来的，既然没有用又何必赞助。
    可从今天比拼的角度，陈汉升心想左小力这狗日的真会下套，冯继华这类人基本是不会掏钱的。
    “我还是那句话，你们大学生都是有本事的人，谁能帮我把外债要回来，这钱就当赞助了。”
    冯继华说完就盯着财院的这群大学生，他们都没啥社会经验，当拉赞助套路不管用的时候，也只能束手无策。
    这里周晓是最开心的，示意左小力赶快宣布比试结果，他已经按捺不住准备360度全天候螺旋打击陈汉升了。
    看到周晓兴奋的表情，陈汉升突然走出去问道：“冯老板，那附近有没有欠你钱的商家？”
    冯继华正在欣赏大学生们的窘态，听着突然一愣，以往自己抛出这个杀手锏，大学生都是知难而退，今天难得有人敢问。
    “你打算帮我要账？”
    “太远的不行，下午我就要出结果。”陈汉升说道。
    冯继华打量着陈汉升，高高大大，还真是不丑，不过眼梢处总有一股掩饰不住的痞味，笑起来还带着轻佻，说话时又挺稳重。
    “附近的倒是有一家。”
    文具店老板冯继华翻了翻账本，抬头说道：“就是对面的水果店。”
    “借据呢？”陈汉升问道。
    “问题就在这里，借据当时是一式两份，但是我保留的这一份丢了，他知道后直接不承认，不然这么近有借据我早要回来了。”冯继华说道。
    陈汉升心想这还是一个没有借据的无头欠款，然后又问道：“他欠你多少。”
    “2500元。”
    陈汉升点点头，沉吟一会突然喊道：“老杨，少强，朱成龙，和我去要债敢不敢？”
    “有什么不敢的！”
    “老四，你莫小瞧人。”
    “班长，我全听你的！”
    陈汉升也不客气，带上三个混子直接去对面的水果店，围观的学生也是“哗啦”一下全部跟上，只留下周晓傻傻的和左小力说道：“不是应该我赢了吗？”
    左小力本来也以为十拿九稳，现在莫名出了个岔子，很不耐烦地说道：“你问我，我他妈问谁！”
    ……

第34章、一波又三折
    周德顺是义乌商品中心的“周记水果摊”的老板，他下午正在店里为水果洒水，突然看到对面有四个男生快步走来。
    周德顺以为来生意了，笑容满面的迎上去：“几位帅哥，要点什么？”
    “我不要水果，要钱。”
    领头的陈汉升笑嘻嘻答道。
    周德顺这才意识到眼前几个人是来者不善，他不动声色的拿起水果刀，搬起西瓜“咔擦”一声切成了两瓣，任由鲜红的汁水留在地上，然后抬头问道：“要什么钱？”
    看到周顺德拿刀警告的动作，杨世超和郭少强对视一眼，眼皮都有些跳。
    陈汉升哂笑一声，居然搬起门口的小马扎专门坐到周德顺旁边，离着明晃晃的水果刀只有20厘米。
    “我舅是对面文具店的冯继华，听说你欠他3500块钱没还？”
    陈汉升一边说，一边拿起切好的西瓜，当着周德顺的面就吃起来。
    低头时露出的脖颈，就这么悬在锋利西瓜刀下面。
    周德顺听了先是一愣，心想冯继华什么时候有这么大的外甥了，然后又是勃然大怒，这才半年的功夫，2500块钱居然变成了3500，这狗日的比高利贷还狠啊。
    其实不止是周德顺，杨世超三个人听到“2500”变成了“3500”，心里也是一阵迷糊，不过他们以为陈汉升故意多收1000块钱手续费，所以都没吱声。
    相对于冯继华，其实陈汉升更愿意和周德顺打交道，因为冯继华愿不愿意赞助全看他自己，陈汉升还真没办法强迫，不过周德顺这边漏洞就太大了，陈汉升很容易就能找到切入点。
    “小伙子，我和你讲，我没有欠你舅舅3500块钱。”
    周德顺严肃地说道。
    陈汉升吃完西瓜，随意掀起衣服抹抹嘴，笑着说道：“这我不管，老舅是这样说的，我只负责要钱。”
    就在周德顺阴晴不定打量这四个人的时候，看热闹的财院学生也逐渐围到水果店门口。
    “他们都是谁？”周德顺问道。
    这些人都有很明显的大学生气质，陈汉升也不隐瞒：“这些都是我大学同学，你不把3500块钱还给我，我就让他们搬水果了，一直搬满3500块钱为止。”
    “你敢！”
    周德顺“当”的一声敲了下水果刀，然后大声骂道：“狗日的冯继华，2500块钱的债故意说成3500，还让一群大学生来骚扰老子做生意，给老子等着！”
    说完周德顺就走到后面的小仓库里，一阵翻箱倒柜的声音后，周德顺拿出一张皱皱巴巴的借据，往陈汉升脸上一贴：“你仔细看看，老子是不是只借了2500块钱，你那缺德舅舅是在骗你啊！”
    陈汉升取下借据，上面果然清楚的写着“周德顺由于个人财务紧张借到冯继华2500元人民币，约定一个月内归还……”
    周德顺一直等陈汉升看完，这才说道：“你看清楚没有？”
    “看清楚了。”
    陈汉升点点头。
    “那把借据还我吧。”
    周德顺伸出手说道。
    陈汉升笑了笑，直接借据折叠好放进自己口袋里：“刚才是我听错了，老舅其实说是2500块钱，现在人证物证都在，还钱吧周老板。”
    周德顺呆了半晌，好不容易才反应过来，原来这个人在诓自己的借据。
    “你敢诈我，老子祝冯继华你们这对舅甥死全家！”
    “随便，反正我和冯老板也不是很熟。”
    ……
    文具店内，看着眼前的25张100元纸币，冯继华脸上笑的像朵花一样。
    “真没想到啊，我对这钱都死心了，没想到你居然能要回来。”
    冯继华一边说，一边就要伸手把钱归拢起来。
    “啪。”
    陈汉升直接用火机压住了。
    “同学，你什么意思？”
    冯继华抬起头问道。
    “没有什么意思，就是提醒冯老板，这是我的钱。”
    陈汉升笑呵呵的。
    “这可太过了啊，你可以拿500块钱当红利，但是全收下不符合情理吧。”
    冯继华沉着脸说道。
    刚刚还处在合作状态的两个人，瞬间就因为钱闹崩了，不过陈汉升明显更不讲道理，他也没打算讲道理。
    朱成龙也在旁边嗤笑一声：“冯老板是不是忘记刚才说的话了，你说谁把债要回来，这钱就归谁了。”
    “这……”
    冯继华顿了一下，心想谁知道这帮狗犊子还真能要回来，他推了推眼镜讪笑道：“我就是说说而已。”
    “你说归你说，但是我当真了。”
    陈汉升叼着烟把2500块钱放进口袋，冯继华直咽吐沫，但是一点办法都没有。
    钱在冯继华手里的时候，陈汉升是真的没什么办法，但是一旦放出来被陈汉升拿到了，那凭冯继华是拿不回的。
    “周部长且慢，刚才你好像拉到500元的赞助吧。”
    此时，左小力和周晓正打算悄无声息的离开，谁能想到陈汉升又狡猾又凶，不仅骗到了周德顺的借据，而且还当着冯继华的面，直接把钱讹下了。
    现在周晓只想做个小透明，奈何陈汉升根本不放过他。
    “这样吧，我拿出501块钱当新生晚会的赞助，小小的压周部长一头。”
    陈汉升抽出500块钱纸币，然后又和李圳南借了一枚硬币，一起递给了戚薇。
    戚薇愣愣的，不知道是收还是拒绝。
    “怎么，看不上？”
    陈汉升笑着问道。
    戚薇咬咬牙，假装没看见副主席左小力阴沉的眼神，直接把501块钱收下了。
    “好！”
    郭少强猛的大叫一声，周围的新生都开始欢呼，他们也不知道原因，但是总觉得这应该是一场胜利吧，而且还是亲自参与的。
    杨世超还嫌不够乱，他冲着左小力和周晓的背影喊道：“说好把副部长让出来的呢，现在怎么怂了。”
    “算了，他不会让出来的。”
    陈汉升无所谓地说道。
    虽然周晓当着那么多人面前发誓，但只要他脸皮足够厚，左小力再给他撑腰，副部长一样可以当下去。
    “晚上喝酒，我请客！”
    陈汉升把班级里专门来商品中心撑场面的同学都喊上，下午陈汉升又给他们展示了另外一幅面孔，这远比学生要复杂。
    不过幸好，他是我们的班长。
    杨世超几个人一边喝一边骂骂咧咧，全是说周晓不要脸，输了还不认这些话，朱成龙还专门询问：“怎么让周晓乖乖退出外联部？”
    陈汉升当时正在喝酒，也没有往深处想，就答道：“除非他面子摔到地上捡不起来，下午这件事的力度还不够。”
    朱成龙“噢”一声，没说话继续喝酒。
    晚上回去后，陈汉升正和人打牌，郭少强突然慌慌张张的跑进来说道：“不好了，朱成龙这狗日的把周晓给打了。”
    ……

第35章、还好没见血
    陈汉升一听“朱成龙打了周晓”，就知道情况不好。
    “两人现在哪里？”
    陈汉升一边换衣服，一边问道。
    “周晓的宿舍。”
    大二和大三宿舍就是隔壁楼，陈汉升跑到那边的时候，周晓宿舍已经挤满很多人了，还有穿着制服的学校保安。
    更要命的是，公共管理二班的辅导员郭中云和周晓他们班辅导员也在。
    “净他妈添乱！”
    陈汉升心里忍不住骂道，也终于明白晚上喝酒时朱成龙问那些话的意思。
    这狗日的打一顿周晓，一是帮陈汉升出气，二是扫周晓的面子，让他没脸赖在外联部副部长的位置上，没想到学校保安和双方辅导员都被惊动了。
    周晓的宿舍满地狼藉，洗脸盆和椅子摔得满地都是，他捂着脸坐在床上，朱成龙头上也肿了个包，正被学校保安按住。
    “没有流血，不幸中的万幸。”
    陈汉升心里微微松一口气。
    这时，周晓也看到了陈汉升，满眼都是怨恨。
    陈汉升没放在心上，主动打招呼道：“郭老师。”
    郭中云正和周晓的辅导员说话，看到陈汉升过来了，他马上说道：“我正要去找你，下午学生会的事情我不想管，现在就问你，今晚的事你知不知道？”
    老郭难得这么严肃。
    陈汉升反应很快，马上意识到周晓诬陷了自己，他很可能说朱成龙是在自己唆使之下动手的。
    不过对陈汉升来说，这件事却不止是阐述事实这么简单，因为一旦他说“不知道”，自己是被摘出来了，但朱成龙肯定要背上全责。
    “说话，你知不知道？”周晓的辅导员也在询问。
    朱成龙不是怂货，他做的事不会让陈汉升承担，刚要开口争辩，陈汉升突然瞪了他一眼抢在前面说道：“我知道。”
    “啪！”
    郭中云狠狠的拍了一下桌子：“陈汉升，你还是班长呢，居然涉及打架斗殴，必须作深刻的检查。”
    陈汉升默默点头：“我今晚就写。”
    “不行，现在就写，必须马上给周晓同学一个说法。”郭中云大声说道。
    陈汉升看了一眼郭中云，当场写检查，当场给说法，这是要当场结束啊，原来老郭打算尽快平息这场风波。
    陈汉升和朱成龙两人当场各写了一份检查，这是陈汉升根据现场情况一瞬间做出的选择判断。
    周晓没见血，那事情应该有兜住的可能，如果自己站出来帮忙承担，朱成龙身上的压力就不会那么大。
    这时，学校医务室的护士也过来了，她检查下周晓和朱成龙的伤口，摇摇头说道：“没什么大碍，消炎药都不用吃。”
    “妈的，周晓这狗犊子就差把校长都喊来了。”
    陈汉升心里说道，周晓玩的把戏心知肚明，他是故意把事情闹大。
    “这件事你们先写检查，然后再和周晓道歉，最后经系里研究后，再通报最后的惩罚结果。”
    郭中云瞪着眼睛说道。
    陈汉升面沉似水，朱成龙惴惴不安，他没想到事情闹这么大，高中时打架比这个还要狠，但也没这样的影响。
    朱成龙被郭中云表面上的雷霆之怒吓住了，他看不透自己辅导员“雷声大，雨点小”的意图。
    学校保安看到事情已经控制住，双方辅导员又都在，他就和护士一起离开。
    本质上来说这只是一件打架斗殴的小事，保安也不清楚为什么那个叫周晓的学生在通知辅导员的情况下，又是打电话给医务室，又是打电话给保安室。
    “对不起，周晓学长，今天是我们一时糊涂，现在已经认识到错误，请你原谅……”
    陈汉升和朱成龙公开道歉，周晓一声不吭。
    “对不起，周晓学长……”
    陈汉升再次大声的道歉，周晓始终不说话，郭中云和周晓辅导员对视一眼，开口说道：“既然周晓现在不原谅你们，那就不要在这里碍事了，先回宿舍等待处理结果吧。”
    他们说完打着哈欠就离开了，周晓在电话里好像被杀了一样，老郭吓的内裤都没来得及穿，结果连皮都没破。
    两个辅导员走到老师宿舍楼下，互相挡着风把烟点着，抽着抽着，周晓的辅导员突然说道：“真没想到啊。”
    “你也看出来了？”
    郭中云反问道。
    “这不是废话嘛，你那个班长明显是帮人顶锅的。”
    郭中云叹一口气：“下午学生会的事情我也是刚听说，你的学生心眼太小，我的班长性格太野。”
    周晓的辅导员点点头：“周晓这学生挺聪明的，就是心思有些歪，这个挫折未必是坏事，希望能学到点东西，不然走上社会要吃亏。”
    郭中云“嗯”了一声，走上社会的问题就不在他们考虑范围之内了，分别时老郭突然说道：“刚才我学生的检查呢？”
    “怎么，担心我悄悄交上去？”
    郭中云笑着抢过来：“主任已经很忙了，这点小事还是不要麻烦他。”
    ……
    陈汉升和周晓还不清楚自己的辅导员已经达成了“和平协议”，周晓只觉得很可惜，早知道就不反抗了，如果真的受伤至少能让陈汉升稳稳的背一个处分。
    现在这样不痛不痒挨了几下，这两个混蛋可能最后连通报批评都没有。
    “你先回去吧。”
    陈汉升突然对朱成龙说道。
    朱成龙想说什么又忍住了，等他离开后，陈汉升开始帮忙收拾周晓的宿舍。
    周晓冷笑一声：“不用你来假好心。”
    陈汉升懒得搭理，直到收拾的七七八八，临走时陈汉升才对周晓说道：“你要不是大学生，死在我面前都不会多看一眼。”
    周晓听的一阵心惊，陈汉升的意思很明显，如果已经走上社会，陈汉升根本不会有任何愧疚的心思。
    回到宿舍后，班里的男生都围在走廊上，他们也知道了整件事的缘由。
    朱成龙已经认识到错误，他畏畏缩缩地说道：“汉升，我没想这样的。”
    “呯”
    陈汉升突然伸出脚踹出去，朱成龙结结实实挨了一下，然后陈汉升一言不发的走回房间。
    男生们扶起朱成龙，他抗击打能力不错，龇着牙揉揉被踹的地方，还犹豫着要不要再进去道歉。
    周围男生也不知道如何处理，最后，还是装逼少年金洋明站出来了。
    他用中指推了下眼镜框，分析道：“我觉得这是好事，既然陈哥踹了这一脚，说明他也就原谅你了。”
    朱成龙一听有道理，推开门一瘸一拐的走进宿舍，发现陈汉升正在抽烟。
    “班长，真不好意思，我酒后鲁莽了，还让你帮我顶锅。”
    陈汉升转过身子，看着满脸愧疚的朱成龙，摇摇头扔了一支烟给他。
    “也不能说完全没作用，周晓这副部长，他是真的做不下去了。”
    ……

第36章、新生副部长
    果然没出乎陈汉升所料，两天后周晓辞职了。
    不仅如此，所谓墙倒众人推，周晓以前在外联部许多黑材料都被挖出来。
    什么利用职务之便约女孩子吃饭、拉赞助时可能有中饱私囊的嫌疑、仗着背后有人，不把部长戚薇放在眼里……
    脏水好像长了眼睛，全部往周晓身上扑过去，这里既有周晓本身手脚不干净的缘故，有人推波助澜也是一个原因。
    最后，就连左小力都劝不动，周晓铁定心思要离开学生会这个伤心地了。
    “小力，周晓离开外联部，我们得递补一个副部长啊，不然戚薇怎么忙的过来。”
    某天的会议后，学生会另一个副主席胡修平突然提道。
    左小力正被周晓的事情搞的焦头烂额，很警惕地说道：“外联部还有姚庆国，戚薇能力也很强，我觉得这件事不急。”
    不过，唯一的女副主席穆文玲也持同样观点。
    “系新生晚会已经开始筹备，外联部要尽快的拉到足够的赞助，这种时候就应该特事特办，尽早增加提拔有能力的新人。”
    左小力最近对“新人”和“新生”这两个词特别敏感，看着胡修平和穆文玲默契的眼神，左小力突然意识到什么了。
    “你们准备提拔谁当副部长？”左小力问道。
    胡修平和穆文玲对视一眼，胡修平咳嗽一声说道：“关于这个人选，我们这边也是从公平公正，还有新生舆论的角度考虑的。”
    “不要说这些废话，我想知道是谁？”
    左小力大声打断。
    “人文社科系公共管理二班，陈汉升。”
    穆文玲平静地说道。
    左小力对这个答案没有太多意外，只是冷笑两声：“既然你们两人都决定了，2比1之下又何必问我。”
    胡修平和穆文玲两人都不说话，主席的位置只有一个，既能够削减其他竞争者的实力，还能安插一颗钉子，何乐而不为。
    “按照惯例，新的副部长都要进行谈话，你要不要参加？”胡修平问道。
    “自然要的。”
    左小力恨恨地说道。
    ……
    这是陈汉升第二次参加学生会的面试，不过第一次是面试外联部的普通社员，第二次已经却面试外联部副部长了。
    前后相差不到一周时间，所以说这人世间的际遇真是奇怪。
    人文系在大学生活动中心有间空余的活动室，面试的地点就在这里，陈汉升推门进入后，发现里面又是两男一女。
    其中一个就是左小力，他正阴沉着脸盯着陈汉升。
    两个副主席先介绍自己身份，然后又讲了些学生会的内部管理秩序，陈汉升漫不经心的听着，就在履职程序即将完成的时候，左小力突然说道：“陈汉升，你觉得自己能当个学生会干部吗，我劝你认真想想！”
    本来周晓辞职后，陈汉升都决定到此为止了，没想到左小力又跳出来了。
    陈汉升根本不介意，他这样性格的人一定会有敌人，但朋友的数量也一定会比敌人多。
    “不用想了，感谢组织信任，我一定不辜负领导们的栽培。”
    陈汉升挑了挑眉，没客气的答应下来。
    看着左小力和陈汉升一见面就掐，胡修平觉得走了一步妙招，相当于给竞争者下了绊子，只有穆文玲不易察觉的皱了皱眉头。
    有两位副主席的支持，陈汉升当上外联部副部长几乎成了定局，左小力临走前怒气冲冲甩出一句话。
    “胡修平，穆文玲，我亲眼目睹了义乌商品中心发生的事情，这个人骨子里就是流氓，以后你们一定会后悔的！”
    左小力走后，胡修平和穆文玲都有些尴尬，他们本想说些恭喜和勉励的话，结果陈汉升拍拍屁股站起来：“两位领导，还有事不？”
    “没，没了。”
    穆文玲愣了一下说道。
    “好，那就有空再见了。”
    陈汉升摆摆手下楼离开。
    胡修平和穆文玲面面相觑，半晌后胡修平才说道：“我以为他会感谢我们呢。”
    穆文玲心说这本来就是互相利用关系，陈汉升能够从冯继华那种葛朗台手里挖出2500块钱，怎么可能被我们忽悠住了，说不定早就看穿了。
    “真不知道小薇怎么想的，居然让我支持陈汉升当副部长，也不知道能不能驾驭他。”
    谁都没想到，陈汉升能够当上外联部副部长，居然还有戚薇在背后推动。
    但是不管怎么说，开学这一个月以来，其他学生还在努力适应大学生活节奏的时候，陈汉升已经是班长和人文社科系外联部副部长了。
    ……
    10月1日上午，陈汉升、萧容鱼、王梓博和高嘉良几个人带着行李站在东大门口。
    “都说不用你爸来接，昨晚我们坐大巴早就到家了。”
    陈汉升一边擦汗一边说道，这都10月了，建邺的秋老虎依然发着雌威。
    “你不乐意搭顺风车，现在也可以坐大巴啊。”
    萧容鱼撅着嘴说道。
    本来这个国庆假期陈汉升不打算回去的，不过受不了梁美娟电话里的唠叨，最终还是准备回家见老娘，不过时间还没定。
    正好萧容鱼她爸亲自从港城来建邺接女儿，也就顺手把陈汉升几个人捎回去了。
    “行了行了，那辆港城牌照的七座车应该就是萧叔叔了，汉升你要成熟点，不要忘记绅士风度，咱们现在已经是大学生了。”
    高嘉良不放过一切衬托自己的机会，尤其还能踩着陈汉升。
    “妈的，铁舔狗。”
    陈汉升吐了口唾沫骂道。
    萧容鱼她爸也看到了这群人，缓缓的将车靠近路边。
    这时，刚才还提出“绅士风度”的高嘉良已经做好冲刺状态了，陈汉升瞄了一眼就明白他的意图。
    七座车最舒服就是中间两个位置，萧容鱼不用说肯定要占据一个的，那剩下的一个就成了“宝座”。
    理由很简单，离萧容鱼最近，还最宽敞。
    车停好以后，高嘉良果真要往上冲，陈汉升一把拦住了他：“让我先上，我要坐最后一排。”
    高嘉良顿了一下，虽然不知道陈汉升为什么要主动坐最后面，但这种七座车本来就是后排先上的。
    就在一愣神的功夫，陈汉升已经轻松上车了，可他却在中间安安稳稳坐下来。
    高嘉良一看傻眼了，呆呆地问道：“陈汉升，你不是说坐最后面吗？”
    “噢，我刚才突然改主意了。”
    陈汉升云淡风轻地说道。
    王梓博看到这种情况，马上拉开副驾驶坐上去，那留给高嘉良只有最后一排了。
    “你不要挡路，人家萧容鱼还在后面晒太阳呢。”
    陈汉升“好心”的示意高嘉良赶快上车。
    高嘉良没办法，只能咬着牙骂道：“陈汉升，以后再信你一句，我就是狗！”
    ……
