# Chunk 0010

- 标题：第37章、迷人的误会 / 第38章、伤了心的女人 / 第39章、蠢蠢欲动的家长们 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：94587
- 结束字符：104818
- 字符数：10231
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第37章、迷人的误会
- 第38章、伤了心的女人
- 第39章、蠢蠢欲动的家长们
- 第40章、空瘪的破旧小钱包

## 原文

第37章、迷人的误会
    萧宏伟坐在前面的驾驶座上，陈汉升和高嘉良之间的小动作动都被他看在眼里，再联想起那天包子铺的事情，他心里忍不住好笑。
    陈兆军那么厚道一个人，生出的儿子却这么皮。
    萧宏伟是干刑侦的出身，下意识的就会观察身边人的一举一动，这几个年轻人的状态都是各不相同。
    王梓博大概是坐在副驾驶的缘故，毕恭毕敬的最老实；
    高嘉良虽然坐在最后一排，时刻没忘记和萧容鱼献殷勤；
    萧容鱼呢，她有时候玩手机，有时候也和高嘉良聊聊学校里的事情，表面上看不出什么，但她的膝盖总是对着陈汉升方向，这种微观动作反应了内心里一些潜意识；
    陈汉升大概是最没有拘束感的，他直接把背倚倾斜到160度，还在加油站买了份报纸，一路上不是看新闻就是睡觉，偶尔还兴致十足的打听警队里的八卦新闻，只是很少参与高嘉良和萧容鱼的话题。
    “这个混小子，居然还嫌小鱼儿幼稚。”
    萧宏伟从陈汉升细微举动里捕捉到这个信息。
    关于学校的话题很容易就涉及学生会，因为军训后是社团的招新大潮，高嘉良就自矜说道：“放假前我刚刚通过了宣传部的初试，回校后就进行二面，应该没多大问题。”
    王梓博一脸羡慕：“那不错啊，我去了组织部面试被刷掉了，都没办法进二面。”
    “你们居然都去学生会，我都没想好要不要进呢。”
    萧容鱼有些苦恼，她现在就已经面临班上的同学、学长、甚至其他外校男生的注意，如果再进了学生会，可以想象整天都被各种告白包围着。
    “小陈，你呢？”
    萧容鱼看到陈汉升悠闲的看报纸，就主动问道。
    “我现在是外联部副部长。”
    陈汉升视线都没离开报纸，随口说道。
    “噗”
    听到这句话，高嘉良马上做夸张的喷水状，然后嘲笑道：“汉升你当了班长尾巴都翘上天了，说话一点都不切实际，你要是副部长，我就把港城体育馆厕所的屎全吃光！”
    萧容鱼和王梓博也不信，哪有大一的副部长，不过萧宏伟透过后视镜看了一眼，他发现陈汉升说话时肢体动作的波动很小，不像是撒谎的样子，于是问道：“大一当副部长很少见吗？”
    “基本不可能的。”
    高嘉良大声说道：“谁会让大一新生当副部长，真当他是拯救世界的超人啊，陈汉升你说是不是？”
    “我不想和骗吃骗喝的人说话。”
    陈汉升不搭理高嘉良，把头向后一仰，不一会就打起了呼噜。
    “切。”
    高嘉良不屑的撇撇嘴。
    萧宏远心里有数，基本不可能，那也就是还有一点可能。
    ……
    建邺到港城私家车也要4个小时，不过快到家的时候，萧宏伟突然接到一个电话，挂掉后说道：“局里临时有任务，前面四岔路口我把你们放下来。”
    “我还有挺多行李呢。”
    萧容鱼指了指后备箱，她报到时候有五六个箱子，回来时候也有两三个，真不知道女生哪里这么多东西可装的。
    “没关系，萧叔叔，我可以帮容鱼搬一下。”
    高嘉良马上举手说道。
    “我也可以帮下忙的。”
    王梓博觉得坐了别人的车，肯定不能袖手旁观的。
    只有陈汉升假装没听见，反正又不是没劳动力。
    “那就让陈汉升帮我搬一下吧。”
    偏偏萧容鱼不让他如愿，点将似的点到了陈汉升。
    陈汉升没办法，心想早知道我昨天就回来了，都怪狗日的王梓博，非要省这100块钱车费。
    现在正是下午四点左右，港城这个时候的天气最舒服了。
    初秋扫去了夏末最后一丝燥热，徒留清爽和惬意，阳光温暖而宁静，路边有几个穿着单衣的大爷正在下象棋，自行车缓慢的擦身而过，偶尔带起一片片翻飞的树叶。
    萧容鱼俏生生的走在前面，秀发扎成的马尾辫随着动作在摇摆，将近1米7的个子高挑玲珑，有这样背影的女生肯定不会丑的。
    陈汉升正暗自欣赏，没想到萧容鱼走着走着突然转过身，一张娇艳如花的瓜子脸正对着陈汉升。
    “干嘛？”
    陈汉升吓了一跳。
    “刚才为什么不想帮我搬行李，以前你肯定会第一个冲上去的。”
    萧容鱼黑白分明的眼眸有些不高兴。
    陈汉升心想多大的事，谁帮你搬不都一样，不过张口又变成：“我也想说来着，但是被梓博和高嘉良抢先了。”
    “真的？”
    萧容鱼狐疑的问道。
    “千真万确，我不好意思和他们抢罢了。”
    陈汉升一脸诚恳地说道。
    “下次遇到这种情况，你可不能再谦让了。”
    萧容鱼皱着细细的柳眉，教给陈汉升做法。
    陈汉升现在只想送完萧容鱼，然后回家躺着，所以萧容鱼有什么奇怪的要求他都会尽量满足。
    比如说在路边看到卖糖葫芦的，萧容鱼让陈汉升去买。
    陈汉升摇摇头：“我身上没零钱了。”
    他的确没零钱了，除了整张整张100元的纸币。
    不过那也好办，萧容鱼从兜里掏出一元钱递给陈汉升：“我这里有，你去买吧。”
    陈汉升睁大眼睛，心想女人的脑回路是三角形吗，直路不走偏要拐弯，有钱自己买就行了啊。
    不过为了早回家，陈汉升还是照做，拿到糖葫芦以后，萧容鱼心情这才好起来，眯着长而媚的眼睛吃掉一个裹着糖片的山楂后，嘴唇染得亮晶晶的。
    “你要不要吃一个？”
    萧容鱼问道。
    “不要。”
    陈汉升摇头，他对这些甜食没多大兴趣，不过越是拒绝，萧容鱼偏偏执拗的要陈汉升吃一个。
    “好，好，好，我吃。”
    陈汉升无奈的叹一口气，心里也默默发誓：以后再和萧容鱼一起回家，我就是狗。
    萧容鱼将糖葫芦举到陈汉升嘴边，陈汉升不情不愿刚张开口，突然愣了一下，原来老头子陈兆军和一群人从对面走过来。
    陈兆军也很诧异，没想到在这里碰到陈汉升，更想不到的是，居然有个女孩子正给他喂糖葫芦。
    不过两父子谁都没主动打招呼，就这样把画面定格在心里。
    陈汉升把萧容鱼安全送达后，拒绝她妈一起吃饭的邀请回到自己家里。
    梁美娟也是刚下班不久，一边抱怨陈汉升不知道提前通知，一边把冰箱里的吃食拿出来解冻，就连陈兆军下班后都受到牵连。
    “陈兆军，你儿子现在本事大了，放假都不知道先打个电话，什么时候悄摸的给你带个儿媳妇回来，看你吃不吃惊！”
    说者无心，听者有意，梁美娟在喋喋不休，陈兆军和陈汉升却默契的对望一眼。
    眼神交汇的一刹那，这对无聊的父子又同时别过头。
    ……

第38章、伤了心的女人
    晚上11点半，一向不怎么熬夜的陈兆军依然守在电视机前，不断变换的彩色画面将墙壁映衬的五彩斑斓。
    “爸。”
    大概收到了老陈发出的无声信号，陈汉升也来到客厅沙发上坐下。
    “这么晚没睡。”
    陈兆军看了一眼自己儿子，脑海里还保存着陈汉升小时候的顽皮形象，一眨眼已经是个18岁的大小伙子了，居然还有女孩给他喂糖葫芦。
    “爸，我想说下午……”
    陈汉升打算和陈兆军公开，因为他本来就和萧容鱼没什么，两人之间清白的很。
    没想到陈兆军很大气的摆摆手：“不用解释，我又不像你妈那么封建，只要女孩子人品好，可以处着看看的。”
    “不是爸，我和萧容鱼真的……”
    陈汉升一定要解释清楚。
    “咦，萧容鱼这个名字挺耳熟的。”
    陈兆军再次打断，他皱着眉头仔细回想出处。
    “公安局刑侦萧队长的女儿。”
    陈汉升只能先说明萧容鱼身份。
    “原来是萧宏伟的闺女啊。”
    陈兆军恍然大悟，然后笑着说道：“你萧叔叔年轻时可是港城公安系统第一美男，难怪女孩那么漂亮，不错！”
    “爸，我和萧容鱼只是正常的同学关系，不是你想的那样。”
    陈汉升终于找到机会阐述这个事实。
    没想到陈兆军居然笑了笑：“怎么现在的年轻人比我们那时还要胆小，都什么年代了还用同学关系当幌子，真当我平时不看电视剧啊。”
    看着沉浸在自己想象里不能自拔的老陈，陈汉升突然不想解释了，总之最后都会水落石出的。
    “爸，你刚才没清楚那女孩身份之前，是不是还有点担心啊？”
    陈汉升又换个了话题问道。
    “怎么可能。”
    老陈矢口否认：“我一直都在看电视呢，哪有担心的样子。”
    “噢。”
    陈汉升点点头，还陪着看了一会电视，准备回卧室休息时他才拍了拍老陈的后背：“拿着空调的遥控器，能给电视换台吗？”
    陈兆军定睛一瞧，手里果然拿的是空调开关，难怪按到现在电视一点变化都没有。
    “我先睡了，小老头一个别整天乱操心，实在闲的无聊就和我妈吵个架。”
    陈汉升挥挥手说道。
    老陈嘴上说不担心，可心里一直在猜测女孩的身份，直到明确是萧宏伟女儿才放心。
    陈兆军摇摇头，看着自家儿子的背影嘀咕一句：“臭小子。”
    ……
    国庆七天假期有些长，看完外公外婆以后，陈汉升就找不到事情做了。
    中间接到过萧容鱼打来的电话，邀请陈汉升去冰饮店里闲聊，一起的还有其他几个高中同学，不过被陈汉升找理由拒绝了。
    一是陈汉升和他们共同话题不多，二是他不想老被人误和萧容鱼有点什么。
    “梓博，晚上去打台球？”
    陈汉升打电话给王梓博。
    王梓博立刻就答应了，他这种没啥交际圈的宅男，要是没陈汉升带出去浪，也只能在家陪着他妈温习《还珠格格》了。
    陈汉升对港城的网吧、迪厅、KTV非常熟悉，他带着王梓博来到一家二楼是台球室，一楼是迪厅的娱乐场所。
    一边喝着啤酒，一边打着台球，感受着楼下“轰隆隆”的震动感，王梓博黝黑的脸上充斥着兴奋。
    “小陈，没想到港城还有这么好玩的地方。”
    王梓博大声喊道，尽量压过振聋发聩的音乐。
    陈汉升嚼着口香糖，笑笑不吱声，只顾瞄准桌台上的号码球。
    今天王梓博明显不在水准，老是偷看从一楼上来的女孩，她们穿着露肚脐眼的渔网丝袜，化着浓妆，经过身边时能闻到香水和酒精混合的味道。
    陈汉升也不催，耐心等待王梓博把目光转移回来。
    王梓博还有些不好意思：“这都10月份了，就不冷吗？”
    “你懂啥，这叫美丽冻人。”陈汉升笑着回道。
    有几个女孩看到陈汉升觉得眼前一亮，这个年轻人脸上的笑容又痞又坏，相处起来应该会很有意思。
    不过陈汉升兴趣不大，有时候厌烦了还会拍拍身边女孩们的细腰：“对面的小黑哥还是处男，你们去逗逗他。”
    本来王梓博是一脸羡慕的看着陈汉升和这些性感女郎调情，但是轮到他自己时，却又红着脸不晓得如何应对。
    晚上10点的时候，陈汉升和王梓博离开这家娱乐场所，王梓博还不太想走。
    陈汉升一边点烟，一边告诫道：“常去夜店的女孩子，不管多漂亮，偶尔接触一下无所谓，不要太认真……”
    “还有呢？”
    王梓博听到一半，发现陈汉升突然不吱声了，顺着视线看过去，只见不远处的马路边上，萧容鱼和两个女同学静静的看着这边。
    她们应该是刚从冰饮店里出来准备回家，萧容鱼手里还拿着一杯冷饮。
    王梓博立刻转身假装不认识，陈汉升没办法这样傻乎乎的掩耳盗铃，心想这他妈也太尴尬了，哪里想到这么巧就碰上了。
    “晚上好啊，聚会这么快结束了吗，萧容鱼你家好像不是这个方向吧。”
    陈汉升尽量让自己语调和语速正常，心里也在不断暗示自己和萧容鱼没什么关系，所以去酒吧是正常合理的。
    就是不知道为什么，总有一种抹不去的歉疚感。
    “你不是说今晚去外婆家？”
    萧容鱼开口说话了，不过声音比秋风还要冷。
    陈汉升不知道怎么回答，他不想参加晚上的聚会，所以用这个理由搪塞萧容鱼，现在谎言被当面戳穿。
    此时，萧容鱼白皙的脸蛋上布满了一种叫“伤心”的情绪。
    “陈汉升，我们刚刚聊天时，小鱼儿还说可以尝试接受你……”
    有个女同学看不下去，结果刚说两句就被萧容鱼冷声打断。
    “没了！”
    她把手中的饮料放在地上，吸了吸鼻子说道：“走吧。”
    转身的背影毅然决然，秋风吹拂，萧容鱼柔顺的头发在路灯下如缱绻情丝。
    远远的，还能听到女同学的声音传来：
    “陈汉升，你不是个人，今天冰饮店刚出了一种好喝的果饮，小鱼儿特意买了准备送到你家的，你却瞒着她来这些地方鬼混！”
    “去死吧，渣男！”
    ……
    陈汉升恍然大悟，原来萧容鱼走这条路是要给自己送饮料。
    “小陈，你好像真把萧容鱼追到了。”
    王梓博一脸忐忑：“然后，好像又丢了。”

第39章、蠢蠢欲动的家长们
    “嘟，嘟，嘟。”
    “喂，我是萧宏伟。”
    “萧叔你好，我是陈汉升，想找一下萧容鱼。”
    “汉升啊，小鱼儿休息了，你明天再打来吧。”
    ……
    “嘟，嘟，嘟。”
    “喂，哪位？”
    “萧叔早上好，我是陈汉升啊，麻烦您让萧容鱼接电话。”
    “小鱼儿出去了，不好意思啊。”
    ……
    “嘟，嘟，嘟。”
    “萧叔，我是陈汉升，想找一下萧容鱼。”
    “小鱼儿还没回来，你晚上再打来吧。”
    “没事，那麻烦您转告她一下，就说我今天回学校了。”
    听到这句话，电话那端突然安静下来，似乎有人捂住了话筒，陈汉升耳力不错，依稀能辨认出萧宏伟模模糊糊的声音：“他今天就回学校了……”
    陈汉升听不到谁在回答，过了好一会儿，萧宏伟才拿起话筒说道：“汉升，我会转达的，那你注意安全，到学校和你父母报个消息。”
    挂了电话，萧宏伟忧心忡忡的看着萧容鱼，心疼地说道：“到底为什么事情吵架了啊，和爸爸说下啊。”
    萧容鱼穿着一件乳白色的吊带睡衣，随意散着头发，抱着膝盖坐在沙发上，神色憔悴，眼睛还有些红肿，精致的瓜子脸都显得尖了一点。
    她也不说话，就是呆呆的坐着。
    萧容鱼昨晚回来后直接把卧室门反锁起来，不一会儿陈汉升电话就打来了。
    不说从职业敏感性来分析，就是从父亲来身份判断，萧宏伟也知道这件事必然和陈汉升有关。
    “你妈就要回来了，她看到你这样的状态肯定要追问的。”
    萧宏伟叹一口气说道。
    这句话终于起了作用，看来萧容鱼并不想让自己母亲发现什么，终于站起来去洗漱。
    “小鱼儿。”
    萧宏伟喊住她：“你和陈汉升是不是在恋爱？”
    萧容鱼霍然转身，斩钉截铁地说道：“没有，以前没有，现在没有，以后也绝不会有！”
    萧宏伟叹一口气，他是过来人，又是刑侦专家，自家女儿是不是说谎还是看得出来的。
    中午的时候，萧容鱼的母亲吕玉清下班回家，她看到丈夫在厨房里洗菜，脱下外套也去帮忙。
    “小鱼儿呢？”吕玉清问道。
    “刚刚起床在洗漱呢。”
    萧宏伟主动帮女儿圆谎。
    吕玉清有些奇怪：“以前她很少这么迟醒的。”
    “放假了，睡多几小时很正常。”
    萧宏伟假装有些不耐烦，吕玉清就没有接着问下去了。
    过了一会，萧宏伟才不经意地说道：“我记得你和陈兆军老婆挺熟的吧。”
    “梁美娟？”
    吕玉清说道：“以前挺熟的，最近联系有些少。”
    “那有空约出来吃顿饭，朋友之间还是要多来往的。”萧宏伟一边摘菜一边说道。
    “怎么，陈兆军要提拔吗？”
    同样在体制内的吕玉清马上想到这个可能。
    萧宏伟啼笑皆非：“我们都这把年纪了还想着提拔什么，就是约出来坐坐而已。”
    看到丈夫不说实话，吕玉清也不再问，萧宏伟的工作经常涉及保密原则，家属也是不能多问的。
    “那行，我去帮小鱼儿扎头发，有空我就约一下。”
    等到吕玉清离开厨房后，萧宏伟擦擦手上的水渍感叹道：“我们已经差不多到顶了，现在需要早为儿女做打算。”
    ……
    类似的场景也在陈汉升家里发生着，不过却是截然不同的气氛。
    “我这命咋这么苦啊，嫁到陈家一天好日子没过，好容易盼到儿子长大了，结果也是个没良心的狗东西。”
    陈汉升没等放假结束就要回学校，梁美娟劝不动就在旁边唠叨。
    “我现在是班长，时间不属于自己，它属于公共管理二班的所有同学，娘，我也身不由己啊。”
    陈汉升一边收拾行李，一边胡扯。
    “呸，真不晓得班主任怎么选你当班长。”
    梁美娟是知道自己儿子的，他不想说真话时，嘴里都能跑火车。
    陈汉升从来都是自己整理行李，陈兆军和梁美娟也不会插手，这是多年形成的习惯，不过看到包裹里有两只港城特产凤鹅，梁美娟就问道：“带给宿舍同学的？”
    “不是，给班主任的。”陈汉升说道。
    这次专门为郭中云带家乡土特产，一是感谢他上次帮忙平息打人的风波，二是继续维持和他的私人关系。
    陈汉升是一毛钱红包都不能送给郭中云的，先不谈他会不会收，一旦赤裸裸的涉及到金钱，这种相对单纯的师生关系马上就会变质。
    临行前，梁美娟又拿出1000块钱让陈汉升带着，陈汉升根本不要：“我现在不缺钱。”
    “开学时带的2000块钱生活费还有多少？”
    梁美娟不放心，一定要问清楚。
    “干掉一半了。”
    陈汉升实话实说道。
    梁美娟愣了一下：“这才一个月啊，你是怎么用的？”
    以前陈汉升在家读书时，三口之家一个月的生活费也就1000块钱左右，现在陈汉升出去上大学了，梁美娟和陈兆军每个月的日常开支只需几百块钱。
    “吃饭、喝酒、买杂物，男人总要应酬的嘛。”陈汉升无所谓地说道。
    “你女朋友都没有，还学人家应酬。”
    梁美娟差点被气笑，不过也有点奇怪：“那你还不要这1000块钱？”
    “我又在其他地方赚到了2500，总是不缺钱就是了。”
    陈汉升不想解释太多，推开门说道：“老陈，老娘，我先走了，你们在家多保重身体，没事就吵吵架，别打架就行。”
    看着陈汉升离去的背影，梁美娟突然有些落寞。
    “老陈，我们是不是老了？”
    “怎么这样说？”
    “我感觉汉升都不需要我们了，钱也不要，事情也不说，他都有自己的世界了。”
    陈兆军笑了笑，温柔的搂住发妻肩膀：“这不挺好的，以后我们也可以少操心。”
    “这可不行！”
    梁美娟突然柳眉倒竖：“我还要给这小王八蛋带孩子呢，你有没有哪个同事朋友有适中的女儿，大学一毕业就让他们结婚。”
    “也许……有吧。”
    陈兆军还不知道陈汉升和萧容鱼已经“掰”了，脑海里不禁浮现这个娇俏的身影。
    ……

第40章、空瘪的破旧小钱包
    这次回建邺陈汉升也没叫王梓博，独自搭乘五个多小时的长途车，到达学校已经傍晚6点多了。
    天空阴沉沉的，落着细雨，虽然不大，但是浑身黏黏糊糊很难受。
    陈汉升心里骂了一句，建邺就是这样，一到下雨天，那种六朝古都的历史气息就填满空气里，抓不着也看不见，但是总能感觉得到。
    心情好时，还可以赋诗一首；心情不佳时，只能增加更多的落寞。
    陈汉升顶着小雨往宿舍跑，不过经过图书馆的时候，他突然看到一个熟悉的人影，嘴里大喝一声：“站住！”
    沈幼楚刚刚结束在图书馆的兼职工作，一天下来，摆书摆的胳膊都酸了，她正准备去食堂吃饭然后回宿舍复习功课，突然听到一个凶巴巴的声音。
    好像是个男人，还有些熟悉。
    沈幼楚小心翼翼转过头，看到陈汉升就站在自己身后，吓了伞差点扔了。
    “我又不会吃了你，干吗这样的表情？”
    看着一脸防备的沈幼楚，陈汉升更加不开心了。
    “没，没有啊。”
    沈幼楚不敢正对着陈汉升，转过半个身子。
    陈汉升冷哼一声，盯着沈幼楚瞧了瞧，突然说道：“晚上我不想一个人吃饭，你陪我吧。”
    “啊？”
    沈幼楚慌张的抬起头，上次和陈汉升同桌吃饭的经历对她来说都成噩梦了。
    “怎么，不愿意？”
    陈汉升的态度霸道又有点恶劣。
    沈幼楚不吭声，雨伞下的桃花眼里已经有了点点湿痕，红润的嘴唇紧紧抿着。
    “妈的，真想狠狠吸一口，味道一定很甘甜。”
    陈汉升好不容易把视线从沈幼楚嘴巴上转移，一本正经地说道：“咱们是同学嘛，应该彼此帮助的，今天心情不好，你请我吃顿饭咋样。”
    沈幼楚委屈的抬了一下头，想说什么又没敢说，犹豫了一下最后才小声地说道：“那，那你想吃什么啊？”
    沈幼楚大概有还人情的心思，因为陈汉升帮她出了班费，本来她准备等兼职的收入下来后再还钱的。
    不过对陈汉升来说，这些都无所谓，总之以后都是男女朋友了，他就提议道：“最近二食堂新出了小火锅，我们去涮一下。”
    “喔，那个多少钱啊？”
    这是沈幼楚最关心的问题。
    “羊肉和虾一起，大概50多块钱吧。”
    陈汉升抛出一个“天文数字”。
    沈幼楚愣了一下，半晌后才说道：“我想先回宿舍一下，可以吗？”
    陈汉升以为她要换衣服，沈幼楚还穿着图书馆陈旧宽松的工服。
    “行，快去快回。”
    不一会儿，沈幼楚就小跑回来了，不过手上没拿伞，发丝上落满了雨滴，衣服也没有换。
    “你的伞呢？”陈汉升问道。
    “室友要去义乌商品中心，我把伞借她了。”
    沈幼楚轻声解释。
    “你自己不用吗？”
    陈汉升不知道怎么了，看到这样的沈幼楚就特别生气，声音不知不觉大了起来。
    “我就在学校里，没关系的。”
    沈幼楚被吓了一跳，摆动着小手解释。
    “过来一起撑。”
    陈汉升本着脸，把伞递过去一些。
    沈幼楚假装没听见，快步走在小雨里，看来她是宁愿浑身湿透都不想和流氓陈汉升撑同一把伞。
    “你走那么快，我背这么多行李，怎么跟得上啊？”
    陈汉升突然喊道。
    “哦。”
    沈幼楚乖乖的放慢脚步，突然感觉头上没雨了，陈汉升已经把伞偏过来。
    她刚想走出去，不过被陈汉升瞪了一眼，只能束着身子走在伞底下。
    放假时学生很少，校园里整一片湿漉漉的，空气中夹杂着绿植与泥土的味道，清新而湿润，幽静而凉爽，不时也有同撑一把伞的情侣擦肩而过，一如现在的陈汉升和沈幼楚。
    到了二食堂，陈汉升抑郁的心情居然有了好转，如果用一个不恰当的比喻来形容，忘记一段感情最好的办法就是开启另一段感情。
    两人找了个靠窗的位置坐下，这是为了方便陈汉升抽烟，点菜时沈幼楚从口袋里掏出一个破旧的小钱包，仔仔细细把里面的钱拿出来，就连硬币都排成一列。
    这顿丰盛的学校火锅一共53元，几乎掏空了沈幼楚的全部身家，那个“破旧的小钱包”已经变成了“空瘪的破旧小钱包”了。
    “你刚才回宿舍，就是去拿钱的？”
    陈汉升反应过来问道。
    “嗯。”
    沈幼楚低声应了一句，然后端起餐盘走向座位。
    “傻子嘛……”
    陈汉升愣了一下，自言自语说道。
    二食堂的小火锅虽然是新推出的菜品，但是一直很受欢迎，尤其这样的天气，听着细雨打在窗户上的声音，看着肉块在沸水里翻滚，实在是一种享受。
    陈汉升中午在车上没怎么吃饭，肚子早就饿了，端了碗米饭就吃起来，可过了一会他又放下筷子。
    “你是不饿吗？”陈汉升问道。
    沈幼楚一口肉食没吃，手里捧着3毛钱的白饭，偶尔夹点青菜涮一下，陈汉升面前已经一堆虾壳和骨头，她碗边还是干干净净的。
    沈幼楚摇摇头不说话。
    “真是稀奇了。”
    陈汉升摇摇头又拿起筷子，脑袋里却突然闪过一个念头，目光炯炯的盯着沈幼楚。
    “你是在等我先吃饱，然后自己再吃，是不是？”
    沈幼楚被看穿想法，红着脸不回应，不过连青菜也不夹了。
    雨一直在下，好像变成一股暖流窜进陈汉升心窝里，昨天大老远为自己送饮料的萧容鱼，今天要等自己吃完才动筷子的沈幼楚。
    陈汉升叹一口气，问道：“这顿火锅花了你的生活费，以后你怎么办？”
    他心里早有计较，不过想听听沈幼楚是怎么想的。
    “我还有100快缝在书包里，在图书馆整理书架也会有收入，晚上还可以来食堂兼职，那样吃饭的钱也可以省下来。”
    沈幼楚细声细语地说道，倒是把自己安排的妥妥当当，只是很辛苦罢了。
    “那你会不会怪我，吃光你所有的积蓄？”
    陈汉升又问道。
    沈幼楚睁大眼睛摇摇头，桃花眼单纯又魅惑，她是一张美人鹅蛋脸，食堂里微黄的灯光打在洁白无瑕的皮肤上，有一种静雕的凝固美感。
    陈汉升心中一动，没忍住说道：“要不，你做我女朋友吧。”
    “哗啦”一声响。
    沈幼楚吓得打翻了自己的饭碗，汤汁溅到皮肤上，她也差点哭出声。
    “我，我就吃了两根青菜，能不能莫逼我谈朋友啊。”
    ……
