# Chunk 0011

- 标题：第41章、登门拜访 / 第42章、缘，妙不可言 / 第43章、虎妞 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：104818
- 结束字符：114742
- 字符数：9924
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第41章、登门拜访
- 第42章、缘，妙不可言
- 第43章、虎妞
- 第44章、半道接手

## 原文

第41章、登门拜访
    看到沈幼楚反应这么大，关键她还想哭又不敢，只是在眼泪溢出来的时候，才飞快的用手背擦一下，中间还要看一眼陈汉升，生怕他又发火，委屈的跟个受气包似的。
    “行了行了，那就先不谈朋友了，我喜欢讲道理，从来不强迫人的。”
    陈汉升没办法，只能先放下这件事，总之沈幼楚是逃不掉的，他心里这样想着，顺手剥了两个虾仁放在她的碗里。
    沈幼楚看了一眼“从不喜欢强迫人”的陈班长，生怕他又像以前那样夹到自己嘴边，只能默默的“享受”陈汉升的服务。
    吃了几个以后，沈幼楚轻轻说道：“我饱了。”
    陈汉升这才重新端起碗，将剩余的火锅料一扫而光。
    外面的雨还在下，陈汉升点上烟看着窗户，不知道在想些什么。
    看到陈汉升注意力都在外面，沈幼楚才抬起头，悄悄打量着这个要当自己男朋友的“恶霸”，脑海里还闪过室友胡林语的告诫。
    “一般同学玩不过陈汉升的，你看才开学一个月，陈汉升又是班长又是外联部副部长的，我都莫名其妙的帮他做事。”
    “陈汉升似乎对你有意思，你要是不想恋爱，以后要避着一点。”
    沈幼楚呆呆的想着，她其实只想知道陈汉升为什么老是凶自己。
    过了一会儿沈幼楚总觉得哪里不对劲，仔细一看，原来食堂窗户是反光的，陈汉升正通过镜面盯着自己。
    “我，我先回去了。”
    沈幼楚慌忙站起来准备离开。
    陈汉升没阻拦，他也拿起行李说道：“二食堂离男生宿舍比较近，伞就留给你了，另外注意把桌上的东西收拾一下。”
    然后陈汉升叼着烟，拎着行李，掀开食堂的橡胶门帘直接回宿舍。
    沈幼楚来不及推辞，不过收拾桌面时却发现上面遗有一个信封，这明显是陈汉升落下来的，但他本人已经看不见身影。
    ……
    602宿舍的几大金刚不是回家就是去网吧了，陈汉升先给老娘报个平安，洗完澡看了会书，困意上来后直接睡到第二天。
    看来长时间睡觉是大学生的被动技能，就连陈汉升都没能躲过，早上一睁眼发现郭少强和金洋明刚刚通宵回来。
    “陈哥，给你带了包子，等我洗完澡一起吃早餐。”
    金洋明指着桌上两袋热腾腾的早餐说道。
    陈汉升撇撇嘴：“狗儿子的有屁就放，我还不了解你，无利不起早的玩意。”
    “陈哥，你这么说就没意思了，咱们可是一个宿舍的好兄弟。”
    金洋明一脸委屈地说道。
    陈汉升根本不给他演戏的机会：“老子一会就要出去，你要再不说只能等我回来。”
    金洋明马上放弃，有些忸怩地说道：“其实也没啥大事，就是我打算追商妍妍，但是竞争力太大，所以想请你帮帮忙。”
    这事不算大，陈汉升就问道：“那需要我怎么配合？”
    “暂时还没想好，但你是班长，总有机会创造机会的。”金洋明小小奉承一下。
    陈汉升想了想：“我答应了，不过你狗日的真是太小气了，居然只用一袋包子收买老子。”
    这时，刚刚洗完澡的郭少强走进宿舍，金洋明马上闭口不谈。
    郭少强看到桌上有食物，不客气夹起金洋明的包子塞进嘴里：“也不知道你今天为啥拍老四马屁，居然给他买早餐。”
    金洋明连忙护住食物：“你他妈不是在食堂吃过了吗？”
    “就不兴我再饿啊。”
    郭少强振振有词说道，又要伸手去拿包子。
    金洋明都准备去洗澡了，他担心早餐给郭少强偷吃了，当着郭少强的面吐了几口唾沫在包子上，然后得意洋洋的端着盆去浴室了。
    “贱货！”
    陈汉升和郭少强同时骂道。
    “老四你给我吃几个。”
    郭少强看到陈汉升这里还有一袋早餐，又开始打主意了。
    陈汉升不答应：“老子还没吃呢，再说老六那里不是有包子。”
    “外面有口水，你吃啊？”
    郭少强生气地说道。
    陈汉升咳嗽一声：“外面有口水，里面又没有。”
    郭少强愣了一下才反应过来，伸出大拇指给陈汉升点个赞。
    狗头军师陈汉升吃完就下楼了，走到一楼的时候都能听到602金洋明撕心裂肺的吼声。
    “郭少强，老子操你妈，包子里的馅呢！”
    ……
    陈汉升来到一楼以后，找个公共电话亭给郭中云打电话。
    “郭老师，我从老家带了几只特产凤鹅，想送给佳慧和师母尝尝。”
    这种事不方便在宿舍讲，陈汉升要面子，郭中云也要形象。
    至于港城特产凤鹅最好冰箱保存，宿舍里没这个条件，陈汉升也没说专门送给郭中云，反而把郭佳慧和郭师母搬出来，降低老郭拒绝的可能性。
    不过尽管这样，老郭还是客气地说道：“不用啦，你在建邺不是有亲戚吗，送给他们就好了。”
    “我已经给了亲戚两只。”
    陈汉升在电话里说道，当然这亲戚也是虚构的。
    郭中云想了想：“那行吧，谢谢你了，顺便来我们家吃中午饭。”
    挂了电话，郭师母在旁边问道：“谁啊？”
    “陈汉升，他带了点港城土特产给我。”
    “你这学生有些殷勤啊，会不会图啥？”郭师母这样怀疑也是人之常情。
    郭中云宽和的笑了笑：“我就是一个大学辅导员，手里又没什么资源，陈汉升本身已经是班长了，现在又是外联部副部长，我还能给他什么？”
    老郭的社会资源的确有限，不过在财院里还是有几分薄面的，陈汉升想在财院里舒舒服服过完四年，还真的就需要老郭的这几分薄面。
    郭师母很是吃惊：“他已经是社团的副部长了吗，不会是团委那边有人支持他吧。”
    郭中云摇摇头：“据我了解的信息，不是团委那边的关系，这个副部长有点误打误撞的意思。不过这些都不重要，你去买点菜，我中午和他喝几杯。”
    根据郭中云电话里的地址，陈汉升来到他家门口，如果从人际交往上来说，登门吃饭已经是比较亲密的关系了，尤其郭佳慧对陈汉升这个小哥哥记忆很深刻。
    一见面就大声说道：“哥哥，我知道小雨老师的QQ啦。”
    “什么QQ？”
    郭中云夫妇都没理解什么意思。
    陈汉升听了也有些尴尬，心想小胖丫头话都说不清楚，居然还记得这件事。
    下次再过来时，哥哥从新华书店给你买一箱的加减法运算练习册和新概念英语听力题，保证让你赢在起跑线上。
    ……

第42章、缘，妙不可言
    好在郭中云夫妇没怎么在意，因为郭佳慧这个年纪经常说一些听不懂的童言稚语，老郭反而批评陈汉升：“带一只就可以了，两只都吃不下。”
    “好事成双嘛。”
    陈汉升憨厚的笑笑。
    郭中云和陈汉升坐到沙发上闲聊，可能在家庭这种私人场所的原因，今天的谈话就要深入许多，这时郭中云才发现陈汉升颇有见识，而且对大学生活也有自己的规划。
    “想做点生意甚至创业？”
    郭中云还是首次听到大一新生有这种想法，一般来说现在的毕业生想去国企、政府部门、外企的比较多。
    单干的当然也有，但都是积累了一定的经验后才做的。
    “我就准备在学校里搞点小买卖，到时还需要郭老师来指点帮助。”陈汉升谦虚地说道。
    郭中云以为这是客气话，点点头没说什么，他哪里知道陈汉升已经在打伏笔了。
    “准备吃饭啦！”
    郭师母在厨房里叫道。
    陈汉升主动过去帮忙端菜，一点也不见外。
    老郭从壁橱里拿出一瓶五粮液，笑着问道：“汉升，中午喝几杯？”
    “我听郭老师安排。”
    郭师母担心陈汉升不能喝白酒，郭中云摆摆手：“这小子酒量比我好，一瓶白酒没啥问题。”
    郭师母的手艺不错，陈汉升也没客气，酒足饭饱又和老郭去阳台抽了几支烟，下午三点多准备离开。
    在玄关换鞋子时，郭中云突然喊住他：“我们班上有个叫沈幼楚的女生你知道不？”
    “知道。”
    陈汉升点点头说道，心想何止知道，以后还要睡一个床的。
    “她家庭情况不太好，放假前胡林语帮她申请贫困生助学金没成功，好像被卡在团委那块了，你到时帮忙看看，如果学校里有合适的兼职也帮她留意一下。”
    郭中云讲完看到陈汉升有些发愣，就说道：“有问题吗？”
    “没有一点问题，那郭老师我先回去了。”
    陈汉升没想到老郭居然把“尚方宝剑”送来了，这样他都有理由直接插手甚至安排沈幼楚的日常生活了，就算胡林语悄悄打小报告都不怕。
    回到学校后，恰好初雨方霁，天边的晚霞晕晕染染，好像一条明媚的红绸挂在天空，陈汉升突然很想把萧容鱼和沈幼楚都喊出来，自己指着天空说道：“再美的景色也没有你们漂亮。”
    不过，当黄昏收起缠满忧伤的长线，睁着黑色瞳仁注视大地的时候，陈汉升又回到了现实。
    萧容鱼不搭理自己，沈幼楚对自己还有防备，迎接自己的居然只有602宿舍的一帮光棍。
    他们有些人带了家乡特产，陈汉升的凤鹅已经拿去贿赂老郭了，他就专门跑去楼下买了一箱啤酒，大家吃着特产，喝着啤酒，吹着牛逼，声音还把其他男同学吸引来了。
    他们觉得602这里最热闹，干脆回宿舍拿来特产混在一起吃，最后居然成了公共管理二班所有男生之间的茶话会。
    这个时候是最热闹的，也是最单纯的，每个男生无拘无束讲着自己或者其他人的故事，肆无忌惮的评价班级里的女生，一种叫集体感的东西在悄悄产生。
    直到把查房的阿姨吸引过来，这些大男生们才恋恋不舍的离开602。
    熄灯后，茶话会的余韵还在继续，由于黑夜中看不清表情，不知道谁起的头，谈论的话题越来越色，开始研究异性的身体了。
    这时，金洋明突然问道：“咱们之间，有没有谁上过女人的床？”
    这句话问的暧昧不已，但是把气氛推向了高潮，漆黑的宿舍里安静了一下，杨世超马上就说道：“这得问老四，他肯定不是处男了。”
    陈汉升笑着不承认：“凭啥怀疑我。”
    郭少强也接口道：“承认吧老四，咱们又不会到处说。”
    就连李圳南都笑着说道：“陈哥，看你和班上女孩子说话的口气，你肯定是个老手了。”
    金洋明也在一边怂恿：“四哥，给咱讲讲呗。”
    “咳。”
    陈汉升推辞不下去，突然咳嗽一声，整个宿舍都安静下来，每个人心跳居然莫名的有些加快。
    “我真的是处男啊，女孩子手都没牵过，只是有一点感触。”
    陈汉升先把自己撇干净，这引得大家很不满：“快点说吧，我们正听着呢。”
    “这个感觉吧，我觉得可以用五个字来形容。”
    陈汉升停顿一下，然后才缓慢地说道：“缘，妙不可言。”
    只有这个？
    郭少强不死心，忍不住问道：“具体多妙呢？”
    “妙是妙不可言的妙，言是妙不可言的言，大家自己体会吧。”
    陈汉升暧昧的笑了笑。
    这一笑也带动了602的其他人，每个人都跟着“嘿嘿”笑起来，他们也不知道在笑什么，就是觉得心里痒痒的想笑。
    这是一种带着念头的遐想。
    不过笑着笑着，陈汉升突然发现戴振友一直没出声，就试着喊道：“老戴，老戴，你在干嘛？”
    戴振友才吭哧吭哧地说道：“我在啊，我在啊。”
    语气结结巴巴，还微微喘着粗气。
    陈汉升心想这狗日的啥定力啊，聊着天居然都能做这事。
    其他室友也发现戴振友的情况，笑的更大声了，戴振友没办法骂了一句：“笑个鸡毛，老子刚才是咳嗽才喘气的。”
    说完他就去了卫生间，不一会儿花洒的声音也响起来了。
    陈汉升知道不能再继续了，对于这群单身狗来说，语言的出格没准就是犯罪的开端。
    戴振友回来后，陈汉升就说道：“老戴，你他妈明天记得洗被套和晒被子，现在开始休息，谁再讲话谁请吃早餐。”
    陈汉升的威信早就竖立起来，就连戴振友都闷闷答了一声“知道了。”
    第二天清早，宿舍又在《冷酷到底》的BGM中起床了。
    “老六，你他妈能不能换个手机闹铃，整天这首歌烦死了。”杨世超揉着眼睛说道。
    “换啥，你说一首看看合不合我心意。”金洋明说道。
    李圳南憨憨一笑：“换《缘，妙不可言》。”
    “嘿嘿，嘿嘿……”
    602的几个人又是我望你，你望我，起床气都被一阵骚气的笑容取代，朝阳带着金光洒在宿舍的地面上，预示着又一个骚气的开端。
    ……

第43章、虎妞
    国庆假期回来后，新生们经过前一个月的适应和磨合，每个人看上去都有点大学生的样子了。
    《西方经济学》老师是个40多岁的半老徐娘，十月份的建邺还穿着露小腿的棉布罗裙，陈汉升桌上摊着书，心思早就飞到九霄之外了。
    这学期他要做的事情很多，不过关于兼职那一块依然没到合适的洽谈时机，陈汉升现在是班长和外联部的副部长，这个身份已经有点影响力了，但是还缺一个压轴的戏码。
    不过这种事也急不得，需要在正常生活中寻求这样一个机会。
    有心，迟早会出现的。
    “叮铃铃”
    下课铃声终于响起，不止是陈汉升，教室里很多人都忍不住趴下休息，放假时在家浪这么久，生物钟早就紊乱。
    “陈汉升，你跟我出来一趟。”
    有人这样走过来说道。
    陈汉升愣了一下，心想这是谁没搞清楚自己定位吧，不知道公共管理二班除了老郭就是我最大。
    一抬头发现是团支书胡林语，尤其她手上还拿着一个信封，这是陈汉升那天留给沈幼楚的，不知怎么又到了胡林语手上了。
    “小胡的面子要给啊，不然以后没人帮我办事了。”
    陈汉升嘀咕一句，乖乖跟着胡林语走出教室，半道上他突然转过头看了一眼沈幼楚，她果然慌慌张张的低下头。
    “哼，川渝的小妮子。”
    到了教室外面，胡林语一脸严肃的盯着陈汉升，眼睛锐利的像刀子。
    陈汉升有些无奈地说道：“咱两之间就别搞这一套了，大家彼此了解长短和深浅，知根知底的就好像没穿衣服一样。”
    “流氓！”
    胡林语酝酿一个课时的情绪瞬间破功了，她也逐渐发现陈汉升的脸皮远远超过预计，在这种人面前玩什么花活意义都不大。
    “这是幼楚让我转交给你的。”
    胡林语放下信封说道。
    陈汉升接过来，看了一眼问道：“她打开了？”
    “她没动，这是我打开的！”
    胡林语双手叉腰，仰着下巴骄傲地说道。
    陈汉升摇摇头，他也不能和胡林语计较这些：“打开就打开吧，找我什么事？”
    没想到胡林语还不放过：“说真的，你这样的人追哪个女孩不行啊，商妍妍、白咏姗也很漂亮，要不你那个高中同学也可以啊，能不能别祸害沈幼楚了。”
    陈汉升一听就笑了：“我怎么就祸害追沈幼楚了？”
    胡林语指了指信封：“你把500块钱给沈幼楚，这是追她吗，这是在侮辱她，还好她不敢打开。”
    陈汉升撇撇嘴：“就你勇敢。”
    沈幼楚大概是不敢把信封直接还给自己，所以委托室友胡林语转交，胡林语这个虎妞不清楚那天的情况，还以为陈汉升拿这个钱有其他意思。
    这里面有点误会，不过看在胡林语真的关心沈幼楚份上，陈汉升给出个保证：“总之你相信我不会害她就是了，她不同意，我也不会强迫。”
    “真的？”
    胡林语抬起头，她也没办法对陈汉升要求太多，毕竟自己还他受胁迫呢，只能苦口婆心的劝道：“咱们班男生都服你，大部分女生也很信任你，你一定要对得起这份职责啊。”
    “小胡你也太啰嗦了吧。”
    陈汉升点燃一根烟，上下打量着胡林语，直到把她看毛了，才突然说道：“胡支书应该没谈过恋爱吧，我给你介绍一个室友吧，拥有手机的追风少年金洋明，他口齿伶俐，乐于助人……”
    话都没说完，胡林语就红着脸离开了，陈汉升咧嘴笑笑，对付虎妞就得用这种办法。
    不过，胡林语走一半又回来了。
    “还有事？”陈汉升问道。
    “班上的女生觉得和男生都不太熟悉，有人就提出建议要不要搞个同班男女生联谊，一是熟悉面孔，二是增加集体凝聚力。”
    陈汉升心想这个提议倒不错，于公于私都值得推行。
    从公的角度来说，总不能大学四年毕业后，同学们连名字都对不上，那也的确是班干部的失职；
    从私的立场来讲，这也是增加接触沈幼楚的机会，还有602那帮处男，天天晚上在宿舍打自行火炮也不是长久之计。
    “你有什么想法？”
    陈汉升先听听胡林语的意见。
    “无非就是召集大家吃吃饭，唱唱歌了。”胡林语说道。
    陈汉升想了想：“唱歌和吃饭都太老套了，而且到时她们又是以宿舍为圈子进行活动，如果要真的要产生效果，就得想办法打散这些宿舍小团体。”
    胡林语觉得陈汉升说的挺有道理，但她经验太少不知道如何打散，只能问道：“你有什么法子？”
    陈汉升心里有主意，嘴上却卖个关子说道：“等我回宿舍想想，到时给你信息。”
    胡林语点点头准备回去，不过陈汉升却叫住了她。
    “你找我的事谈完了，我这里有件事还想找你谈谈。”
    “什么事？”
    胡林语心说我坦荡做人，为班级呕心沥血，你一个撒手不管事的班长能找我谈啥。
    “你放假前给沈幼楚申请贫困生助学金，卡在团委那里为什么不告诉我？”
    陈汉升扔掉烟头，脸色也突然沉下来。
    “我……”
    胡林语张了张嘴想解释，但是又不知道从何说起，这件事她只和郭中云求助过，显然老郭又把任务派到了陈汉升这里。
    “辅导员这么信任陈汉升吗，难道他觉得我解决不了的事情，陈汉升就一定能完成？”
    这样一想，胡林语心里又有些委屈，她始终觉得自己能力不比陈汉升差多少，就是手腕不如他。
    陈汉升在旁边不客气的敲打：“咱们当时约定好的，你解决不了的问题，交给我来落实，你有自尊心和上进心是好的，但不能因为私人情绪耽误了重要事情。”
    胡林语仍然嘴硬：“谁说我解决不了的，本来下课后我打算再去团委的，说不定这次就成功了。”
    陈汉升心想这是典型的不见黄河不死心了，看来有必要通过这件事让胡林语这个虎妞知道，陈英俊永远是你陈哥。
    “这样吧，下课后我和你们一起去团委，我也要了解下情况。”
    “随意。”
    胡林语甩出一句，快步走回教室。
    教室里的学生都不以为意，班长和团支书有话要谈很正常，只是胡林语回去和沈幼楚把这个情况说了一下。
    沈幼楚没想到“坏人”陈汉升居然也要插手，小脸一垮，闷闷不乐的趴在桌上。
    ……

第44章、半道接手
    团委这个部门在不同学校职能也不一样，有些学校只是一个普通的中层部门，不过在财院的位置比较重要，从学生会到招生处，从后勤管理到资源分配，团委都是可以说两句话的。
    下课后，陈汉升跟着胡林语来到办公楼，沈幼楚默默的跟在后面，她看到陈汉升脸色不渝，更是不敢开口说话。
    “咚咚咚。”
    在一间单人办公室门口，胡林语打招呼道：“于老师，又来打扰您了。”
    陈汉升看了看贴在墙上的职务信息，财经学院团委副书记于跃平。
    于跃平40岁左右，带着一幅乌金边眼镜，大概是长时间坐办公室的原因，身体略有些肥胖。
    他正在拟文件，看到胡林语有点不耐烦：“你怎么又来了，我都说了申请贫困生助学金需要流程，再说那位沈幼楚同学的证明材料也不充分，我们还要和当地政府部门好好核实。”
    “那还需要多久啊，于老师。”胡林语赶紧问道。
    于跃平再次埋下头：“这个时间不好定，可长可短，总之我们核实清楚后，这个贫困生助学金肯定会发的。”
    胡林语一听仍然没个准信，心里就开始着急：“我从放假前就提交了材料，您也早说开始审核了，怎么到现在还是未定呢？”
    于跃平斯条慢理地答道：“学校有学校的规矩，财务有财务的制度，同学你也要理解的嘛。”
    说完，于跃平不再搭理胡林语，也无视陈汉升和沈幼楚，自顾自的埋头写材料，房间里只有空调“呼呼”的声音。
    “又是这样。”
    胡林语已经连续几次遇到这样的情况了，这就好像拳头打在棉花上，卡在这里进退不得。
    她转过头看了看，班长陈汉升冷眼旁观，当事人沈幼楚小心翼翼的站在门口，漂亮的桃花眼里同时存在着希冀和失望。
    “呼！”
    胡林语重重呼出一口气，前几次遇到这样的冷落，自己就会手足无措的离开，不过这次陈汉升也在这里，千万不能给他小瞧了。
    “于老师，沈幼楚家庭贫困已经是众所周知的事情了，她现在每天只吃三毛钱的米饭和免费的紫菜蛋汤。”
    “沈幼楚在图书馆打零工，每天都要忙到晚上10点。”
    “她现在又准备在食堂做兼职，只为了省下一顿晚餐钱，于老师，这些都是可以看到的情况啊！”
    ……
    胡林语认真又动情的解释，奈何于跃平根本不回应，好像没听见一般。
    面对这种软钉子的刁难，还有几次累计下来的怒火，胡林语再也忍不住了，“啪”的一声重重拍在桌子上。
    几个人都被吓了一跳，于跃平甚至笔都扔了。
    “你这样，配当一个老师和党员嘛？！”
    胡林语大声喝问道，短发都随着这股气势都竖立起来。
    陈汉升一看不好，赶紧走上去拉回胡林语，没想到于跃平也生气了，他从抽屉里掏出公章摔在桌上：“既然你这样说，那干脆公章给你，你来负责审批好了。”
    胡林语也是莽，二话不说就要走过去，陈汉升连忙拦住她：“胡林语，别做傻事。”
    “陈汉升你别拦着我，你不是喜欢沈幼楚吗，那应该站在我们这边啊！”
    胡林语说话已经带着哭腔。
    陈汉升心想这种事哪里能单纯的分成“这边”和“那边”，真要想申请成功，就必须把自己和学校当成“一边”。
    钱是小事，关键这个名额很珍贵，沈幼楚确定贫困生身份后，在其他各项申请中能够有隐形优势。
    最后，陈汉升终于把胡林语劝出去，顺手还把于跃平的公章和办公桌收拾好。
    走出办公楼，胡林语终于忍不住哭起来：“幼楚各项条件已经符合了，可他就是不批，为什么啊？！”
    沈幼楚伸出自己的衣袖，应该还是高中时的旧校服，宽宽松松，有些地方已经洗的发白了，她轻轻帮胡林语擦干眼泪，然后轻声说道：“那就不申请了吧，我们不要再来了。”
    “那你以后怎么办？”
    胡林语擦擦眼泪问道，她这个性格情绪来得快，去的也快。
    “没关系啊，我没问题的。”
    沈幼楚说话一如既往的小声，不过语气却透着一种坚强。
    陈汉升刚开始都有些惊讶，不过发现沈幼楚依然不敢看自己，他才突然醒悟过来，这种坚强不是蕴在性格里的，而是藏在心里的。
    沈幼楚依然单纯，依然善良，依然胆小自卑，甚至在陈汉升面前依然是受气包，不过由于艰苦成长环境的影响，她天生就有默默面对一切生活困难的准备。
    陈汉升叹一口气，突然对胡林语说道：“你把沈幼楚申请材料给我吧。”
    “你能搞定吗？”
    胡林语泪眼婆娑的问道。
    陈汉升摇摇头：“我也不确定，但是如果你提前让我介入，应该要简单一点。”
    “你提前介入也没用啊，关键那个老师他不懂制度！”胡林语仍然很生气。
    “不是他不懂制度规矩，而是你不懂人情政治啊，胡支书。”
    陈汉升随意翻了翻申请材料：“你们回去吧，这件事我接手了。”
    “你打算怎么做？”
    胡林语不甘的问道。
    “我有我的办法，一是给你擦屁股，二是为我自己牵线搭桥。”陈汉升说道。
    胡林语有些愧疚，她也醒悟过来刚才的冲动增加了这件事难度，不过“牵线搭桥”是什么意思，听陈汉升的话好像还有积极的一面。
    看到胡林语一脸迷糊，今天难得正经的陈汉升解释道：“祸兮福之所倚嘛，有时候问题看似山重水复，其实也蕴藏着柳暗花明的机会。”
    “比如说你虽然得罪了团委的老师，但是如果我能平息这件纠纷，其实就是增加和团委老师交流的机会。”
    “有失必有得，是不是这个道理？”
    胡林语醒悟过来说道。
    “没错，说不定这件事完成后，我还能获得爱情。”
    陈汉升笑嘻嘻说道，还看了一眼沈幼楚，她马上红着脸低下头，盯着自己的脚尖。
    胡林语啐了一口，拉着沈幼楚准备离开，顺便评价一句：“班长，其实你认真起来挺帅的。”
    “小胡，劝你不要痴心妄想，我们是不可能的，你好好考虑一下金洋明吧。”
    “呸！”
    ……
