# Chunk 0012

- 标题：第45章、以柔克刚，水滴石穿 / 第46章、中华烟太淡 / 第47章、电影Party嗨起来 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：114742
- 结束字符：124622
- 字符数：9880
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第45章、以柔克刚，水滴石穿
- 第46章、中华烟太淡
- 第47章、电影Party嗨起来
- 第48章、一个渣男的自述

## 原文

第45章、以柔克刚，水滴石穿
    胡林语和沈幼楚离开后，陈汉升在办公楼外面安静的抽了一根烟，然后收敛表情，再次返回于跃平的办公室。
    “于书记，我是人文社科系公共管理二班的班长陈汉升，刚才那位女生是我们班的，她没有搞清楚状况，一时心急说错了话，请您别放在心上。”
    于跃平听了，有些意外的抬起头看了一眼，轻轻“嗯”了一声算作回应。
    因为陈汉升没叫“于老师”，而是叫“于书记”。
    平时过来办事的学生包括胡林语全部都是“于老师，于老师”的叫着，于跃平恨不得把“团委副书记”的铭牌贴到自己大脑壳上。
    另外，陈汉升说自己是班长，大学里的班长还是有点分量的，相当于辅导员的小助手和代言人，最后他又知趣的把所有责任揽下来，这个开头招呼算是过关了。
    其实在贫困生助学金这件事情上，申请人必须把自己的立场和学校统一起来，胡林语就是因为站错了位置，搞得事情也偏离了方向。
    陈汉升打完招呼，没有像胡林语那样直接提起贫困生助学金的事，也没有找话题闲聊，于跃平明显没拿正眼瞧自己，自言自语也是尴尬。
    他看到办公室的报刊栏乱糟糟，干脆走过去整理报刊。
    于跃平注意到陈汉升的举动，停下笔皱了皱眉头，他很清楚陈汉升的动机，无非是为了贫困生助学金罢了。
    不过这种方式倒是有些新颖，不像其他同学要不就是哭，要不就是闹，要不就是吵，没一点大学生的样子。
    陈汉升整理完报刊栏，看见地面上还有些脏，二话不说就拿来拖把打扫起来。
    “好了，好了，我们这里有阿姨打扫的。”于跃平忍不住阻止道。
    “没事，于书记，我不累。”
    陈汉升转过头，露出一个憨厚淳朴的微笑。
    于跃平翻翻白眼，心想我又没问你累不累，不过你要做就做吧，总之我这边还是要遵程序办事的。
    陈汉升拖完了地，也到了中午吃饭时间，于跃平站起来说道：“同学，我要吃饭了。”
    “哎，好的。”
    陈汉升麻利的走出办公室，于跃平关门后一句话没多讲，自顾自走向教室食堂。
    下午的时候，于跃平刚来到办公室，屁股都没捂热，陈汉升也准点到了。
    “于书记。”
    陈汉升拎个袋子，笑呵呵的打招呼。
    “你怎么又来了，不上课吗？”于跃平问道。
    “我们下午没课。”
    陈汉升答道，当然有课没课只有他自己最清楚。
    于跃平不想再让陈汉升呆在这里，于是说道：“已经可以了，上午你把我办公室打扫的很干净，没课的话就回宿舍吧。”
    陈汉升不答应：“上午只是打扫了地面，柜子还没擦呢。”
    他一边说一边从袋子里掏出毛巾，也不等于跃平答应，扑上去就开始擦文件柜。
    于跃平摇摇头，心道我不管了，就看你坚持到什么时候吧。
    陈汉升的动手能力还是很强的，这和老陈的刻意培养有很大关系，他擦柜子很仔细也很有节奏感，有时候于跃平都会停下手里的工作看着。
    当然看归看，他也不嚷嚷喝口水什么的。
    不过陈汉升也根本不需要别人招呼，他觉得累的时候，自己从袋子里摸出一个陶瓷大茶杯，从水房打了热水坐在会客沙发上，边喝边歇息。
    于跃平心想好家伙，装备还挺齐全，看来是做好打持久战的准备了。
    这一下午陈汉升都耗在这里了，有些过来办事的同学还挺好奇，陈汉升也不在意，还主动上去帮于跃平统计这些学生的个人资料。
    晚上5点半准备下班的时候，于跃平很认真的对陈汉升说道：“明天不用再来了，我这里地也扫了，柜子也擦了，已经没有死角了。”
    “还是有死角的。”
    陈汉升腼腆的一笑：“下午擦的只是柜子外面，里面还没清理。”
    于跃平一阵无语，他都怀疑陈汉升是不是故意留下这一块位置的。
    第二天上午，陈汉升“仍然没课”，他很准时踩着上班的点来到团委办公室，和于跃平打个招呼后就开始清理办公柜。
    于跃平的工作应该很繁琐，办公柜里的文件乱糟糟的，不同时间的文件都混在一起，陈汉升还在里面看到一份今年5月份《财经学院关于支持大学生创业的扶持意见》。
    每年5月份应该是大四学生即将毕业的时候，看来这份文件是针对他们的，陈汉升很想读一遍，不过又担心不合规矩，他想了想问道：“于书记，这些文件是按照时间整理，还是类型整理？”
    “按照时间整理吧。”于跃平说道。
    “哦，好。”
    有这句话在，陈汉升阅读起来就不会有问题了，他可以解释说寻找文件落款时间，也借此机会也将财院这两年的公开文件都读了一遍。
    其实这些文件本来都贴在学校的公示栏里的，不过大学生谁没事会去看这玩意，倒是错过了不少机会。因为有些文件明显对本校学生很有利，可惜都没人申请。
    团委办公室的气氛有些怪异，于跃平在写材料，陈汉升在整理文件，两人都一言不发，有些路过的老师还开玩笑说道：“老于，这是你的小秘书吗？”
    于跃平也只能跟着笑，不过第二天上午去吃饭的时候，于跃平倒是认真又问了一句：“你叫什么名字的？”
    “于书记，我叫陈汉升，人文社科系公共管理二班。”
    于跃平“嗯”了一声，不过他也没说让陈汉升下午别过来了，大概是知道也劝不住。
    下午陈汉升准时出现在办公室，房间依然只有写字的“沙沙”声还有整理文件的纸张声，于跃平休息的时候就问道：“小陈，你抽烟不？”
    “偶尔抽一下。”陈汉升说道。
    于跃平扔一支烟过去，嘴里还提醒道：“注意不要把文件烧着了。”
    陈汉升帮于跃平点燃后，两人就在房间里吞云吐雾。
    抽着抽着，于跃平突然问道：“那个沈幼楚的家庭情况真的很贫困？”
    “的确是，她父母早早去世，从小跟着年迈的婆婆长大的，老人家没有赚钱能力，身体也不好，沈幼楚就尽量节省生活费，每天只吃米饭不吃菜，最多喝点免费的汤水，一个月生活费不超过50元。”
    于跃平点点头不说话，其实说来也怪，胡林语讲的情深意切，把自己都感动哭了，愣是没感动于跃平，不过在这种抽烟时的闲聊中，于跃平居然相信了陈汉升说的话。
    ……

第46章、中华烟太淡
    第三天早上，陈汉升依然不请自到，不过今天他给于跃平带了早餐。
    这里包含着一种试探，如果于跃平拒绝这顿早餐，那说明要走的路还很长。
    庆幸的是，于跃平接过来说道：“那我就不客气了，这顿饭多少钱一会给你。”
    陈汉升也没有惺惺作态，如果想用一顿早餐收买于跃平，那自己的心眼就和金洋明差不多大了，于跃平不会在意这几块钱的，他在乎的是一种尊重态度。
    上午陈汉升依然在整理文件，快中午吃饭的时候外面突然下起大雨，于跃平大概是昨天把伞带回家了，盯着窗外瓢泼的雨势皱起了眉头。
    陈汉升发现后，假装去厕所其实跑回宿舍拿了把伞过来，于跃平看到裤腿湿了一半的陈汉升和手上的伞，心里也明白怎么回事，第一次招呼陈汉升自己泡茶喝。
    下午的时候，陈汉升差不多把柜子里文件都整理好了，于跃平还检查了一遍，他发现这些文件不仅按年份归纳清楚，而且还专门做了标签，写清楚“发文”和“收文”类型，这样查找起来一目了然。
    于跃平一般很少关注杂乱的文件柜，不过看到这样有条理，心情瞬间好了不少，他又扔了支烟给陈汉升。
    陈汉升抽着烟，拿过一份文件问道：“于书记，我看这里有份鼓励大学生创业的文件，没想到学校还有这种好政策啊。”
    于跃平拿过来看了看，不以为然地说道：“只是做给上面看的，学校没有太多资源支持学生创业，最多也就是把教学楼底层那几间空房让出去。”
    “那里位置挺好啊，人来人往的。”陈汉升说道。
    于跃平摇摇头：“现在大学生创业都是直接奔着上市目标，好高骛远的，哪里看得上这些玩意。”
    陈汉升点点头没说话，这条信息其实挺关键的，有明确的文件规定，也有实际的资源支持。
    至于那几间废弃空房，一开始没有成果时这支持力度当然很小了，等尝到甜头了，趋利性会让学校主动把资源向这边倾斜的。
    五点半快下班的时候，陈汉升正准备回宿舍，于跃平突然叫住了他：“明天开始你不用来了，顺便把这份表格让你们班沈幼楚填一下。”
    陈汉升接过来一看，《建邺财经学院贫困生助学金资格登记表》。
    “于书记……”
    陈汉升其实挺意外的，他以为至少要一个星期，没想到三天就拿到了。
    “我昨晚和老郭沟通了一下，她的情况基本属实，填好以后交给我，如果时间赶得及下周就能到账。”于跃平笑着说道。
    不过陈汉升又想起一件事：“沈幼楚家乡政府的证明材料，还需要递交吗？”
    “不用了。”
    于跃平摆摆手：“这些都是辅助材料罢了，真的假的我知道就行了，也没人会说三道四。”
    这些曾经卡住胡林语的理由，现在居然都不存在了。
    其实这些助学金给哪个贫困生都可以，总之于跃平自己是拿不到的，既然不能揣到兜里，那自然按照关系亲疏来分配了。
    所以，胡林语说于跃平不懂制度，陈汉升又说胡林语不懂政治。
    第四天上午时候，陈汉升依然准时出现在于跃平办公室。
    “不是让你不用过来的吗，还是填写表格出了问题？”于跃平奇怪的问道。
    “都不是。”
    陈汉升笑着说道：“我就是习惯了往于书记这边走，自己都控制不住这双脚。”
    “哈哈哈。”
    明知道陈汉升这是在说好听的话，于跃平依然笑的很开心，然后说道：“这样吧，你一个月抽空来一次帮我整理文件，其他时候也真的不用再来了。”
    听到于跃平这样说，陈汉升才准备暂停来团委“上班”，他不能一拿到《贫困生助学金资格表》就立刻不过来了，这样难免功利心太强，吃相太难看。
    如果以后不打交道就算了，明显陈汉升以后要借助团委的地方还很多。
    这香火，还得烧着。
    ……
    下午陈汉升终于去上课了，阔别三天半的陈班长重新回到教室，引得602室友们一个个都在邀功。
    “老四，今天是我帮你答到的。”
    “陈哥，昨天是我帮你答到的。”
    “班长，前天是我帮你答到的。”
    ……
    他们都晓得陈汉升这几天在办事，但是答到的好处费也是不能少的。
    陈汉升自然不能让他们如意，他扬起下巴点了支烟，环顾四周说道：“最近啊，班级里准备搞一场男女生联谊活动。”
    这句话刚出来，几个单身狗注意力立刻就转移了。
    “胡林语提出吃吃饭，唱唱歌。”陈汉升继续说道。
    杨世超“嘿嘿”一笑：“胡林语这男人婆，也有做好事的时候。”
    “不过被我否决了。”
    陈汉升扔下一枚炸弹。
    金洋明一听就急了：“陈哥你是不是糊涂了，为啥要否决啊。”
    装逼少年一直心心念念要追商妍妍，现在好不容易有这样一个绝佳机会，居然还被陈汉升否掉了。
    陈汉升轻蔑的哼了一声：“所以说你们too young，也不想想吃饭唱歌能有什么效果，最后还是变成了宿舍活动，你们最多就敬杯酒，认个脸，能有什么进展？”
    这群人一想也是，刚才太激动了都忽略这点了。
    “老四你有什么好办法就赶紧说，不要吊胃口了。”郭少强忍不住说道。
    陈汉升笑了笑：“大学生活动中心每周五晚上都在放电影，门票3块钱一张也不贵，我打算用班费买54张，班里每人一张，到时男女混坐，这样才得劲。”
    “妙啊！”
    陈汉升刚说完，金洋明就忍不住大叫一声，如果这样的话，陈汉升完全可以把自己和商妍妍安排在邻座。
    乌七八黑的电影院里，男女坐在一起，这的确比集体吃饭唱歌要骚的多。
    其他几个人也逐渐反应过来了，眼神里的都开始放光。
    金洋明还是最兴奋的，他马上就说道：“陈哥，我觉得……”
    “哎，烟没了。”
    陈汉升突然打断：“这烟没了，思绪就跟不上，万一到时调配错了，不小心把朱成龙和商妍妍分到一起……”
    金洋明反应也很快：“我现在就下楼去买，陈哥你稍等片刻，一定要保证思维的清晰。”
    这小子转身就要出去，陈汉升又在背后又喊住了他。
    “老六，别买中华啊，那烟太淡了，我担心抽不惯。”
    金洋明嘴角动了动，最后勉强挤出一个笑容说道：“抽不惯才要多试试嘛，我现在就去买一包。”
    ……

第47章、电影Party嗨起来
    好不容易安抚了602的这群单身狗，陈汉升拿起《贫困生助学金资格表》走到沈幼楚面前，一言不发的坐下。
    沈幼楚正在复习功课，她以为是自己室友，一抬头居然是陈汉升。
    陈汉升也没个坐相，他侧身靠在桌上，手撑着下巴，眼睛直勾勾盯着沈幼楚：“好几天没来上课，有没有想我啊？”
    沈幼楚哪里想到陈汉升这么大胆，当着班级同学的面都敢这样说，红着脸小声说道：“你能不能正经点。”
    “我哪里不正经了，这就是最正经的话。”
    陈汉升伸手拿过沈幼楚的课本，看到上面密密麻麻都是笔记和重点，于是说道：“我如果考试前需要辅导，你可得帮我。”
    沈幼楚撇过脸不吭声。
    “听到没啊？”
    陈汉升又重复了一遍。
    “知，知道了。”
    沈幼楚担心惹到其他人注意，慌忙的点头答应。
    正在走廊休息的胡林语看到这一幕，还以为陈汉升又去欺负沈幼楚了，赶紧走进来主持公道，没想到陈汉升也很高兴：“小胡来了正好，《贫困生助学金资格表》我拿到了，你指导沈幼楚填一下。”
    胡林语拿过来看了看，然后兴奋对沈幼楚说道：“这个流……班长真的帮你搞定了贫困生助学金资格了。”
    沈幼楚也很感激，不过她性格低调内敛，再加上陈汉升身体越来越滑向自己，沈幼楚只能缩在墙角，一边求助的看向胡林语，一边用蚊子般的声音说道：“谢谢你。”
    “不客气，有空一起睡觉。”陈汉升大大咧咧说道。
    胡林语一看再不出声，沈幼楚都要被欺负到桌子底下去了，拍了拍桌面说道：“班长，差不多可以了啊，这个钱什么时候能到账？”
    陈汉升不满的看了一眼仗义出手的胡大侠，坐直身体说道：“这个暂时不好说，我还要去沟通下。”
    虽然于跃平说下周可能到账，不过拨款的变数太大，陈汉升不会给一个明确答复。
    另外，他还想以此来“胁迫”沈幼楚。
    “关于班级里男女生联谊的事情，干脆组织在大学生活动中心看电影算了。”陈汉升说道。
    “看电影？”
    胡林语以前都没想过这个可能。
    陈汉升点点头：“大学生活动中心每周五都组织放电影，我用班费去买54张电影票，挑选每两张都是相邻的，到时安排男生女生分别进行抽签，抽到相邻位置就一起去看电影。”
    “这种方式既新颖，又能打散宿舍小团体，而且不到开场的那一刻，谁都不知道身边是哪位异性同学，是不是很有参与感和期待感。”
    胡林语恍然大悟的点点头，这听起来似乎挺有道理，操作起来也不是很麻烦。
    “你不反对那就这样定了，我先回座位上课。”
    不过离开前，陈汉升突然对沈幼楚说道：“这可是班级的集体活动，谁都不许请假，不然……哼哼”
    胡林语有些同情的看着沈幼楚，这个流氓班长的意思很明显，沈幼楚一定要参加这项活动，而且肯定坐在他身边。
    “去就去吧，看个电影而已，为了助学金，幼楚你就先忍一忍吧。”
    胡林语想了想，还是劝沈幼楚暂时屈服：“陈汉升虽然没说，但我知道他在团委办公室擦了三天柜子，这样才换来你手里的这张助学金申请资格表。”
    “你也知道他这种人有多狂，肯放下面子去做这种事，至少说明他对你还是有良心的。”
    “另外，看电影时如果他敢碰你，大喊非礼就行了。”
    ……
    面对喋喋不休的胡林语，沈幼楚脸蛋红红的答应下来，她长这么大都没进过电影院，没想到首次看电影就要和一个经常欺负自己的男生。
    沈幼楚抬起头看了一眼陈汉升，他正享受金洋明卑躬屈膝的点烟服务，只能垂下头幽幽叹一口气。
    下课后陈汉升就去安排买票这件事，这时学生会的身份就很管用了。
    组织播放电影的社团听说买家是人文系外联部副部长，而且还一次性采购54张电影票，他们很痛快的答应陈汉升提出的附加要求。
    周五上午，陈汉升利用课间走上去讲台说道：“各位同学，为了丰富大家的课余活动，促进同学之间的友谊，增加班级的集体凝聚力，今晚我们组织一场周五电影Party。”
    接下来陈汉升就把这场电影Party的规则说清楚，班级里大部分人没想到还有这样一场有趣的活动，这的确比唱歌和吃饭有趣多了，尤其还要通过抽签来决定身边的异性。
    想想，真是刺激呢。
    陈汉升主持了这场抽签活动，男生女生们依次上台，拿到电影票的男生们脸上笑容根本藏不住，恨不得天马上黑下来，女生们要矜持一点，不过也是和室友们互相嬉笑。
    不过谁都没有人注意到，一直低调的沈幼楚并没有上台抽签，因为陈汉升上课前就把电影票给她了：“你是706，我是707，我们不需要抽签。”
    沈幼楚悄悄张开手掌心，那是一张被攥的出汗的电影票。
    当抽签完毕以后，公共管理二班的气氛就不太一样了，就连任课老师都感觉到有些奇怪，春天明明还有好几个月，怎么猫咪就开始发情了。
    下课后陈汉升正准备回去，班里主流公认的第一美女商妍妍走过来，笑着问道：“班长，你是几排几座啊？”
    陈汉升不愿意回答：“看了就没意思了，这就古代结婚一样，关了灯脱光衣服才知道对方是谁，那多有趣。”
    “讨厌。”
    商妍妍娇羞的锤了一下陈汉升，单论姿色她拍马都赶不上萧容鱼和沈幼楚，不过商妍妍会打扮，眼线、口红和粉底都用的恰到好处，能够掩盖五官上的缺点，再加上谈过男朋友，大概能摸清男生们的喜好，所以也有属于自己的魅力。
    陈汉升笑着承受商妍妍的粉拳，他也是浪，虽然对商妍妍没多大兴趣，但是该调戏一样调戏，还不小心被商妍妍抢到了电影票。
    商妍妍看了一眼陈汉升的座位号，稍微有些失望，不过没说什么又笑着离开了。
    “以后不许调戏我女朋友！”
    一直在旁边“监视”的金洋明走过来恶狠狠警告。
    这小子也是走后门的，陈汉升把他和商妍妍安排在一起，金洋明已经考虑两人的小孩在哪里上学了。
    不过看到商妍妍脸上的细微表情，陈汉升默默摇头，这小子未必如意啊。
    ……

第48章、一个渣男的自述
    受到商妍妍抢票事情的影响，下午上课前陈汉升重申不许打听别人的座位号码，他要让这种期待和紧张感一直都保持到电影开幕前。
    其实陈汉升是最平静的一个，女伴早已确定，就是他亲自安排的。
    晚饭以后终于迎来了期待已久的夜色，月亮在云中悄悄展露迷人的身姿，学校主道上的路灯一排排亮起，吸引着几只飞蛾上下缭绕，晚风已经有些凉意，恰好舒畅。
    大学生也期待周五，虽然平时学业也不重，但今天单身狗们可以肆无忌惮的通宵和撸串，情侣晚上可以不回宿舍，学校广播站也很应景的放出信乐团的《死了都要爱》。
    死了都要爱，不淋漓尽致不痛快
    感情多深，只有这样，才足够表白
    ……
    602的男生们，甚至可以说是整个公共管理二班的男生们，他们此刻好像出征的战士，一个个紧张的有些严肃，李圳南甚至打算临阵脱逃。
    “公共管理二班不欢迎退堂鼓表演艺术家，也不欢迎怂逼！”
    陈汉升强行把李圳南带出宿舍，抬头看了看哥几个，他们真是把头发梳成大人模样，就差穿上一身帅气西装了。
    “出发！”
    陈汉升大吼一声，瞬间点燃了今晚战斗的号角。
    不过到了楼下，大家都自觉的开始分散行动，这也很正常，每个人对这次活动的期待都不同，可能李圳南只是当成一场普通的电影，金洋明却当成恋爱的开端。
    由于陈汉升提前知晓女伴的优势，所以其他人都去电影院忐忑不等候的时候，他直接来到女生宿舍楼下。
    这里人还不少，不过他是最悠闲的，“别人家的男朋友”要不捧着花，要不拎着零食，只有陈汉升手里夹着烟，还是自己抽的。
    漂亮的女生们一个接一个从宿舍里出来，陈汉升还看到了不少女同学，她们今晚明显打扮了一下，薄施彩妆，穿着合身的衣服，脸上带着一丝期待和憧憬，快步走向大学生活动中心。
    “看来效果还是不错的，今晚能成几对先放在一边，至少不会像以前一样，同班的男生女生见面都不知道打招呼。”
    陈汉升心里想着，不过左等右等还是不见沈幼楚的人影，他正准备打宿舍电话的时候，一个高挑的身影慌慌张张跑下来。
    旧校服、洗的发白的帆布鞋、偶尔抬头时才露出的桃花眼，不是沈幼楚又是谁？
    她大概也明白要迟到了，正要加快速度跑过去，没想到陈汉升居然就在楼下。
    “我，我看书忘记了。”
    沈幼楚气喘吁吁，低着头小声的解释。
    “哦。”
    陈汉升面无表情的走在前面。
    “对不起啊。”
    沈幼楚稍稍落后两步，她不敢和陈汉升一起走，一边道歉一边观察陈汉升有没有生气。
    陈汉升不搭理，一直快走到大学生活动中心的时候，他才突然问道：“你要不要喝水？”
    “不用，不用。”
    沈幼楚伸出小手，摆动着拒绝。
    陈汉升点点头，走去便利店买了两瓶饮料。
    “话梅呢？”
    陈汉升又问道。
    “不用，不用。”
    沈幼楚再次伸出小手，摆动着拒绝。
    陈汉升点点头，又买了话梅和口香糖等零食。
    大学生活动中心门口还有卖爆米花的，一股奶油的香甜味充斥在鼻间。
    “这个吃不吃？”
    陈汉升指着爆米花说道。
    沈幼楚看了一眼不说话。
    “吃不吃啊？”
    陈汉升又问了一遍。
    沈幼楚没办法，只能说道：“我，我也不知道要不要吃啊。”
    陈汉升心说这是个傻姑娘嘛，吃就点头，不吃就摇头，咱又不是那种喜欢强迫的人。
    “那就不吃了，你先进去。”
    陈汉升不耐烦地说道。
    沈幼楚不敢耽误，赶紧走进大学生活动中心。
    财院大学生活动中心的楼梯是阶梯状的，正在放电影的时候是漆黑一片，如果不知道的人很容易踩滑。
    陈汉升跟在后面，他边走边把水和零食揣进兜里，悄悄伸开双手，心里默数：“1、2、3……”
    沈幼楚从没进过这里面，她又担心走得慢被凶，一个不稳果然“咔擦”踏偏了，整个身子向后倒去，正好稳稳当当的跌入陈汉升的怀里。
    “要小心啊。”
    陈汉升悄悄在沈幼楚耳边说道。
    沈幼楚连忙挣扎着站起来，陈汉升也没有强留，但是却一把牵住了她的手腕：“我带着你走吧。”
    沈幼楚挣脱了几次，没想到陈汉升越攥越紧。
    “就算你浑身是铁，又能经得住我几颗铆钉，早点当我女朋友，早点完事呗。”
    ……
    今晚播放的电影是《狮子王》，一部1998年的迪士尼动画电影。
    当然不能对学校里这种野鸡电影社团抱有太大期望，2002年最新的电影胶片他们是拿不到的，甚至从严格意义上来说，他们组织这样的收费观影活动就是违法的。
    不过大学生看电影，谁会特意关注内容啊，不信问问公共管理二班的男生们，他们很多人回去都未必记得住电影情节，大概都在暧昧又有些局促的徘徊中度过。
    其实陈汉升也是一样，他对电影内容没太多感觉，只是这种氛围很吸引他，甚至不知不觉让他回到了2019年。
    那个时候的渣男陈汉升，有时候同一部电影甚至要看个五六遍，他身边莺莺燕燕太多了，每个人陪着看一遍，可不就是好几次了。
    其实这也是一种折磨，因为他对电影情节都倒背如流了，还不得不装作第一次观影的样子，跟着别人一起受到惊讶，一起捧腹大笑，一起伤心难过，真受折磨。
    “这辈子可不能做这种事了，一部电影最多看一次……”
    陈汉升刚想发誓，突然又想起小鱼儿，她现在还处于气头上，看电影倒是一种道歉的好办法。
    “一部电影最多只能看两次……算了，三次或者四次吧。”
    陈汉升默默安慰自己，预计事情一定要富足，这样才能不慌不忙应对人生的每次风浪。
    ……
