# Chunk 0013

- 标题：第49章、有酒没故事 / 第50章、扛着项目谈合作 / 第51章、拿错了剧本 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：124622
- 结束字符：136352
- 字符数：11730
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第49章、有酒没故事
- 第50章、扛着项目谈合作
- 第51章、拿错了剧本
- 第52章、好吃的唇膏

## 原文

第49章、有酒没故事
    前面放着电影，陈汉升却沉浸在自己渣男生涯的回忆里，不过沈幼楚手上的动作又把他重新带回现实。
    她正在想办法挣脱陈汉升的束缚。
    要是别人发现身边女伴这么勉强，估计早就不好意思继续抓着了，陈汉升不管那一套，追到手里才是成功的，睡到床上才是自己的。
    “不许动，安心看电影！”
    陈汉升唬着脸，低声训斥。
    沈幼楚被凶的很委屈，她也不知道应不应该喊非礼，可陈汉升为了申请贫困生助学金都没去上课，正如胡林语所说，陈汉升对自己还是有良心的。
    “那你能不能松开一点。”
    沈幼楚眼里含着泪花，小声的请求道。
    陈汉升这时才反应过来，刚才为了防止沈幼楚挣扎，可能捏疼痛了她。
    他松开了一些，不过还是防备着沈幼楚突然不让牵。
    其实沈幼楚根本心思没那么多花花肠子，只是在黑暗中看了一眼陈汉升，知道挣脱不了就默默看电影了。
    电影票3块钱，对沈幼楚来说相当于一天半的生活费了。
    沈幼楚从来没有看过电影，家里唯一的电视机还是村里人淘汰下来送给婆婆的，她对这种大荧幕电影有些好奇，再加上《狮子王》这部电影的确是老少皆宜，既有娱乐元素也有鼓励心灵的鸡汤，所以不知不觉就入迷了。
    当辛巴遇到危险时，她全身很紧张的绷直；
    当辛巴化险为夷时，她眼里明显有着喜悦。
    电影院里的灯光很暗，只有微弱的灯光反射在沈幼楚脸上，显现出一张幽静生动的侧脸，长长的睫毛，挺直的鼻梁，红润丰泽的嘴唇。
    陈汉升其实挺想笑的，如果不是牵到了沈幼楚手腕，哪里会想到她的手腕居然圆乎乎的有些可爱。
    “要是让于跃平知道了，沈幼楚这贫困生助学金申请还真是够呛。”
    陈汉升心里哂笑一声。
    很难想象少沾荤腥的沈幼楚有这样身材，不过从生理学角度来说，沈幼楚这样的女人应该属于天生就有风韵。
    简单的用一句话概括，天赋比较好，环境差点也没关系。
    尤其随着年岁越长，这种体质上的先天优势将越来越明显。
    这时，沈幼楚大概也察觉到陈汉升一直在盯着自己，两人对视了一下，沈幼楚眼神里有些迷茫、戒备、委屈和疑惑。
    她从没考虑过爱情这玩意，但陈汉升就这么突兀闯入她安静的生活里，甚至还不打算离开，沈幼楚不晓得如何处理。
    陈汉升温柔的笑笑，示意她继续看电影。
    两个多小时的电影很快就结束了，当大学生活动中心灯光亮起来的时候，沈幼楚也准备跟着人群离开，陈汉升拍了拍她的手背：“再等等，一会我们去湖边散散步。”
    沈幼楚现在是不敢挣扎的，因为电影院里说不定就能碰到同学。
    财院也有人工湖，不过很小，就像镜面一样镶在大地上，倒映着月光的清华，偶尔有一两只红鱼露头呼吸空气，漾起一圈圈涟漪，慢悠悠的扩散至岸边。
    夜风乍起，陈汉升和沈幼楚就在鹅卵石铺成的小道上散步，脚边就是湖水，偶尔也有情侣从对面走过来，双方都侧着身子让行。
    “电影好看吗？”
    陈汉升突然问道。
    “嗯。”
    沈幼楚轻轻应答。
    “下次还带你看，好不好？”
    陈汉升继续问道。
    沈幼楚不吱声。
    “怎么，不愿意？”
    陈汉升突然转过身子。
    沈幼楚慌忙低下头，月光打在她的额头上，有一种磁质的光泽。
    陈汉升没忍住，凑过去“叭”的亲了一下。
    “你，你干嘛？”
    沈幼楚突然抬起头，她被陈汉升这一吻吓的不轻，跟不上老流氓的思维。
    “对不起，我没忍住……哎呀我操！”
    陈汉升刚想找点理由解释，但是沈幼楚的反应要比想象中激烈，她一把推开陈汉升就向宿舍跑去。
    陈汉升没站稳，一个踉跄居然跌进了人工湖里。
    “哗啦”一声，溅起了巨大水花，惊得周围亲热的情侣纷纷站起来观望。
    好在人工湖不深，只有1米左右的样子，陈汉升生命是没有危险的，只是浑身上下都湿透了。
    有些看热闹还在岸边取笑：“兄弟，常在河边走，哪能不湿身啊。”
    陈汉升摸了下脸上的水珠，混不吝反驳道：“放屁，老子这是沐浴爱河。”
    沈幼楚这小妮子也没想到居然把陈汉升推下水，赶紧跑回来查看情况，听到陈汉升中气十足的和别人吵嘴，心里稍微舒一口气。
    “你，你没事吧？”
    沈幼楚半蹲在岸边，小心翼翼的问道。
    “你觉得我有没有事？”
    陈汉升翻翻白眼，然后伸出手看着沈幼楚。
    沈幼楚没反应过来，桃花眼眨巴眨巴，无动于衷的呆呆看着陈汉升。
    “拉我啊，笨死了。”
    陈汉升瞪着眼说道。
    “噢，噢，噢，你莫凶我呀。”
    沈幼楚今晚的经历也是异常的丰富，看电影、牵手、被吻、推人下河，她心里慌慌的，给这一吼声吓的哭腔都出来了。
    陈汉升上岸后，湿透了的衣裤紧紧贴在身上，头发丝儿都在滴水，沈幼楚手足无措的站在旁边。
    这种情况陈汉升也没办法再耍流氓了，只能不耐烦地说道：“回去了回去了，就是亲你一下，这么大反应干嘛！”
    说完他就摇摇头走回宿舍，鞋子像湿透的海绵，踩在上面“咯吱，咯吱”作响，拖着一路湿哒哒的水迹，非常狼狈。
    沈幼楚在背后默默看着，突然忍不住笑了一下，云开雾散，灿若星辰。
    可惜的是，陈汉升没看到。
    陈汉升回宿舍后，几个室友看到他这样的遭遇，一个个都过来问原因，陈汉升当然不会讲实话，直说自己是不小心掉河里了。
    郭少强撇撇嘴：“我们还以为你有故事呢。”
    “什么意思？”陈汉升问道。
    杨世超解释道：“回来的越晚，说明和女伴越有故事，你看老六这混蛋到现在都没回来，说不定和商妍妍好事都成了。”
    老杨话里一股子酸味，他也喜欢商妍妍，奈何金洋明出手更果断。
    陈汉升一想还挺有道理，洗完澡后他喊人过来打牌，不过奇怪的是，左等右等也看不见金洋明的身影。
    “这小子，不会开房去了吧？”
    郭少强嘀咕一声。
    杨世超一听牌都不想打了，一想到金洋明抱着商妍妍亲嘴的场景，他心就痛的厉害。
    “按理说应该不会啊，难道我想岔了？”
    陈汉升心里说着，但是没讲出来。
    将近12点的时候，602几个人又在开茶话会讨论班级女生，金洋明终于醉醺醺的回来了。
    “老六，快给大家说说你的故事。”郭少强兴奋地说道。
    “故事？”
    金洋明吐着酒气，冷笑一声：“我看是事故吧。”
    602的几个人面面相觑，陈汉升从床上爬下来认真问道：“老六，怎么回事？”
    金洋明再也忍不住，抱住陈汉升大声哭起来：“陈哥，我被女人耍了啊，商妍妍把票送人了，老子和宿管站阿姨看了一晚上电影。”
    ……

第50章、扛着项目谈合作
    金洋明自己都没想到大学第一次约会居然是和宿管站阿姨，杨世超和郭少强两人忍笑憋得脸通红。
    也就李圳南看不过去，不忿地说道：“陈哥已经说了班级活动必须全部参加，商妍妍真是太没有集体感了。”
    陈汉升心知肚明，商妍妍家庭条件不错，有些框框能够限制沈幼楚，未必对商妍妍管用。
    商妍妍下课前专门看了看陈汉升的电影票号，大概意思如果身边是陈汉升，她就会选择去电影院，换做班里其他任何一个男生，那都是和宿管站阿姨看电影的命，只不过今晚恰好被金洋明撞上了。
    “这种人藐视集体，以后咱不带她玩了。”
    陈汉升拍了拍金洋明的头顶安慰道：“我也早劝过恋爱不如游戏，到底是知识的海洋不够宽广，还是手机里的游戏不够益智，实在不行打打牌也行啊，为什么要去恋爱呢？”
    金洋明脸上还带着伤心泪水，现在又不服气的抬起头：“陈哥你这人太浪了，根本不懂什么叫做爱情。”
    “行行行，我不懂。”
    陈汉升也不抬杠，嘴里还说道：“那明天去网吧CS吧，叫上老杨和少强陪着你。”
    大学里安慰失恋的男生，无非是烟、酒和游戏，其实作用都不太大，冷静下来依然会难受。
    “我不去！”
    金洋明坚定拒绝了这个提议，他咬着牙说道：“明天我要去图书馆，用两个月时间完成本年度课程，再去报一个英语补习班，争取明年雅思考到6分以上，老子要出国留学！”
    这股慷慨激昂的情绪甚至震撼了杨世超和郭少强两个老油条，没想到一个失恋男人居然可以涌现这么大的潜力。
    陈汉升笑了笑，心想年轻真好，什么牛逼都敢吹。
    其实抛开金洋明这件意外，公共管理二班今晚的电影Party活动还是很有作用的，捅破了那张纸，至少班级男生女生之间的约束感和距离感要小很多。
    第二天上午，陈汉升正在床上睡觉，金洋明走过来推他。
    “陈哥，时间不早了，赶快起来去上网了。”
    陈汉升迷迷糊糊睁开眼，嘟哝道：“你他妈不是要去图书馆吗？”
    “今天周六，图书馆说不定闭馆了。”
    金洋明一边吵醒杨世超和郭少强，一边说道。
    陈汉升点点头，又突然觉得不对劲，哪有大学图书馆在双休日闭馆的，金洋明想去打游戏还给自己找一点冠冕堂皇的理由。
    “狗日的，你怎么不说学校顺便倒闭了。”
    陈汉升骂了一句，他也正好要出去办点事，几个人收拾好直奔义乌商品中心。
    ……
    杨世超、郭少强和金洋明三个网瘾少年自然又是CS-沙漠灰，陈汉升直接去找深通快递江陵分区总经理钟建成。
    这几天在团委打杂，陈汉升意外发现了能够谈判的重要筹码。
    分公司这里依然忙乱，陈汉升轻车熟路的来到二楼，敲门后打招呼：“钟经理。”
    没想到钟建成这里有客人，看年纪和穿着好像也是个大学生，他也抬头打量着陈汉升。
    钟建成有些意外，然后直接对那个大学生说道：“孟学东，这就是想取代你成为财院总代理的大一新生。”
    “这么巧？！”
    陈汉升也是一愣，没想到冤家路窄居然在这里碰面了，当然钟建成也是个坏胚，他这样这样介绍十有八九存在看热闹的心思。
    “陈学弟，我知道你。”
    孟学东率先出声，他高高瘦瘦的带个眼镜有些文静，意味深长地说道：“我和周晓是相邻宿舍的。”
    这样一说陈汉升就明白了，周晓被打动静不小，围观的学生也挺多，估计孟学东就是那时看到陈汉升的。
    陈汉升不想这样玄玄乎乎的绕圈子，他的发展思路很清晰，从学生会到快递总代理，说穿了其实都是跳板，但又必不可少。
    “原来是孟师兄，那我们就是一回生二回熟了，熟人之间不说客气话，我这次找钟经理准备商谈合作的事项，你要不要避让一下？”
    陈汉升一点不客气地说道。
    孟学东脸色瞬间难看起来，这个师弟的作风太凶悍了，倒是和传闻中有点相似。
    钟建成本来还想“坐山观虎斗”，没想到陈汉升上来一棒子直接把人打闷，他在江陵大学城这么久，遇到的大学生不管能力怎么样，至少说话都是温文尔雅的，哪有像陈汉升这样不讲理的。
    人都是有同情弱者心里的，钟建成看到孟学东脸色通红一句话说不出，于是帮腔道：“这个星期小孟做到了每天70件快递揽收，业务数量实现了新高，陈汉升你要是没有100件的收揽能力就不要谈了。”
    陈汉升笑了笑：“我们学校在江陵校区差不多6000名学生，每天70件的揽收数量钟经理真的满意吗？”
    钟建成噎了一下，70件相对于整体基数来说肯定偏少，但是深通目前的主要业务又不在大学校园，其实他也没放在心上。
    这时孟学东终于反应过来，带着讽刺地说道：“陈师弟有什么好办法能做到100件呢？”
    陈汉升对孟学东语气里的情绪不怎么在意，本来就是他先挑衅的，别人反怼一两句也很正常。
    他一脸平静的反问：“我现在是班长和系外联部副部长，孟师兄有什么职务吗？”
    孟学东不屑地说道：“这些又没什么用。”
    陈汉升笑了笑：“谁说没用的，至少在班级和系里我能更好的进行宣传，而且这就是一种优势。”
    “我在校团委那里申请了一个大学生创业扶持项目，一旦开展起来很有可能垄断整个财院的快递业务，孟学长你有这种资源吗？”
    孟学东不相信，轻蔑的说一句“吹牛”。
    陈汉升也不和他解释，反而看着钟建成说道：“我既然来到这里，怎么可能是假的，就看钟经理愿不愿意抽出五分钟听听我的想法了。”
    钟建成本来是想看热闹的，没想到陈汉升丢出一个“大学生创业扶持项目”，这个名字听起来高大上，他觉得听听又不会损失什么，于是对孟学东说道：“小孟你先回去吧，我们到时再联系。”
    孟学东没想到钟建成居然真信了，但自己又没办法反驳，因为他在团委那里一个人都不认识。
    看着孟学东无奈下楼的背影，陈汉升突然说道：“其实孟学长能力也不错，到时财院的业务仍然可以让他负责。”
    钟建成正准备点烟，听了放下火机问道：“那你呢？”
    “我都拿出这样一个项目和钟经理谈了，当然不能只负责一个学校，至少要以点带面，东大、财院、医学院还有工程学院这四所相近院校的业务都要包给我。”
    ……

第51章、拿错了剧本
    其实从陈汉升知道孟学东身份开始，嘴里就没一句实话了。
    因为他并没有真正申请财院的“大学生创业扶持项目”，只是在团委整理文件时了解到有这么一个情况，具体还没来得及操作，陈汉升今天本意是和钟建成商讨沟通的。
    没想到在这里遇到了孟学东，本着“生意可以失败，气势不能倒下”的观念，陈汉升迅速改变计划，直接胡吹一通。
    关键他真的看过原文，所以说起来头头是道，钟建成兴趣还真是蛮大的。
    “你的意思是在财院建立一个据点，在拿下财院市场的同时辐射周围院校？”钟建成问道。
    陈汉升点点头：“因为这个项目属于学校扶持的，所以他们会无偿提供给我们几间交通便利、人流量大、面积宽敞的门面。”
    在他的口中，教学楼底下那几间废弃教室马上变成了宝贝，反正钟建成也不知道，所以陈汉升面不红心不跳的忽悠。
    当然钟建成也有自己的考虑，他想了想说道：“这样说项目还挺大的，我得去你们学校看看吧。”
    陈汉升毫不犹豫的答应：“不仅要考察，而且还要和团委的领导好好商量一下，具体怎么推动才能更好的落实。”
    听到陈汉升这样回答，钟建成基本相信了，因为陈汉升居然让自己和团委领导面谈，那项目十有八九是真的。
    钟建成哪里晓得陈汉升就是在画饼，他先在这里画张饼，然后再去于跃平那里画张饼，到时再居中斡旋，这个项目“无中生有”也要造出来。
    “那什么时候去你们学校？”
    钟建成觉得前景不错，就想多了解点信息。
    “这得看团委领导什么时候有空了。”
    陈汉升笑着说道：“你也知道他们整天文山会海的。”
    其实这个时间主要看陈汉升的协调进度，纵然失败了也不要紧，就是浪费点口水和脚力而已。
    至于面子，谈生意还要这玩意吗？
    钟建成点点头，看了看时间说道：“吃饭时间到了，小陈留下来吃顿饭吧。”
    “不了不了，我还要回学校。”
    陈汉升客气的推辞道。
    “是不是瞧不起我们深通快递？”
    钟建成硬拉着陈汉升去旁边的酒馆吃一顿，当然价格也不贵，就是表达一种意思。
    ……
    吃完饭陈汉升也不回学校，也不去和室友打游戏，他直接来到东大的女生宿舍楼下，对宿管阿姨说道：“麻烦一下，我找303的萧容鱼。”
    宿管阿姨问道：“你叫什么名字？”
    “我叫萧宏伟。”
    陈汉升说道。
    负责人的宿管阿姨做好记录，果然打给303宿舍：“萧容鱼，萧宏伟在楼下找你。”
    陈汉升和萧容鱼两人的冷战从港城一直持续到现在，陈汉升中间倒是打过几次电话，无一例外全部被挂掉了。
    仍然是处男的“情感专家”王梓博分析，小鱼儿本来都准备要接纳这段感情了，但关键时刻陈汉升又跑去鬼混，她心里得多失望。
    陈汉升也不能争辩去酒吧不算鬼混，那就和孔乙己的“窃书不能算作偷”一样的道理了。
    “这次见到萧容鱼，还是要把话讲清楚，至少要继续当个朋友吧。”
    其实陈汉升心里都不觉得去酒吧有什么错，自己现在是单身啊。
    浪，有错吗？
    不一会儿，穿着睡衣的萧容鱼匆匆忙忙跑下来，左顾右盼在寻找，她也在纳闷老爸怎么一声不吭来建邺了。
    区别于沈幼楚圆润的美人鹅蛋脸，萧容鱼是精致的瓜子脸，睡衣虽然是长袖长裤，但脖颈露出的肌肤赛雪欺霜，秋风拂过，柔软的棉质睡衣贴在身上，显衬出萧容鱼的修长玲珑的身段。
    那些在宿舍楼下等女朋友的男生，马上就这抹绝色吸引，眼神根本转不动。
    “到底是高中的女神啊，上了大学也没给咱港城一中丢脸。”
    陈汉升笑嘻嘻走过去：“别找了，我借一下萧叔叔的名字而已。”
    萧容鱼看到陈汉升，立马明白怎么回事，转身就准备回宿舍。
    陈汉升跳到前面拦住：“咱们总不能一直这样吧，有什么误会先说开好不好。”
    “你和酒吧里的小姐说吧，我不想听。”
    萧容鱼眼角眉梢还带着火气，清清冷冷的。
    “行啊，那你上去吧，我明天就去打印一张横幅挂在你楼下。”
    陈汉升干脆直接放大招了，他指着女生宿舍楼下的几棵树说道：“到时我就把横幅挂在这里，上面写着303的萧容鱼你安心读大学吧，我会一个人把孩子抚养长大的。”
    听到这样不要脸的诬陷，萧容鱼脸“唰”就红了：“陈汉升，你是不是无赖？”
    “我本来就是无赖啊。”
    陈汉升根本就不反驳。
    面对这样的流氓，萧容鱼突然生出一种无力感，本来都打算再也不见他，现在居然又被忽悠下来了。
    “那你说吧，说完我再上去。”
    萧容鱼转过身子，背对着陈汉升。
    对于陈汉升这种人来说，如果萧容鱼执意要上楼，那他是一点办法没有。
    不过只要她留下来，那基本预示着矛盾已经解决。
    “我这几天一直在打你电话，可是你一次都不接。”
    陈汉升先卖个惨，他的确每天都打电话，虽然每次都被挂掉。
    这并不是无意义的坚持，因为萧容鱼听了，紧绷的肩膀开始放松，气氛也没有刚才那么冷峻了。
    “果然有戏。”
    陈汉升看到这样的情况，继续说道：“那天晚上，梓博和他妈吵架后，于是找我说想找个地方放松一下……”
    还是老办法，有福同享，有难兄弟当。
    “你的意思，那晚是王梓博喊你去酒吧的？”
    萧容鱼转过头，眼神里有着怀疑。
    陈汉升平静地回道：“事情是他提起的，但地方是我带去的，我也有错，不该带他去那种场合。”
    陈汉升把责任分成了一半一半，他和王梓博两人各占50%。
    这样划分责任，萧容鱼居然信了一些，因为这符合她对两人的认知。
    王梓博这个宅男经常和家里人闹别扭，陈汉升高中时就不安分，知道这些地方也很正常。
    “那你们去那里，到底玩了什么？”
    萧容鱼最担心陈汉升去接触那些妖艳的小姐。
    “我们只是打了台球。”陈汉升说道。
    “真的？”
    陈汉升干脆拿过萧容鱼手机，当面拨通王梓博的宿舍电话。
    “喂，我是陈汉升。”
    “小陈，你好久没联系我了啊，这周我去找你玩……”
    “不要废话，我现在和萧容鱼在一起，你和她说说我们那晚在酒吧做了什么了？”
    “我们在打台球啊，你和小鱼儿和好了吗，那我现在去找你们玩……”
    “没空。”
    陈汉升直接挂掉电话，然后一脸真诚对萧容鱼说道：“你看，我们真的只打了台球。”
    事件到这里逐渐清晰起来，王梓博和家里人吵架，于是找陈汉升去酒吧打台球散心，恰巧被萧容鱼看到，那晚也正是她准备接受陈汉升的时候，所以才异常生气。
    “那你为什么到现在才找我？”
    听到萧容鱼问出这种问题，陈汉升知道自己涉险过关了。
    他装作无奈地说道：“这几天学生会事情比较多，我是班长又是副部长，每天都累的够呛，原来想每晚和你倾吐下压力，没想到你根本不接……”
    陈汉升就这样把锅悄悄的转移到萧容鱼身上了，她也很自觉的背上来。
    “小陈……”
    萧容鱼都觉得有些不好意思了。
    陈汉升先卖惨，再推责任，最后又甩个锅，萧容鱼已经开始消气了，她本就是有点任性、可爱和傲娇的性格。
    “没事，都过去了，本来我们都差点是情侣了，真的很可惜。”
    陈汉升大度地说道，表达了自己对错失爱情的惋惜。
    萧容鱼盯着陈汉升看了看，突然说道：“陈汉升，你明天陪我去图书馆上自习吧。”
    “？”
    一个大大的问号出现在陈汉升心里。
    正常来讲，两人不是应该友好的拥抱一下，然后忘掉过去成为朋友，电视剧里都是这么演的，怎么感觉剧本拿错了。
    看到陈汉升没回答，萧容鱼又问道：“你周日有事吗？”
    “可能，也许没事吧。”
    “那我先回去宿舍了，明天早点来，我带你在东大食堂吃早餐。”
    ……

第52章、好吃的唇膏
    陈汉升周日起了个大早，正在刷牙洗脸的时候，郭少强睡眼惺忪的起来撒尿。
    “老四，起这么早去哪里浪啊？”
    “我去对面东大图书馆看书。”
    “哼。”
    郭少强突然冷哼一声。
    陈汉升转过头，发现郭少强一脸不满。
    “老四，你是不是觉得我很好骗？”
    郭少强敲着自己脑袋说道：“我大脑壳里装的可都是智慧，你连自己学校图书馆门朝哪里开都不知道，还去东大图书馆看书，不怕迷路吗？”
    在郭少强心中，陈汉升和自己是一类人，都是上课只管睡觉，可一睁眼老师就知道该下课的人才。
    陈汉升叹一口气：“真是瞒不过机智的你，我去泡妞来着。”
    郭少强这才满意的点点头：“好好发挥，晚上回来给兄弟们汇报下战绩。”
    江陵大学城属于建邺郊区，车辆不多，也没有大型工业厂房，所以早晨的空气格外清新，还有点点来自秋天的寒意，陈汉升张张嘴，呼出一口白气，手插在兜里向东大跑过去。
    两个学校就相隔一条马路，来到东大女生宿舍楼下也就十几分钟，这里已经有好几个在等女朋友的男生了。
    还有人手里拿着买好的早餐，一脸期待的看着女生宿舍门口。
    其实，这男女之间的关系很好分辨。
    两手空空等在这里的，那多半是已经确定关系的情侣，两人相约一起吃早餐而已；
    提着早餐等在这里的，那应该还在追求的路上；
    当然陈汉升这种有些例外，他是没确定关系也跑来吃早餐。
    陈汉升和萧容鱼约好的时间是早上7点半，7点20分左右萧容鱼就和一群女生说笑着走下楼。
    她今天穿着一件灰白色的耐克连帽衫，石磨蓝的牛仔裤将腿型绷的笔直纤细，头发梳成马尾，皮肤白皙，面容精致，笑起来梨涡浅浅的，按照正常的社会评判标准，萧容鱼差不多满足了大学女朋友的所有幻想。
    “嗬，还真有点谈恋爱的感觉了。”
    陈汉升刚要走上去打招呼，没想到拎着早餐那哥们居然抢先一步。
    “萧容鱼，我又给你送早餐了。”
    看到这个男生，那些和萧容鱼一起下来的女生都已经习以为常了。
    “少华，谢谢你，我正要去吃早餐，所以你拿回去吧，而且以后不要再给我带早餐了。”
    萧容鱼礼貌的拒绝道。
    论拒绝男生萧容鱼肯定是一把好手，当年在港城一中，那些自以为混的不错，敢去表白的男生基本上都被她拒绝过。
    这男生看样还挺倔，他看萧容鱼不要，将早餐放在石台上，气势凛凛地说道：“早餐我就放这了，随便谁吃都无所谓，你虽然现在不接受我，但是我相信总有一天……哎，你他妈干嘛吃我包子啊？”
    “你自己不是说谁吃都无所谓的啊。”
    陈汉升一边说，一边又塞了包子进嘴里。
    还别说，东大的包子肉馅挺足。
    “不是。”
    这男生明显没反应过来，这是哪里来的傻子，他愣愣地说道：“你吃之前能不能先和我打个招呼？”
    “可以，没问题。”
    陈汉升咽下嘴里的食物，指着袋子里的豆浆说道：“请问，我能喝一口豆浆吗？”
    萧容鱼再也忍不住，赶紧推着陈汉升离开这里：“快走，快走，我的脸都要被你这无赖丢光了。”
    临走前她又掏出5块钱放在早餐旁：“林少华，这是今天的早餐钱，不好意思啊。”
    ……
    东大的食堂和财院也差不多，都是清一色的不锈钢桌椅，乱哄哄的一片，陈汉升只顾埋头吃饭，坐在对面的萧容鱼有些不乐意。
    “你就不问问那个男生身份？”
    陈汉升心想他是谁关我屁事，最多算是你的追求者之一了。
    不过两人昨天刚和好，陈汉升倒也不想太刺激萧容鱼，于是问道：“刚刚那个男生是谁？”
    “你一点都不诚心，我不想讲了。”
    萧容鱼放下筷子说道。
    “不讲拉几把倒。”
    陈汉升心里说道，不过他又想起今天过来“约会”的真实目的，擦擦嘴问道：“其实谈别人没多大意思，我就想问咱们现在是什么关系？”
    萧容鱼听了抬起头，用手挽了一下鬓角的头发，笑着反问：“你觉得我们是什么关系呢？”
    陈汉升倒也直接：“如果要情侣关系，那你让我亲一口；如果是朋友关系，那我宿舍里还有点事，吃完早餐就回去了。”
    “流氓！”
    萧容鱼啐了一口，抓起手包就离开了，陈汉升也没真的回宿舍，不然昨天的功夫就白费了。
    东大图书馆要比外面暖和很多，当然空气质量也不太好，因为人太多，温度都是靠呼出的二氧化碳堆上去。
    大学图书馆基本都这样，尤其是冬天的时候，不过讲真的，陈汉升挺喜欢书本纸张的味道，还有大学生埋头看书的专注。
    因为到的比较早，所以萧容鱼找到了一张靠窗户的桌子，她从包里掏出一个粉色的水杯说道：“我去打水和找书，你帮忙看一下位置。”
    陈汉升点点头，他坐下来时还不小心打翻了萧容鱼的手包，里面化妆镜、唇膏、指甲刀、手机、钥匙串掉了一地，还有一小包女士专用的护舒宝棉柔护垫。
    “简直比哆啦A梦的口袋还牛逼。”
    陈汉升一边嘀咕，一边捡起这些零零碎碎的东西。
    萧容鱼回来后，手里拿着几本书：“帮你拿了一些管理类丛书，大概是和你专业有关系的。”
    陈汉升摇头：“我不看这些，一会去找找有没有法律书籍。”
    “你又不是法学专业，看那些做什么？”萧容鱼问道。
    “我说了大学要自己赚钱，创业可以不懂管理，但是不能不懂法律。”
    陈汉升也觉得有些麻烦：“其实我都没耐心读，到时请一个法律专业的漂亮学姐当指导。”
    “切。”
    萧容鱼不再搭理陈汉升，自己默默背起书来。
    萧容鱼是国贸专业，英语水平在专八以上才有更广阔的就业平台，所以死记硬背的东西比较多。
    陈汉升看了一会就想睡觉了，他动手能力和社交能力很强，擅长处理突发性和紧急性的重大事件，对这些文字东西实在没兴趣。
    陈汉升睡着的时候，萧容鱼翻了翻陈汉升借的法律书。
    “商务法律。”
    萧容鱼悄悄记在心里，然后又把注意力专注在自己的课本上，陈汉升打呼声音太大，她才推了推胳膊提醒一下。
    “几点了？”
    陈汉升揉揉眼睛问道，有时候真的比较贱，在宿舍的时候就是不想睡觉，偏偏喜欢在图书馆睡得颈椎肩颈一片酸痛。
    “快到十一点了，再过半个小时去吃午饭。”
    萧容鱼一上午看了几十页书了。
    陈汉升听了也很高兴，伸个懒腰说道：“一觉睡醒又有饭吃，真他妈爽。”
    大概是空调打开的原因，陈汉升觉得嘴巴有些干，他指着萧容鱼的水杯说道：“能不能喝一口，我用杯盖。”
    萧容鱼正在默背，瞟了一眼水杯没说话。
    陈汉升不客气的拿过来，这时有几个大学男生走进图书馆，好像不像是看书的，远远的看了一眼陈汉升这边就离开。
    “专门看你的？”
    陈汉升皱着眉头问道。
    “专门看你的。”
    萧容鱼答道。
    虽然是同一句话，但是语调不同，含义也是天差地别。
    陈汉升的脑子转速多快，马上就嚼出味道了。
    “最近，你们学校是不是很多人都在表白你？”
    “嗯，不少。”
    “所以你就把哥拉过来当挡箭牌，就连早上也是。”
    “嗯，没错。”
    萧容鱼就好像小狐狸一样狡黠，眼睛笑的都要眯起来了，涂着唇膏的嘴巴红润有光泽。
    不过陈英俊到底不是吃亏的主，你拿我做挡箭牌，那我得收点利息。
    “嘭”
    陈汉升放下水杯，解放双手。
    “嗯……”
    萧容鱼的尾音突然拉的很长。
    唇膏真好吃。
