# Chunk 0014

- 标题：第53章、事后表达显真诚 / 第54章、芥菜辣子咔嘣脆 / 第55章、晚安是一首小情歌 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：136352
- 结束字符：146669
- 字符数：10317
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第53章、事后表达显真诚
- 第54章、芥菜辣子咔嘣脆
- 第55章、晚安是一首小情歌
- 第56章、总之都是画饼

## 原文

第53章、事后表达显真诚
    周日，财院的男生宿舍602一般比较安静。
    杨世超和郭少强是两个网瘾少年，再加上一个刚经历失恋阵痛的金洋明，三个人几乎住在网吧了。
    戴振友自带路人甲属性，不是租那种厚厚的网游小说看，要不就是躺床上睡觉。
    只有李圳南一个人在宿舍学习。
    中午的时候，李圳南刚去食堂把饭打包回来，还没动筷子就听“咯吱”一声门响，早上出去的陈汉升居然回来了。
    “咦，陈哥你事忙完了？”
    一向健谈的陈汉升这次却低着头，敷衍地说道：“忙完了。”
    然后他就走进卫生间里，不一会儿就听到水龙头的声音。
    李圳南有些担心，他很佩服这个同时兼任舍长、班长和副部长的老哥，虽然陈汉升几乎不学习，但他其他方面几乎是满分，就连女人缘也是。
    “陈哥，你没事吧。”
    李圳南推开浴室的门，看到陈汉升正在漱口，盥洗盆里居然还有血迹。
    “你嘴巴破了吗？”李圳南问道。
    “嗯，不小心自己咬到了。”陈汉升说话都有些不利索。
    李圳南不以为意，咬到嘴巴很正常。
    这时，宿舍电话“叮铃铃”的响起来，李圳南刚要去接，陈汉升跑出来抢过话筒：“应该是找我的。”
    “你好，我找陈汉升。”
    一个清脆的女声在电话里说道。
    “我就是。”
    “你嘴巴怎么样啊。”
    李圳南的位置离电话最近，也听到了这句话，他不动声色的想多听几句，没想到脑袋突然挨了一下，陈汉升正用嘴型告诉他。
    “gun”
    李圳南摸摸脑袋离开座位，十分渴望能听到新闻内幕。
    “听声音应该很漂亮，不知道和商妍妍比起来怎么样。”
    老实的李圳南正在心里疯狂猜测，他也不认识什么其他美女，只能把商妍妍拿出来做参照对象。
    “萧容鱼你真好意思，这一口下去，我得吃半个月面条。”
    陈汉升嘟囔着说道。
    电话里女孩子笑的特别开心：“谁让你不经过我同意就亲的，我们都不是情侣。”
    陈汉升不耐烦煲这个电话粥，小弟都在旁边看着呢，实在太糗了。
    “还有事没，没事我挂了。”
    陈汉升说道。
    “哼，下周我想去建邺市中心逛一逛，你陪我吧。”
    电话里好听的女声说道。
    “没空！”
    陈汉升毫不犹豫的回答。
    “那今晚我就和我爸讲这件事，还要告诉梁姨和陈叔。”
    “等等，其实时间就像海绵里的水，挤一挤总会有的，双休什么时候？”
    ……
    挂了电话，陈汉升就皱着眉头坐在那里，一失足成千古恨啊。
    “也怪我自己太浪，萧容鱼的嘴巴是随便亲的吗，父母都认识啊。”
    陈汉升忧心忡忡，这种情况是最可能刚毕业就结婚的，两家知根知底，子女是“恋爱”关系，双方又都是大学生，在港城那种小地方简直就是完美的结婚模型。
    可是陈汉升不想结婚啊，沈幼楚怎么办？以后其他的姐妹团怎么办？
    “好在也没真正确定关系，以后我再找个机会和她分一次就是了。”
    这样想陈汉升才觉得心里好受一点，一转头正好和李圳南眼神碰撞在一起，这小子流露出对八卦的极度渴望。
    “听到了？”
    陈汉升看着李圳南问道。
    “听到一点点。”
    李圳南不敢说听到很多，打了很多折扣。
    陈汉升叹一口气，默默点上根烟：“女人都是老虎，阿南我建议你以后出家当和尚吧。”
    “陈哥，我还是处男呢，当和尚太浪费了。”
    李圳南有些不好意思。
    “不听老人言，吃亏在眼前，《倚天屠龙记》里殷素素怎么告诫张无忌的，越漂亮的女人越是骗子，这话我也转述给你。”
    陈汉升恨铁不成钢地说道，又突然想起一个事，他唬着脸对李圳南说道：“今天的事，如果泄露出去给我们班任何人知道，我就把你阉了。”
    李圳南吓了一跳：“那要是别人泄露的呢？”
    “一样把你阉了！”
    ……
    第二天又是新的一周，陈汉升这周的事情还挺多。
    首先要撮合“大学生创业扶持项目”，钟建成这边大饼已经画好，就看什么时候拿下校团委于跃平这边了；
    其次就是陈汉升接到通知，学生会那边开始筹办这一届的新生晚会了，晚上学生会的领导干部要开碰头会。
    学生会那边的事情倒还好，总之陈汉升又不是正部长，戚薇分配什么工作就完成什么工作。
    只是和于跃平的沟通有些困难，因为直接请他帮忙落实创业项目，两人的关系暂时又不够。
    要是能有个事情突然推动一下，那就完美了。
    就在陈汉升思考如何创造这个机会时，突然接到辅导员郭中云的电话，沈幼楚的贫困生补助金下来了。
    看来于跃平果然没骗人，这笔钱就在学校里，只要团委这边审批没意见就立马到位。
    不过对于陈汉升来说，促进关系的机会也来了。
    第二天上课时，陈汉升把胡林语还有沈幼楚喊出来，把助学金的事情通报了一下。
    “那太好了，幼楚今年的生活费都没问题了。”
    胡林语是真心为这个极度漂亮、极度自卑又极度善良的室友高兴。
    “谢谢你啊。”
    沈幼楚也小声的和陈汉升道谢。
    陈汉升笑了笑，调皮的对着空气“叭”了一下。
    这个声音很熟悉，沈幼楚立马想起那晚在学校湖边的月下一吻，脸蛋印上了一层灿烂的红霞。
    “你在干嘛？”
    胡林语不明白什么意思。
    “我在练习口语，准备以后去考个普通话等级证书。”
    陈汉升胡诌一句，然后就说道：“沈幼楚助学金这件事能够又快又好的完成，我有一点功劳，但是胡支书前期的工作也很有效果。”
    胡林语有些不好意思，她做的都是反效果，最后还要陈汉升去擦屁股。
    “不过我们不能居安思危，还要继续维持和学校团委那边的良好关系，所以我打算以班级名义给于书记送点东西，表达一下感激之情。”
    胡林语不理解：“这不是于老师的份内职责吗，再说助学金已经拿到手了，我们为什么还要费这份功夫？”
    “事后表达才显得更真诚嘛，知道什么叫交情吗，就是先麻烦再感谢，这样一来一往才能加深感情。”
    ……

第54章、芥菜辣子咔嘣脆
    自从陈汉升插手并完成了贫困生助学金申请后，胡林语也从中得到了一些启示，在对外交往的事情上她也愿意听取陈汉升意见。
    “那你说要买什么？”胡林语问道。
    陈汉升想了想：“既然是以班级的名义送给校团委，那就不能太贵重和太庸俗，否则于跃平是不会收的。”
    “我那几天在团委打扫的时候，觉得他办公室缺少整理归纳的工具，胡林语你去义乌买一些质量好点的文件夹。”
    胡林语点点头，文件夹价格不贵，本身的寓意也积极，于跃平应该不会推辞。
    陈汉升又转过头，看着沈幼楚说道：“文件夹是以班级名义赠送的，你还要个人表达一下。”
    “那我要买什么东西啊？”
    沈幼楚小声的问道，她对这些关系的处理更是一窍不通，陈汉升怎么说，她就怎么做。
    “你不能花钱买，否则贫困生助学金的意义就变了，你老家的特产是什么？”
    “特产？”
    沈幼楚疑惑的抬头，不明所以的看了一眼陈汉升。
    “就是你们经常吃的那些东西。”陈汉升耐心解释道。
    “经常吃的东西……辣，辣子算吗？”
    沈幼楚柔柔地说道。
    陈汉升有些吃惊：“你居然能吃辣？”
    沈幼楚不好意思的点点头，胡林语就在旁边补充道：“说出来你可能不信，幼楚在宿舍里放了一包干辣椒，我尝了尝，哎呦那个辣味。”
    胡林语伸出舌头做出扇风的动作。
    “不过幼楚就厉害了，晚餐经常是一个白馒头伴着小辣椒，她还在宿舍楼下的绿植花园里发现了一片野生芥菜，经常摘着回来拌辣椒……”
    胡林语絮絮叨叨一大堆，全部都是沈幼楚在宿舍的事情，当事人羞的脖颈都是晕红一片，偏偏陈汉升听听津津有味。
    讲着讲着胡林语突然停下来了，陈汉升还在催促：“怎么不说了？”
    “我觉得好像跑题了。”
    胡林语愣愣地说道。
    陈汉升心想明明这才是正事，不过嘴上说道：“芥菜拌辣椒不错，沈幼楚你找个干净点的瓶子，装满送给于书记，这点东西不值钱，但是恰好能表达你的心意。”
    “噢。”
    沈幼楚听话的点点头。
    “也不知道辣椒芥菜什么味道，估计班里很多人都没尝过，你有空就多做一点好了。”
    回座位上课前，陈汉升还开了个玩笑。
    ……
    两天后的早上第一节课，602宿舍除了李圳南，剩下的“迟到天团”不慌不忙的走向教室，还在门口碰到了胡林语。
    陈汉升笑嘻嘻说道：“小胡在这里等金洋明的吗？”
    胡林语摇摇头：“幼楚刚才哭了。”
    陈汉升愣了一下：“什么原因？”
    “你那天让她带点辣子芥菜给班级里同学尝尝，我都听出来是开玩笑的，偏偏她当真了。”
    “为了摘芥菜，她胳膊被虫子咬了好几个包。”
    “幼楚担心辣椒味熏到我们，一个人在晚上端着辣椒去宿舍阳台腌制。”
    “今天早上，终于把成果端到教室了。”
    ……
    “然后呢？”
    陈汉升听完后问道。
    “没人吃，还有人抱怨味道太大了。”
    胡林语指了指教室讲台桌上一个红色塑料袋，袋子口已经打开，鲜嫩的芥菜翠色欲滴，火红辣椒油裹在上面，其实看起来挺有食欲。
    金洋明撇过看了一下，摇摇头说道：“换了我也不想吃，已经都吃过早餐了，再说也不知道这个干不干净。”
    陈汉升听了没吱声，这可能也是其他同学的想法，沈幼楚一直不怎么合群，他们存疑也能理解，只是辜负了沈幼楚这个憨厚实诚傻姑娘的心意。
    有些人只是性格不合群，但他们对这个世界一样很有爱。
    沈幼楚依然坐在教室靠着墙的位置，双臂折叠整齐摆放在桌上，坐姿像一个小学生，不过单薄的旧校服袖口湿了一片。
    察觉到陈汉升走过来，她抬头看了一眼，原来晶莹剔透的桃花眼红通通的，圆润的下巴还挂着一颗泪珠，发现陈汉升身后还有其他人，她又像以往那样低下头。
    金洋明就站在陈汉升后面，突然低声说了一句：“靠，我以前是眼瞎了吗，商妍妍和她比起来，真是提鞋都不配啊。”
    这时，恰好《组织行为学》的任课老师陶立松走进门，他看到桌上的袋子也有些疑惑，陈汉升开口说道：“陶老师，能不能耽误您一会？”
    陶立松知道陈汉升是班长，点点头同意了。
    陈汉升走上讲台，班级慢慢安静下来，他扫视一眼班里的每个人，然后拿起一颗芥菜辣子当众塞进嘴里，“咔擦，咔擦”清脆的咀嚼声在教室里回荡。
    吃完后，陈汉升也不解释直接开始点名：“老杨，你也上来尝尝味道。”
    “好嘞。”
    杨世超二话不说就要上去，不料金洋明突然抢着上前。
    “这么好吃的小菜，真担心老杨控制不住吃光了，我先吃两根。”
    金洋明刚才无意中看到了沈幼楚的真容，这才发现原来班里藏着这样一个仙女，哭的时候都比所谓的“第一美女”商妍妍要漂亮。
    “趁着现在应该没人察觉到这个秘密，老子悄咪咪把公共管理二班、或者说应该是人文社科系，甚至是财院最迷人的女生拿下来！”
    金洋明决定通过这件事在沈幼楚心里留下一个深刻伟岸的印象，他拿起芥菜，心想大吼一句：“沈幼楚，this is for you！”
    “咳，咳，咳……”
    不过现实有些残酷，金同学不怎么能吃辣，在鼻涕和咳嗽中他直接被辣哭了，还得搭上一句杨世超的讽刺：“老六，你除了屎不抢，还有啥不抢的？”
    杨世超对辣味的承受能力不错，他捏起一条芥菜吃掉，咂咂嘴又拿起一条这才下去。
    “少强。”
    陈汉升又叫道。
    “阿南”
    “老戴”
    “朱成龙”
    ……
    陈汉升用这种办法，“强迫”每个男生都吃了一根，胡林语也在旁边和任课老师讲清楚情况。
    当男生全部吃完后，陈汉升又看向女生：“有没有哪位女同学想来试下的？”
    胡林语当仁不让的拿起一根吃掉，没想到商妍妍是第二个。
    “班长的面子一定要给。”
    商妍妍冲着陈汉升笑了笑。
    有陈汉升坐镇，又有胡林语带头，女生全部尝了一下这袋来自川渝的小菜，吃多吃少暂时不说，不过意义和目的已经达到了。
    陈汉升低头看了看，还剩最后一课孤零零躺在辣椒汁里，他刚要进行收尾，陶立松笑眯眯走过来。
    “我看的很有感触，也来尝尝味道吧。”
    ……

第55章、晚安是一首小情歌
    陶立松吃完了最后一根芥菜辣椒，回味无穷地说道：“很多年没吃到家乡的小吃了，谢谢提供这袋美食的同学。”
    陈汉升这才知道陶立松也是川渝人。
    “现在开始上课，虽然已经被耽误20分钟。”
    陶立松看了一眼陈汉升：“但是我觉得这20分钟很值得，因为实际行为比书本理论更有教育作用，今天我们要讲的是如何提升团队的凝聚力。”
    下面陶立松就开始上课，不过这个老师很有意思，他把刚刚发生的事情当成实例，比如：
    “影响企业凝聚力的因素有哪些，成员的一致性、群体内的地位、核心领导的行为模式……”
    “成员的一致性，刚才大家都吃了这袋芥菜辣椒，你们感觉胃里火辣辣的同时，是不是也感觉心里暖洋洋的，但如果刚才有人没吃，他就是属于被排外的对象，因为他的行为和大家不一致。”
    “群体内的地位，班长和团支书负责协调组织所有的班级活动，其他人对他们的领导能力是信任的，不然这一袋芥菜辣椒要剩下不少。”
    “至于核心领导的行为模式，班长这种直接解决问题的方式，也是高效团队追求的公平公正制度，他可以保证组织内每个人的基本权利不受损害。”
    ……
    陈汉升自己都有些不好意思，虽然换成班级里其他人，他一样会做出这样的安排，不过对沈幼楚总归有一偏爱。
    就好像下课后，其他同学都准备返回宿舍，陈汉升对沈幼楚说道：“你在这里等一下，我去买点东西。”
    沈幼楚上午的心情就好像坐过山车一样。
    同学嫌弃自己亲手做的小菜，那时是委屈；
    陈汉升“强迫”其他人品尝，又变成了感动；
    最后，陶立松用理论结合实际剖析这个问题，她恍然大悟的同时还有些茫然。
    那个身影，在自己的世界里站的越来越稳了。
    不一会儿，陈汉升就回来了，手里还拿着一瓶花露水。
    “把袖子抹起来。”陈汉升说道。
    沈幼楚有些不好意思，陈汉升眉头一皱，喝道：“快点。”
    “噢，噢，噢。”
    沈幼楚被凶怕了，只能慢吞吞的卷起校服袖子。
    陈汉升觉得她动作太慢，干脆牵过沈幼楚的手，顺着手腕往上一推，一条嫩藕似的胳膊露了出来。
    只是上面有几个突兀的红点疙瘩，非常影响美观，陈汉升也有些心疼。
    沈幼楚挣扎着想缩回来，不过被陈汉升瞪了一下，她就不敢动了，仅仅是语言上的微弱反抗：“可，可以让我自己涂吗？”
    陈汉升根本不搭理，他把花露水倒在手心，低下头轻轻按敷在那些红点上面。
    沈幼楚看着陈汉升头顶，这个男生正在帮自己涂药，认真、仔细还霸道。
    “这只好了，另外一只。”
    陈汉升低着头说道。
    沈幼楚似乎习惯了，她默默的抹起另一只袖子，送到陈汉升面前让他牵住。
    “真傻。”
    陈汉升心里笑了笑，也不知道是说沈幼楚为了自己一个玩笑话愣是忙了两天，还是说她这种受气包的性格。
    两只胳膊全部涂好后，陈汉升又问道：“小腿上有红点吗？”
    沈幼楚点点头。
    “那就脱裤子吧。”
    陈汉升面无表情地说道。
    沈幼楚听了马上紧张起来，请求道：“我想自己擦。”
    陈汉升唬着脸不说话。
    “求求你了。”
    沈幼楚桃花眼又是湿润润的。
    陈汉升这才不逗她：“把花露水带回去，痒的时候不要用手抓。”
    沈幼楚用手背擦擦眼泪，默默点点头。
    “于书记的那瓶芥菜辣子在哪里？”
    陈汉升想起了这个事，别不小心把他的那份吃光了。
    沈幼楚从自己小布袋里掏出一个玻璃罐，里面盛的都是芥菜辣子，陈汉升正要拿过来，没想到沈幼楚居然又掏出一瓶。
    “给我的？”
    陈汉升指着自己问道。
    沈幼楚红着脸“嗯”了一声。
    教室里安静下来，只有秋风在那“呼，呼，呼”的吹着。
    过了半晌，陈汉升才开口问道：“中午要一起吃饭吗？”
    “不了，不了。”
    沈幼楚还是很不好意思，一起吃饭对她来说大概有些难。
    陈汉升也不勉强，不过两人分别时，陈汉升突然问道：“你为什么老是低着头？”
    沈幼楚忸怩的不想回答。
    “我都不能知道？”陈汉升挑挑眉问道。
    沈幼楚低下头看着自己灰白色帆布鞋的脚尖，小声说道：“婆婆说我长的漂亮，不让我多抬头。”
    陈汉升恍然大悟，这大概是弱小群体的一种自我保护手段。
    “长得漂亮的都不太安全，我也是深有体会的。”
    陈汉升赞同地说道。
    ……
    回到宿舍后，陈汉升发现金洋明又恢复了往日的装逼姿态，一会嫌弃杨世超脚太臭，一会指责郭少强在宿舍抽烟，还埋怨戴振友把内裤挂在床上，影响宿舍风水。
    杨世超忍不住了：“老六你个瘪犊子，失恋了还这么精神。”
    金洋明冷哼一声，不屑地说道：“上帝为我关起一扇窗，必然要为我打开一扇门，现在我不要那扇窗了，我想从门进出。”
    李圳南听出味道：“你又找到新目标啦？”
    “大人说话小孩不要插嘴，安心看你的书。”
    金洋明压根不想搭理李圳南，这就是一个只知道学习的小处男。
    陈汉升想了想，决定把那扇门也关上，他把金洋明叫到阳台，递过去一支烟。
    金洋明拒绝了：“陈哥你懂我的，不抽烟不酗酒不赌博的好青年。”
    “你拿着，一会用得上。”
    陈汉升自己点燃后，抽了两口说道：“老六，你知道沈幼楚吗？”
    金洋明愣了一下，他以为自己的心思被看穿了：“四哥，你也知道她真正的样子吗，以前都被她骗过去了，论容貌商妍妍最多给沈幼楚当丫鬟，没想到身边也有这个级别的女孩……”
    金洋明喋喋不休的说着，还要顺带着打击商妍妍，陈汉升听得烦了突然打断道：“她是我的。”
    “你，你的？”
    金洋明张大嘴巴愣愣的看着陈汉升，直到明确这个答案后，金洋明长叹一口气：“陈哥，借个火。”
    你看，我就说了你用得上。
    晚上快休息的时候，602的电话突然响起来。
    李圳南拿起电话：“喂，喂，怎么没人说话？”
    陈汉升心中一动，走过去拿起话筒：“我是陈汉升。”
    “晚，晚安。”
    沈幼楚小心翼翼的声音从话筒里传来，她可能有些话想说，但最后只汇聚成这两个字。
    陈汉升笑了笑，人和人之间的“晚安”是不一样的。
    沈幼楚的晚安，可能包含了她清晨见到的阳光，中午看见的白云，傍晚遇见的微风，也包含了她每一句想说的话。
    “晚安，宝藏女孩。”
    ……

第56章、总之都是画饼
    建邺的初秋有些凉意，但阳光照在身上又镀上一层温暖的味道，天高云淡，恬静温馨。
    一个没有课的下午，陈汉升带着沈幼楚和胡林语去找校团委的副书记于跃平。
    沈幼楚是为了表达感谢，胡林语是为了之前的冲动道歉，陈汉升则是为了创业项目的扶持。
    “你一直穿着旧衣服，会不会冷？”
    看到沈幼楚又是宽松高中校服，陈汉升在考虑要不要给她买点衣服。
    “不会的。”
    沈幼楚摇摇头，还小声补充一句：“川渝比建邺还冷，我都不怕。”
    胡林语有些奇怪的看了一眼沈幼楚，按照她的印象，沈幼楚不应该和陈汉升这样说话才对。
    于跃平正在办公室，突然看到门口出现三个学生，他当然记得陈汉升，对拍桌子的胡林语也有印象。
    “下午没课吗？”
    于跃平对着陈汉升说道。
    “我们班下午没有。”
    陈汉升笑着回答，然后解释了胡林语和沈幼楚过来的原因。
    “胡林语同学认识到上次在您办公室吵架是不对的，特意过来道歉。”
    胡林语一脸诚恳地说道：“于书记，我上次不了解情况在这里发了脾气，经过陈汉升解释，我终于明白校团委的工作是有全局性和统筹性，我为那天的鲁莽道歉。”
    于跃平愣了一下，然后对胡林语说道：“不要这样，你们都是大一新生，有时候发点脾气我们当老师的也能包容。”
    他又指责陈汉升：“一点小事我早就忘了，你还让人郑重其事的来道歉。”
    陈汉升笑了笑，指着胡林语手里的文件夹说道：“这是我们公管二班准备的一点小心意，感谢于书记百忙中给予的支持。”
    于跃平一开始想拒绝：“不用这么客气，我都没有照顾过你们班。”
    “沈幼楚同学的贫困生助学金已经落地，这就是您对我们班的照拂。”陈汉升说道。
    最后，于跃平看到只是一些书夹，估计也值不了几个钱，再加上他柜子里的确缺少这玩意，也就没有拦着了。
    陈汉升又介绍沈幼楚：“这是沈幼楚同学，她这次来是想给于书记送点家乡特产芥菜辣子，辣椒是川渝的，芥菜就是咱学校里的，算是羊毛出在羊身上了。”
    沈幼楚从袋子里拿出那瓶芥菜辣子，她对这些场合没有什么经验，手都是颤抖着的。
    于跃平打量一下沈幼楚，最显眼的就是旧校服了，从款式上来看还是2000年之前的高中校服，有些地方已经洗的掉色，脚上的小布鞋底色本该是白的，不过因为穿的太久已经变成了乳灰色。
    她一直害羞的低着头，于跃平明白这是贫困生的常见特征，自卑感影响正常的社会交往。
    所以，于跃平很早就判断陈汉升的家庭条件应该还不错，他第一次来团委办公室就没有拘束，现在更是混得溜熟。
    陈汉升也注意到沈幼楚晃动的手臂，站起来接过玻璃瓶：“莫慌，稳一点。”
    于跃平在后面笑了一下，陈汉升这小子脸皮是不薄，不过对班级同学似乎不错，难怪能够当班长。
    “你们一起整理书柜吧。”
    陈汉升对两个女生吩咐一声，然后掏出烟帮于跃平点上。
    于跃平心情很不错，有一种存在的意义叫做“被需要”，虽然书夹和小菜的成本可能不超过10块钱，但是公共管理二班这种感恩行为让于跃平心里挺满足的。
    虽然于跃平这个人作风有些官僚，不过陈汉升已经成功“走进”他的心里。
    “于书记，学校贫困生应该不少吧。”
    陈汉升一边抽烟一边搭话。
    于跃平没有隐瞒：“正常来说都是拨款金额少于贫困生数量，所以每年都会有不少遗漏的人选。”
    “学校的压力也很大，其实完全可以提供更多的渠道让他们自己赚取生活费。”
    陈汉升就建议道。
    于跃平还以为陈汉升说的是勤工俭学：“我们在食堂、图书馆、大学生活动中心都开设了兼职岗位，只是做的学生没有多少罢了。”
    陈汉升帮于跃平续上烟，嘴里才说道：“我的意思是可以多提供一些渠道。”
    “小陈你有什么意见，可以直说的。”
    于跃平反应过来，陈汉升大概是有些想法。
    “真是瞒不过于书记。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑：“自从看到那份大学生创业扶持计划后，我就一直在留意，正好听说深通快递江陵区负责人正准备开拓大学校园业务，我就在想能不能和大学生创业计划结合起来。”
    他这又是在画饼了，因为钟建成根本没有开拓学校业务的心思。
    于跃平想了想：“那天我也解释了，学校暂时没有太多资源扶持，最多只能提供教学楼一层那几间废弃杂物房。”
    “这就够了，于书记。”
    陈汉升谦虚地说道：“我们才多大盘子，也不需要校领导的关注，那样压力太大了，只需要于书记你抽空指导一下就可以了。”
    于跃平听了就在笑：“你小子不要给我灌迷魂汤，那几间空房以前也有学生想拿来用，只是不符合规矩被我否决了。”
    于跃平摸了摸自己肉颠颠的下巴，边想边说道：“如果以扶持大学生创业的名义拿去使用，那基本上能站得住脚了；到时再聘用一两个贫困生，舆论上也没有问题了；再有实实在在的经济效益，那校领导也会赞成的。”
    “专家啊，这就是校园问题专家。”
    陈汉升心里说道，于跃平在校团委里混这么多年，各种关窍早就摸得滚瓜烂熟，甚至可能遇到的困难都能提前预测。
    现在，就看于跃平的想法了。
    于跃平仰在办公椅上，看了看桌上的芥菜辣子，看了看正在帮自己认真整理文件柜的胡林语和沈幼楚，又看了看把这里当成“家”的陈汉升，心里思考着审批这个项目可能的风险。
    其实对财院来说，这份文件只是为了敷衍上级，迄今为止也没有大学生找团委商谈关于创业扶持的事情，一是本来学校就没资源，二是很少有学生关注这些。
    既然没资源，那就没利益，所以关注的人就少，通过不通过只是于跃平一个念头的问题。
    如果是其他学生，嫌麻烦的于跃平早就懒得搭理了，不过这是陈汉升，自己又刚刚收了公共管理二班的心意。
    于跃平犹豫了一下：“深通快递我也听说过，要是能见见那个江陵区的负责人就好了。”
    ……
