# Chunk 0015

- 标题：第57章、润物细无声 / 第58章、我能单手操作手机 / 第59章、青春就是贩卖情话呀 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：146669
- 结束字符：158347
- 字符数：11678
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第57章、润物细无声
- 第58章、我能单手操作手机
- 第59章、青春就是贩卖情话呀
- 第60章、大的甜，小的萌，陪着的最苦

## 原文

第57章、润物细无声
    听到于跃平的要求，陈汉升也是一口答应下来。
    于跃平愿意和钟建成见面已经是倾向性意见了，可能他还想听听钟建成对大学生创业活动的想法，也可能还有别的意思。
    胡林语和沈幼楚打扫完整个办公室后，陈汉升也跟着站起来告辞。
    “陈汉升，这就是你的创业吗？”
    出了行政楼，胡林语好奇的问道。
    “没错，如果最后能成功，还需要胡支书的帮衬呀。”
    陈汉升笑嘻嘻说道，自己到时肯定要抛头露面拉业务的，甚至还会用班长和学生会的身份扩大影响力，所以根本没想着隐瞒。
    胡林语倒也爽快：“没问题，以后我大学四年的快递就交给你了！”
    “不仅仅是你个人，还要说服整体宿舍。”
    陈汉升得寸进尺地说道，然后他又转身看着沈幼楚，一点不客气的吩咐：“你到时要过来帮忙。”
    “噢。”
    沈幼楚点点头，也没问具体要做什么。
    胡林语打量陈汉升和沈幼楚几眼，不过没说什么。
    陈汉升要去校外找钟建成，胡林语和沈幼楚两人准备去图书馆自习。
    走着走着，胡林语突然说道：“幼楚，你男朋友能力很强啊，我们在团委办公室说话都小心翼翼，陈汉升都能和老师一起抽烟谈项目了。”
    沈幼楚吓了一跳，红着脸说道：“他，他还不是啊。”
    “还不是，哼哼！”
    胡林语冷笑一声：“看来陈汉升已经走在正确的道路上了。”
    沈幼楚不会撒谎，胡林语看穿了心思，她也连掩饰一下都不会，手足无措的站在原地：“我，我现在不会谈朋友的，婆婆见过才行。”
    胡林语叹一口气：“你那么憨厚，陈汉升性格那么野，我担心他骗你和欺负你。”
    沈幼楚默然无语，陈汉升早就开始欺负了。
    “只是，他不会骗我吧。”
    ……
    陈汉升那边谈的很顺利，在他的口中，财院团委变成了热烈欢迎钟经理前来考察会谈。
    钟建成觉得财院的诚意很高，一定要去见见的。
    第二天早上钟建成开车来到财院门口，陈汉升已经和门卫打好招呼，他说家里人帮忙搬宿舍，所以签字后很轻松的放行。
    钟建成看到陈汉升手里提着两条中华烟，还嘲笑道：“怎么，你们学生和老师之间也搞这一套吗？”
    陈汉升笑笑没说话，先带钟建成去了教学楼一楼的杂物房。
    “这种地方只是用来堆放桌椅和杂物，可惜了啊。”
    钟建成看完心疼地说道，他是生意人，理解事物的角度和学校有很大区别。
    这些一楼的杂物房紧挨着停车场，学生们骑着自行车都摆放旁边，吵吵闹闹根本没办法承担教学任务，索性当成空房间使用。
    不过在钟建成看来，这些房间就在教学楼下面，又临近财院的西门，不远处还是一食堂，停车场更是人流量庞大的体现。
    “在这里就算卖豆浆，一天都能赚1000块钱。”
    钟建成很肯定地说道。
    陈汉升摇摇头：“这里肯定不能做早餐摊的，就连超市也不行，大学要有大学的样子。”
    正在这时，系外联部部长戚薇准备去上课，她看到陈汉升就提醒道：“晚上7点大学生活动中心开会，这是你作为外联部副部长第一次参会，不要迟到了。”
    陈汉升点头答应，表示自己会准时到达。
    “你又是班长，又是副部长，会不会对你创业有影响？”
    钟建成有些担心的问道，他很看好这块地方，但执行人似乎只能是陈汉升了。
    陈汉升笑了笑：“有影响也只是好的影响，如果我不是学生会副部长和班长，校领导会和我谈这个项目吗？”
    钟建成一想也有道理，现在看来，陈汉升在学校里身份的确很有作用。
    实地考察完，陈汉升又带着钟建成来到团委办公室。
    陈汉升一进门就换了副面孔，很不好意思地说道：“于书记不好意思，钟经理实在太客气，一定要带点东西过来，我实在没拦住最后只能拿了两条烟。”
    钟建成诧异的看了一眼陈汉升，不过他反应很快，马上就顺坡下道：“要不是小陈拦着，我车上还有两箱五粮液，一会给于书记送过来。”
    于跃平连忙站起来：“烟就可以了，烟就可以了，我不爱喝酒，而且只此一次，下不为例。”
    他接过袋子打开看了一眼，发现是两条中华后，不动声色藏在脚下的抽屉里。
    看到于跃平收下，陈汉升冲着钟建成笑了笑，钟建成心里对陈汉升的评价又提高了一个档次。
    “钟经理，汉升和我说了这个项目，我们团委其实是欢迎的，只是担心你们会赚不到钱。”
    于跃平没有生意眼光，他的心思都用在行政事务上了，所以看不到那几间杂物房地理位置的重要性，收下两条中华后反而是真心实意提醒。
    “没关系于书记，其实我也没有赚学生们钱的意思，只想让他们更方便快捷的寄送行李，顺便提高企业的知名度……”
    如果说陈汉升是个有学历的流氓，那钟建成就是个没文化的滚刀肉，有些鬼扯的话根本不需要陈汉升提醒，钟建成是张口就来。
    于跃平听完点点头，钟建成还挺有觉悟的，他又问了几个问题，钟建成在陈汉升的提醒下回答的也不错。
    最后，于跃平居然拿出两个空房支持这个项目。
    他本来只打算拿出一个的，还要装作犹犹豫豫的样子，结果两条中华烟砸下来，一间变成了两间，犹犹豫豫也变成了爽爽快快。
    在填写《大学生创业扶持项目申请表》的时候，于跃平提醒道：“这里需要一个指导老师，我是不能充当的，你得另外找一个。”
    “我的辅导员郭中云身份满足不？”
    陈汉升问道。
    “可以是可以，他能答应吗？”
    “没事，他一早就表态支持我了。”
    陈汉升送凤鹅的时候已经把伏笔埋下来，当然还要去解释一下的。
    随着申请表的递交，于跃平一个团委的印章盖下去，教学楼两间废弃杂物房的一年使用权也拿到了手。
    钟建成还有些不敢相信，这么好的地方居然就属于自己了，他知道过程并不会简单，有些困难肯定是陈汉升悄悄解决掉了。
    就如同送这两条中华烟一样，润物细无声。
    中午钟建华邀请于跃平去校外的酒楼吃饭，这是应有之理，于跃平也没推辞。
    午宴散掉后，钟建成拿出2000块钱递给陈汉升：“这是烟钱。”
    两条中华不值2000元，钟建成这里还有给好处的意思。
    不过，这点钱就想抹去陈汉升居中斡旋的努力，哪里那么容易的。
    陈汉升笑着拒绝道：“我不是单纯为了项目，也有为了自己的意思。”
    看到陈汉升推辞的很坚定，钟建成只能说道：“我总要支持一下的吧，不然显得多没存在感。”
    “钟经理说的挺有道理。”
    陈汉升也点头同意：“那不如支持一个手机吧。”
    ……

第58章、我能单手操作手机
    陈汉升开口要手机，钟建成也不吃惊，陈汉升本就不是一般的大学生，他提出什么要求都不奇怪。
    钟建成打量陈汉升一会：“你不要2000块的烟钱，大概就是为了这手机吧。”
    深通快递属于加盟制，钟建成能够成为深通快递江陵区的总经理，一部手机在他承受范围内。
    尤其刚才陈汉升在学校里故意把人情让给自己，钟建成觉得这真是个妙招。
    陈汉升笑嘻嘻说道：“意义是不一样的，烟是为了项目的落实，手机是为了项目的发展，我现在应该算学校业务的大代理商吧，申请一部手机不过分。”
    钟建成想了想，陈汉升在财院里有地盘（两个人流量庞大的废弃杂物房）、有关系（团委那边相处很融洽）、有身份（学生会副部长和班长），综合来看钟建成点点头说道：“不算过分。”
    “先回门店吧，中午刚吃完饭，我们喝杯茶消消食。”
    钟建成没答应，但也没拒绝，他准备和陈汉升谈谈代理价格。
    在天元东路的二楼办公室，钟建成一边给陈汉升泡茶，一边拿出价格协议说道：“这是孟学东的代理价格，每收一件他提成五毛，不过你条件不同，每收一件赚八毛怎么样？”
    陈汉升没吱声，他先仔细看完整个协议，然后才问道：“之前我说想做财院、东大、医学院和工程学院的总代理，钟经理觉得怎么样？”
    “这没问题，到时你是总代理，他们都是你的下线，到时你们怎么分配上下线之间的利润我不管，总之你的提成就是8毛。”
    钟建成毫不犹豫的答应了，陈汉升表现出来的潜力和能力都要远超其他校园代理，当然具体的事情他也不想参与。
    比如钟建成给陈汉升的揽收提成是8毛/件，如果陈汉升发展下线，他就要在这8毛之中把利润分割出去，可能最后的提成只有2毛/件，但好处是不需要陈汉升自己动手。
    看到钟建成这么坚持，陈汉升抿了口茶说道：“钟经理有些固执了。”
    “怎么，你对这个价格有异议吗？”
    钟建成皱着眉头问道，以前没有哪个大学生对提成有过置喙，陈汉升是第一个。
    陈汉升摆摆手：“我没有异议，只是有个更好的建议。”
    “那你说。”
    “我觉得不如设定一个标准线，比如说一周内达到某个揽收数量，就可以把提成从8毛提到1块2，这样以此类推，可以激励下线的积极性……钟经理你一直看我做什么？”
    陈汉升刚提出这个想法，话都没说完就看见钟建成吃惊的盯着自己。
    “你小子在家是不是做过生意？”
    “没有啊。”
    “那你怎么懂这么多？”
    “我学的是管理学，书上都有类似的例子的。”
    上课就睡觉的陈汉升又把书本拿出来做挡箭牌了，不过钟建成相信了：“难怪都说书中自有黄金屋啊，陈经理你只是提一嘴而已，但我怎么都想不到。”
    乍听“陈经理”这个称呼，陈汉升也有点幌神，老子终于又变成“陈经理”了。
    “陈经理这个提议非常好，我到时核算出标准后就告诉你，而且先从你这里开始推广，还有没有其他想法了？”钟建成认真的问道。
    “不知道以前钟经理怎么揽收校园快件的。”陈汉升又问道。
    “因为学校业务量不大，所以我们都是两到三天收一次，从这里派车过去，几个学校一起收的。”
    陈汉升想了想：“如果以后揽收数量也达到一个标准，我要一个常驻学校的揽收员，这样尽量一天收一次，提高工作效率。”
    钟建成点点头：“没问题，只要你们利润做到了，大不了多聘一个人罢了。”
    陈汉升扔了支烟过去，笑呵呵说道：“这个人的工资要我来发，你只管帮忙寻找有经验的员工就行了。”
    “你来发？”
    钟建成沉吟一会，意味深长的看着陈汉升：“年轻人心思好重，这样四个学校的业务不都被你牢牢控住了？”
    “钟经理难道还想当皇帝，管理者只要躺好赚钱就行，小事就要适当分权给下属。”
    陈汉升不以为然地说道。
    “老子又不是小姐，不需要躺着赚钱，不过这一条我也可以答应，到时派个老实有经验的揽收员过去，而且还明白告诉他，陈经理才是发工资的老板。”
    钟建成假装生气地说道，其实他心里倒是挺高兴的，陈汉升表现的越成熟，他对学校这块的市场越看好。
    “好了，那我就没问题了，钟经理确定标准后我再来签订协议，现在准备回去了。”
    陈汉升嘴里说着“回去”，屁股没挪动位置。
    “还有事吗？”
    钟建成奇怪的问道。
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“我在想以后如果有新的想法，怎么才能迅速联系上钟经理。”
    钟建成“哼”了一声站起来，走去办公桌打开抽屉，拿出一个还没拆封的手机：“我准备换的手机，先给你用了。”
    陈汉升接过来看了看，诺基亚5210，很经典的款型了，他随手拆开包装扔在地上。
    钟建成看的一愣一愣的：“这是你第一个手机吗？”
    “没错。”
    陈汉升答道。
    钟建成眼神有些复杂：“我以前买第一个手机的时候，里面的英文说明书看不懂也舍不得扔掉。”
    “那也太矫情了。”
    陈汉升拍拍屁股站起身，这次他是要真的离开了，顺便还在义乌商品中心办了张移动卡。
    ……
    晚上陈汉升准时去开学生会，活动室里人还不少，他们都是各部门的部长或者副部长，会议还没正式开始，学生干部们都松松散散的站在一起聊天。
    由于本次会议的主要议题是筹办新生晚会，所以外联部的位置比较重要，三个副主席都在和戚薇姚庆国交流。
    戚薇看到陈汉升过来了，打招呼说道：“陈汉升，来拿你的学生会铭牌。”
    这一声叫出去，活动室的声音突然小了很多，很多人已经听过陈汉升的大名，他们对这位掀翻原副部长周晓，然后自己上位的新生刺头很好奇。
    陈汉升不管不顾，笑眯眯的走过去拿铭牌，上面写着：人文社科系外联部副部长，陈汉升。
    “这个不需要整天挂在脖子上吧。”
    陈汉升和戚薇说道。
    戚薇还没回答，眼神阴沉的副主席左小力就开口训斥道：“你最好还是别带，真担心你丢了学生会的形象！”
    “你妈的有完没完。”
    陈汉升不耐烦的转过头，戚薇赶紧拦在中间，她生怕陈汉升一个不爽把左小力给打了。
    不过陈汉升没动手，他看到左小力腰里别着一个黑色的BB机，尾端还有根金属链子和套壳连在一起，形成一个弧度挂在皮带上。
    “没事，我就是问问。”
    陈汉升突然从口袋里把崭新的诺基亚5210“啪”的一声放在桌上：“我就是问问，带学生会铭牌影不影响我单手操作手机？”
    ……

第59章、青春就是贩卖情话呀
    2002年的大学生也没几个有手机，否则金洋明也不会想方设法炫耀了。今天陈汉升也当了这样的“恶臭少年”，不过还别说，感觉还真的挺爽。
    这种装逼来自另一个维度，无关职务和资历，左小力一句反驳的话都说不出。
    另一个学生会女副主席穆文玲赶紧打圆场，让大家收拾情绪准备开会，左小力一边走向座位，一边把原来塞在裤子里的白衬衫拎出来，悄悄遮住腰间的BB机。
    “今天把大家召集过来，主要是想商量一下新生晚会筹备的事情。”
    副主席胡修平说道：“新生晚会是人文社科系历来的传统，尤其今年还是建校50周年，说不定到时还有院校领导来观摩，大家更要认真筹办。”
    陈汉升还真不知道建校50周年的事，难怪学校这一阵子都在增加绿化面积，修葺假山石块，清理人工湖，到时可能还有教育系统的领导来参观。
    “既然是建校50周年，学校肯定也有庆典活动吧。”
    陈汉升悄悄和戚薇说话：“会不会和这个新生晚会冲突了。”
    “肯定冲突啊，说不定我们刚在大学生活动中心举办完新生晚会，院里的建校庆典就要接上了。”戚薇郁闷地说道。
    这时，左小力突然很严厉地说道：“外联部那边怎么回事，我们在上面开大会，你们在下面开小会，还有没有一点组织纪律观念？”
    戚薇是个做事稳重的女大学生，这种人一般都是自己想法的，她抿抿嘴站起来说道：“刚刚我和陈副部长讨论这样一个问题，建校50周年院里肯定有庆典活动，我们会不会冲突了？”
    “你的意思是要暂停今年的新生晚会吗？”
    胡修平有些不快的问道。
    戚薇摇摇头：“我觉得今年系里的新生晚会应该一切从简，不要浪费太多时间，因为到时庆典活动说不定还要我们出力。”
    三个副主席对视一眼，他们心中各有想法。
    穆文玲是赞成戚薇意见的，胡修平觉得最好还是维持原来标准，左小力看了看陈汉升，发现他一脸无所谓的在拨弄手机。
    左小力冷笑一声：“我觉得不能从简，还得提高标准，如果马虎了事，院领导看到了会怎么评价我们系？”
    戚薇默默摇头，左小力这是公报私仇了，他轻巧的一句“提高标准”，到时苦的是外联部，又要出去当乞丐了。
    她看了一眼陈汉升，如果这个“刺头”能站出来当面反驳，说不定有奇兵效果，奈何陈汉升好像没接受到这个眼神。
    其实陈汉升已经察觉到了，不过他有自己的考虑，从创业项目落地开始，他就不是单纯的大学生了。
    胡修平本来就在犹豫，现在听到左小力这样支持，马上就说道：“即使标准不能提高，那至少不能降低，现在我们分配一下各部门职责，外联部主要负责拉赞助……”
    下面的内容陈汉升就没怎么听了，外联部最后的任务是拉到赞助3500元，而且这个3500元要实打实的，不是像周晓那样200元横幅加300元的优惠券。
    会议散场后，戚薇对陈汉升说道：“外联部现在的新人干事都招满了，你要不要见个面？”
    陈汉升虽然是副部长，不过戚薇招聘新人并没有让陈汉升去帮忙面试，当然他也不在意，耸耸肩地说道：“见见也好。”
    外联部一般都是学生会人数最多的部门，这一届有11个人，除了部长和副部长以外，还有3个大二的，5个大一的新生。
    他们都听过陈汉升但从来没见过，其实也不难辨认，活动室里唯一仰着椅子，翘着腿抽烟的男生应该就是他了。
    “陈部长，这些就是我们外联部的所有干事了。”戚薇走过来介绍道。
    陈汉升点头致意，他的形象倒是和事迹能对应起来，打招呼时手里的烟都懒得熄灭。
    下面戚薇就说起正事：“此次学生会给我们外联部的任务是3500元的赞助，我是部长负责1500元，两名副部长每人认领1000元，其他人从旁协助，大家有没有问题？”
    姚庆国苦着一张脸说道：“有问题也没办法啊，外联部就是这个命。”
    戚薇不搭理姚庆国的抱怨，转向陈汉升：“陈部长呢？”
    陈汉升轻飘飘的吐个烟圈：“3500元我一个人都没问题。”
    姚庆国嘴角动了动，本来他想说“吹牛”，可是又因为亲眼目睹过陈汉升要钱的手段，又把话咽下去了。
    戚薇点点头，她其实也是差不多的感受。
    明明自己1500元的任务都没什么把握完成，偏偏对陈汉升有一种莫名的信心，这大概也是当初极力推动陈汉升当外联部副部长的原因所在。
    “下面我们来分配协助的干事，以自愿为主，大家愿意跟哪位副部长或者我都可以。”
    戚薇整理情绪后说道。
    没想到的是，除了大二的2个跟了姚庆国，1个跟了戚薇，剩下的5个大一新生都想跟着陈汉升。
    陈汉升也很惊讶，本来他以为自己会是光杆司令。
    最后还是一个新生有些不好意思，重新选择了戚薇，所以陈汉升的队伍里有4个新生，2男2女。
    戚薇分配完毕也不啰嗦，提醒各支队伍及早完成任务就散掉了。
    “陈部长，我们明天要去商家要钱吗？”
    一个叫聂小雨的女生问道。
    “明天？”
    陈汉升还有事，摆摆手说道：“明天是双休，大家睡觉、上网、约会正常进行，有什么问题下周一再说。”
    几个新生面面相觑，不过陈副部长都这样决定，他们也不能说什么。
    ……
    回宿舍的路上，陈汉升掏出手机给自己老妈打个电话。
    “喂，哪位？”
    梁美娟的声音从听筒里传来。
    “你儿子，我最近新买个手机，号码是133XXXXXXX，以后有事打我这个电话。”
    梁美娟一听就急了：“这个手机多少钱，你哪里来的钱买手机，最近做了什么事？”
    面对梁美娟的灵魂三问，陈汉升撇撇嘴把话筒拿远一点，然后大声说道：“喂，妈，你听到吗，喂，信号不好啊，我先挂了……”
    “嘟，嘟，嘟”
    另一端的梁美娟听着忙音怔怔发呆。
    陈兆军正在洗碗，察觉到动静走过来问道：“谁的电话？”
    “还不是那个狗东西，他说新买个手机，又不讲哪里找的钱，最后还挂了我的电话。”
    梁美娟越说越担心，最后一拍大腿：“不行，我这心里七上八下的，一定要去建邺看看这小子。”
    陈兆军也有些不放心，手机现在好几千块钱，自己和梁美娟还在用小灵通，结果儿子先用上了手机。
    “汉升虽然性格野，但他做事还是有杆秤的，违法的事情应该不会触及。”
    陈兆军正在慢慢分析，不过看到妻子梁美娟不善的目光，连忙改口说道：“但是我也同意去看看，毕竟他大学还不知道在哪里，但是也不能明天就去，我们计划一下，干脆请个年假好好在建邺玩一下。”
    梁美娟觉得这主意不错，也不用匆匆忙忙的来回。
    陈汉升浑然不知自己爹妈已经计划突击检查了，他还悠哉的给沈幼楚打个电话。
    “这是我的手机号码133XXXXXXX，你以后打这个电话找我。”
    “说，说慢一点，我想去拿张纸。”
    “快去，快去。”
    陈汉升不耐烦地说道。
    “噢，噢，你等一下。”
    沈幼楚说完就跑去拿纸了，可能担心动作太慢又被凶，还不小心撞翻了什么东西，话筒里“当啷，当啷”作响。
    过了好一会儿，沈幼楚的声音出现在话筒里：“你，你还在吗？”
    “刚刚是不是撞到东西了？”
    陈汉升问道。
    “嗯……”
    沈幼楚小声的承认。
    陈汉升叹一口气：“笨死了，有没有撞疼？”
    “没，没事，只是澡盆翻了。”
    沈幼楚结结巴巴解释道。
    陈汉升放下心，又把号码复述一遍，并叮嘱她记在心里。
    挂了电话后，沈幼楚先把纸上的号码默诵三遍，然后折叠起来夹进书里，端着澡盆去浴室了。
    不过放水之前，她又拿出纸条背诵一遍；脱衣服之前又拿出纸条背诵一遍；洗完澡头发还是湿漉漉，赶紧拿出纸条再背诵一遍。
    直到完全记住以后，她才放心的把纸条夹进书里放好。
    至于陈汉升和萧容鱼的电话内容就要欢脱多了。
    “小陈，你真的买手机了吗？”
    “这有什么稀奇的。”
    陈汉升不以为然地说道。
    “那你明天带给我看看。”
    “明天啊。”
    陈汉升正想和萧容鱼说这个事：“明天我想去辅导员家里，有些事和他商量下。”
    陈汉升把郭中云当成项目指导老师，他准备带点水果去沟通下，虽然郭中云肯定不会反对的。
    萧容鱼有些不高兴：“你都答应陪我逛街了。”
    “我有事情嘛，这样说定了。”
    陈汉升准备挂电话。
    “那一会我打电话给我爸和梁姨，就说你亲我。”
    陈汉升叹一口气：“要不要一起去？”
    “可以啊，明早见。”
    萧容鱼开心地说道，不过她又想起一个事。
    “小陈，你换手机是第一个给我打电话的吗？”
    “那当然了，我都没来得及给我妈打电话，好了好了先不说了，我要给我妈汇报下。”
    按掉通话键以后，陈汉升嘀咕一句：“女人真是麻烦。”
    萧容鱼那边心情不错，她打开衣柜准备挑选明天逛街的搭配，室友就在旁边问道：“小鱼儿，你选修课确定了吗？”
    “确定了，商务法律。”
    “为什么选商务法律啊，国贸应该选小语种才对。”
    萧容鱼莞尔一笑：“没关系啊，我想多了解一点。”
    ……

第60章、大的甜，小的萌，陪着的最苦
    周六早上，陈汉升先给辅导员郭中云打个电话，询问今天过去拜访有没有问题。
    老郭听了很高兴：“那你赶快过来，我和你师母今天都有事，正愁没人带佳慧呢。”
    确定以后，陈汉升又给萧容鱼打电话，她早就准备好了：“小陈，我想去尝尝你们学校的早餐。”
    “我刚刚都吃过了。”
    还没刷牙的陈汉升胡扯道：“下次吧，再说我们学校的早餐一点都不好吃。”
    陈汉升已经在下意识的阻止“王见王”的情况了。
    “最好一个在财院，一个在东大，互相井水不犯河水，再说这么多学生也不会那么凑巧就能碰到吧。”
    一切准备就绪，陈汉升在东大门口等到了萧容鱼，她身材本就好，再穿着淡粉色的puma运动服显得清秀卓立，背着一个小巧的双肩包，走在早晨的秋风中就是一道吸人眼球的风景线。
    “好冷呀，小陈。”
    萧容鱼轻轻跺着脚。
    “要不，你先回宿舍？”
    陈汉升给出一个好建议。
    “不回。”
    萧容鱼抬起头瞪了一眼陈汉升，直接把右手揣进陈汉升的衣服兜里。
    “你这样很容易让别人误会的。”
    陈汉升无奈地说道。
    萧容鱼甜甜的一笑：“误会就误会吧，反正我原来也没准备大学谈男朋友。”
    “可是我想谈啊，你去祸害高嘉良好不好……啊，你干嘛掐我。”
    “谁让你狗嘴里吐不出象牙。”
    外面的天气虽然冷，不过公交车里比较暖和，甚至有些气闷，好在737路公交车在江陵是始发站，陈汉升挑了一个靠窗的座位给萧容鱼。
    “给我看看你的手机，应该不是梁姨给你的钱吧。”
    萧容鱼刚坐稳就迫不及待的想听故事。
    “我妈那抠搜的，以前带我出去玩，都舍不得去人均消费超过20块钱的地方。”
    陈汉升撇撇嘴说道。
    萧容鱼娇笑着打了一下陈汉升肩膀：“那你真是自己赚钱啦？”
    陈汉升也没隐瞒，到时开拓东大的学生市场说不定要萧容鱼帮忙，于是就从水房撕掉深通快递的兼职广告开始，包括拜访深钟建成，加深和团委的关系这些事情都简单说了一遍。
    当然，沈幼楚自然而然被略去了。
    萧容鱼听了，撅着红唇说道：“你做了这么多事了，我一件都不知道。”
    “没办法，我们红领巾做好事从来不留姓名的。”
    陈汉升又开始胡扯，顺便把辅导员郭中云的家庭介绍一下，萧容鱼对郭佳慧很感兴趣，还在问要不要买点水果。
    “水果要买的，方便的话再买点习题给她，小胖丫头喜欢数学。”
    陈汉升负责任地说道。
    两人聊着聊着，萧容鱼在晃荡的公交中有些想睡觉。
    “小陈，我想借下肩膀。”
    “你那边不是靠着窗吗？”
    座位上一阵骚动，最后的结果是萧容鱼美美的枕在陈汉升肩膀上，陈汉升推了两下，发现没效果就算了。
    中间转了两趟车才来到郭中云家里，老郭对漂亮的萧容鱼很好奇。
    陈汉升担心误会，出声解释道：“这是我高中同学，现在是对门东大的学生，我准备带她领略一下咱六朝古都的人文气息。”
    “切，德性。”
    萧容鱼先礼貌的和郭中云打个招呼，又去逗弄胖乎乎的郭佳慧，看到她头发还是散乱的，顺手帮郭佳慧扎起了头发。
    “汉升，小萧很漂亮啊。”
    郭中云笑着说道。
    陈汉升也没多解释，他担心越描越糊涂，索性跳过这个话题说道：“郭老师，我想在学校里开展大学生创业活动，指导老师那一栏准备写您的名字。”
    郭中云都没多想：“没问题，但是我都不懂这些，你要是觉得方便就随便挂吧。”
    老郭今天要陪父母体检，收拾一阵子就准备出去，他扭头一看自家女儿，衣服鞋子已经穿戴整齐，头发也扎好了，身后还背着个小小包，手里拿着卡通茶壶正在喝水。
    “谢谢你啊，小萧。”
    郭中云挺感激的，然后对陈汉升说道：“今天你们随便玩，我请客。”
    老郭离开后，陈汉升和萧容鱼也牵着郭佳慧出门，走着走着萧容鱼突然问道：“小雨是谁？”
    不用说，这肯定是小胖丫头在告密。
    “什么？天要下雨吗？”
    陈汉升假装听不懂，手搭凉棚看了看远处天空：“天气预报没说今天要下雨啊。”
    “哥哥，小雨就是小雨老师啊，她的QQ我已经知道了。”
    郭佳慧仰着小脸，献宝似地说道。
    陈汉升：呵呵……
    萧容鱼：呵呵……
    郭佳慧这小胖丫头嘴快话多，还有些懒，走一半就要人抱，萧容鱼力气弱，抱着她走了一会就没力气了。
    “陈汉升，你来抱吧。”
    陈汉升不想抱，但是郭佳慧赖着不走，他就蹲下去哄道：“佳慧乖，一会带你去麦当劳好不好啊。”
    “好，谢谢小陈哥哥。”
    郭佳慧很高兴，凑过去亲了陈汉升一下。
    “那我们自己走好不好啊。”
    “不好。”
    陈汉升想了想，又换了一种方式：“那咱俩数到三，哥哥就抱你走，行不行？”
    郭佳慧对3以内的数学很有自信，站起来说道：“没问题！”
    然后就听陈汉升大声喊道：“齐步走！121，121，121……”
    郭佳慧背着个书包，摇着小屁股，一路叮呤咣啷的跟在陈汉升后面。
    萧容鱼愣愣的看着，半晌摇摇头：“果然还是撒谎精。”
    两大一小从秣陵路出发，转到中山南路，接着逛到了新市口，一路上萧容鱼进出大大小小的商场，衣服是最吸引她眼球的。
    陈汉升是最累的，他担心郭佳慧走丢了，最后也不得不抱起她。
    好不容易在新市口的一家麦当劳坐下来，陈汉升默默骂自己，学校的瓦罐汤它不香吗，为什么要陪女人这种生物逛街呢？
    这家麦当劳新推出了一种草莓圣地冰淇淋，郭佳慧眼巴巴的看着别人在吃，然后转过头对萧容鱼说道：“姐姐，我想吃冰淇淋。”
    萧容鱼累的也不想动，懒散的坐在椅子上，双手托着下巴，一脸向往的看着陈汉升：“姐姐也想吃啊。”
    ……
