# Chunk 0016

- 标题：第61章、情侣装 / 第62章、这就是生意 / 第63章、F栋101的金庸群侠传 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：158347
- 结束字符：168651
- 字符数：10304
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第61章、情侣装
- 第62章、这就是生意
- 第63章、F栋101的金庸群侠传
- 第64章、卖身还债陈汉升

## 原文

第61章、情侣装
    萧容鱼甜美，郭佳慧呆萌，面对大小美少女期待的眼神，陈汉升没办法只能甩下一句：“真服了你们。”
    看到陈汉升乖乖去排队买冰淇淋，萧容鱼笑吟吟和郭佳慧击了个掌。
    耶~~
    陈汉升顺便吃了汉堡解决中午饭，萧容鱼在旁边问道：“下午我们去哪里？”
    “就在麦当劳里呆着好了，外面人又多又挤。”
    陈汉升肯定不想再逛了，宁愿在麦当劳里吹空调。
    萧容鱼不搭理他，转过头问郭佳慧：“佳慧，下午逛街好不好啊，姐姐给你新衣服。”
    “好啊。”
    郭佳慧举着双手赞成。
    投票结果是2比1，陈汉升不得不继续自己的三陪生涯，在逛新市口百货商场时，萧容鱼看中一款羽绒服。
    “这件羽绒服有男女款式的，我们一人一件怎么样？”
    萧容鱼问道。
    陈汉升不太乐意：“我又不缺衣服，你买自己的就行。”
    售货小姐看到有生意上门哪里会放弃，赶紧劝道：“最近有一股冷空气就要来了，到时建邺全城都要10度以下，早晚的气温更低。”
    “您女朋友这么漂亮，身材也好，我卖衣服这么久，第一次见到这种画里的仙女，要是穿上这件羽绒服还不得下凡喽。”
    “再说你们各买一件，穿出去就像情侣装，多般配啊。”
    售货员抓住萧容鱼就是一顿吹捧，当然关键还是萧容鱼本身底子好，经得住吹。
    “原来冷空气要来了。”
    陈汉升心里也在默默的想着。
    对萧容鱼来说，夸她漂亮的基本能免疫，但是在公共场合被人当成和陈汉升是情侣关系，这让她既不适应又有点莫名的期待。
    萧容鱼不再犹豫，她推了推陈汉升：“你说哪个颜色好看？”
    新百的售货员非常礼貌，这时又站出来展现她的专业性了：“您是瓜子脸，皮肤嫩白，笑起来梨涡又甜，淡粉色最适合您。”
    “那他呢？”
    萧容鱼指着陈汉升问道。
    “我黑色就行了。”
    陈汉升无所谓地说道。
    售货员打量一下陈汉升，也赞成地说道：“您男朋友穿黑色非常潇洒。”
    “那我先去试衣服了，你看住佳慧。”
    萧容鱼拿着粉色的羽绒服走向试衣间，售货员还在喋喋不休的夸赞：“您女朋友长得比明星还漂亮，气质又好……”
    听着听着，陈汉升突然打断道：“你们这里的衣服可以帮忙寄送吗？”
    售货员愣了一下：“可以是可以，但是您要先买单。”
    “买单没问题。”
    陈汉升咳嗽一声说道：“我觉得那件宝蓝色也不错，想照这个大小再买一件，不过想悄悄的……”
    “我明白了，您是想给女朋友一个惊喜，所以打算瞒着她？”
    售货员好像发现新大陆一样反应过来。
    “额……”
    陈汉升心想老子都没找到理由，你却帮我圆上了，他果断点点头说道：“以后会说话就多说点，我觉得你不出三年肯定要当楼层经理。”
    “哪里哪里。”
    微胖的售货员脸上笑的像一朵花，也顺着说道：“看您年纪不大却这么浪漫，谁当您女朋友真幸福呢。”
    这时，萧容鱼换好了衣服走出来，有些害羞地问道：“小陈，你觉得怎么样？”
    陈汉升看过去，这羽绒服的确不错，束腰的款式显衬出萧容鱼的身材曲线，白皙的脸蛋被淡粉色的羽绒衬得娇柔妩媚。
    “哎呦，这可真是仙女下凡了，羽绒服应该找您做代言人才对啊。”
    售货员赶紧走上去恭维。
    萧容鱼不想听售货员的话，看着陈汉升。
    陈汉升笑嘻嘻说道：“漂亮是漂亮，我也希望是仙女，不是聊斋里的妖精转世。”
    “哼。”
    萧容鱼骄傲的抬起下巴，回试衣间准备换下来买走。
    “买单吧。”
    陈汉升转过头对售货员说道：“一件黑色，一件淡粉色，一件宝蓝色，不过宝蓝色要邮寄过来。”
    售货员送出一个“我了解”的眼神，麻利的帮陈汉升去柜台开发票。
    萧容鱼换好衣服出来，发现陈汉升已经把账给了，她也没说什么，只是问道：“黑色的你不要试下吗？”
    “这么着急和我穿情侣装？”
    陈汉升嬉皮笑脸的反问。
    “随便你。”
    萧容鱼啐了一口，情侣装这三个字老是晃得她心跳加快。
    下午又在几个商场里逛了逛，萧容鱼还替郭佳慧买了双鞋子，晚上先送小胖丫头回家，再返回江陵大学城已经10点多了。
    ……
    百货商场的效率不错，宝蓝色的羽绒服三天后寄到了陈汉升手里，居然还是用了邮政EMS特快。
    陈汉升拿着羽绒服来到女生宿舍楼下，打电话把沈幼楚喊下来，她依然穿着那件宽松的旧校服。
    陈汉升伸手想摸一下面料的厚度，沈幼楚红着脸蛋往后面退了几步。
    “干嘛？”
    陈汉升唬着脸说道。
    沈幼楚扭了一下身子，小声说道：“人多。”
    陈汉升笑了笑，沈幼楚还以为自己要做什么呢，不过他一会还有事，就把羽绒服直接放在沈幼楚手里：“过两天冷空气要来了，记得穿这件厚的。”
    “如果我发现你没穿，那你课都不要想上了。”
    说完他就离开了，沈幼楚想推辞都来不及。
    这款羽绒服是大品牌，款式还很新颖，看上去就不会便宜。
    沈幼楚默默的站了好一会，然后走到楼下的小店，轻声问道：“你好，有没有织围巾和手套的毛线？”
    ……
    11月初，冷空气果然光临了建邺，晚上的气温直接降到7度左右，呼呼的风声已经带着冬天的冷冽，陈汉升缩在宿舍里都不想出去。
    “叮铃铃”
    手机突然响起来，电话是萧容鱼打来的，刚接通她就很惊讶地说道：“小陈，今天我发现一件很巧的事情。”
    “什么事？”
    陈汉升打个哈欠问道。
    “下午我在学校北门看到一个女生，她居然也穿着那天我们在新百买的那款羽绒服，不过是宝蓝色的。”
    陈汉升吓了一个激灵，马上困意全无，不动声色的套问：“她长的没有你漂亮吧？”
    “她一直低着头没看清长相，但是身材挺好的，模样肯定不丑。”
    萧容鱼在电话里谆谆叮嘱：“你在学校里注意点，不要随便和人家走在一起，否则容易误会是情侣装……”

第62章、这就是生意
    聂小雨是人文社科系工商管理的大一新生，也是外联部的新干事。
    其实她本来都没准备去外联部，只是被那天的风波吸引也跟着去了义乌商品中心，目瞪口呆的看着陈汉升压倒外联部原副部长周晓。
    后来聂小雨就去竞选了外联部，经过戚薇两轮严格的面试成功晋级，并且在这次新生晚会的经费筹集活动中如愿以偿跟着陈汉升。
    不过这个副部长似乎不太管事，戚薇和姚庆国整天在义乌商品中心拉赞助，陈汉升连个人影都看不见。
    聂小雨进外联部是想锻炼能力的，其他几个新人也是一样的心思，如果能力得不到锻炼，还不如在组织部里享福呢。
    11月的一天上午，聂小雨下课后正准备去吃午饭，正好看到陈汉升从团委办公室里出来，手上还拿着一串钥匙。
    她赶紧大声招呼：“陈汉升副部长。”
    陈汉升听到有人叫自己名字，他转过头看了看。
    一个小个子女生，短发垂耳，气质上有点胡林语的感觉，不过又比胡林语文静，五官也要漂亮一点。
    “你是谁？”
    陈汉升觉得她有点面熟，但是又想不起来，索性直接问了。
    “我是聂小雨啊，外联部新干事，你的组员！”
    小个子女生有些生气地说道。
    “噢~”
    陈汉升这才恍然大悟：“难怪有些眼熟呢，吃饭了吗？”
    “没有。”
    聂小雨闷闷不乐的回答。
    “那行，我请你吃饭。”
    陈汉升大方地说道。
    聂小雨摇摇头，急切地说道：“吃饭是小事呀，我就想问问什么时候去拉赞助，听说戚薇学姐和姚庆国学长那边已经快筹齐了”
    “什么赞助？”
    陈汉升愣愣的看着聂小雨，半晌后才反应过来：“我把这事忘得一干净。”
    聂小雨一听都快哭了：“那怎么办啊，1000块钱呢，新生晚会时间都快到了。”
    “急什么。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“有我在呢。”
    聂小雨看到陈汉升胸有成竹的模样，想起来这位副部长有过瞬间筹齐2500块钱的光辉伟绩，心里才稍微放松。
    “小雨同学，我这边还有点其他事，既然不吃饭那就回见了。”
    陈汉升拍拍屁股准备走人。
    聂小雨一看陈汉升又想丢下自己，连忙说道：“我也正闲着，跟在陈部长身边打打下手吧。”
    陈汉升也不管她，自顾自来到教学楼F栋的一楼，这里杂草比较多，有些地方都有半人高，不远处横七竖八停着一大片自行车，都是上课的学生骑过来的。
    团委分配那两间废弃杂物房就在自行车和杂草后面，陈汉升打开门，立马就有一股久不通风的霉味窜入鼻中。
    每间杂物房足有70平米左右，地面上积满了厚厚的灰尘，还有一些破旧的桌椅和教学器材，墙角散落着扫帚拖把。
    陈汉升掏出烟默默的点上，半晌后对聂小雨说道：“你把其他三个干事都喊过来，我手机借给你，会使用吧？”
    “会的，我家人里也有手机。”
    聂小雨接过手机走出去，不一会儿又进来说道：“已经全部通知了。”
    陈汉升抬头看了看：“你记了他们宿舍的号码？”
    聂小雨掏出一个小本子说道：“戚薇部长说每个人要互留宿舍电话和QQ，方便有事情通知，我都记在上面了。”
    陈汉升“嗯”了一声拿回手机，如果这是领导对下属的第一步考验，聂小雨已经过关了。
    其他三个人很快就过来了，分别是应用英语的许梦竹、汉语言专业的何兵、新闻学的王岩松。
    何兵应该正在吃午饭，前襟上还沾着饭粒，几个人气喘吁吁的跑过来，脸上也没有任何不满。
    陈汉升就是人文系学生会最大的刺头，跟着这种副部长，没点心里觉悟是不行的。
    “大家进外联部的初衷是什么？”
    陈汉升打完招呼后问道。
    “当然是锻炼能力了，面试时戚部长就告诉我们，外联部是学生会最辛苦的部门。”
    聂小雨说道，其他人也是差不多的意思。
    陈汉升点点头：“外联部的确很能锻炼能力，不过你们跟着我，这个愿望很可能要落空了。”
    几个新干事面面相觑没听懂，陈汉升也不解释，准备带着他们出去“见见世面”。
    ……
    陈汉升等人来到天元东路的深通快递江陵分公司，总经理钟建成应该刚应酬完，满脸通红的喝茶解酒。
    他在楼上看到陈汉升，招招手大声说道：“陈经理你过来，提成标准已经定下来了。”
    陈汉升对聂小雨他们说道：“你们在楼下等我。”
    钟建成懒得问别人身份，直接从抽屉里拿出文件递过去：“你看一看内容。”
    陈汉升打开协议，大概意思当前的提成是8毛/件，如果每个学校的日揽收数量达到200，那提成就是1元/件。
    孟学东在财院日揽收数量也就是60件左右，这相当于翻了三倍以上，钟建成这狗东西心也够黑的。
    陈汉升默不作声的看完，又把协议递还给了钟建成。
    钟建成眉头一皱，喷着酒气说道：“陈经理对协议价格不满意吗？”
    陈汉升摇摇头：“价格我想是不可能更改的，就是对这个形式有些疑问。”
    “什么疑问？”
    “既然我作为财院、医学院、东大、工程学院的总代理，那就没道理把每个学校割裂开来，钟经理不如把这些学校打包一起，说个总体标准吧。”
    钟建成在协议里玩了个文字游戏，要求每个学校的日揽收数量达到200件，但是各个学校人数不同，揽收难度也是不一样的。
    比如说财院的江陵校区只有6000到7000人，但是东大的分校区差不多1万5000人；医学院因为是研究生分部，所以只有2000人不到。
    工程学院只有这一个校区，全校师生加起来超过2万人。
    各个学校情况也不一样，比如说东大现在的校园代理一心只想着考研，日揽收数量只有30多件。
    所以，如果按照学校来划分，平均每个学校每天200件的揽件量很难实现。
    “要不要我先回去，等钟经理再拿出一份新的协议？”
    陈汉升问道。
    钟建成盯着陈汉升看了一会，突然笑嘻嘻地说道：“不用了，其实我本来也核算了两份，另一份就是四个学校的总体揽收标准，只是一喝酒脑袋就糊涂。”
    钟建成又从抽屉里拿出一份文件递过来。
    如果陈汉升没发现这个问题，那估计要按照8毛/件的标准做到死。
    可陈汉升发现了，钟建成又假装喝醉忘记了。
    这就是生意。
    钟建成把手机送给陈汉升是生意，在协议里玩个文字游戏也是生意。
    ……

第63章、F栋101的金庸群侠传
    陈汉升拿过新的协议，上面清楚写着四个学校每天的揽收总量达到1000件，提成就是1元/件。
    虽然标准又被提高了，不过陈汉升心里有数，爽快的在协议上签字。
    协议是一式两份的，钟建成也要签字，他边写边问：“你们学校的废弃房间能用了吗？”
    “钥匙已经拿到了，这两天打扫一下就行。”陈汉升回道。
    钟建成满意的点点头，随着协议的签署，钟建成和陈汉升在某种程度上就是利益共同体。
    陈汉升的平台和能力都不错，尤其附近的大学有好几万学生，钟建成越来越看好这一块的市场。
    “还需要我这边提供什么支持？”
    钟建成出于关心又多客气一句。
    陈汉升一点也不谦虚：“我想申请一笔宣传经费，这四个学校的推广都很差，需要重新宣传。”
    “你打算申请多少？”
    钟建成问道。
    “5000块左右。”
    陈汉升说出大概的数字，这笔宣传经费包括横幅、印发传单、还有购买短距离运输工具等等。
    不过，钟建成没有答应。
    “陈经理，如果你是我的直接下属，5000块钱肯定就下拨了，但是你这种经营方式太过独立，以后我除了收钱根本插不进去。”
    陈汉升强调道：“钟经理，我始终还是你的下属。”
    钟建成摇摇头：“这只能算是名义上的，你更像是自负盈亏的独立下线，不过这5000块钱我可以借给你，甚至不需要借条，但是要还的。”
    陈汉升想了想：“那行吧，我也借了。”
    钟建成直接取出5000块现金放在桌上，嘴里又说道：“孟学东准备辞职了，他要去了另一家刚成立不久的仲通快递当校园代理。”
    “随意。”
    陈汉升无所谓地说道：“他去哪里都不打紧，但是谁抢我的市场，我就把谁的饭碗砸碎。”
    ……
    聂小雨几个人正在楼下等待，他们商量后都得出这样一个结论，陈副部长应该是去拉赞助了。
    不过大家都对数额不怎么看好，许梦竹撇撇嘴说道：“这家公司破破烂烂的，我觉得能赞助200就不错了。”
    王岩松与何兵都在讨论下一家去哪里，不一会儿陈汉升拎着个袋子走下来。
    他们围上去问道：“陈部长，你筹集到多少赞助，我们下面还要去哪里？”
    陈汉升有些莫名其妙：“当然是回学校了。”
    “那1000块钱的赞助费怎么办？”
    聂小雨赶紧问道。
    陈汉升“唰”的一声把布袋打开，露出一堆花花绿绿的票子：“这里有5000元，够不够？”
    “够了，够了。”
    聂小雨惊的嘴巴都合不拢：“居然拉到这么多赞助。”
    “就说你们在学生会里学不到什么东西，因为我一出手问题就解决了。”
    陈汉升这句话听起来挺欠揍的，但事实不会说谎，5000块钱还在袋子里安静的躺着呢。
    回学校的路上，几个新干事心情都很复杂。
    一方面是沮丧，由于陈汉升的表现太突出，显衬外联部其他人都过于平淡了，明明戚薇学姐和姚庆国学长他们也很努力；
    另一方面是兴奋，年轻人对超出自己理解的事物总是好奇，他们很想知道陈汉升是怎么和商家交流的。
    多种情绪的交织下，气氛一直有些沉默。
    陈汉升叼着烟走在后面，他觉得差不多了突然开口说道：“其实除了学生会以外，兼职打工更能锻炼人，而且学生会算是义务劳动，兼职还能有钱赚。”
    许梦竹看了一眼陈汉升：“可哪里去找兼职的岗位呢，我不想去图书馆和食堂这些地方，总感觉擦桌子和摆书架有些放不开手脚。”
    何兵也同意这个观点，还加上一条：“图书馆和食堂接触面都太窄了，我想通过交流锻炼自己的社交能力。”
    “其实在哪里做事都可以锻炼能力，最主要还是摆正心态。”
    陈汉升不同意这个看法，但是也没有深入争辩：“我这边正好有一份兼职岗位，既不用擦桌子，而且还有大量对外交流的机会。”
    “什么岗位？”
    何兵好奇的问道。
    这时，他们已经走回刚才的教学楼F栋1楼位置，陈汉升指着两个废弃的杂物房说道：“有个快递公司准备在这里设立一个营业站点，我是站长，现在手底下极度缺人，正要招兵买马做一番事情。”
    “谁先进来谁就是元老，不仅可以锻炼能力，福利也不错，达到一定成绩后还配备小灵通，甚至是手机。”
    陈汉升一边说一边把手机掏出来，不经意的擦了擦屏幕。
    “陈部长，那我们具体要做什么呢？”
    王岩松看着手机羡慕的问道。
    “发传单、跑宿舍、谈项目，总之目的就是扩大F栋101在学校里的知名度，让全校师生都晓得在这里可以寄快递。”
    “这是校团委支持的创业项目，不然这两间房我也拿不到。”
    “那时，我们既是学生会的同事，也是兼职创业道路上的伙伴。”
    “你们没有任何风险，因为风险都由我来承担，但是要服从团队命令，深化合作意识。”
    ……
    在陈汉升循循善诱的规劝下，颇有冒险精神的聂小雨决定试一试。
    “陈部长，如果我在这里兼职，戚薇学姐哪里会不会有意见？”
    陈汉升翻翻白眼：“她能有什么意见，实在不行，我把她也招安了，到时外联部就是F栋101，F栋101就是外联部。”
    “那行，我就在你这里兼职了。”
    聂小雨马上就答应下来，其他人看见聂小雨都答应了，也都觉得尝试一下无可厚非。
    “那我就感谢大家的信任了，F栋101一定会在我们的手上响彻财院！”
    年轻的大一新生没有社会经验，如果钟建成在这里，他一定能察觉陈汉升正在淡化“深通公司”的品牌影响力，取而代之的是“F栋101”。
    “以后我们的团队会越来越大，为了增加趣味性和识别性，我们大家都取一个绰号或者花名。”
    陈汉升指定了范围：“就从金庸小说里的名字筛选，我是张无忌，剩下的随便你们挑。”
    聂小雨很好奇：“陈部长你为什么选张无忌啊？”
    “我觉得他太傻了，明明周芷若和小昭那么漂亮，为什么一定娶赵敏呢，我要改一改他犹豫不决的性格，成年人不做选择题。”陈汉升笑着说道。
    “陈部长还是个风流人物”
    “以后我要告诉你女朋友”
    “赶紧用一杯奶茶堵住我们的嘴”
    陈汉升这样一说，立刻拉近了几个干事之间的距离，聂小雨大声说道：“那我叫黄蓉了。”
    许梦竹不甘示弱：“我叫穆念慈，当初看射雕英雄传最喜欢她了。”
    “我叫段誉。”
    王岩松也占据一个经典人物。
    何兵调皮地喊道：“那我叫段正淳”
    “操，不许你当我爹。”
    ……

第64章、卖身还债陈汉升
    教学楼F栋101和102的创业基地是拿到手了，不过里面破旧的桌椅，外面半人高的杂草，附近不规则摆放的自行车都是需要解决的问题。
    仅凭目前几位金庸群侠整理起来效率太低，尤其个别“大侠”兼职的心思不是很迫切，陈汉升也是心知肚明。
    这个时候就要利用班长的资源了，尤其陈汉升这种挺有威信的班长。
    在班级里他直接坦言自己的创业基地需要帮手，希望同学们施以援手，在他的号召下，公共管理二班的同学基本都去帮忙或者看热闹了。
    当然也不是没有附加条件，男生们都要求陈汉升尽快再组织一次班级活动。
    上次别出心裁的男女抽签搭配看电影后，明显可以看出来集体凝聚力在增加，以前男生群体和女生群体交集很少，现在大家也能嘻嘻哈哈坐在一起聊天。
    “聚会有什么难的呢？”
    站在F栋101和102外面，陈汉升大声说道：“这两个房间打扫后，我可以辟出半个当成班级活动室，大家在这里休息、聊天、打牌，咱天天都是聚会。”
    男生们一听就拍手叫好，大学和高中比起来最明显的区别就是没有固定活动场所，最后不得不形成了以宿舍为单位的小群体，班级形式名存实亡。
    现在陈汉升提出的建议符合大家潜意识需求，响应的人多，干活就一点不勉强。
    胡林语看了看男生们的反应，摇摇头对沈幼楚说道：“看你男朋友多有本事，明明大家都知道是为他私人做事，可还是心甘情愿，真是一群傻子。”
    沈幼楚已经被胡林语戏谑的习惯了，她都不知道怎么解释，只是小声说道：“林语，我想先回宿舍一下。”
    “这是你男朋友的门店，没准以后还是你家的财产，还想着偷懒呀？”
    胡林语惊讶地说道。
    “不，不是。”
    这次胡林语说的太露骨，沈幼楚羞的剁了下脚：“我要回去换身衣服再过来。”
    沈幼楚穿着那件宝蓝色的羽绒服，她舍不得穿着干活，所以要回去换旧衣服。
    看着沈幼楚小跑回去的背影，胡林语莫名的叹一口气。
    “这才是最傻的傻子。”
    ……
    几十个人打扫起来就很有效率了，破桌破椅都被抬到了外面，杂草也被拔光，青石板的地面错落有致，不远处就是种满簇簇不知名绿植的园圃。
    肃杀晚秋，恰有几支雏菊迎风摇摆。
    陈汉升也没有小气，他买了几箱矿泉水和零食糖果任吃，杨世超和朱成龙这些人叼着烟在抬柜子，李圳南他们就在摆自行车，女生们要不在扫地，要不就是擦墙壁。
    不过也有偷懒的，金洋明做着嫌累就想回去上网。
    郭少强发现了，拦住不让他走：“老六你狗日的上辈子是根网线吗，这可是老四的家当，不许回去，认真打扫！”
    集体归属感就是在这些汗水和欢笑中逐渐养成的，陈汉升正在喝水的时候，商妍妍带着香风走过来，笑着说道：“没想到你还真的创业，不过我一点都不吃惊。”
    对于商妍妍，陈汉舍始终有些奇怪，这种女孩子一般都喜欢老男人才对，难道自己被她看穿了？
    “我自己都很纳闷，怎么莫名其妙就创业了。”
    陈汉升半敷衍半认真地说道。
    商妍妍笑了笑，涂着口红的嘴唇有些性感，她递过来一瓶矿泉水：“能帮我开一下吗？”
    陈汉升也没推辞，“咔擦”一声拧开递还给她，这个过程中两人手指轻微触碰了一下。
    商妍妍有些娇羞的样子，陈汉升表情没什么变化。
    “你前期投资多少钱？”
    商妍妍扬起白嫩的脖颈喝了两口水，又继续问道。
    “也没多少，不过我现在穷的都快卖身了。”
    陈汉升笑着说道。
    商妍妍应对这种玩笑很有经验，马上拿出钱包：“班长多少钱卖身，我看看现金够不够？”
    “哈哈哈。”
    陈汉升忍不住笑起来，周围还有看热闹起哄的同学。
    胡林语正在擦窗户，看到正在“调情”的陈汉升和商妍妍，嘀咕一句：“不知廉耻！”
    骂完她又转过头看向沈幼楚，她好像没听见嬉笑声，穿着旧校服半跪在地上，睁着扑闪闪的桃花眼，仔仔细细，一点一点的擦拭墙角的绿苔。
    胡林语突然有些心酸，陈汉升实在太浪了，沈幼楚又憨的有些可怕。
    “渣男！”
    ……
    差不多忙活了一下午，打扫的任务才基本上告罄，剩下来就是一些细化装饰的工程了，这些都要陈汉升慢慢雕琢。
    同学也都一个一个回去，他们虽然肉体上有些疲惫，但精神比较满足。
    尤其男生干活的时候还可以和女生拌嘴说话，差不多都可以算是一种班级集体活动了，他们心里居然还有些留念这种感觉，而且想着以后这里可以当成班级活动室，还有一种亲手打造的自豪感。
    陈汉升坐在台阶上抽烟，他脑海里在想着下一步发展的规划，偶尔回头还能看到沈幼楚的身影。
    几个沾满蜘蛛网的墙角最脏，其他女同学都比较嫌弃，都是她跪着打扫的。
    不一会儿听到背后走路的声音，陈汉升问道：“打扫干净了？”
    “嗯。”
    沈幼楚轻轻地应道。
    陈汉升抬起头，发现沈幼楚头发上沾着一些蛛丝，裤子的膝盖处全是泥土。
    此时夕阳晚照，殷红的霞光照在沈幼楚温柔的侧脸上，居然有一种镌刻在时光里的安静。
    陈汉升欣赏完毕，熄灭烟头说道：“晚上一起吃饭吧。”
    沈幼楚不吱声。
    陈汉升以为沈幼楚不愿意，他也打算不勉强，没想到沈幼楚居然小声的主动说话了。
    “上，上次的助学金1500块钱，我1000块钱寄给了婆婆，还剩下475元。”
    陈汉升不知道沈幼楚什么意思，不动声色的听着。
    沈幼楚半蹲下身子，不让自己超过坐在地上的陈汉升，然后拿出那个熟悉的破旧小钱包。
    她先从里面取出400块钱，想了想又拿出50块钱，450块钱对沈幼楚来说几乎是笔巨款。
    沈幼楚抬起头，桃花眼清澈单纯，小心翼翼的把钱递到陈汉升面前。
    “干嘛？”
    陈汉升很奇怪。
    “你，你莫要去卖身好不好？”
    ……
