# Chunk 0017

- 标题：第65章、QQ爱 / 第66章、猫巷少女 / 第67章、男人的嘴，说谎的鬼 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：168651
- 结束字符：178970
- 字符数：10319
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第65章、QQ爱
- 第66章、猫巷少女
- 第67章、男人的嘴，说谎的鬼
- 第68章、梁美娟微服私访记

## 原文

第65章、QQ爱
    “谁说我要卖身的？”
    陈汉升心想商妍妍本人都知道我在开玩笑，偏偏你还当真了。
    沈幼楚呆呆的看着陈汉升，看到他没收钱，又把450块钱的“巨款”向前递了一下，有些倔强还有些可爱。
    陈汉升笑了笑，伸手捏了一下沈幼楚的脸蛋。
    沈幼楚刚刚打扫很卖力，脸蛋和鼻尖都是汗水，脸蛋也红扑扑的，陈汉升还稍微用了点力。
    “嗯……”
    沈幼楚不知道陈汉升为什么用力要捏自己，睁着泪目的桃花眼看着陈汉升，也不晓得要往后退缩或者躲避。
    “太憨了。”
    陈汉升都忍不住叹一口气。
    正在这时，胡林语又返回F栋101面前：“幼楚，我以为你回去了，问了室友才知道你还在这里打扫。”
    她刚走过来就看到这一幕，陈汉升正捏哭沈幼楚，胡林语气的大声说道：“陈汉升，你还是个人吗，沈幼楚都好意思欺负。”
    她一把拉起沈幼楚往外走：“幼楚，以后不要和这种人见面了，他不是好东西。”
    沈幼楚边走边转头看了陈汉升一眼，发现陈汉升正对着她笑，这才安心的离开。
    本来晚上都计划一起吃饭的，结果让胡林语搅和了，陈汉升又变成了孤身一人。
    “男人婆，祝你大学四年都打光棍！”
    陈汉升诅咒胡林语一句，不过恰好晚上外联部部长戚薇联系聚餐，陈汉升索性和这帮人一起吃了。
    戚薇和姚庆国这几天也都在筹款，但是不同于陈汉升一次性搞定，他们是这家凑200，那家凑300，甚至有时候一天都是无用功，说话时戚薇的嗓子都哑了。
    “咳，我们说一下各自的结果吧。”
    戚薇清了清嗓子说道：“我这边1500块钱已经完成，姚部长那边呢？”
    “我们组的1000元任务也在上午完成了。”姚庆国说道。
    “陈部长那边呢？”戚薇又看向陈汉升。
    陈汉升掏出1000现金放在桌上，寓意很明显。
    戚薇眼神动了动，笑着说道：“我在义乌商品中心碰了好几次姚部长，但是从没见过陈部长。”
    陈汉升淡定的吐着烟雾，没有回应。
    虽然说是外联部聚餐，其实只是几个人在食堂打了菜然后拼在一起，最近每个人压力都有点大，真正聚餐估计要到新生晚会落幕。
    在吃饭的过程中，戚薇也分配了3500块钱的作用，有些是横幅，有些是Logo衫，有些是小礼品，有些是牌匾。
    戚薇问陈汉升赞助商家的要求时，陈汉升说道：“四条显眼的横幅。”
    这种活动横幅赞助格式就是“XXX商家祝贺人文社科系新生晚会圆满开幕”，既宣传了新生晚会，也扩大了商家在校园的影响力。
    戚薇点点头：“没问题，我们明天就各自把横幅打印出来，这周五就是新生晚会了，希望大家最后再坚持一下。”
    第二天是计算机课，公共管理专业有文秘属性，所以计算机操作证是必拿的证件之一，否则毕不了业。
    上课前陈汉升特意拐去F栋101和102看了看，昨晚他没有锁门，打算尽可能的散走霉味。
    不过刚走进去，陈汉升就感觉好像有一丝不同，但是又说不出在哪里。
    环境虽然干净了不少，但门还是门，墙壁还是墙壁，窗户还是窗户。
    等等，问题就在窗户上。
    陈汉升走到玻璃窗边，那里蓦然多了一盆茂盛的绿萝，细碎的阳光打在青绿色的叶子上，似乎都能看清背面的茎干和支脉。
    深秋的气氛里，这抹若不起眼的柔弱绿色，让整个房间都多了一种温暖。
    陈汉升伸出手指拨弄几下叶子。
    “也不知道是哪个小可爱把你摆在这里的。”
    ……
    大学里的计算机课一般都是老师在上面讲知识，学生在下面聊QQ，装扮空间，杨世超和金洋明几个男生更是把CS局域网下载好了，准备来一场男生寝室之间的PK。
    陈汉升也和其他人一样，麻利的登录自己QQ。
    “陈英俊”是他的昵称，打开好友栏看见了几个熟悉的傻叼网名。
    “年少不懂轻狂”是王梓博，他还装模作样下载了金城武的照片当头像。
    “北岛的雪”是高嘉良，红名的VIP时时刻刻彰显他贵族身份。
    还有几个是什么“心梦无痕、往事如烟、水晶女孩”这一类的名字，当时丝毫不觉得中二。
    “滴滴滴”
    陈汉升有段时间没上Q了，还收到一个好友申请，验证消息上写着“哥哥，我是妹妹。”
    “没想到现在就有性骚扰广告了。”
    陈汉升吐槽一句，随手回道：“我不喜欢妹妹，喜欢少妇。”
    没过五分钟，梁美娟电话就打来了。
    “舅妈家的表妹明年中考，她有些题目不会加你QQ想问下，你回答的什么乱七八糟？”
    “日……”
    陈汉升连忙解释：“妈，这是个误会，你听我说……”
    “我不听，你这狗东西上了大学就开始飘了，你给我等着！”
    老娘梁美娟恶狠狠的挂了电话，陈汉升其实也没当回事。
    等着就等着，你还能来找我怎的？
    “滴滴滴”
    一个好友发来信息，原来是王梓博的。
    年少不懂轻狂：小陈，这周末我去找你玩啊。
    陈英俊：没空。
    年少不懂轻狂：每次找你都说没空，是不是兄弟都没得做了？
    陈英俊：嗯。
    年少不懂轻狂：（生气的表情）。
    陈汉升懒得回复，直接叉掉了“年少轻狂”的聊天页面。
    这时，QQ右下方又在“滴滴滴”的跳动了。
    陈汉升不耐烦的刚要点退出，结果发现是“躲在海底吐泡泡的鱼”发来的。
    这是萧容鱼，陈汉升只能暗叹下次务必要隐身上线。
    躲在海底吐泡泡的鱼：小陈，今晚我去找你啊，我想看看你的新店面。
    陈英俊：这几天准备新生晚会，忙的一直不可开交。
    躲在海底吐泡泡的鱼：那你怎么有空上网的？
    陈英俊：我来查资料，顺便上QQ提醒你，这两天冷空气又要来了，注意保暖（玫瑰花）。
    躲在海底吐泡泡的鱼：（害羞的表情）知道了，那我周末去找你吧，这几天选修课一直很忙，不说了我要去上课了。
    不一会儿，“躲在海底吐泡泡的鱼”头像就灰了。
    陈汉升怔怔的看着，萧容鱼一个人过来没准要出事，必须要几个电灯泡陪着。
    他想了想，主动点开“年少不懂轻狂”和“北岛的雪”的QQ页面。
    “梓博，嘉良，周末来财院玩啊，我这边风景秀色，美女如云，热茶一壶，侯君到来。”
    ……

第66章、猫巷少女
    王梓博和高嘉良都很容易勾搭，一个混在理工大学的和尚堆里，一个心心念念的女神在江陵。
    所以，陈汉升给他们发信息后，王梓博还受宠若惊地回道：“我大学附近有一家非常著名的烤鸭店，到时带点给你和小鱼儿尝尝。”
    陈汉升是知道这家百年烤鸭店的，对王梓博的舔狗行为予以口头嘉奖。
    他又喊了其他高中同学，两个在江陵读大学的女生也会过来玩。
    有这么多人做掩护，陈汉升觉得再加上自己机智的应变能力，基本上不会翻船了。
    想到这里他心情才放松下来，抬头看了一眼沈幼楚。
    她的上课状态和其他同学不太一样，别人都在玩QQ，打游戏，偏偏沈幼楚一直盯着老师。
    如果是其他课程，那还可以说明认真，不过这是计算机课，沈幼楚这种状态只能说明她根本没有实操基础。
    陈汉升稍微想想就明白了，沈幼楚估计从小到大都没摸过几回键盘，能正确的开关机已经不错了。
    他悄悄绕到沈幼楚旁边的电脑桌，低声问道：“那盆绿萝是你放的吗？”
    沈幼楚没想到陈汉升上课还敢走动，还当着老师和同学的面，她不敢说话，点点头默认了。
    其实老师看到了也不会管，计算机课上换机很正常，因为有些电脑硬件或者软件是坏的。
    金洋明还主动跑胡林语旁边坐下，谁会怀疑他们有一腿。
    “绿萝不错，很有精神。”
    陈汉升夸赞一句，又问道：“你有没有QQ？”
    沈幼楚摇摇头。
    “那我帮你申请一个。”
    陈汉升打开页面，几分钟帮沈幼楚注册一个帐号，接着写在纸上：“这是帐号和密码，你有没有什么想好的昵称？”
    沈幼楚没说话，盯着密码有些发呆。
    “瞅啥，密码是我生日。”
    陈汉升理直气壮地说道：“我担心太复杂你记不住，索性就用生日替代了，有问题吗？”
    沈幼楚看了一眼陈汉升，默默的摇摇头。
    “另外，以后不要随便换密码，因为QQ帐号和密码都是绑定的，换了密码帐号也就失效了。”
    陈汉升认真的忽悠，沈幼楚也认真的听着，听到有可能失效，小脸绷的很严肃。
    “记住我生日了吗？”
    沈幼楚“嗯”了一声。
    陈汉升这才满意地说道：“那我们现在想个昵称，你喜欢什么小动物？”
    沈幼楚在纸上写道：“猫。”
    “最近有没有想做的事？”
    “想家。”
    “家里有什么？”
    “婆婆、猫和小巷子。”
    陈汉升想了想，在纸上写到：“猫巷少女沈幼楚，这个昵称怎么样？”
    沈幼楚点点头，她本身就像一只小橘猫，任由陈汉升摆弄。
    “那就先加好友，你以后可以发QQ信息给我了。”
    就这样，陈汉升成为沈幼楚的第一个QQ好友。
    陈英俊：玫瑰+爱心
    沈幼楚看到这些表情脸蛋红了一下，她不熟悉键盘码字，只能笨拙的伸出食指一个字母一个字母的按着，一分钟才打几个字，最后想了想还删除了。
    “滴，滴，滴”
    陈汉升看了一下QQ信息，忍不住笑了一下，沈幼楚忙活半天只回复了一个表情。
    猫巷少女沈幼楚：微笑
    陈英俊：微笑
    ……
    计算机下课后，陈汉升直接去了义乌商品中心打印了宣传横幅，然后来到大学生活动中心。
    新生晚会临近，这里内外都是乱哄哄的。
    外联部只负责拉赞助，现场就是宣传部的任务了，他们正安排表演者进行彩排，陈汉升还看到公共管理二班的诗歌朗诵和众舞表演者。
    系学生会的人都聚集在下面，有人正在调整观察灯光，有人抹着袖子装饰气球，有人在背台词体验现场气氛。
    总之站在礼堂中心都能闷得冒汗，一点都不觉得这是建邺的深秋。
    戚薇和外联部的人正在看彩排，陈汉升走过去问道：“横幅准备挂在哪里？”
    “大学生活动中心下面挂一条，一食堂和二食堂各挂一条，体育场那边再挂一条。”
    戚薇已经安排好了位置。
    陈汉升点点头，正准备带着何兵和王岩松去挂横幅，学生会副主席左小力突然走过来。
    “横幅打开让我看一下。”
    左小力皱着眉头说道。
    陈汉升根本不搭理他，左小力没办法，只能对胡修平和穆文玲说道：“陈汉升的横幅有些问题，挂出去损害我们学系的形象。”
    胡修平和穆文玲两人对视一眼，陈汉升觉得这狗东西真是烦人，主动把横幅摊开：“哪个字丢我们系的形象了？”
    横幅上写着“教学楼F栋101热烈祝贺人文系新生晚会圆满开幕”。
    穆文玲看完后说道：“内容没问题啊。”
    左小力摇摇头：“这四张都是一样的内容。”
    穆文玲这才发现四张横幅居然都是“教学楼F栋101热烈祝贺人文系新生晚会圆满开幕”。
    “我找了一个商家赞助的，1000块钱都是同一家出的，难道不可以吗？”
    陈汉升反问道。
    这种情况比较少见，但也不是不行，既然别人拿得钱多，那多挂几条问题也不大。
    左小力又指着“教学楼F栋101”几个字说道：“这里也不符合规矩，其他横幅都是XX商家的名字，这里是地址。”
    “挂出去别人会觉得我们格式不统一，对待晚会不够庄重。”
    穆文玲听完觉得左小力在故意找茬，正事都快开始了，居然还想着内斗。
    “小力，我们要把注意力放在节目上，不要对细枝末节抓住不放。”
    穆文玲委婉的提醒道。
    左小力冷笑一声，穆文玲因为戚薇的关系，肯定是站在外联部那一边的，他就和胡修平说道：“你知道这个F栋101的幕后老板是谁吗？”
    “不要故弄玄虚了，F栋101的负责人是我，我在兼职创业。”
    陈汉升直接就承认了，说完他就出去挂横幅，根本不看左小力的脸色。
    学生会里其他人都挺惊讶的，没想到大一新生就敢创业。
    穆文玲也不再搭理左小力，转过去继续彩排节目。
    左小力盯着陈汉升的背影，对胡修平说道：“他在利用学生会资源为私事做宣传。”
    胡修平听了不吭声。
    “他不适合在学生会了，至少副部长的位置不适合。”
    胡修平摇摇头说道：“副部长已经报送团委备案了。”
    左小力笑了笑：“前一阵子负责管理学生会的团委关淑曼老师出去学习了，听说刚刚回来。”
    “她不了解情况，到时我们再提交一份请示说明就行了，就说这个学生没有做好当副部长的准备。”
    左小力看着胡修平：“反正他也不是很尊重你。”
    胡修平默然半晌：“的确。”
    ……

第67章、男人的嘴，说谎的鬼
    横幅挂上去以后，趁着人文系新生晚会的热潮，不管是去食堂吃饭，还是路过活动中心的大学生都看到了“教学楼F栋101”这个地址。
    F栋101隶属教学楼，紧挨停车场，毗邻学校西门和食堂，学生们都知道这么一个地方，广告从效果上讲比义乌商品中心的商家要好不少。
    周五晚上7点，人文社科系的新生晚会正式开始，大概是校庆50周年的原因，财院的副院长兼团委一把手书记的陆恭超也受邀莅临了会场。
    陈汉升还看到了于跃平，他正有事想请示，走过去打招呼道：“于书记。”
    “汉升啊，晚会筹备的不错。”
    于跃平今晚心情挺好，拍了拍陈汉升的肩膀，也顺道介绍给陆恭超。
    “陆院长，这就是之前说过的创业新生，很有冲劲的一个小伙子。”
    陆恭超和陈汉升握了握手，人文系主任庞文亮有些诧异，他都不知道自己系里还有个创业的大学生。
    趁着这个机会，陈汉升就悄悄的和于跃平说道：“于书记，这周六我想搬几张课室桌椅放进F栋101和102，不然空荡荡的难看。”
    于跃平毫不犹豫就答应了：“没问题，我和F栋的管理员打个招呼，让他帮忙协调一下。”
    大学又不缺桌椅，再说也不是自己家的，何况那两条中华烟还没抽完，于跃平心里门清着呢。
    陈汉升一边说，一边陪着院系领导走进活动中心坐下。
    在走道时还看到系副主席胡修平，他站在那里笑的像个迎宾小姐，不过这群人走过去以后，胡修平脸色马上阴沉下来了。
    穆文玲看到这一幕，马上对戚薇说道：“陈汉升得罪了胡修平。”
    戚薇很惊讶：“胡修平热衷官场文化，陈汉升明显对创业更感兴趣，他两怎么搞对立了？”
    穆文玲指着陈汉升坐的地方：“那是胡修平留给自己的宝座。”
    戚薇有些无语，一个位置有什么大不了的。
    新生晚会的主持人很亮眼，男的英俊帅气，女的妩媚漂亮，很难想象大一新生就有这样的谈吐气质，财院别的不好说，平均颜值吊打周边学校是一点问题都没有的。
    晚会内容都是由宣传部安排的，人文系是财院的大系，人力资源丰富的情况下，节目水平也不错，公共管理二班有朗诵和舞蹈节目。
    这两个节目进行时陈汉升大声鼓掌，陆恭超和庞文亮都有些奇怪，陈汉升笑着解释：“我是公共管理二班的班长，这是我们班的同学，看到她们的精彩演出，我也由衷的高兴。”
    陆恭超和庞文亮相视而笑。
    平心而论，整场两个半小时的晚会，陈汉升和这些院系领导的交流也只有这么一句，如果知道这都能得罪胡修平，陈汉升估计不想惹这个无缘无故的麻烦。
    当然，如果麻烦主动找上门，他也不怕。
    9点半钟晚会结束，院系领导和新生也逐渐散场，学生会的人要打扫会场才能离开，陈汉升先找到沈幼楚的位置：“一会我去楼下找你，有事说。”
    旁边的胡林语蛮横插嘴道：“一会太晚了，有什么事明天说吧。”
    陈汉升心想男人婆管的也太宽了，老子泡妞又不是泡你。
    “小胡，你知道单身的人每天都在忙什么吗？”
    “忙什么？”
    “忙着给有对象的人提供感情上的建议。”
    陈汉升说完就潇洒的离开了，胡林语愣了半晌才反应过来，可又不知道回什么好，只能冲着陈汉升的背影骂一句。
    “渣男！”
    ……
    会场清理干净后，陈汉升来到女生宿舍楼下，沈幼楚出来后两人就在小花园的走廊里散步。
    月光穿过藤蔓之间的空隙，漏下了一地闪闪烁烁的碎玉，建邺的深秋真是处处都透露着一股抓人的情绪。
    “明天我同学来财院，他们想去看看F栋101，你会见吗？”
    陈汉升问道。
    沈幼楚本来打算周末认真把101和102打扫一遍，现在听了就很犹豫。
    “我是希望你来的，因为他们都是高中的同学，大家认识一下也好。”
    陈汉升突然皱了皱眉：“就是可能会传到我父母耳朵里。”
    沈幼楚本来就在犹豫，听到陈汉升的父母可能知晓，马上摇着头说道：“太，太快了，我明天去图书馆。”
    “这样啊。”
    陈汉升叹一口气，最终还是答应了：“那我就不勉强了，总之以后还有机会。”
    “嗯。”
    沈幼楚小声的点头，然后停下脚步不动了。
    前面那一段走廊是有石凳的，晚上这种时候不知道多少对情侣在朦胧的黑暗里调情。
    “那你回去吧，外面冷。”
    今晚的陈汉升似乎特别通情达理。
    目送沈幼楚离去后，陈汉升心想刚才的发挥应该还不错。
    既期待沈幼楚见一见自己的高中同学，又理解她心里的担忧，最后还尊重她的选择，三种不同情绪同时在脸上展现，演技有点登峰造极的意思。
    解决了这件事，陈汉升终于彻底放心，吹着口哨踏进这段充满着荷尔蒙激素的走廊。
    这里每隔三五米就有情侣抱在一起，最神奇的是，他们能够做到独立亲热，不影响其他人的同时也不被其他人影响，完全沉浸在甜言蜜语的爱情中。
    ……
    路过大学生活动中心的时候，陈汉升顺便收起“F栋101”的横幅，没想到中心里面还有人。
    大灯已经关了，只亮着一些小灯，影影绰绰看到一个女生在台上调试投影设备。
    “同学还不走吗？”
    陈汉升大声问道。
    “我在调试设备，没想到卡壳了。”
    这女生一头披肩长发，带个眼镜，有1米65的样子。
    要是平时，陈汉升肯定懒得过问，不过今晚摆平了沈幼楚和萧容鱼“王见王”的问题，他居然大发好心的看了看：“这种投影仪很容易出问题，我帮你调一下。”
    一边调试，陈汉升还一边调戏：“女生这么晚来礼堂，不怕有鬼吗？”
    长发女生平静的笑了笑：“学校里哪里会有鬼。”
    “我说的是色中饿鬼，比如我这样的。”
    不一会儿投影仪修好了，女生问道：“同学是哪个专业的？”
    陈汉升刚想报自己大名，蓦然一抬头，发现昏暗灯光下的女生眼神过于成熟。
    他心中一动，嘴边的话就改成：“我是人文系公共管理二班的李圳南。”
    回去的路上陈汉升越想越不对劲，这他妈好像是个老师啊。
    于是在楼下便利店，陈汉升买了一瓶可乐带回宿舍。
    “阿南，给你的。”
    李圳南很惊喜：“陈哥咋对我这么好。”
    “嗯，最近看你比较顺眼。”
    ……

第68章、梁美娟微服私访记
    第二天快中午的时候，几个高中同学姗姗来迟的出现在财院门口，高嘉良刚见到陈汉升就抱怨道：“你们财院真是太偏僻了，整个江陵就是一个大农村，还好我去了仙宁大学城……”
    高嘉良话没说完，突然看到萧容鱼走过来了，直接抛下陈汉升迎过去。
    “小鱼儿，我上次来江陵都没来得及好好看看，这次静心观察，突然觉得江陵真是世外桃源，超级后悔当初没来这里读大学啊。”
    陈汉升和王梓博摇摇头，同时啐了一口。
    萧容鱼对这类马屁听得多了，她只顾着和两个高中女同学聊天，一转头发现陈汉升今天只穿着加棉卫衣。
    “你不冷吗？”
    萧容鱼是一身淡粉色羽绒服，她这样问的意思很明显。
    “羽绒服昨天刚刚洗了，现在还没干呢。”
    陈汉升老实巴交地回道，其实羽绒服就挂在宿舍的衣橱里，但他今天无论如何都不会穿。
    “噢。”
    萧容鱼脸上有些失望，可还是好心的提醒道：“羽绒服不能经常洗的，否则不保暖。”
    “知道了。”
    陈汉升不想在这个事情上多逗留，笑嘻嘻的转移话题道：“这都快吃饭的时间了，要不要先去点评一下财院的伙食？”
    王梓博也高高举起手里的袋子：“还有我特意带来的烤鸭。”
    百年老店的作品果然比大学食堂千篇一律的饭菜更吸引目光，陈汉升围着馥郁但不浓腻的烤鸭，忍不住咽了一下口水。
    “你们可能都不知道烤鸭的正确吃法，我先教一下吧。”
    陈汉升边说边动手夹起薄荷饼、葱丝、黄瓜条、再蘸着稠粘的面酱，一口吃下去。
    舌尖上的肉香、酱香、果蔬香浑然天成，爽口又解腻。
    半晌后，萧容鱼呆呆的推了下陈汉升。
    “小陈，你都教了我们半只鸭子了。”
    陈汉升嘴里还塞着薄饼，嘟哝着回道：“这不是怕你们学不会嘛。”
    “不要。”
    萧容鱼娇笑着把陈汉升推到一边：“走开走开，我们可以自学的。”
    看着几个人吃着剩下的半只鸭子，陈汉升遗憾的摇摇头，要不是萧容鱼反应快，整只鸭子都得教自己肚子里。
    突然，有人在背后轻轻拍了下一下陈汉升。
    “陈班长，这是你同学吗？”
    陈汉升转过头，原来是商妍妍，她依然是红唇眼影，脚下踩着一双高跟鞋，有一种异于大学生的成熟感。
    “没错，这些都是我高中同学。”
    陈汉升假装转身，不经意的避开商妍妍搭在自己身上的手臂。
    要是换个场合，陈汉升说不定能好好和这个妖艳的女大学生沟通一下人生理想，可惜萧容鱼就在旁边。
    萧容鱼从小到大是成绩好、长得美、家境优渥，一路上享受了所有的关爱和资源，所以性格有些可爱，有些甜美，还有些任性霸道。
    就算她现在喜欢陈汉升，也憋着不主动去表达。
    她等着陈汉升像以前一样先开口，然后两人确定关系。
    可惜陈汉升现在不是装糊涂看不懂暗示，就是一心只想着占肉体上的便宜。
    看到商妍妍搭在陈汉升肩上的亲密动作，萧容鱼顾不得吃饭，嘴上还沾着巧克力颜色的面酱，睁眼瞪着陈汉升。
    商妍妍是过来人，一看女孩子的眼神就恍然大悟了，她也知道自己动作犯了禁，笑了说道：“班长你高中女同学真好看，比我漂亮多了。”
    夸赞完她就去吃饭了，整个过程商妍妍拿捏的尺度都很好，相比之下萧容鱼就青涩多了，也太容易触动情绪。
    不过对陈汉升来说，他当然更喜欢小鱼儿啦。
    有句话怎么说来着，若他情窦初开，你就宽衣解带，若他阅人无数，你就灶边炉台。
    陈汉升这种人，你宽衣解带，他能顺着宽衣解带，但是心仍然留在那个炉边灶台的女人身上。
    “她是大学同学，我们班级气氛比较好，所以大家都很随意。”
    陈汉升解释道。
    萧容鱼不搭理，还带着其他两名女同学去了隔壁座。
    看到萧容鱼离开了，高嘉良才悄悄和陈汉升说道：“汉升，有个事和你商量。”
    “你说。”
    “我有个室友最近失恋了，想重新谈一个女朋友走出伤心，我也一直帮他物色。”
    “然后呢？”
    陈汉升打量着高嘉良。
    高嘉良咳嗽一声：“我想帮室友问问刚才那个女生的联系方式。”
    “当然QQ也行的。”
    高嘉良期盼的问道。
    王梓博一脸鄙视：“那个室友就是你自己吧。”
    高嘉良不想和处男王梓博废话，只顾看着陈汉升。
    陈汉升犹豫了一下，把金洋明手机号码给他了：“建议你在学校里不要联系，回宿舍后躲被窝里给这个号码发点情话勾搭一下。”
    “好嘞，谢谢汉升。”
    高嘉良要到了联系方式，不一会儿又忘记刚才当舔狗的样子，肆意评价财院的饭菜有多难吃。
    与此同时，财院西门口站着一对中年夫妻，正是陈兆军和港城妇女梁美娟。
    看着进进出出的大学生，梁美娟感慨地说道：“还记得以前送他去幼儿园的场景，没想一转眼就读大学了。”
    陈兆军听了，温和的笑笑。
    “老陈，你说那小王八蛋见到我们，第一反应会是什么？”
    陈兆军想了想：“汉升虽然外向，但我们没提前告诉他，估计也会很惊讶吧。”
    “就是先别告诉他，我要看看真实情况！”
    梁美娟生气地说道，不过又满怀希冀：“我倒希望他冲过来抱住我，狗东西现在长大了，一点都不如小时候乖巧。”
    两人边走边说，看到食堂开饭就决定进去考察下伙食。
    陈汉升正在埋着头吃饭，突然听到王梓博说道：“小陈，你妈。”
    “你骂我做什么？”
    陈汉升伸手要打人，王梓博一边躲避一边大喊冤枉：“真是你妈啊。”
    这时，旁边桌上的萧容鱼也站起来了：“梁姨，陈叔，你们怎么来了？”
    陈汉升抬起头，自己的爹妈果然站在不远处，甚至梁美娟还伸出双手，真做好陈汉升拥抱的准备。
    “老陈，老妈。”
    陈汉升呐呐的开口：“你俩回去的车票买了吗？”
    ……
