# Chunk 0018

- 标题：第69章、风生水起 / 第70章、躲不掉的总会相见 / 第71章、对穿 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：178970
- 结束字符：189189
- 字符数：10219
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第69章、风生水起
- 第70章、躲不掉的总会相见
- 第71章、对穿
- 第72章、两副手套

## 原文

第69章、风生水起
    “妈，我劝你冷静。”
    “这么多同学都在呢，能不能留点面子给我。”
    “老陈，拦下你老婆啊。”
    ……
    梁美娟本来期待能有一个久未谋面后的拥抱，最不济也有几句关心的话，哪里想到这小王八蛋开口就是催自己回家。
    梁太后也是不是吃素的，二话不说就准备给陈英俊some color see see。
    陈汉升这狗脾气，目前来讲能够一点不打折扣治住他的，也只有梁美娟了。
    高嘉良站起来假装劝架，其实准备悄悄堵住陈汉升，看到陈汉升出糗他也异常的畅快。
    最后，还是萧容鱼说话起了作用。
    “梁姨，小陈的意思是问您买票没，如果没买票那就不着急买票，在建邺多玩几天。”
    萧容鱼看着陈汉升：“是吧？”
    陈汉升向萧容鱼投去感激的一瞥，连忙点头：“我就是这个意思，你们还没吃午饭吧，我去打饭。”
    梁美娟这才冷哼一声：“今天给小鱼儿一个面子，这顿打先挂账上。”
    陈汉升打完饭回来，梁美娟已经和几个同学融洽的交流起来。
    梁美娟和他们的父母就算不熟悉，那基本也是见过面的，而且大家都是港城人，交流时也用港城方言。
    在说惯普通话的大学校园里，也有一种别样的温馨。
    梁美娟此时充当大家长的角色，一会关心曾燕（高中女同学）咳嗽要去医院，一会提醒王梓博多给家里打电话，还夸着萧容鱼漂亮体贴。
    吃完饭，这一行人说说笑笑去了F栋101的创业基地。
    不过谁都没注意到，食堂拐角一个不起眼的座位上，沈幼楚正坐在那里。
    这是一次普通的偶遇，但她没有上去打招呼。
    只有在这个没有人打扰，也没有人注意的地方，沈幼楚才敢抬起头看着陈汉升还有他的家人朋友们，桃花眼纯净安宁，安静得像一摊深不见底的湖水。
    看到陈汉升要被打，她蹙着眉头有些担心，后来纠纷消除了，她又悄悄笑了一下。
    只是沈幼楚有些奇怪，人群里有个被拥簇的像公主一样的漂亮女生，羽绒服款式为什么会和自己一样。
    不过她过于单纯，想不通也就不再想了。
    ……
    在教学楼F栋101，陈兆军夫妇终于见识了陈汉升的创业基地，陈汉升解释手机是公司配备的，两个空房是学校支持的。
    高嘉良倒不觉得有什么，王梓博除了羡慕手机以外，也浑然没当回事。
    大学里空着的房间太多了，他们自然想不到陈汉升能够拿下101和102不仅需要运作和协调，其实还要有一定的运气机缘。
    陈兆军和梁美娟就要成熟多了，当知道这两间空房一年之内都属于陈汉升的时候，这才明白自家儿子真的搞出点名堂。
    “小陈，这盆绿萝好漂亮啊。”
    萧容鱼听过这些事情，所以注意力就放在其他方面，一不小心看到了窗边的绿萝。
    “是吧，我也觉得很漂亮。”
    陈汉升心不跳面不红的回答。
    “女孩子送给你的？”
    萧容鱼突然抬起头，长而媚的眼眸盈盈如水。
    陈汉升镇定的摆摆手，义正言辞的反问道：“怎么可能是刚才那个女生送的，你觉得她的气质像养出绿萝的人吗？”
    商妍妍的气质偏向浮躁妖艳，的确不像是沉下心打理植物的女生，萧容鱼这才稍微放心。
    可是她想想又觉得不对，明明自己问的是这株绿萝是不是女生送的，又没问是不是刚才那个女生送的。
    这时，F栋的管理员走过来，打听这里是不是要一些桌椅，这样一打岔，萧容鱼就没有继续追究了。
    陈汉升带着高嘉良和王梓博去搬东西，这些桌椅当然不会是全新的，上面多少都有一些涂抹痕迹。
    不过陈汉升也有办法，到时买一些台布盖上去就行。
    一个是节约成本，陈汉升现在只有4000元经费，自然要省着点花。
    二是F栋101和102既是创业基地，也是交流中心，再加上停车场的人流量本就大，太豪华的装饰也不合适，有几张桌子能够坐一坐、聊聊天、办办公就行了。
    团委副书记于跃平的招呼很到位，管理员的意思是桌椅管够，陈汉升也没客气，另外看到楼下正在更换的半人高盆栽，他就问道：“这些养的枝繁叶茂，怎么说换就换？”
    管理员掏出烟准备点上：“这是院领导的意思，50周年校庆就要来了，全部都要换新的。”
    陈汉升点点头，这种庆典果然都是认认真真搞形式，踏踏实实走过场，他也顺手掏出自己的交际烟。
    陈汉升一般带着两包烟，一包是自己常抽的红金陵，一种是交际用的硬中华，这包硬中华都没有开封。
    “来，抽我的。”
    陈汉升招呼道。
    管理员看到陈汉升掏出中华，知道这是好烟，就等着分给自己一支。
    不过陈汉升撕开包装后，除了自己叼了一根在嘴里，然后把剩下的连烟带盒全部塞给了管理员。
    “哎，哎，哎。”
    管理员还有些不好意思。
    陈汉升又帮管理员点个火，这才说道：“这些换下来的盆栽能搬走吗，当然我也不拿回去，就放在101和102那里。”
    管理员有些犹豫，不过他掂量着手里的中华，想了想说道：“如果你不是团委的学生干部，我真不会答应，你可不能和别人说。”
    “那当然了，谢谢阿伯。”
    陈汉升其实并不是团委的学生干部，不过管理员以为这是于跃平亲自打的招呼，陈汉升肯定是团委的人了。
    “其实去团委里混个身份倒也不错。”
    陈汉升突然萌生这样一个想法，不过团委算是学生会的上级部门，进入学生会部长同意就行，但是团委的面试需要老师批准。
    管理员这里工具还挺多的，陈汉升借了把小推车，挑一些好看的盆栽直接运到101和102摆上了。
    不仅如此，陈汉升觉得有些假山石块也不错，索性也一起搬到车上。
    高嘉良不乐意：“你把我们忽悠过来是不是帮你干活的？”
    “我们学校女生质量你也看到了。”
    陈汉升拍拍高嘉良的肩膀：“你帮我搬东西，我再帮你的失恋室友介绍一个女朋友。”
    “我是那种人吗？”
    高嘉良很不屑的甩开陈汉升，然后走到一块腊石面前：“这块卖相也不错，咱们一起搬回去吧。”
    101和102本来是空荡荡的房间，但是桌椅和盆栽放进去以后，立马就有了一股人气。
    尤其那些假山石块在外面的青石板上一摆，搭衬着本来就有的园圃，愣是营造出公园的氛围。
    梁美娟有些发愣：“不是说搬桌子吗，怎么搞这么多东西回来。”
    老陈悠闲抽着烟，自家儿子混不吝的性格特点，还有超乎年纪的协调能力，逐渐在大学这个小社会中混的风生水起。
    ……

第70章、躲不掉的总会相见
    晚上，梁美娟在义乌商品中心请这帮大学生吃了饭，然后仙宁校区的王梓博和高嘉良坐车先回去。
    陈汉升和萧容鱼走的最晚，他们一直在酒店房间聊到9点多才回去，顺便把明天的行程定下来。
    陈汉升其实很想偷懒，不过这是自己的亲爹亲妈，不上课的时候肯定要一路陪同，萧容鱼纯粹去蹭吃蹭玩。
    “老陈，你有没有发现一件事。”
    房间里只剩夫妻两人的时候，梁美娟突然神神秘秘地说道。
    “什么？”
    “小鱼儿是不是和咱家那小王八蛋在谈朋友？”
    陈兆军是亲眼见过这两人在街头吃糖葫芦的画面，但是他比较稳重，除非陈汉升亲自说和萧容鱼的关系已经确定，否则他不会多讲。
    “这我哪里知道，你也别多想，说不定只是两人同学而已。”
    陈兆军认真的劝道。
    梁美娟白了一眼自己丈夫：“我眼睛又不瞎，吃饭时小鱼儿还让汉升帮她夹菜，同学关系能这么亲密吗？”
    “再说了。”
    梁美娟又突然想起一个事：“前一阵子萧宏伟和吕玉清突然请我们吃饭，但云里雾里的又没说具体事情，当时我还有些纳闷，今天终于有点眉目。”
    陈兆军不想跟着八卦，翻个身子说道：“关灯睡觉吧，明天还要早起。”
    “自己去关。”
    梁美娟哼哼着说道：“好不容易伺候小的读了大学，老的还想让我伺候。”
    ……
    第二天，陈汉升早早的起床，他要先去打印一些兼职宣传单，然后再去陪父母吃饭。
    宿舍里其他人都睡得很沉，唯独金洋明侧在床上，顶着个黑眼圈在发信息。
    “老六，你一夜没睡吗？”
    陈汉升奇怪的问道。
    金洋明点点头，神色还有些兴奋：“陈哥，我发现自己魅力还是可以的，商妍妍拒绝我，完全是拒绝了一个宝藏男孩。”
    “此话怎讲？”
    “昨晚，突然有个叫阿良的女生给我发信息，说自从在食堂见过我一面，就很想和我做朋友，我们聊了一宿，发现爱好和兴趣上有不少相似的地方。”
    陈汉升不动声色的换好衣服：“那你好好把握，我出门办点事。”
    在义乌商务中心，陈汉升和印刷店老板表明自己要求后，急匆匆赶往梁美娟下榻的酒店。
    萧容鱼已经提前到达了，她心里有些不高兴，因为陈汉升早上没有在学校门口等她。
    不过见面时看到陈汉升穿着黑色羽绒服，自己穿着淡粉色这一款，萧容鱼甜甜的一笑，马上就忘记这些小事了。
    今天的计划很紧凑，上午准备先去夫子庙秦淮河观光带，中午在那里吃一顿特色小吃，下午去中山陵，晚上再返回江陵。
    不过，计划永远赶不上变化，谁能想到梁美娟和萧容鱼直接被夫子庙街上琳琅满目的首饰店吸引。
    最后，四个人愣是分成了两组，陈兆军拿着梁美娟的呢子大褂，陈汉升拿着萧容鱼的羽绒服走在后面，梁美娟和萧容鱼手挽着手走在前面。
    萧容鱼羽绒服下面是一件白色的紧身棉毛衫，脚上踩着一双咖啡色小短靴，再配上古典精致的瓜子脸和1米67多的身材，秦淮河上那些外国佬都频频投来关注的目光。
    几个混在夫子庙一带的流氓想去搭讪，不过又看到了跟在后面的陈兆军和陈汉升。
    陈兆军还好一些，普通的办公室中年大叔而已。
    陈汉升的气质就不一样了，单手叉腰，肆无忌惮的敞着衣怀，看着熙熙攘攘的人群满脸的不耐，眼角不时还跳动着几分桀骜。
    陈汉升注意到几个混混后，居然冲着他们无所谓的笑笑。
    这些流氓也是怂逼，商量后居然放弃了。
    中年妇女和青春美少女凑在一起的战斗力是惊人的，她们一直逛到下午三点，终于被饿到实在撑不住的陈汉升拉去吃饭。
    这样看，中山陵的旅游计划肯定要泡汤了，索性这一天都在夫子庙玩个痛快。
    听到陈汉升沉痛的宣布这个决定，梁美娟和萧容鱼笑着拍手叫好。
    晚上的夫子庙更加热闹，秦淮人家的照壁上，一溜红红的灯笼垂挂而下，古色古香的游船满载着南来北往的游客，琴声茶韵，古色古香。
    这种热闹的气氛一直感染着梁美娟，返回酒店后她仍然有些兴奋。
    “老陈，出去走走吧。”
    陈兆军看了看时间：“这都9点半了。”
    梁美娟拖着陈兆军：“我们再去学校看看，以后说不定什么时候才能再来呢。”
    陈兆军一听的确是这个理，两人换好衣服就出门了。
    深秋的财院满地都是梧桐叶，踩在上面“咯吱，咯吱”的作响，陈兆军夫妇不知不觉就走到F栋101，没想到这里居然还亮着灯。
    “汉升今天也挺累的，他怎么又来拨弄这个基地了。”
    梁美娟很心疼，也有些后悔，早知道就不要玩这么晚了。
    两人走进101，不过没有看到陈汉升，在桌子底下看到另一个背影。
    她正跪坐在地上仔细擦拭锈迹，从背影柔韧优美的弧度来看，应该是个女生。
    “你好……”
    梁美娟本来只是想打招呼，没想到却吓到了这个女孩，只听“咣当”一声响，女孩抬头的瞬间也撞到了铁板。
    “没事吧，小心点先出来。”
    陈兆军关心地说道。
    女生弯着身子慢慢出来，梁美娟仔细的打量着。
    她的个子居然比小鱼儿还要高一点，穿着老式的高中校服，裤脚都起了毛边，膝盖和袖口沾染着厚厚的灰尘，这说明刚才自己在夫子庙玩乐的时候，她就一直在打扫了。
    乌黑的青丝扎成一个适合干活的丸子头，鬓角的汗水晶莹透亮，灯影斑驳之下，身影看上去柔柔弱弱，还有些惹人心疼的倔强。
    只是女生一直低头看着脚尖，梁美娟看不清样貌。
    “你叫什么名字呀？”
    梁美娟准备牵起女生的手，没想到她稍微犹豫了一下。
    “有，有灰尘。”
    女生小声地说道。
    梁美娟还是牵在手里了：“有灰尘也没关系，你是帮陈汉升打扫的！”
    说完，梁美娟也没有要求女生抬起头，而是主动蹲下去，两人对视的那一瞬间，梁美娟倒抽一口凉气。
    “陈兆军，好俊俏的闺女啊。”
    ……

第71章、对穿
    陈兆军一瞅，嚯，果然很漂亮。
    女孩是一张圆润温柔的美人鹅蛋脸，在白炽灯下的映衬下如玉色琉璃，可能撞到桌子那一下比较重，额头明显红肿了一小块，疼得眼泪都溢出来了。
    楚楚可怜的桃花眼泪汪汪的，让人看得心里莫名一揪。
    陈兆军点点头，这女孩五官上和萧容鱼差不多，基本属于完美无瑕那一类了。
    “你叫什么名字呀，闺女。”
    梁美娟不知道为什么，心疼的尤其厉害。
    “沈，沈幼楚。”
    “名字好听。”
    梁美娟伸出手要帮忙擦眼泪，沈幼楚有些不好意思：“脸上也有灰。”
    “呵呵呵。”
    梁美娟都忍不住笑了，沈幼楚鼻尖和脸颊两侧都有灰尘，可能是擦汗时不小心抹上去的。
    “不怕，阿姨不怕灰。”
    梁美娟平时在家就是强硬的性格，所以她看自家儿子很不顺眼，因为陈汉升也是个主意正，不听人劝的角色，但梁美娟对委委屈屈的沈幼楚一下子就喜欢上来了。
    梁美娟一边帮忙擦眼泪，一边打量沈幼楚，鼻梁挺直，唇形弧度异常的柔美，眉眼如画。
    嗯，果然好相貌。
    陈兆军在一边看不下去了，正事还没问呢，于是开口说道：“我们是陈汉升的父母，你和他什么关系啊？”
    “同，同学。”
    沈幼楚轻声地说道。
    “还有呢？”
    陈兆军又多问了一句。
    “……”
    沈幼楚不知道怎么回答，两人之间最明确的关系就是同学。
    “好了好了，不要打扫了，今晚陪阿姨散散步吧。”
    正如不相信萧容鱼和自己儿子是仅仅是同学关系，梁美娟也不相信大晚上帮忙打扫101的沈幼楚也是同学关系。
    她借着散步的由头，一路上把沈幼楚家庭情况了解的差不多了，最后在女生宿舍门口，梁美娟让沈幼楚先回去。
    “外面天气太冷了，又冻手，早点休息。”
    “喔……”
    沈幼楚听话的举起右手，摇摆着告别。
    等沈幼楚上楼后，陈兆军深深的叹一口气：“小沈也太憨厚了，你问什么她就说什么。”
    “山里的女孩没见过太多世面，还没学会撒谎。”
    刚刚聊天时慈祥和蔼的梁美娟表情突然冷冷的：“老陈，你儿子上了大学，别的没学到，脚踩两只船真是玩的溜熟。”
    陈兆军不吭声。
    梁美娟越说越气，情绪也激动起来：“大冷天的晚上10点钟，人家还去给他打扫卫生，你儿子撩谁不好，偏要撩这种死心眼的姑娘。”
    陈兆军掏出红金陵点上，也是一头愁绪，不是说好萧容鱼的吗，怎么又冒出个沈幼楚。
    梁美娟一脸严肃：“其他的我不管，以后的事情也不想多问，两个女孩都是好姑娘，但是他敢继续这样作弄下去。”
    “我就当没生过这个儿子！”
    ……
    陈汉升还不知道晚上发生这样的事，他周一时依然去教室上课，梁美娟不让请假，那陈汉升也乐得忙些自己的事。
    下课后，陈汉升把外联部的“段誉”王岩松、“穆念慈”许梦竹、“苗人凤”何兵，还有“黄蓉”聂小雨都喊过来。
    他们对101和102的变化都有些不敢相信，前几天还是杂草重生，一地狼藉，怎么现在就好像公园景点似的。
    这里经过了三波人的努力，第一波是公共管理二班的同学，他们清理了大部分垃圾，第二波是陈汉升的高中同学，这些人奠定了装饰基础。
    最后一波就是沈幼楚了，不管是窗边的绿植，还是墙角消失不见的霉斑，这些都是她默默劳作的结果。
    “段誉、穆念慈、苗人凤，你们三人负责把这些兼职传单贴在学校的水房、食堂、宿舍这些公共场所，现在我划定一下范围，段誉负责男生的……”
    最后，陈汉升又加上一句：“这些不是免费的，每人20元的酬劳，但一定要张贴完毕，我到时会检查的。”
    这三个人原以为这是白干的，没想到还有工资。
    相当于厚厚一沓的需要张贴的宣传单来说，20元可能并不算多，但这是意外之喜，也包含着一种自我能力的肯定。
    “我不仅上了大学，我还能在大学里赚钱啦。”
    这就是眼前三个大学生心里的想法。
    陈汉升注视着他们的表情变化，心里笑了笑。
    大学生兼职其实并不简单，也许事情不算复杂，但需要承受的压力却不小。
    很多大学生刚开始因为热情、好奇、兴趣愿意尝试一下，可一旦真正走门串户的推销，面临许多奇奇怪怪的目光，真正能够坚持下去的很少。
    其实陈汉升布置任务已经是循序渐进了，开始只是让他们贴传单，这种属于独立任务，没有对外交流部分。
    真的直接让他们拿着传单去宿舍和教室分发，说不定很快就有人打退堂鼓了。
    不过大浪淘沙，最后能够坚持下来的，才能真正跟着他“明教教主张无忌”做点大事。
    陈汉升交代完任务，那三个人拿着宣传单先回去了。
    “黄蓉”聂小雨有些纳闷：“我呢？”
    陈汉升从桌底又掏出一叠传单：“你的任务和他们不一样，你去隔壁的工程学院发放张贴这些传单，工资是50元。”
    聂小雨愣了一下：“我一个人负责工程学院吗？”
    “怎么，你不行吗？”
    陈汉升反问道。
    聂小雨心气还有毅力在其他三个人之上，陈汉升是一边利用一边打磨，尽量达到双赢的结果。
    果然，她深吸一口气，拿过传单大声说道：“我肯定可以的！”
    很快创业基地又只剩下陈汉升一个人，早午的阳光轻轻洒在身上，暖洋洋的很舒适。
    陈汉升双脚翘在桌上，心里想着下一步如何运作，头顶一方吹弹可破的蓝天，呼吸着建邺深秋的凉意，微微眯着眼在休息。
    有个人轻轻走过来，陈汉升不用睁眼就知道是谁。
    “昨晚你来打扫了啊。”
    陈汉升一早看到101和102的桌椅干净了很多，他就知道必定是沈幼楚做的。
    “嗯。”
    沈幼楚应了一句，经过漫长而短暂的空暇后，她又说话了。
    “昨，昨晚，我见到了阿姨。”
    “哪个阿姨？”
    “梁阿姨。”
    “哗啦”一声响。
    陈汉升一个不小心，狼狈的摔坐在地上。
    ……

第72章、两副手套
    “妈的，F栋管理员净给我破桌旧椅，稍微不注意就要崴倒，亏的老子还给他塞了中华！”
    陈汉升一边骂骂咧咧的爬起来，一边把锅甩给了桌椅和管理员。
    重新坐好以后，陈汉升还好心的提醒沈幼楚：“以后你坐这些椅子要小心点，不要摔倒了。”
    “我晓得了。”
    沈幼楚声音还和以前一样柔柔弱弱。
    陈汉升此时心跳的很快，“咚咚咚”的重锤擂鼓一样，但说话声音和腔调还像往常一样平稳。
    沈幼楚和梁太后见面他一点都不害怕，主要是陪在梁太后身边的人到底是谁。
    东大的那个，有没有陪着？
    不过陈汉升又不能直接问，那样目的太明显了，虽然沈幼楚未必看得出来。
    “咳。”
    陈汉升咳嗽一声，开始若无其事的搭话：“我妈也是，一个人从酒店来我学校做什么，大晚上的路也不好走。”
    “梁阿姨和陈叔叔两个人一起过来的。”
    沈幼楚认真的解释道。
    “吁……”
    原来只有老陈，陈汉升终于放下心来，借着假装吐烟的机会，趁机大大喘了一口气。
    “怎么样，那你们聊得开心吗？”
    陈汉升终于笑起来了，其实他对交流的内容一点都不关心。
    自己老妈自己最清楚，她无非是打听女孩和自己关系，更深入一点就是了解家庭背景什么的。
    “还，还好。”
    其实沈幼楚也不知道“聊得开心”是什么样子，不过那个梁阿姨对自己态度一直很和蔼，她是能感觉出来的。
    “那行吧，我现在准备去找我妈，你要不要一起？”
    虽然明知道沈幼楚的性格不会跟着过来，不过陈汉升还是问了一句。
    沈幼楚预料之中的摇摇头：“我，我就不过去了，留下来整理房间。”
    不过就在陈汉升要出去的时候，沈幼楚从布袋里掏出一副针织手套递过来。
    “怎么，给我的？”
    陈汉升试着戴了一下，发现要小很多。
    “阿姨的，她昨晚说手冷。”
    沈幼楚小声说道。
    这个时候，陈汉升才注意到沈幼楚的眼袋有些重。
    “你昨晚熬夜织的？”
    陈汉升问道。
    沈幼楚红着脸不回答，拿出抹布开始打扫卫生。
    “哎。”
    陈汉升叹一口气，把手套揣在兜里，没有说什么径直去了酒店。
    ……
    没想到萧容鱼也在酒店，她正坐在床边和陈兆军夫妇聊天。
    “哟，你们一家三口都在呢，看来我倒是个外人了。”
    陈汉升笑着打招呼。
    萧容鱼转过头，露出一个温馨的微笑，肤光胜雪，梨涡浅笑宛如灿烂桃花。
    “你难道不是外人？”
    梁美娟白了陈汉升一眼：“我来建邺手上被冻了个小疙瘩，小鱼儿早上请假去帮我东山百货买了真皮手套，你呢？”
    陈汉升微微一怔，梁美娟手上果然拿着一副黑鳄鱼皮的手套，看起来颇有色泽，价格应该不便宜。
    他不动声色把口袋里的针织手套往深处揣了揣，不以为然地说道：“哪里还要去东山百货，随便在义乌小商品城买一副就行了。”
    “你看你看，这就是我养了18年的儿子。”
    梁美娟对萧容鱼说道：“小鱼儿，以后找男朋友千万别找这种人，给亲妈买副手套都舍不得。”
    萧容鱼弯着眼睛在笑，刚想说什么，手机突然“叮铃铃”响起来。
    接完电话，萧容鱼吐了吐小舌头：“陈叔，梁姨我得先回去了，上午出去没和辅导员请假，她打电话来问情况了，小陈你留在这里陪梁姨吃饭。”
    “行，赶紧回去和辅导员说明情况，注意安全。”
    梁美娟关心的叮嘱一句。
    萧容鱼离开后，梁美娟刚刚还是亲切的表情突然冷淡下来。
    陈汉升假装没看到，嘴里说道：“这手套真不错，小鱼儿真是用心了。”
    梁美娟“哼”了一声，抢过手套不让陈汉升碰。
    陈汉升也不在意，笑嘻嘻的从口袋里掏出另一副针织手套：“这是沈幼楚昨晚连夜帮你织的。”
    梁美娟有些吃惊的接过来，手套纹路清晰，说明沈幼楚在家里经常做事。
    看看左手的真皮手套，再看看右手的针织手套，梁美娟沉默许久，突然拿起床边的水壶要砸陈汉升。
    “小王八蛋，看看你都做了什么事！”
    陈兆军连忙上去拦住，这茶壶里还有热水，真的烫伤可不是闹着玩的。
    陈汉升也赶紧避开，嘴里还说道：“娘啊，古人说小棒则受，大棒则走，你老人家心情不好，打我几下骂我几句，我都受着，但要用开水烫我，那我就先走了啊。”
    “不然我真的烫伤了，到时还是你难过。”
    听到陈汉升还振振有词的解释，梁美娟更加生气，不过她也放下了水壶，拿起酒店的拖鞋就往陈汉升身上砸来。
    陈汉升一看是拖鞋，干脆不避不闪，直接往床上一扑，用被子遮住头，身上就随便梁美娟打了。
    “噼里啪啦”
    梁太后也是真用劲了，只是这酒店拖鞋能有多大杀伤力，秋天穿的衣服又多，陈汉升差点没睡着了。
    梁美娟大概也知道这儿子多无赖，自己汗都出来了，陈汉升居然一点反应没有。
    “你来打。”
    梁美娟气喘吁吁把拖鞋递给了陈兆军。
    陈兆军一贯是好好先生，他向来主张家庭内部矛盾协商解决，不过看到老婆这么生气，接过拖鞋照着陈汉升屁股“啪”的就是一下。
    陈汉升猛的掀开被子跳起来。
    “老陈，你怎么玩真的？”
    陈兆军瞥了自己老婆一眼，心说不来一下真的，你妈能消气吗？
    陈汉升揉揉屁股，看到梁美娟还是气鼓鼓的坐在床上，他嬉皮笑脸的上去搂住肩膀：“妈，打也打了，骂也骂了，咱去吃午饭吧。”
    “哎，我和你爸都是老实人，怎么生了你这么个儿子啊。”
    梁美娟一看硬的不行，就来软的，她拿过两幅手套，动情地说道：“手心是肉，手背是肉，但是你没可能两个都要吧。”
    陈汉升假装听不懂：“中午要吃鹅掌吗？”
    梁美娟瞪了他一眼，索性摊牌了：“直说吧，你希望我带哪副手套？”
    “你喜欢哪套就带哪套，关我什么事。”
    陈汉升一脸无辜地说道。
    不过他又补上一句：“我要是你，那就两副都要，这副脏了就换另一副，换着带才比较好。”
    房间里突然安静下来，半晌后梁美娟突然揉了揉胸口，招呼陈兆军说道：“帮个忙，再把拖鞋再递过来。”
    “噼里啪啦”
    又是一顿欢快的竹笋炒肉。
    ……
