# Chunk 0019

- 标题：第73章、同学关系 / 第74章、像我们这样的有27个 / 第75章、101推广攻略（1） 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：189189
- 结束字符：199595
- 字符数：10406
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第73章、同学关系
- 第74章、像我们这样的有27个
- 第75章、101推广攻略（1）
- 第76章、101推广攻略（2）

## 原文

第73章、同学关系
    陈汉升上大学以前就是个不听话的主，经常是三天没被打，就要主动找点材料塞给梁美娟。
    所以，今天再被鞋底摩擦一顿，他也只是掸了掸灰尘，还孝顺的帮梁美娟揉揉发酸的手腕。
    梁美娟彻底没办法了，看向陈兆军：“当年我们是不是在医院抱错孩子了啊。”
    陈兆军正在抽烟，苦笑一声没说话，因为下面还有连贯的几句顺口溜。
    “早知道他这么不听话，就该扔垃圾桶里面的。”
    “孩子要是全像我就好了。”
    “就是因为你瞎教育，所以才变成现在这样子。”
    ……
    反正不管话题这么转，最后背锅的总是老陈。
    总之陈兆军也习惯了，他熄灭烟头认真和陈汉升说道：“你心里到底怎么想的？”
    “我怎么想的不重要，关键你们赶紧吃完饭去中山陵吧，瞻仰历史遗迹，不比纠结儿女情长更有意义啊。”
    陈汉升又开始胡扯：“妈，你刚才又是手心又是手背的，中午点一份猪脚啃啃？”
    “别和我套近乎！”
    梁美娟白了自己儿子一眼：“我问你，你和萧容鱼什么关系。”
    “同学关系。”
    “沈幼楚呢？”
    “也是同学关系。”
    梁美娟：……
    陈汉升一口咬死就是同学关系，梁美娟居然找不到破绽。
    别问，问就是同学；
    再问，那就是同学关系很好，所以她们才帮忙打扫卫生或者买手套的。
    面对这样混不吝的儿子，梁美娟好像拳头打在软棉花上，有力气宣泄不出，最后她不得不叹一口气说道：“去吃饭吧，这儿子我就当没生过。”
    吃完饭陈兆军和梁美娟直接把陈汉升丢在餐厅，招呼不打就走了。
    陈汉升笑呵呵的也不介意，他自己填饱肚子后，又让厨房打包了一份少油的虾仁炒饭和青菜。
    梁美娟他们吃的是早中饭，现在才刚刚11点，这份虾仁炒饭是带给沈幼楚当午餐的。
    沈幼楚可能是吃不惯外面的食物，也可能是不好意思，总之有些抗拒。
    “不用了，我一会去食堂吃就好。”
    陈汉升听了挺没面子的，这可是自己专门带回来的爱心炒饭呀。
    “行吧。”
    陈汉升拿起外卖：“这是我妈让我带给你的，既然你不吃，我干脆送回去算了，就说你不接受她的心意。”
    沈幼楚愣了一下，然后就小声地说道：“那，那我吃。”
    陈汉升觉得很有意思，我送你的饭就不吃，我妈送你的就吃。
    怎么滴，梁太后的饭能长生不老啊？
    “算了算了，不要勉强，反正你也不饿。”
    陈汉升唬着脸继续逗弄沈幼楚，已经准备拿起外卖了。
    沈幼楚多单纯，她真的以为陈汉升要送回去，这可是梁美娟的心意。
    心里一着急，她罕见的伸手按住外卖盒子。
    “我饿！”
    看着撅着嘴巴委委屈屈的沈幼楚，陈汉升咧嘴一笑：“真不经逗。”
    沈幼楚这才知道又上当了，她红着脸把饭菜搬远一点，生怕陈汉升再去抢夺。
    陈汉升笑眯眯的点上一根烟，心想我的套路比山路十八弯还多，你能防得住吗？
    突然，他听到旁边“嘭”的一声响，好像是打开瓶盖的声音。
    陈汉升转过头一瞧，原来沈幼楚从布袋里拿出一瓶芥菜辣子，鲜红的辣椒油沾在瓶口上，让人咽口水的同时，又觉得一股辣味在胃里窜来窜去。
    察觉到陈汉升难以置信的眼光，沈幼楚害羞的又把饭菜移的更远一点，都快从101搬到102了。
    “川渝的小妮子，可真能吃辣啊。”
    陈汉升默默嘀咕一句。
    ……
    下午的第一节课，陈汉升也不打算上了，602肯定有人帮他答到的。
    他先去义乌小商品中心买了一些台布，然后一转身又来到深通快递江陵分公司那里。
    钟建成正在打电话，微微点头当作招呼，陈汉升丢了支烟在他桌上，然后坐在沙发上慢慢等待。
    这个电话打的挺久，挂了以后钟建成一脸的不耐烦。
    “你过来有什么事吗？”
    陈汉升知道这不是针对自己的，所以他该咋说还是咋说：“我来借台磅秤和一些手持电子秤，还有大量的快递单据。”
    磅秤和电子秤是称重的，包裹邮寄前都需要这一道程序，这说明陈汉升那里即将走上正轨。
    钟建成也没有小气，反正门店里不缺这些东西，他还让一个快递员帮忙把这些东西送过去。
    “王文海，这个大学生以后可能是给你发工资的老板，你跟着他去混个眼熟。”
    陈汉升回校前，钟建成突然提醒一句：“最近少吃鸡肉，听说南方有一种传染病，我们在粤东省的物流系统受到了极大影响。”
    这应该就是钟建成刚才不耐烦的原因了，陈汉升知道他说的是什么玩意，也知道苏东省实际上非常安全，点点头没说话。
    在回去的路上，这个叫王文海的快递员特别勤快，一点重活舍不得让陈汉升搭手。
    创业基地人还不少，大概是上完课的原因，除了沈幼楚以外，公共管理二班好几个同学都在。
    男生女生都有，他们还真把这里当成活动中心了。
    陈汉升也不客气，招呼着他们帮忙卸货，等到台布在桌上一铺，磅秤和电子秤往旁边一摆，快递揽收网点的感觉就出来了。
    根据陈汉升的设计，以后101就是办公室、活动室和会议室，102充当仓库作用。
    ……
    做事时一旦注意力过于集中，时间总是不知不觉的溜走，陈汉升猛的一抬头，天色已经黑下来。
    喧嚣热闹的创业基地又恢复了往日平静，人来人往，最后陪在陈汉升身边的依然是那个说话就脸红的姑娘。
    “我要去找父母吃饭了。”
    陈汉升问沈幼楚：“要不要一起？”
    他这次倒是挺诚心的，因为萧容鱼晚上有选修课，她在电话里抱怨选修课中年女老师特别严格，一次逃课，日常分就要被扣光。
    “太，太快了。”
    沈幼楚小心翼翼地说道，她边说边观察陈汉升态度，生怕他不高兴。
    陈汉升心里笑了笑，以沈幼楚的世界观来看，暂时还接受不了和自己父母一起用餐。
    所以晚上就是陈汉升一家人吃饭，一如在港城的那些日子。
    梁美娟不搭理陈汉升，陈汉升就和老陈聊天，不过晚饭后，梁美娟突然拿出一大一小两个盒子。
    “大盒里的是棉靴，冬天来了，帆布鞋冻脚；小盒里的是珍珠发卡，小鱼儿喜欢这些小东西。”
    “后天我们就回港城了，你怎么样我管不了，但我不能白收两个小姑娘的手套。”
    梁太后这礼物回的就很有水平了，她注意到沈幼楚还穿着帆布鞋，就买了双抗寒的棉靴；萧容鱼不缺这些，她就送了漂亮发卡。
    陈汉升愣了一下：“你怎么不当面送给她们。”
    梁美娟冷哼一声：“当面送意义就不一样了，你不是强调自己和她们是同学关系吗，那我就按照同学关系来安排。”
    “也顺便提醒你，不要把同学关系搞变质了！”
    ……

第74章、像我们这样的有27个
    “中年妇女不去看住自己老公，老是把注意力放在儿子身上，有什么意思呢？”
    陈汉升拎着两个礼物，一路走一路嘀咕。
    刚才梁美娟把东西拿出来以后，二话不说就下了逐客令，陈汉升最后是被赶出来的。
    他先来到财院的女生宿舍，打电话把沈幼楚喊下来：“我妈给你的棉靴。”
    沈幼楚下意识的想推辞，陈汉升咬着字眼强调：“我妈给你的，是我妈，不是我！”
    “谢，谢谢阿姨。”
    沈幼楚手足无措的接过棉靴。
    “谢就要谢我，因为是我拿回来的。”
    陈汉升厚着脸皮说道。
    “喔，谢谢你。”
    沈幼楚很听话地说道。
    陈汉升叹一口气：“傻子嘛。”
    萧容鱼拿到礼物时表现就自然多了，她把珍珠发卡带着头上，笑靥如花地问道：“好看吗？”
    陈汉升瞅了一眼，撇撇嘴说道：“不好看，跟猴哥的紧箍咒一样，小老太太的眼光能好到哪里去。”
    “明明很漂亮，梁姨还知道心疼我，你都没给我买过礼物。”
    “请马上把羽绒服脱下来，我捐给希望工程。”
    她正穿着那件淡粉色羽绒服，陈汉升一边说一边就要动手扒衣服。
    萧容鱼挣脱着站起来，红着脸啐了一口：“流氓。”
    ……
    陈兆军和梁美娟第三天去了总统府和乌衣巷，第四天就准备回港城。
    陈汉升怕麻烦，索性单独去汽车站送他们。
    或许是因为离别在即，冷战了两天的母子关系莫名其妙又恢复了。
    梁美娟一路上又絮叨陈汉升平时要多照顾自己，创业只是业余兼职，重心还是学习，要是能考个研究生就更好了，那两个女孩只能一直保持同学关系……
    陈汉升不答应，但也不否认，一直都在“嗯，嗯，嗯”的点头。
    好不容易等到他们进站了，陈汉升终于长嘘一口气，梁美娟却非常不舍。
    “老陈，要不咱们在江陵大学城买套房子吧，郊区也不算贵，我们贷点款或者卖掉老房子就可以了。”
    陈兆军看了看梁美娟的表情，发现她不是开玩笑的，于是认真劝道：“还是算了吧，汉升好不容易上了大学有一点自由空间，我们别缠着他。”
    梁美娟不服气：“都说养儿防老，我就这么一个儿子，以后不跟着他难道去养老院吗？”
    “跟着是跟着，但不能这么腻歪啊。”
    两人就如同所有中年夫妻一样，孩子长大开始有自己的思想和人生，他们却逐渐在变老。
    ……
    陈汉升回到学校后，101创业基地已经有学生过来兼职面试了，这说明“段誉”、“穆念慈”和“苗人凤”的宣传单已经有了效果。
    陈汉升是面试官，他对兼职学生的要求不高，只是简单询问后就予以通过。
    这就好像卖保险的人本身就会买保险一样，兼职深通快递的学生，他们同时也是客户群体。
    这些打算兼职的学生有大一，也有大二的。
    大一的看热闹居多，大二的更主动一点，他们会开口询问。
    不过听说这个创业基地是新生搞起来以后，有些大二学生脸上稍微有些挂不住，毕竟要给学弟打工。
    更有人还一直在说怪话。
    “兼职广告上面说以后可能配备小灵通，是不是真的啊？”
    “你们这些新生，玩的手笔还挺大，居然拿到了学校扶持的创业项目。”
    “等这么久了，怎么都没个管事的来招呼一下啊。”
    沈幼楚脸蛋红红的拿出一个笔记本，低着头说道：“你，你好，请在上面登记个人资料。”
    “你在说什么，能大点声吗？”
    大二男学生肆无忌惮地说道。
    陈汉升看了一眼，放下其他正在面试的学生，走过去说道：“你好学长，我是创业基地101的负责人，我们问几个简单的问题，顺便做个身份信息登记。”
    大二男生听到陈汉升表明身份，斜斜的抬眼打量，嘴里还和同学说道：“这届新生挺牛逼啊，居然不声不响创业了，还要审核我们这些大二学长。”
    那边等着面试的学生还在排队，这个大二男生一直不切入正题，陈汉升终于不耐烦地说道：“你到底要不要面试，要面试就简单聊几句，不面试就离开。”
    “嗬，新生的脾气还挺大，你是哪个系的，说给我听听，说不定我和你们辅导员都熟悉。”
    大二男生吊儿郎当地说道。
    陈汉升把笔一扔，眼角的凶光一跳一跳的：“你是来捣乱的吧？”
    “你他妈怎么骂人呢，一点不懂尊重学……”
    “啪”
    一个响亮而清澈的大耳刮子后，原来乱哄哄的101突然安静下来，大二男生难以置信的捂着自己脸，谁能想到眼前的新生一点征兆没有就动手呢。
    “真你妈把自己当根葱了，新生晚会都开完了，财院现在没有新生。”
    陈汉升揉着手腕，然后看都不看这个大二男生，重新坐到原来的位置上。
    “赵笑是吧，刚才不好意思了，现在我们继续。”
    这个叫赵笑的大一男生愣愣的点点头，再次扫了一眼挨耳光的学长，态度马上端正起来。
    大二男生这时也反应过来，众目睽睽之下悲愤交加，他大吼一声：“狗日的敢打我，你信不信我叫人砸你这个店。”
    “那你快去，我们在这等你。”
    这句话不是陈汉升讲的，而是朱成龙在后面喊出来的。
    他和几个网瘾少年打游戏刚回来，干脆在自己班级的活动中心坐一坐，吹吹牛逼，没想到遇到这种事。
    朱成龙敢顶撞教官，还去周晓宿舍打架，胆子肯定是不小的，陈汉升刚才不动手，说不定他也要动手了。
    郭少强也在场，他嬉笑着说道：“学长，你可得多找点人，因为像我们这样的一共有27个。”
    公共管理二班的男生就有27人，在陈汉升刻意捏合之下，凝聚力和集体荣誉感远超其他班级。
    这个指点江山的大二男生看到情况不对，狠话都不敢放了，拉着同学灰溜溜的离开。
    随着兼职传单不断张贴，越来越多的财院学生都过来面试。
    他们进入101以后，看到规范整齐的面试队伍，惊讶的同时也开始自觉的排队。
    ……

第75章、101推广攻略（1）
    这几天陈汉升一直忙着兼职大学生的招聘工作，虽然F栋101的广告在财院里已经小有名气，但最终愿意兼职的大学生也只有40多人。
    还要考虑到大学生兼职的特点，那就是流动性大和随意性强，他们基本上是说不做就不做。
    原因也是各种各样，心情不好啊，失恋啊，考证啊，或者推销时抹不开面子啊。
    当然也有能够坚持到底的，那样的大学生要不就是经济有些困难，要不就是真的想做点事。
    陈汉升就属于第二种，他前期平台协调的不错，甚至成为财院官方支持的创业项目，在校园兼职这一块属于起点比较高的存在。
    不过真的想把平台转化成经济效益，光表面上的吆喝还是不够的，最终还是要深入到每个自习教室、每个宿舍进行推广，尽量增加面对面的接触。
    可陈汉升不在101，沈幼楚一个人是没办法同时做好记录、称量、揽收、整理这些事情，还需要一个人常驻101，那种三天打鱼两天晒网的还不行。
    这个人要老实听话、认真仔细，最好还是个男的，因为还有些体力活要做。
    陈汉升把目标定在李圳南身上。
    为什么是李圳南，因为杨世超和郭少强纪律性不够，戴振友责任心不强，金洋明忙着和“阿良”信息恋爱，李圳南综合来说，各方面都比较符合。
    晚上回宿舍后，陈汉升把李圳南喊到阳台聊天。
    “阿南，你知道我最近在忙啥吧。”
    “知道啊，我估计整个人文系都知道，新生创业第一个人嘛。”
    李圳南笑呵呵说道：“你那边啥时开业，我这里有些信件专门准备留给101寄送的，四哥的生意一定要照顾的。”
    “好兄弟，不过还有件事想请你帮忙。”
    “啥事？”
    陈汉升看着李圳南说道：“101那里还缺人，想请你过去搭把手。”
    李圳南愣了一下：“咱班里的沈幼楚不是在吗？”
    “她不行，一个小姑娘家家的，只能做些后勤工作。”
    陈汉升拍了拍李圳南的肩膀：“兄弟同心，其利断金！”
    李圳南想了想：“短时间还可以的，但我没办法一直在那里，最近打算考证呢。”
    陈汉升好像没听到，打开阳台的门准备出去：“明天介绍一些新朋友给你认识。”
    “陈哥，我真的想考试啊。”
    李圳南在背后喊道。
    “下课后就去101，千万别忘记喽。”
    远远传来陈汉升一句叮嘱。
    “哎~”
    李圳南叹一口气，明明自己都没答应呢，怎么稀里糊涂就好像说定了一样。
    这些事情都敲定后，陈汉升又把40多名兼职大学生分成7个小队，每个队差不多6人左右。
    他准备利用一周时间，每天晚上都跟着一个队跑宿舍教室进行推广。
    周一，第一队。
    这个队的特点全部是男生，所以陈汉升和他们一起去男生宿舍宣传。
    站在男生宿舍的楼下，陈汉升又进行最后一番鼓励。
    “我知道，大家目的并不是钱，只想通过兼职提高自己的能力，其实我也是这样想的，不过锻炼能力不是嘴上说说，眼下就有这样一个机会，希望大家能重视和珍惜！”
    说完后，陈汉升就和第一小队开始挨个宿舍进行“扫荡”。
    这种扫荡几乎是无差别的，碰到情况也是各式各样。
    有些宿舍的学生挺感兴趣，他们会认真询问101的快递和邮政的区别，这时陈汉升就从寄件价格、运货速度、还有方便性进行解释。
    大学生对价格和方便性的兴趣最大，好在深通快递的价格要比邮政低很多，再者现在都没有上门揽收的快递，所以陈汉升设在学校里的101基地就有很大优势。
    “如果你们想寄包裹，必须拎到义乌小商品的邮政局，但是在财院里只需送到F栋101就可以了。”
    陈汉升现在不打算扔出“上门揽件”这个大招，甚至都不想宣传深通快递，他宣传的主体始终是“F栋101”。
    不过另一个问题也是存在的，那就是邮政局是半政府机构，深通快递属于私营企业，部门学生对包裹的安全性也存在顾虑。
    陈汉升刚要解释，第一小队里有个男生就说话了：“同学你太小心了，我们基地就在F栋101啊，你们平时上课都能路过的。”
    “俗话说跑得了和尚，跑不了庙，你这还担心什么，我干脆把学生证给你看看好了。”
    陈汉升看了一眼，这个男生叫尚冰，还是个大二的学长。
    尚冰边说边掏出自己学生证，第一小队的其他队员也跟着把学生证拿出来，这倒是把有顾虑的学生闹个大红脸：“我不是怀疑你们啊，就是问问而已，我这里正好有个包裹，明天就拿去101寄了。”
    陈汉升还掏出自己学生会证件：“这是我的学生会副部长证件，你不放心可以记录下来。”
    有人瞅了一眼：“人文系外联部副部长陈汉升，还真是学生会干部啊。”
    “不仅如此。”
    尚冰补充说道：“我们101基地还是学校扶持的创业项目，总之在安全性上肯定有保证的。”
    这样说到最后，一个宿舍里6个人，已经有4个人愿意明天去101寄包裹了。
    从这个宿舍出去后，第一小队的队员都觉得挺兴奋的，这可是开门红啊。
    陈汉升倒是淡定的很，肯定会有泼冷水的时候。
    果然，在三楼的一个宿舍里，陈汉升刚推门就觉得气氛不太对。
    这个宿舍里各人做各人的事，没有说话聊天，看到陌生人也没有招呼的。
    陈汉升知道这是宿舍关系出现了问题，这种情况在大学里很常见，但是推广不能因为对方宿舍有问题就停止，肯定要硬着头皮开口。
    陈汉升咳嗽一声：“同学晚上好，我们是F栋101……”
    一段自我介绍完毕，这个宿舍还是静悄悄的，该看书的看书，该洗衣服的洗衣服。
    没有任何回应，气氛冷场的厉害。
    陈汉升笑了笑，他倒是不觉得尴尬但也没继续逗留，把宣传单放下几张就去下一个宿舍了。
    这一层剩余的宿舍扫完后，返回时又经过这个关系不正常宿舍，有人在门口垃圾篓里发现了101的宣传单。
    这说明，他们看都没看直接丢出来的。
    ……

第76章、101推广攻略（2）
    看到自己的成果被这样践踏，有个大一新生就想去敲门，陈汉升拦住他：“你要干嘛？”
    “我没打算惹事，就问问他们凭啥不尊重别人的劳动果实。”
    大一新生天真又激昂地说道。
    陈汉升“哈哈”大笑一声，上前搂住他边走边说道：“咱们在干嘛？”
    “宣传和推广101的快递业务。”
    “目的呢？”
    “锻炼能力和赚点生活费。”
    “那就是咯。”
    陈汉升对着这个大一新生，也是对小队里所有人说道：“赚钱没有容易的，至于锻炼能力，这种情况就是磨砺自己的时候。不同的应对方式也能带来不同的应对效果，吵架肯定是最没意义的那种。”
    “那我们该怎么办，难道就这样忍下来吗？”
    新生有些不服气地说道。
    “不然呢？”
    陈汉升反问道：“饭有五谷杂粮，人有七情六欲，谁都有情绪不好的时候，这次他们扔掉了，以后我们再来宣传一次喽。”
    “怕吃苦怕丢面子，干脆就不要出来兼职了。”
    陈汉升拍了拍他的肩膀，然后就赶往其他男生宿舍。
    下面的宿舍情况其实都差不多，不是礼貌就是冷淡，当然也有处于中间的，他们不是不感兴趣，但也不是很关心。
    比如说正在打牌的宿舍。
    室友热热闹闹的凑在一起打牌，陈汉升他们突然闯进来，在表达自己身份后，打牌的大学生一边算牌，一边“嗯嗯啊啊”的应付。
    陈汉升也不急，耐心的在后面看牌，等这一把谁是赢家，他就赶紧把宣传单递过去。
    赢家一般心情都不错，所以能够有耐心听陈汉升讲话，不过等他们又摸牌的时候，陈汉升又停下来告辞离开，一点也不打扰他们打牌的兴致。
    晚上9点左右，陈汉升终于把这栋宿舍楼扫了一遍，但是财院的男生宿舍有十几栋，以后还有大把的事情要做。
    出了宿舍楼，第一小队的队员以为就要散了，陈汉升喊住他们：“去食堂喝杯奶茶，我请客。”
    ……
    食堂一楼已经关门，但是二楼比较晚，当然饭是早就没了，只供应一些甜食和奶茶。
    刚掀开塑料门帘，一股油腻的饭菜味道冲鼻而来，灯也没有全亮，墙角那一排位置都是黑乎乎的。
    偏偏这样的环境人还不少，还有其他系学生会在里面讨论问题。
    至于墙角那一排都不用看，来得晚了根本没有空位，全是一对对大学生情侣缩在那里。
    没办法，外面天冷，人工湖边那里已经不是最合适的亲热场所了，暖和的食堂才是第一选择。
    至于味道问题，在迸发的荷尔蒙面前就是个弟弟。
    “忽悠沈幼楚来这里比较困难，萧容鱼应该也不会答应，但大学不来食堂宝座亲热一下，这四年上的也没啥意义。”
    陈汉升心里想着浪荡的事情，面上却一本正经地说道：“你们找座位，我去买奶茶。”
    “台湾奶茶”是食堂新开的一家冷饮店，最近带椰果或者珍珠的奶茶逐渐在大陆火起来，萧容鱼手里没事就端着一杯。
    奶茶买回来以后，第一小队的队员都很客气的道谢，他们没想到还有奶茶喝，心里对陈汉升这个“老板”好感都提升了不少。
    “今晚是我们第一次活动，大家各自说说感想吧。”
    陈汉升掏出烟，问了一圈发现没人抽，他自己就默默点上一根。
    集体活动后进行总结，不仅是查漏补缺的好办法，还有助于拉近个人距离，提高陈汉升在群里的地位。
    看到有人不好意思开口，陈汉升就对尚冰说道：“学长，你要不先带个头？”
    尚冰干脆的答应下来，他放下奶茶说道：“我就有一点感悟，兼职很不容易，即使别人不搭理自己，也一定不要生气，心平气和的讲清楚。”
    “继续，大家轮着来。”
    陈汉升又指了指尚冰的下首学生。
    “我觉得吧，准备一定要充分，下次应该带个笔记本，记录每个宿舍的具体情况。”
    “嗯，我觉得必须有耐心，一定要和别人解释明白我们不是骗子。”
    “我想提个小建议，能不能带一些印着101的小礼品去推广，这样可能他们接受程度要高一点”
    ……
    每个人都说完后，几个人全部看着陈汉升。
    陈汉升熄灭掉烟头，对所有人说道：“大家说的都非常棒，我建议每个人都给自己鼓鼓掌。”
    “啪啪啪”
    陈汉升率先鼓掌，其他人你看我，我看你，纵然都有些不好意思，但每个人都做了。
    这种行为能够不断暗示自己——我能行，我能解决所有问题！
    没想到鼓掌声还吵到了隔壁的一群人，有个戴眼镜的女生说道：“同学，请注意安静，鼓掌吵到我们了。”
    陈汉升心说老子正进行洗脑呢，你打断个鸡把，他皱着眉头看过去，隔壁桌好几个学生一脸不快的看着自己。
    “你们是哪个系的，在这里干啥？”
    陈汉升直接问道。
    “我们是保险精算系的，正在准备院辩论赛。”
    戴眼镜女生骄傲地说道，好像还挺自信的。
    陈汉升点点头：“瞧着挺用功，不过没什么用，因为第一肯定是我们系的，你们早点回去打牌吧。”
    女生不乐意了，“啪”的一声放下材料：“同学，你是哪个系的？”
    “我是会计系的。”
    陈汉升更加嚣张地说道，他还打量着女生：“我们会计系一定会干掉保险精算系，到时把你俘获过来，给我们会计系男生当女朋友。”
    “你怎么说话的……”
    隔壁有男生就要站起来，不过被这个戴眼镜的女生制止了：“我们是大学生，要文斗不要武斗，大家记住今天这个事，到时在辩论赛上一定狠狠打败会计系！”
    “好！打败会计系”
    那一桌男生女生同仇敌忾地说道。
    好在他们誓师以后就离开了，陈汉升转过头说道：“憨憨走了，咱们继续。”
    “我来总结一下，这种走门串户的推销最主要的就是换位思考能力，有疑问就多解答，心情不好多体谅，没时间搭理那就下次再来，总之一定要尝试理解客户。”
    小队里其他人都点点头，陈汉升算是点题了。
    “以后我可能很少再跟队，尚冰学长当队长吧，你们给自己取个名，就在金庸小说的门派里选。”
    这种趣味性提议也是增加凝聚力的一种方式，几个人商量后决定叫“华山派。”
    尚冰取号“令狐冲”。
    陈汉升又交代几句，这次充实而且很有意义的行动才正式结束。
    陈汉升离开前，尚冰突然喊住了他：“汉升，我其实就是会计系的……”
    “这么不巧。”
    陈汉升也忘记这个事了，没想到李鬼遇到李逵了。
    “是啊，保险精算系辩论赛很厉害的，感觉我们会计系要被他们按在地上摩擦。”
    尚冰叹一口气说道。
    “令狐兄莫怕。”
    陈汉升拍了拍他肩膀：“我们人文系会为会计系报仇的。”
    ……
