# Chunk 0020

- 标题：第77章、101推广攻略（3） / 第78章、你身上有她的香水味 / 第79章、第一个掉队的人 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：199595
- 结束字符：210941
- 字符数：11346
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第77章、101推广攻略（3）
- 第78章、你身上有她的香水味
- 第79章、第一个掉队的人
- 第80章、尴尬的相遇

## 原文

第77章、101推广攻略（3）
    第二天上课的时候，辅导员郭中云专门找到陈汉升谈辩论赛的事情，陈汉升这才意识到还挺隆重的。
    “今年还有一个多月就结束了，事情还挺多，不是院辩论赛就是50周年庆典。”
    老郭闷闷地说道。
    陈汉升心里笑了一下，老郭骨子里就是怕麻烦的一个人，偏偏还是大学辅导员，这份工作注定就是和各种鸡毛蒜皮的事搅在一起。
    不过这一届因为有陈汉升当班长，还有胡林语这个团支书，一个解决大问题，一个处理小事情，老郭还是偷了不少懒，他只要兜好底就成。
    “五十周年庆典和我们班又没关系，那是团委和院学生会的事，据说还和元旦晚会合在一起了。”陈汉升安慰道。
    郭中云脸色才好看一点：“不过辩论赛就有关系了，听说系里最近以班级形式组织了内部比赛，选拔口齿伶俐的学生，让他们代表人文系参赛。”
    “嗯，这事我知道，忙的热火朝天的。”
    陈汉升沉稳地说道。
    “你知道就行，我就全交给你了。”
    郭中云信任的拍了拍陈汉升肩膀。
    老郭离开后，陈汉升赶紧把胡林语喊出来：“最近我们系在进行辩论赛内部选拔吗，这事我怎么不知道呢？”
    胡林语翻翻白眼：“你老人家现在不上课的时间比上课时间还多，我去101找了你两次都见不人，怎么汇报嘛。”
    “再说了，汇报了你也不会管。”
    胡林语冷哼一声说道。
    陈汉升倒也不掩饰：“胡支书虽然说的很有道理，但还是要稍微注意态度，寡人一天不让位，班长就还是寡人的。”
    “呸！”
    胡林语啐了一口，以示不屑。
    陈汉升倒也不会真的什么事都不管：“这次咱班派出哪几位勇士参赛？”
    “白咏姗、谭敏、张明辉和董秀秀，分别是一、二、三、四辩。”胡林语说道。
    陈汉升“嗯”了一声，他是班长，虽然不管事，但是对班里的人尤其熟悉。
    通俗一点的说，就是不管具体事情，不过人事权抓的很牢。
    白咏姗是公共管理二班仅次于商妍妍的美女，走可爱路线的小女生，没想到还是个思维敏捷的辩手；
    谭敏是陈汉升老乡，董秀秀和沈幼楚是一个宿舍的；
    张明辉作为唯一的男生，辩论赛对这小子来说倒是个艳遇之旅。
    “现在有没有什么困难，不管是物质上的或者精神上的。”
    陈汉升问道。
    胡林语想了想：“晚上天气太冷，辩手在教室练习时候冻的很，图书馆又不能出声。”
    “那去我的创业基地啊，那里就是班级活动中心，102是当仓库用的，四个人在里面唱歌都行。”
    胡林语撇撇嘴：“你那里一样冷。”
    “小事一桩。”
    陈汉升豪爽地说道：“我去买两台电热器不就行了，晚上再供应一杯热奶茶，希望四位选手能够为咱们班创造辉煌。”
    买个电热器的确能够解决这个问题，胡林语愣了一下说道：“那要用班费买不？”
    “不用。”
    陈汉升摆摆手：“我不占班级便宜，再说以后创业基地也要用。”
    ……
    陈汉升还真不是吹牛逼的，下午他就去义乌商品中心买了四台电热器回来，顺带着还在印刷店订购了一些纸袋，正反面都印着“财院F栋101”。
    昨晚活动后的总结上，有学生提的意见很好，陈汉升决定用这玩意当小礼品。
    以后就算别人扔了，这袋子躺在地上都他妈能宣传F栋101的名字。
    陈汉升把电热器搬下来的时候，沈幼楚正趴在桌面上一板一眼的记录数据。
    今天开始已经有包裹信件投递了，沈幼楚要做好记录工作。
    比如说从哪里来，寄到哪里去，这是留底确保安全；还有是谁介绍过来的，这主要涉及到提成问题。
    陈汉升觉得要是有个电脑就好了，记录数据快捷又方便，不过他熟悉的人里只有萧容鱼有笔记本电脑。
    东芝SP6100，单价17000多元，手机、手表、笔记本三件套，小鱼儿是典型的白富美标配。
    “傻子才自己买，我先和萧容鱼借一下，然后再想办法从学校以支持项目的名义弄一台过来。”
    要不怎么说陈汉升狠呢，手机是钟建成支持的，现在就想着学校再支持一台电脑。
    李圳南正巧也在创业基地，他正在102仓库撅着屁股整理包裹信件。
    “阿南，哥担心你晚上冷，特意给你买了两台电热器。”
    陈汉升笑嘻嘻说道。
    “你以为我会信吗？”
    老实人李圳南吭哧吭哧说道：“到底是为谁买的，四哥你心里清楚。”
    他又不是傻子，大概能猜到陈汉升对沈幼楚的感情不一般。
    沈幼楚小脸马上就红了，局促地说道：“我，我也不怕冷。”
    电热器的确有为沈幼楚买的意图，陈汉升也不否认，还对沈幼楚说道：“到时两台放101，一台放你脚边专用，还有一台给其他人共用。”
    不远处的李圳南听到了，不禁想起陈汉升曾经被一个女生咬破了嘴唇，但那个女孩绝对不是沈幼楚。
    “呸，渣男！”
    ……
    下午陈汉升正在上课的时候，印刷店打来电话说宣传纸袋单样品制作好了，想让陈汉升过去看一看，如果没有问题，那就开始大规模印刷了。
    陈汉升再次翘课，匆匆忙忙赶去义乌。
    印刷店老板和陈汉升都熟悉了，他指着纸袋子说道：“如果不是你的要求，我都不想印这些，成本太高，也赚不了几个钱。”
    纸袋差不多和一本书面积大小，陈汉升这是考虑到大学生上课时方便携带，中间还有个半圆形缺口当手环，淡黄色纸皮上印着“财院F栋101快递”几个显眼的红漆字。
    陈汉升拿起样品来翻来覆去看了一遍：“老板，能在旁边加个小小的卡通火箭Logo吗？”
    印刷店老板听了很高兴：“你也是火箭队球迷吗，今年姚明进NBA了，现在我就是火箭队球迷了。”
    陈汉升愣了一下，6月份的确是姚明以状元身份加入NBA火箭队，时间过得真快。
    “对，既然大家都是火箭队球迷，那你更要做的仔细一点。”
    陈汉升笑呵呵说道，他也不打算砍价，余地太小。
    纸袋其他方面还是挺满意的，陈汉升拿着样品返回学校，今晚是兼职大学生第二队的活动。
    这一队有男有女，所以陈汉升打算带着他们去扫荡教室。
    陈汉升本来准备先吃个晚饭，然后在基地逗弄一会沈幼楚，没想到在门口的时候，萧容鱼打电话来了。
    “小陈，你好几天没找我了。”
    这几天陈汉升忙的飞起，的确忽略了萧容鱼。
    “最近忙嘛，你也知道的。”
    陈汉升回道。
    “知道是知道，但是我在学校里都没什么朋友，你又不来看我……”
    虽然没有当面看见，陈汉升知道此时的萧容鱼一定委屈的撅着嘴巴。
    想着以后还要借白富美的笔记本电脑，陈汉升索性脚步一拐，直奔对面的东大过去了：“晚上一起吃饭吧。”
    “真的吗？”
    萧容鱼声音明显上扬。
    “那当然了，我还给你带个礼物。”
    陈汉升笑着说道。
    萧容鱼一听更高兴了，两人见面后，萧容鱼甜甜的把陈汉升手里的纸袋子拿过来。
    “难得想起给我送礼物……嗯？礼物呢？”
    萧容鱼看到袋子里空空的，什么都没有。
    “袋子就是礼物啊，我亲自设计制作的，结实吧。”
    沉默了好一会，才传来萧容鱼气急败坏又无可奈何的声音。
    “陈汉升，你就不能对我大方一点吗！”
    ……

第78章、你身上有她的香水味
    以前陈汉升在家，每当梁美娟大声叫出“陈汉升”全名的时候，下面的节目就是竹笋炒肉了。
    至于“小陈”这个称呼是某些人的专利，比如说王梓博，比如说萧容鱼，因为陈汉升年龄比他们都小一点。
    也不是所有比陈汉升年纪大的同学都能这样叫的，高嘉良从来都是“陈汉升或者汉升”，大学宿舍里杨世超等人也不叫“小陈”。
    今天萧容鱼叫出“陈汉升”全名，看来是真的被气到了。
    可陈汉升一点都不觉得，他“哗啦啦”扯着纸袋，一本正经的和萧容鱼说道：“你就是脱离朴素的劳动人群太久了，这可是聚氯乙烯的可降解材料，结实耐用，能满足你们女生逛街、吃饭、上课的所有需求。”
    萧容鱼不听陈汉升胡扯：“别人的男朋友不是送巧克力就是送花，哪有送纸袋的，上面还有广告。”
    “那咱两是情侣关系吗，你让我摸摸证明一下。”
    “呸，美死你！”
    两人一路吵闹来到东大食堂，打好饭都没吃两口，陈汉升突然叹一口气：“我终于知道什么叫如芒在背了。”
    萧容鱼不明所以的看着陈汉升。
    “如果眼神是子弹，老子早就千疮百孔了，和你在东大吃饭风险太大了。”
    萧容鱼抬起优美的下巴，骄傲地问道：“怕了吗？”
    “嗯。”
    陈汉升马上点点头，他希望萧容鱼能够体谅自己，可以不来东大吃饭了。
    “那我们去财院吃吧？”
    小鱼儿果然很体谅，体贴的提出一个建议。
    陈汉升沉默半晌，深沉的拒绝了：“为了你，我愿意忍受这种风险。”
    在财院吃，那就不是风险问题了。
    陈汉升不敢再继续这个话题，生怕萧容鱼一个不爽真的跑去财院找自己，不声不响转移谈话内容：“你不是说和某个大二的学姐处的不错嘛，怎么会没朋友呢？”
    萧容鱼家庭不错，自身条件又过于突出，隐隐要成为东大02届新生校花的首选，再加上她性格有些傲娇和距离感，所以在宿舍里，甚至在02届新生中都没几个交心的朋友。
    相反她和一个学姐比较聊得来，听萧容鱼描述那个学姐长得也很漂亮。
    “顾学姐今天学生会活动啊，不然你都不会来找我。”
    萧容鱼不满地说道。
    这时，突然有人打招呼：“Hi，陈英俊同学。”
    居然是好久不见的“小虎牙”徐芷溪，她旁边还站在一个男生，白白净净的，很有文艺片男主的感觉，镜片下的眼神闪着自信光芒。
    “原来是徐同学。”
    陈汉升笑容满脸地说道，也顺便和旁边的男生点点头。
    “他是芷溪的男朋友，叫何以璨。”
    萧容鱼小声介绍。
    陈汉升点点头，心想狗几把的，这名字都起的很有主角范啊。
    何以璨绅士般的伸出手：“萧容鱼你好，我们在学校大礼堂见过。”
    陈汉升有些诧异，这小子不是有女朋友，这样当面和其他女生握手，小虎牙就不吃醋吗？
    他抬头看了一眼徐芷溪，她笑吟吟的不说话，好像只当是普通的招呼而已。
    陈汉升倒是不担心萧容鱼，她在港城一中早就练就了“沾衣十八跌”的本事，只要她不想接触的，肯定能客气的拒绝。
    果不其然，萧容鱼先礼貌的予以回应。
    “何学长你好。”
    然后她歉疚的看了看自己手心，吐了吐舌头说道：“刚刚打饭时，手上不小心沾到菜了，有些油腻……”
    察觉到萧容鱼不想握手的意思，何以璨脸色变了一下，不过他反应也很快，众目睽睽之下握手被拒绝，说出去也不好听。
    所以，何以璨马上换个方向，准备和陈汉升握手缓解一下尴尬。
    “应变能力不错啊。”
    陈汉升心里评价一句，他也友好的伸出手，准备搭个梯子让何以璨下台。
    没想到事情是一波又三折，陈汉升伸到一半的时候，何以璨突然又缩回手。
    陈汉升抬起头，何以璨眼镜下有着戏谑的嘲弄。
    “被女人拒绝了，就把气往老子身上撒？”
    流氓陈是什么人，哪里能让自己处于尴尬的情况，只见他一把抓住何以璨要缩回去的手，使劲往怀里一拽。
    “当啷”一声响。
    力气没有陈汉升大的何以璨直接摔在不锈钢餐桌上，眼镜也飞了，衣服也脏了。
    陈汉升还笑嘻嘻地说道：“握个手而已，干嘛这么激动？”
    何以璨偷鸡不成蚀把米，狠狠瞪了一眼陈汉升，甩手离开食堂。
    徐芷溪不紧不慢在后面跟着，还转头冲着陈汉升笑了一下。
    发生这样的事，这饭也没办法吃下去了，陈汉升和萧容鱼随便吃两口离开食堂。
    在女生宿舍楼下，萧容鱼又强迫陈汉升为自己买了蛋糕，她就坐在石凳上，一口奶油，一口水果的吃起来，修长小腿悠哉的摆来摆去。
    突然，不远处有个身材高挑的女生小跑过来，嘴里还说道：“小鱼儿，我刚开完会就听说了，何以璨在食堂被一个黑乎乎的男生羞辱了。”
    这个女生走近了才发现陈汉升，上下一打量，脸蛋马上红了。
    萧容鱼拉住她介绍：“这就是顾晓瑾学姐。”
    陈汉升点点头：“你好，我就是那个黑乎乎的男生，我叫陈汉升。”
    顾晓瑾更是不好意思了，萧容鱼就在旁边笑：“难道你不是有些黑吗，脾气还臭，跟个无赖一样。”
    两个女生凑在一起很多话说，陈汉升觉得无聊就想借电脑回去，他也八卦的问一句：“那个何什么的，不是徐芷溪的男朋友吗，怎么……”
    顾晓瑾笑着回道：“这是国贸院人人皆知的事情，何以璨假装追徐芷溪，其实是想借机追小鱼儿，他们的情侣关系其实是假的。”
    “噢~”
    陈汉升恍然大悟：“贵圈可真乱。”
    “你才乱呢，我可一点都没乱。”
    萧容鱼轻轻掐了一下陈汉升，她在闺蜜面前，很想展示一个受宠女生的姿态，陈汉升也大方的纵容这种行为。
    当然借电脑是一点问题没有，萧容鱼痛快的拿下来给陈汉升，然后就继续和顾晓瑾聊天了。
    不过聊着聊着，萧容鱼想起来一个事：“糟了，笔记本桌面上有个word日记忘记放到D盘了。”
    顾晓瑾就问道：“什么日记？”
    “关于陈汉升的。”
    “那不是正好嘛，你老抱怨他现在都不表白了，如果他打开日志还能提醒一下。”
    什么都不懂的陈汉升抱着电脑走回创业基地，他准备教会沈幼楚在电脑上用excel。
    快走到门口的时候，陈汉升突然拎起袖子闻了闻。
    萧容鱼喜欢喷点香水，陈汉升一直挨着她，身上也沾上了那种味道。
    “总归不太安全。”
    陈汉升心里想了想，转去便利店买了瓶啤酒，三分喝进肚子，七分洒在身上，正好掩住了香水味。
    ……

第79章、第一个掉队的人
    陈汉升回到学校差不多6点，初冬的暮色很早就降临了，F栋教学楼的自习教室层层灯火通明，远远看上去好像一座琉璃宝塔。
    不过创业基地102直接黑漆漆的一片，101也只是亮着一根白炽灯，昏昏暗暗的。
    陈汉升皱着眉头走进101，看到沈幼楚坐在那根白炽灯正下方，一只手捧着书本在背诵，一只手放在嘴边在哈气。
    微弱的灯光笼罩着沈幼楚，可怜，无助，又弱小的样子。
    建邺的初冬是又干又冷，101面积又大，寒风一吹全屋通透，怎么可能不冷呢。
    “啪，啪，啪”
    陈汉升直接把101里所有灯都打开了，骤亮的灯光把沈幼楚吓了一跳，她转过头见到是陈汉升，好看的桃花眼闪过一丝安宁。
    不过陈汉升脸色不太好，沈幼楚察觉以后，惴惴不安的站起来：“你，你喝酒了啊，那我去打点热水。”
    教学楼都有开水房，陈汉升不搭理，反而质问道：“为什么不开灯，电热器也不用。”
    “房间里就我一个人，我不怕冷。”
    沈幼楚小声解释。
    “我知道你想省钱，其实根本不需要。”
    陈汉升直接把电热器拎出来，按下开关后，没多久“呼呼”的热浪就包围住身体。
    “过来。”
    陈汉升指了指旁边的凳子。
    沈幼楚小步小步的移过来，先看看陈汉升的脸色，然后才慢慢坐下。
    “把手伸出来。”
    陈汉升唬着脸说道。
    沈幼楚有些迟疑，外面经常有骑自行车的学生经过。
    陈汉升眼睛一瞪：“伸出来！”
    “噢噢噢，你莫生气好不好。”
    沈幼楚柔柔弱弱地说道。
    “我现在没生气了，你把手伸出来啊。”
    陈汉升语气开始不耐烦。
    “伸，伸哪只手？”
    陈汉升差点被气笑了，最后叹一口气说道：“两只手都要。”
    沈幼楚把两只小手伸到陈汉升面前，陈汉升抓在手里，果然是一片冰凉。
    “还说不冷。”
    陈汉升看了一眼沈幼楚。
    沈幼楚低着头没有说话，电热器火红的灯光打在好看的侧脸上，把圆润白皙的下颔映衬红扑扑的。
    搓揉了好一会，沈幼楚双手终于暖和起来，陈汉升这才说道：“以后不要想着省电，天冷的时候同学看到明亮的101，心里会有一种信任感，对我们101的推广更有利。”
    沈幼楚不懂这些道理，从小到大养成的习惯让她习惯只开一盏灯，电热器更是舍不得用。
    陈汉升又拿来笔记本：“我教你用excel表格，以后在电脑上记录数据。”
    “喔。”
    沈幼楚听话的点点头。
    打开萧容鱼的笔记本电脑，陈汉升瞅了一眼桌面，都是常见的程序，QQ、千千静听、还有一些学习文件。
    “没想到小鱼儿的选修课是商务法律。”
    看到商务法律的选修课内容，陈汉升立马反应过来，萧容鱼应该是为自己学的。
    桌面上还有两个私人文档，“家人生日”和一个没有命名的word文件，陈汉升兴趣缺缺直接略过了。
    沈幼楚电脑是零基础，简单的excel教了好几遍还是不怎么会，陈汉升没办法，敲了一下沈幼楚。
    “笨死了。”
    沈幼楚不吱声。
    敲完后，陈汉升又有些后悔：“疼不疼。”
    沈幼楚眼泪盈盈的转过头。
    “脑，脑壳有点疼。”
    ……
    一直教到7点左右，陈汉升准备出门，他今晚要和兼职大学生第二队进行教室宣传。
    在A栋教学楼门口，陈汉升又进行一番例行鼓励，外联部的许梦竹也在这个队里。
    刚开始队员信心都挺足的，不过真正宣传的时候，难度系数远超想象。
    因为在教室里上自习的大学生，他们可能是在图书馆找不到位置，又不想在宿舍里看书，本质上都是比较刻苦的，也是不愿意被打扰的。
    所以，陈汉升刚走进第一个教室，还没来得开口，立马就有一个女生皱着眉头收拾书本离开教室。
    “咣当，咣当，咣当。”
    女生收拾书本的声音刻意弄的挺大，明显带着怨气。
    那些兼职大学生有些发愣，他们都把目光集中在陈汉升身上。
    陈汉升好像没看到，一脸淡然的走上讲台：“大家好，耽误各位一分钟时间，我们是F栋101的兼职大学生，今天想给大家推介一下我们的快递业务……”
    一分钟左右的介绍，但是对二队队员来说就好像一个小时，因为教室里基本没有学生抬头看一眼，有些人甚至还捂住耳朵。
    不过就在这样的环境下，陈汉升依然平静的讲完，然后拿出宣传单挨个发放。
    “同学，有空可以看一下，101快递就在学校里，很方便的。”
    大多数学生只是冷漠的点点头，也有人压根没有反应，陈汉升就把宣传单放在桌面上走向下一位。
    整间教室，只有一个女生微笑着接过宣传单。
    还是个熟人。
    “戚部长，你也在这里啊。”
    陈汉升小声打个招呼。
    外联部部长戚薇也在上自习。
    戚薇翻了下宣传单：“早就听说你在101鼓捣这些东西了。”
    “大学生活太无聊，随便找点事做。”
    陈汉升笑了笑：“欢迎戚部长去指导工作。”
    他又招了招手把许梦竹喊过来，许梦竹平时挺能说的，这个时候却非常拘束。
    没聊两句，陈汉升准备告辞：“今晚至少要把A栋的教室拿下一半，我要去跑了。”
    戚薇点点头：“你去忙吧，多给我几张宣传单，我回宿舍吆喝下。”
    从第一个教室出来后，陈汉升正准备去下一个教室，许梦竹突然说道：“陈部长，我不想跑教室了。”
    陈汉升还以为是戚薇的原因，就安慰道：“没事，戚部长不会在意这些，学生会是学生会，兼职是兼职。”
    “不是。”
    许梦竹为难地说道：“之前感觉自己什么都不怕，但是看到教室里冷漠的反应，我觉得面对他们很难开口啊。”
    “你想好了吗？”
    许梦竹话已经说到这份上了，陈汉升就不想再劝，当然也有许梦竹在团队里并不是很重要的原因。
    平心而论，跑教室宣传的确比宿舍更困难，因为教室里上自习的都是陌生人，室友好歹能够互相影响。
    不过，很多时候成功和失败的界限并没有很清晰，像今晚这种情况，许梦竹坚持一下就能突破自我，没挺过来那就意味着原地踏步。
    她的退缩还带动了其他人，本来就是6个人的小队，陈汉升从另外两个学生眼里也看出畏畏缩缩的情绪。
    “那你先回去吧，天冷早点休息。”
    陈汉升对许梦竹说道，然后推开下一个教室的大门。
    许梦竹在原地站了一会，她有一种预感，这次离开可能就是永远的离开了。
    金庸群侠传，“穆念慈”Pass。
    ……

第80章、尴尬的相遇
    第二个自习教室，学生的反应一样冷漠。
    陈汉升讲完后，发现兼职学生居然又少了一个，有个人不打招呼就离队了。
    陈汉升摇摇头，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人就太多了，走了那就再招呗。
    在第三个教室门口，陈汉升索性说道：“你们有没有谁想试一试的？”
    几个剩下的兼职大学生互相看了一眼，最后只有一个叫高腾飞的男生主动上台。
    他站在无人关注的讲台上，结结巴巴的宣讲了101快递业务。
    下来以后，陈汉升问高腾飞：“没讲之前是不是很紧张？”
    高腾飞点点头。
    “现在呢？”
    陈汉升又问道。
    高腾飞平复一下颤抖的声音：“一开始的确很紧张，不过讲起来又觉得脑袋全是空白，现在想想好像没有太多感觉了，有种还想试一试的冲动。”
    陈汉升“哈哈”笑了一声，公开场合讲话就是这样，开口之前千难万难，开口之后会逐渐适应，其实这就是一种锻炼。
    从第三间教室出来后，大概是看到高腾飞宣讲时下面学生的反应，第二小队其他人都找理由离开了。
    有个学生临走前还诚恳的和陈汉升道歉：“我觉得更适合跑宿舍宣传，如果有机会想去其他队试试。”
    陈汉升打个哈哈，敷衍地说道：“有缘吧。”
    高腾飞有些难过和不理解，陈汉升拍了拍他的肩膀：“这件事晚上总结时候再谈，现在我们只有两个人跑教室宣传，你怕不怕？”
    “有什么怕的，我现在无所畏惧。”
    高腾飞自信地说道。
    于是在今晚剩下教室的宣传中，陈汉升全部让高腾飞主讲，他就在旁边帮着发传单，出去后又指出高腾飞的一些不足和漏洞。
    所以高腾飞变化很明显，从第一次上台的结结巴巴，最后声音越来越洪亮。
    晚上9点，A栋教学楼的一半教室终于扫荡完毕，陈汉升请高腾飞喝奶茶和做总结。
    “你想问我为什么不强烈挽留。”
    陈汉升掏出手机放在桌上：“从你们的世界看，我有学校支持的创业项目，有手机，还能招聘学生兼职，好像挺有本事的，应该去帮助那些半路放弃的同学。”
    “但是站在我自己的角度，这些都是花费大量时间精力协调下来的，还欠着一屁股债，与其帮助那些半路放弃的，还不如扶持那些愿意坚持的，这样我就能做更多的事，明白了吗？”
    陈汉升尽量说的坦率和直白。
    高腾飞默默的点头，喝了两口奶茶他又问道：“二队现在只有我一个人了。”
    陈汉升无所谓地说道：“兼职的学生很快就能招满，现在我让你当队长，你给自己取个花名。”
    高腾飞想了想，取名“虚竹”。
    两人又交流了一下在教室宣传的经验，分别前陈汉升举起奶茶和高腾飞碰了一下：“只有坚持的人，才配拥有更多机会。”
    陈汉升又买了几杯奶茶拎回创业基地，这个时候的101和102反而比较热闹。
    室外寒风不断，两个房间却在电热器烘托下营造一股温暖的气氛。
    沈幼楚在笔记本上练习excel，胡林语坐旁边指导，李圳南和另一个同学在下棋；102的仓库里，公共管理二班四名辩手练习的声音清晰可闻。
    这些场景倒是有一种独特的感觉，陈汉升默默抽了一支烟，看着人工湖寒凉的微波一浪一浪扑打在石块上，收拾好情绪后返回基地。
    看到陈汉升手里的奶茶，102里传来欢呼雀跃的声音，辩手一般都比较外向，还有开玩笑大叫“班长万岁”的。
    101就稍微安静些，胡林语一边喝着奶茶，一边说道：“又让你收买了一波人心。”
    陈汉升笑了笑：“奶茶都堵不住你的嘴。”
    说完他拿起账本瞧了瞧：“今天有多少件快递？”
    “133件。”
    沈幼楚记得很清楚。
    陈汉升点点头，本来财院每天就有60多件快递揽收，孟学东不做以后，这个流量就转向101了，再加上前一阵子的横幅和昨晚的宿舍宣传，有些提升很正常。
    “133件里面有多少兼职学生的业务？”
    “45件。”
    陈汉升不再多问，叮嘱沈幼楚道：“晚上你把笔记本带回宿舍，好好练习一下excel。”
    “喔，晓得了。”
    ……
    接下来的几天，陈汉升又跟着其他兼职小队跑宣传。
    类似许梦竹这种半道离开的情况时有发生，陈汉升从不挽留，不过一直坚持下来的也有，这些以后就是很稳定的二级代理。
    “财院F栋101”的宣传纸袋印刷好以后，陈汉升还让他们在跑宿舍教室时当成小礼物发放。
    可以想象，不久的将来这种纸袋将成为财院里的流通物品。
    陈汉升觉得还不够，他先买了条中华放在纸袋里，然后又抱着一大摞来到团委副书记于跃平办公室：“于书记，我给你整理文件来了。”
    于跃平看到陈汉升手里的宣传纸袋，笑着说道：“最近在学校经常看到这玩意，我还纳闷财院101是哪里，后来仔细一想不就是你那里啊。”
    陈汉升说道：“我拿了一些过来，到时团委老师都可以使用的。”
    于跃平笑着点了点陈汉升：“你是希望团委老师帮忙宣传吧。”
    陈汉升也不否认，他把装有中华烟的纸袋递过去：“还得经过于书记同意，而且在设计方面，钟经理想请于书记提点意见。”
    于跃平摆摆手说道：“我不懂设计……”
    不过等看到袋子里的中华烟，于跃平突然明白了，他不声不响的放在脚下，脸色也严肃一点：“创业有没有什么困难啊？”
    “有，没钱。”
    陈汉升直接说道，于跃平主动问也有不想欠人情的意思。
    “这可没办法。”
    于跃平爱莫能助的样子：“我早就说了学校除了支持房间以外，其他都要靠你们自己。”
    陈汉升递过去一支烟：“于书记，学校里有没有那种闲散的电脑，可以拨两台支持一下创业项目吗？”
    他也不说是自己用，就以支持项目为主体，这样电脑始终是学校的物品，只是换个地方产生价值罢了。
    于跃平自然明白其中的关节，他想了想说道：“计算机室倒是有很多，你干脆以扶持创业的名义打个申请上来，我同意后你去那边挑两台，但是不能带回宿舍使用。”
    陈汉升“嗯”了一声，于跃平这个人的处事逻辑就是绝对不把公家的东西往自己兜里揣，但是在职权范围内，他可以分配公家的资源流向哪里。
    离开团委办公室之前，陈汉升突然想起一个事：“听说团委也有学生干部，我够不够条件进入？”
    于跃平皱了皱眉：“这是团委关淑曼老师负责的，她前一阵子出去学习了，我现在干脆带你去问问吧。”
    “行啊，我也去和关老师打个招呼。”
    陈汉升笑着说道。
    两人来到二楼，于跃平在前，陈汉升在后，刚进入办公室后陈汉升就是一愣。
    “妈的，怎么是她？”
    关淑曼居然是那天新生晚会后，在大学生活动中心调试设备的长发女人。
    当时光线不好没看清，陈汉升以为是女大学生，一边帮忙一边口花花调戏，最后意识到不妥就用李圳南的名字去顶锅。
    谁想到她是团委的老师。
    哎呦我去，真是尴尬！
    关淑曼察觉有人进入办公室，抬头一看都是“熟人”啊。
    “于书记，李圳南同学，你们怎么一起过来了。”
    ……
