# Chunk 0021

- 标题：第81章、团委里的黑长直 / 第82章、渣男和渣女 / 第83章、我想帮你点根烟 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：210941
- 结束字符：221432
- 字符数：10491
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第81章、团委里的黑长直
- 第82章、渣男和渣女
- 第83章、我想帮你点根烟
- 第84章、酒无好酒，宴无好宴

## 原文

第81章、团委里的黑长直
    “李圳南？谁是李圳南？”
    于跃平转过头，他以为除了自己和陈汉升，后面还跟着一个叫“李圳南”的学生。
    关淑曼愣了一下：“你旁边这个就叫李圳南啊。”
    她对“李圳南”印象还挺深的，年纪不大，调戏女人的手法倒是很精通，一边帮忙，一边口花花的说自己是“色中饿鬼”。
    欲擒故纵那一套玩的很熟练啊。
    于跃平一脸疑惑的看着陈汉升，就在要翻车的时候，陈汉升稳住心态，沉着的对关淑曼说道：“关老师，你肯定记错名字了，我是公共管理二班的班长陈汉升，人文系外联部副部长，财院大学生创业扶持项目的申请者。”
    “哦，是吗？”
    关淑曼有些怀疑。
    陈汉升确定地说道：“那天晚上看您一个人在活动中心调试设备，我向来以一个优秀学生干部的标准严格要求自己，于是就去帮个小忙。”
    “这些都没错，那我问你姓名，你当时是说李圳南吧。”
    关淑曼皱着眉头问道。
    “不是，我说的是陈汉升。”
    陈英俊一口咬死自己没有撒谎。
    于跃平也明白过来了，似乎是陈汉升帮过关淑曼，不过关淑曼记错名字了，他就笑呵呵说道：“小关平时负责学生会工作，每天要见很多学生干部，难免会搞混的。”
    陈汉升跟着憨厚的点点头，好像的确是关淑曼自己搞混了。
    关淑曼心里有数，眼前这个就是调戏自己的男生，不过于跃平还在这里，她跳过这一段暂时不追究，笑这说道：“那应该是我记错了，于书记上来有什么指示？”
    “我哪有什么指示。”
    于跃平双手背在后面，挺着肚子说道：“最近咱院里又是50周年庆典活动，又是辩论赛的，我看你连轴转的也累。”
    他一指陈汉升：“小陈的综合协调能力很强，做事也比较有耐心，我想推荐他分担下团委的工作。”
    “当然了，选择权在你，我只是建议。”
    于跃平又哼哼的补充一句。
    陈汉升心想于胖的说话水平放在财院里简直有些可惜，这拖泥带水，外拐抹角的程度都可以去当外交官了。
    其实要搁以前，于跃平大概不会用自己面子办事，不过他发觉陈汉升把那个创业基地搞得有模有样，心里就有点其他想法。
    陈汉升如果能拉来团委，那就属于自己直接管辖，许多事商量起来更加简单。
    于跃平一般很少提要求，现在专门为陈汉升开这个口，关淑曼也不好意思拒绝，她想了想说道：“院团委学生部门分为新闻中心、办公中心和监察中心，陈同学想去哪个部门？”
    广播站就隶属新闻中心，想着声音撩人的广播站学姐，陈汉升觉得这根本就不是个选择题。
    “我想去新闻……”
    陈汉升刚要说出自己的答案，关淑曼突然打断道：“差点忘记了，新闻中心人满了，只有办公中心和监察中心还有空缺，陈同学协调能力很强，不如去监察中心吧。”
    关淑曼哪里敢把陈汉升放去新闻中心，万一搞出个桃色新闻，自己身上也是有责任的。
    于跃平也觉得不错：“监察中心权利挺大，当然责任也很大，方便发挥你的能力。”
    于胖都这样说了，陈汉升只能选择服从，他还顺手拍个马屁：“只要能跟在于书记和关老师身边学习，我去哪里都无所谓的。”
    团委副书记亲自打的招呼，本来需要的面试、资格审查、还有公示流程全部省去了，陈汉升光荣的成为财院团委监察中心一名学生干部。
    “那你们先忙，我下去了。”
    于跃平甩甩手离开，房间里只剩下陈汉升和关淑曼。
    “关老师，要没什么要紧的事，那我就先回去了。”
    陈汉升心知肚明关淑曼认出了自己，这里就属于是非之地，君子不立围墙之下，陈英俊准备撤了。
    逗逗憨直可爱的沈幼楚，或者和甜美傲娇的小鱼儿煲个电话粥，难道日子不快活吗？
    总之，自己也只是要个团委的名义而已。
    虽然关淑曼长的也不错，23，24岁的年纪，一头黑长直的秀发，清秀宜人的五官，按照郭少强那套科学系统的评分标准，应该能有8.5分以上了。
    大概和商妍妍差不多，不过如果把关淑曼和商妍妍并列的话，陈汉升宁愿和商妍妍混在一起。
    浪怎么了，姿势多就行了，老子又不娶她。
    不过，显然“黑长直”关淑曼没那么轻易放过陈汉升，她推了推眼镜说道：“陈同学既然入职团委了，那就先熟悉下工作吧。”
    她边说边递过来一沓文件资料：“这里是我们院各个系学生会近期提交上来的报告，你就在前面桌子上看一看，这也是监察中心的主要工作。”
    陈汉升无奈的叹一口气，他的创业基地还一大堆事，不过面上是礼貌的接过来：“谢谢关老师给我深入了解团委解工作的机会。”
    文件内容很简单，全部是各个学生会的请示报告，一般都是XX系XX部新任副部长的备案表，要不就是XX系XX部副部长的离任说明。
    财院十六个系，每个系学生会再有七、八个部门，每个部还有好几个正副部长，陈汉升估计关淑曼根本没时间审阅，应该都是监察中心的学生干部帮忙审批的。
    陈汉升还在里面看到自己当外联部的副部长的备案表，不过紧接着下面一张就是“关于陈汉升同学不适合担任人文社科系外联部副部长的情况说明”。
    提交人是学生会副主席胡修平和左小力。
    内容大致是陈汉升年纪太轻，经验不足，当了副部长以后影响学生会稳定团结，而且还有滥用私权的嫌疑。
    底下还装模作样写着：妥否，请批示。
    “有句话怎么说来着，无巧不成书是吧。”
    陈汉升淡淡的想着，他不动声色把这张说明藏在中间，正准备想办法安排一下，后面的关淑曼突然问道：“陈同学是人文系公共管理二班的吧？”
    “没错。”
    陈汉升应了一句，心里在想黑长直问这个做什么。
    不一会儿，陈汉升听到关淑曼不断点击鼠标右键的声音，似乎在打开什么文件，然后就是按住鼠标在拖动。
    陈汉升一下子反应过来了。
    擦，关淑曼在核对公共管理二班到底有没有一个叫“李圳南”的学生。
    这他妈也太拗了吧，真是缺少社会的毒打啊。
    不一会儿，关淑曼点击鼠标的声音停下来，陈汉升假装把笔碰在地上，然后弯腰捡起来的时候不经意看了一眼。
    没想到关淑曼也正盯着陈汉升背部看呢，眼神意味深长。
    陈汉升马上知道自己暴露了，他心里默默摇摇头。
    看来黑长直不仅缺少社会的毒打，也缺少金洋明这样一位宝藏男朋友的陪伴。
    因为正常人不是闲到一定程度，能做这事？
    ……

第82章、渣男和渣女
    尽管陈汉升的底细被拆穿，但他仍然“英勇”的潜伏在第一线，只因为那张“关于陈汉升同学不适合担任人文社科系外联部副部长的说明”。
    这种情况大概是比较罕见的，想来左小力为了报仇已经酝酿很久了，这次居然把胡修平都拉拢过去。
    “关老师。”
    陈汉升问道：“这些材料审查一遍就可以了吗？”
    “这里有个团委的印章，你在意见栏那里盖一下就行了。”
    关淑曼拿出一个红章，她绝对没想到这些资料里还有一份左小力和胡修平的骚操作。
    当然，陈汉升的操作只会更骚。
    陈汉升接过印章“嘭，嘭，嘭”的盖下去，大概半个多小时后，这些文件资料全部处理完了，顺带着处理的还有那份说明。
    关淑曼果然都没有检查，这些都是各系学生会内部的事，她点点头说道：“今天这边的事情就完了，到时让负责收发的同学把这些文件送回各个系就好了，耽误你吃晚饭了。”
    陈汉升没敢嘴花花的，客气了一两句就回101拉着沈幼楚吃晚饭了。
    班里同学都知道沈幼楚在创业基地打工，他们以为沈幼楚是贫困生的原因，所以陈汉升特意给了一个兼职的机会。
    晚上9点多回到宿舍，陈汉升在走廊上就闻到宿舍里一股酒味。
    推门而入，金洋明正坐在床上，脚边放着一箱雪花啤酒，他左手一口酒，右手一口烟，平时视如珍爱的手机也扔在书桌上。
    “怎么回事？”陈汉升问道。
    杨世超手里撇撇嘴：“又失恋了呗。”
    陈汉升心想金洋明最近不是和高嘉良恋爱吗，两个男人还存在什么失恋不失恋的。
    这时，金洋明开口说话了：“老杨请你不要乱讲，我不是失恋，只是再次被女人欺骗了感情。”
    杨世超嘟哝着：“还不是一个概念。”
    陈汉升想知道发生了什么，金洋明不会真的和高嘉良搞上了吧。
    于是他坐下来拿起一瓶啤酒，咬掉瓶盖说道：“老六我陪你吹一瓶，有什么事不要憋在心里，说出来比较好。”
    金洋明灌了一大口啤酒，双目赤红地说道：“今天晚上，我实在没忍住，给阿良拨了电话过去……”
    “然后呢？”
    陈汉升迫不及待想知道下面的事。
    “然后是一个男人接的。”
    金洋明情绪突然激动起来：“这说明阿良本来有男朋友啊，一个有男朋友的人还和我在手机上调情，贱不贱呐。”
    郭少强笑嘻嘻的在旁边说风凉话：“老六你干脆学我好了，不要想着谈恋爱，自在一点多好。”
    金洋明不搭理郭少强，陈汉升想了想问道：“那你说话没？”
    “没有，我听到男生说话就挂掉和拉黑了，这座城市无非又多了一个骗我的女人而已。”
    金洋明深深的叹一口气：“开学才多久，我经历了三次失恋，我不想当一个渣男，可这些女人总是逼着我去当渣男。”
    陈汉升本来还想安慰一下，这事自己也有责任，这样一听就不爽了。
    金洋明这狗日的为了增加以后吹牛逼的资本，强行复杂化自己的感情经历。
    商妍妍还能算单相思；
    至于这一次，高嘉良虽然是个男人，可总归也聊出真感情了，也勉强算得上；
    可中间沈幼楚那次是怎么回事，连交流都没有就被陈汉升掐断了，金洋明居然也能算上。
    “真是为了装逼不择手段啊。”
    陈汉升咳嗽一声：“老六积极点，总有一天你会碰到一个女孩，她温柔体贴，善良大方，不嫌你丑，不嫌你挫，不要你手机，也不要你的钱。”
    金洋明感动的抬起头：“这样的女孩哪里可以找到？”
    “我话还没说完呢，她也不要你。”
    “陈哥！！！”
    “哎呀开个玩笑嘛，你们面都没见过，也谈不上失恋，来喝酒喝酒……”
    年轻人的感伤是来得快，去的也快，第二天上午金洋明已经计划晚上去通宵了，陈汉升依然翘课去101创业基地。
    昨晚熄灯后602又开茶话会了，聊的什么玩意已经忘记，现在陈汉升就想搬张椅子在园圃里眯着眼睛，晒着太阳，好好睡一下。
    迷迷糊糊的时候，陈汉升突然被摇醒了，一睁眼是胡林语。
    她跑的气喘吁吁地说道：“陈汉升你赶快去教室，咱班有人打架了。”
    陈汉升还以为是班级里男生在打架，他很自信的摇摇头：“放屁，我只要还在学校里一天，公共管理二班就没人敢打架。”
    胡林语着急地说道：“不是我们自己人打架，有人打了咱们班同学。”
    陈汉升“哗啦”一声站起来了：“有什么事不能好好说，一定要打到家门口？”
    一路上，胡林语也把事情讲清楚了。
    原来课间休息时，几个男生突然冲进来，其中一个冲上来就扇了商妍妍一巴掌，嘴里还骂的很难听。
    陈汉升心想商妍妍纠缠在各种感情中一点也不奇怪，不过专门来教室扇人耳光，这是根本没把整个公共管理二班放在眼里啊，传出去我这个班长面子也挂不住。
    “班级同学被扇耳光，其他男生都是死人吗？”
    陈汉升脚步如风，胡林语小跑着跟在后面解释：“就是因为朱成龙和杨世超要和那群人打架，现在只有你能镇住。”
    “为什么要镇住，老子不是当裁判的，这事肯定无条件站在商妍妍这边。”
    陈汉升不屑地说道，突然又想起一个重要的事：“冲突中，沈幼楚有没有被波及到？”
    胡林语忍不住翻翻白眼，商妍妍被扇了一耳光了，教室里马上要打架，陈汉升居然最关心沈幼楚。
    “放心，你家沈幼楚是和我坐一起的，安然无恙。”
    ……
    上课的地点在教学楼B栋，胡林语指着底楼一辆崭新的捷达说道：“这是他们开来的车。”
    陈汉升看了一眼，沪城的车牌，商妍妍也是沪城人。
    “开个捷达也敢来装逼。”
    陈汉升啐了一口骂道。
    此时公共管理二班的上课教室里，泾渭分明的站着几群人。
    有些学生不知所措的站起来，也有害怕的躲到一边，还有要冲过去打架的，也有挡在中间劝阻的，他们嘴里喊着：“胡林语怎么还不回来，不是说去喊班长了吗？”
    几个大学生模样的男生被围在中间，不过他们气焰非常嚣张，其中一个男生仍然凶狠的指着商妍妍破口大骂。
    “渣女！”
    陈汉升踏进教室，第一眼先找沈幼楚的位置，她正站在商妍妍身后，低着头用手指轻轻戳了戳商妍妍的腰部。
    商妍妍被扇了一巴掌，哭的眼妆都花了，眼泪朦胧的一转头，沈幼楚小心翼翼的把身上所有纸巾都递过去。
    商妍妍愣了一下，点点头没说话，接过纸继续擦眼泪。
    陈汉升终于放下心。
    “狗几把的敢来我们班闹事，不知道这里是我罩的吗？”
    说完，陈汉升“咔擦”一声，居然直接把教室的门从里面反锁起来。
    ……

第83章、我想帮你点根烟
    陈汉升一到，教室里气氛马上就不同了。
    班里准备打架的男生停住手，拉架的也松一口气，躲在墙角的学生也向中间靠拢，场面逐渐稳定下来。
    那几个扇耳光的外校大学生还以为财院老师来了，可陈汉升的年纪又不像，他们正考虑要不要放几句狠话继续装逼。
    没想到陈汉升根本不多说，再慢一点学校保安可能要来了，他指着站在中间拉架的那些人：“你们都让开，班里同学都被打了，还当你妈的和稀泥好人啊。”
    杨世超和朱成龙看到陈汉升支持他们，心里一下子没有了顾忌，嘴里叫着脏话再次冲上去了。
    原来拉架的学生都有些发懵，一个愣神就没拦住，对面才一共才四个人，没做什么抵抗就被放倒了。
    “噼里啪啦”，脸上身上混乱中不知道挨了多少拳脚。
    陈汉升就在旁边冷冷看着，他一点没有动手的意思。
    不一会儿，学校保安果然来了，不过门已经被陈汉升提前锁起来。
    保安在外面大声敲门，陈汉升假装没听到，直到他觉得四个人被揍得差不多了，才走过去开门。
    “为什么现在才打开？！”
    保安大声问道。
    陈汉升耸耸肩：“里面太吵了，我没听见。”
    保安噎了一下，他也没有证据说陈汉升其实还漠然看了自己一眼，就是故意不开门的。
    教室里课桌书本洒落一地，有四个男生被打的最惨，脸上带血，身上挂彩，衣服都破了，他们护住头部缩在墙角。
    另外一群男生多多少少都有些狼狈，不过都没有受伤。
    保安手里握着橡胶棍，：“凡是刚才打架的，都跟我回去。”
    “等一等。”
    陈汉升拦在前面：“你怎么不问问什么事就要把所有人带回去，我们还要上课呢。”
    保安盯着陈汉升看了一眼：“打架了还想上课，等着背处分吧，你也跟我走。”
    说完保安就要去拉陈汉升衣服，陈汉升直接挣脱了：“老子又没打架，为什么要跟你走？”
    陈汉升不动手的原因就在这里，他要跳出来帮杨世超他们洗白，再把这些污点倒向那四个人。
    “不仅我不跟你走，我们班的学生也不走。”
    陈汉升指着被揍得鼻青脸肿的四个人说道：“这些外校学生来财院调戏女学生，反抗他们还扇耳光，商妍妍你过来。”
    陈汉升叫了一句，商妍妍带着眼泪走过来，脸上的手指印清晰可见。
    “看见没，这是我们财院的女学生，你他妈工资其中的一部分就有她缴纳的学费。”
    陈汉升大声对保安说道：“现在她被外校流氓打了，你却向着流氓，我们寒不寒心？”
    “这……”
    陈汉升就是个有文化的无赖，保安的思维逻辑完全跟不上，尤其公共管理二班其他学生全部同仇敌忾的看着自己，保安的气势就没有刚才那么凶了。
    好在学校保安科长很快过来了，他一边听保安汇报，一边观察周围的情况。
    陈汉升这时又换了种说法，人家好歹挂着科长称号，别拿豆包不当干粮。
    “你好，我是公共管理二班的班长陈汉升，还是人文系学生会外联部副部长，院团委监察中心学生干部，院大学生创业基地的负责人。”
    陈汉升一上来先“咔咔咔”的摆出自己身份，不要以为没有用，保安科长听到这一个比一个大的名头，看陈汉升的神色都严肃起来。
    “事件已经很清楚了，四个外校学生开车进学校想非礼财院的女生，公共管理二班54双眼睛就是人证，商妍妍脸上的手指印就是物证。”
    陈汉升咳嗽一声：“至于我们班的男生，他们只是想保护同班女同学而已。”
    围观的学生越来越多，保安队长有些招架不住，他先打了一个电话请示，然后说道：“公共管理二班的其他学生请继续上课，这四个外校学生我们会带去保安室处理，另外还想请陈汉升同学和商妍妍同学帮忙协助调查。”
    由于刚刚那个保安的态度，班里的同学对他们不太信任，陈汉升笑嘻嘻的挥挥手，表示不会有问题。
    保安科长很诧异，心想这个学生班长好高的威信。
    这时又有几个保安过来，他们架起惨兮兮的四个外校学生下楼，那个扇耳光的男生很不老实，还对着陈汉升比划一个“操你妈”的口型。
    保安队长呵斥道：“蠢货，老实点！”
    陈汉升怎么肯吃这个亏，他故意下楼晚一点，招呼杨世超说道：“看到楼下那辆捷达没有，把它砸了。”
    “会不会有事？”
    杨世超有些担心的问道。
    在他的认知里，打架可能只是小事，砸车那问题就有些大了。
    陈汉升看了他一眼：“有问题我担着。”
    杨世超点点头不再多问。
    ……
    四个外校大学生在保安室里被登记了身份，原来他们都是沪城科技大学的，其中打人那个还是商妍妍的初恋男友。
    陈汉升对这些吊毛事情就不太关心，管你是男友还是干爹，还是那句话，公共管理二班事我罩的，要装逼别来财院。
    学校的处理很有艺术性，如果报警那两边可能都有问题，毕竟这四个人都可以去做轻伤鉴定了，所以学校只记录了他们身份信息，狠狠警告一番准备放他们离开了。
    四个苦憨憨回到楼下，这才发现车被砸了，挡风玻璃和车灯碎的满地都是。
    学校保安假装没看到，还催促他们道：“再不走我们就要去吃午饭了，那样你们很可能就走不了。”
    几个人这时才意识到财院里有“坐地虎”学生存在，一声不吭开着车离开，甚至连瞪一眼的勇气都没有。
    “坐地虎”这种学生有些背景，有些关系，还有同学拥护。
    也许出了学校这些玩意一毛钱不值，但是在财院里和他斗，斗一百次，输一百次。
    陈汉升看着捷达车离开的背影，笑眯眯的掏出烟刚要点上，旁边的商妍妍突然抢过打火机。
    “我帮你点。”
    “啪”的一声，商妍妍把点燃的火苗送到陈汉升嘴边。
    陈汉升看了她一眼，脸上的巴掌印依然没消，涂着蔻红色的指甲鲜艳动人。
    “谢了。”
    陈汉升凑过去点燃，然后自顾自返回101创业基地。
    商妍妍在原地站了一会，悄悄把陈汉升的火机揣进兜里。
    ……

第84章、酒无好酒，宴无好宴
    陈汉升刚回到创业基地101，手机就响起来了，辅导员郭中云打过来的，大概是为了刚才那件事。
    “上午什么情况啊，听说商妍妍被欺负了，然后我们班男生又把别人打了？”
    老郭上午没在学校，可能是刚接到消息。
    陈汉升就把过程解释一遍，当然具体细节没讲，只说商妍妍的前男友来教室捣乱还打人，最后男生们忍无可忍，迫不得已把他赶走了。
    老郭没有那么好糊弄：“那车呢，听说他们车都被砸了。”
    “谁他妈嘴那么碎啊。”
    陈汉升心里骂了一句，嘴上笑着说道：“我们班年轻小伙子太过热血，顺带着弄坏几个车灯而已。”
    “我知道了。”
    其实郭中云心里能猜到八九不离十，这其中肯定有陈汉升的身影，不过这个班长聪明的是自己没有动手，所有不仅能够从事件里跳出来，还能够帮其他人洗白。
    最后，老郭提醒一句：“还是要注意尺度，毕竟今年是学校50周年庆典，一切以稳定和谐为主，我现在和系主任汇报一下。”
    老郭说的汇报，肯定就是帮忙解释了，随着他这个电话的打完，“打人砸车”这件事在官方上应该算是了结，不过学生之间的舆论肯定还会持续。
    大学生活动中心的人文系活动室里，左小力、胡修平和穆文玲正在商量组织内部辩论赛的选拔，他们听说了公共管理二班发生的事情后，很自然的就谈到了陈汉升。
    左小力冷笑一声：“我早就说了这个人是颗炸弹，居然把车给砸了，做事太鲁莽。”
    “我不这样觉得。”
    穆文玲摇摇头说道：“班级女同学被打，难道还要坐下来好好商量吗？”
    “可他这样做，别人会以为我们财院都是流氓。”
    左小力忿忿不平地说道。
    穆文玲是个女生，很容易带入商妍妍的角色，如果班级里有陈汉升这样的班长心里会很踏实，所以她坚定的支持陈汉升。
    “我觉得陈汉升不是流氓，那些先打人的外校学生才是流氓。”
    胡修平看到两人吵架，忍不住劝道：“算了算了，不值得为陈汉升吵架，继续商量辩论赛的事情吧。”
    穆文玲是真的有些生气：“陈汉升是人文系外联部副部长，怎么就不值得了？”
    胡修平和左小力两人对视一眼没说话，那份“陈汉升不适合担任副部长的说明”是瞒着穆文玲递交给团委的，他们担心穆文玲去告密，准备来个先斩后奏。
    实际上陈汉升根本不关心舆论，一心忙着找火机呢。
    “妈的，刚刚好像还用到的。”
    他根本想不起来火机被商妍妍拿走了，因为大学本来就是这样，你在宿舍桌上放300块钱，3天后仍然在那里，要是放个打火机，可能3分钟就找不到了。
    同理的还有纸巾，在宿舍里也是差不多命运。
    四处摸口袋找不到打火机，陈汉升最后也只能闷闷的放下烟，然后拿出笔记本。
    现在他每天都要看电脑，一是观察每天揽件数量的变化，二是检查沈幼楚制作excel表格的水平有没有进步。
    “桌面也太乱了吧。”
    陈汉升嘀咕一句。
    萧容鱼喜欢把资料放在桌面上，以前她一个人用电脑时候比较方便，现在多了两个人使用就显得比较乱了，陈汉升决定把桌面归档整理一下。
    “这个word没有命名，不会是无意中建的吧。”
    陈汉升打开桌面上一个没有命名的word文档，如果里面没有内容就删掉它。
    不过打开后，里面有时间有文字，而且好像还是日记格式。
    陈汉升赶紧准备关掉，他不太喜欢看别人秘密。
    除非，这个秘密里有自己的名字。
    2002年9月1日，晴。
    今天开学，陈汉升今天把我气哭两次，一次在火车站，一次在宿舍。
    2002年9月15日，晴。
    陈汉升今天又惹我生气了。
    2002年10月3日，晴。
    陈汉升今天去酒吧鬼混，把我气哭了，再也不准备理他。
    2002年11月6日，小雨。
    今天打电话问陈汉升，如果老天爷给你500万，但同时要永远见不到我，你会答应吗？
    陈汉升说这是双喜临门的好事，为什么不答应呢？
    2002年11月27日，阴。
    陈汉升总是憋着不表白，他是不是有其他女生了？
    ……
    陈汉升目瞪口呆的看完，心想萧容鱼有病吧，为什么全记我不好的事情啊，老子帮她搬行李，请她吃饭，带她买衣服，怎么一件都不写。
    还有，她记下来打算做什么，难道以后吵架想不起内容，还要翻翻以前的材料吗？
    刚刚腹诽几句，陈汉升又想起另一个恐怖的事，最近电脑都被沈幼楚带回去练习的，她有没有看过这个word？
    “按照沈幼楚的秉性来说，不经过别人允许，她是不会翻阅隐私的。”
    不过这种事很难说，就算不小心点开文档也是有可能的，自己不就是无意中发现的吗？
    “得找机会试试她看过文档没有。”
    陈汉升心里想着，不过今天快递生意特别好，直到晚上关门都没找到机会。
    回到宿舍后，杨世超等人正在打牌，看到陈汉升回来了就问道：“今天我们打人砸车，学校那边什么意思？”
    陈汉升知道他们有些后怕，笑嘻嘻安慰道：“别担心，我正准备帮你们申请见义勇为旗帜呢。”
    听到陈汉升这样开玩笑，杨世超他们就知道问题不大，也就安心打牌了。
    陈汉生看了会牌，手机突然“滴”的一声来信息了。
    “在吗？”
    这是个陌生号码。
    “你是谁？”
    陈汉升回道。
    “商妍妍。”
    商妍妍也是有手机的，陈汉升心想她给我发信息做什么，老子也不需要她感谢。
    “有什么事吗？”
    “我心情很不好，你能下来陪我聊聊天吗？”
    陈汉升看了看时间，已经快10点了，果断回绝了：“明天当面说吧，我要休息了。”
    手机沉默了一会，陈汉升以为商妍妍听进去了，没想到二十分钟以后信息又来了。
    “我只想和你聊聊天，不会做什么的。”
    陈汉升一看就笑了，心说这个句式好熟悉啊，老子以前就是经常这样骗小姑娘的。
    “行吧，你在哪里？”
    “篮球场。”
    陈汉升换身衣服走到篮球场，看到一个身影坐在台阶上，正是商妍妍。
    她居然特意化了妆，粉底遮住了脸上的红印，也不知道哪个型号的口红涂抹在嘴唇上，娇艳欲滴，大冷天穿着黑丝短靴，铺面而来的香水浓郁还带着点性感味道。
    最主要的是，她脚边还放着几罐啤酒。
    陈汉升心里想着，这是酒无好酒，宴无好宴啊。
    ……
