# Chunk 0022

- 标题：第85章、你能渣我一回吗？ / 第86章、不正常少女收容中心 / 第87章、火箭101 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：221432
- 结束字符：231802
- 字符数：10370
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第85章、你能渣我一回吗？
- 第86章、不正常少女收容中心
- 第87章、火箭101
- 第88章、我在等一段专属BGM

## 原文

第85章、你能渣我一回吗？
    “我以为你不会过来。”
    看到陈汉升的身影，商妍妍欣喜的从台阶上站起来。
    “我是班长嘛，同学有需求，我肯定不能推脱。”
    陈汉升大咧咧的往旁边一坐，与商妍妍之间刻意隔着点距离。
    商妍妍有些不满意，噘着红唇撒娇道：“你来见我，难道只是因为班长职责嘛？”
    陈汉升“哈哈”大笑一声，心说大家都是千年的狐狸，还玩啥纯情聊斋啊，有屁就赶紧放呗。
    晚上10点半，依然有人在打篮球，皮球撞击篮筐的“嗡嗡”声在黑夜中传的很远，不过他始终只有一个人，看着有一种别样的孤独。
    陈汉升掏出烟问道：“你要抽吗？”
    商妍妍摇摇头：“现在已经戒了。”
    不过陈汉升刚要点火的时候，只听“啪”的一声，商妍妍又来帮忙了，微黄的火苗映衬着商妍妍深紫色的眼影，深夜里有些勾人。
    “原来我火机被你拿去了。”
    陈汉升拿回打火机时两人手指碰了一下，不过他心里毫无波澜，甚至还想回去和小鱼儿煲个电话。
    “噗”
    商妍妍打开一罐啤酒递过来。
    陈汉升没客气，“咕嘟嘟”喝了一大口，冰冷的啤酒混合烟味卷入肺中，夹杂而入的还有建邺深夜里的冷气。
    再肆意的打个酒嗝，真叫一个畅爽。
    商妍妍酒量不错，仰头喝掉了半罐，一抹嘴把口红擦掉了半边，沾染在嘴角和下巴上，她身体也不知道什么时候慢慢靠向陈汉升，眼神迷离，气氛暧昧。
    眼看就要靠到肩膀上的时候，陈汉升突然说道：“上午脸被打了，现在还疼不？”
    “唰”
    商妍妍一下子坐正了身体，陈汉升这句话真是大煞风景，商妍妍根本不想提这件事，他反而故意伤口上撒盐。
    “混蛋男人。”
    气氛被破坏了，商妍妍也不好意思继续下去，只能闷闷的喝掉剩下的半罐啤酒：“谢谢你今天帮我出头。”
    陈汉升化解了刚才的“色诱”，无所谓的弹了弹烟灰：“我是对事不对人，公共管理二班任何一个同学我都会这样做。”
    “是吗？”
    商妍妍斜睨一眼陈汉升：“要是换成沈幼楚呢，你恐怕会剁了他们吧。”
    陈汉升突然不说话了，牙齿咬着烟屁股上下摇摆，任随烟丝在风中自然燃烧，发出“滋滋”的声响，眼神深邃的好像深潭，静静的打量着商妍妍。
    商妍妍被看的一阵心慌，她赶紧解释道：“你不要误会，沈幼楚是咱班最漂亮女生并不是秘密，但我们女生都不愿意说，一是嫉妒心理吧，宁愿她这样的容貌永远藏在人群中，这样自己受到的关注能多一点；其次大家都比较心疼她的身世，也不希望有臭男人来骚扰她。”
    说到这里，商妍妍笑了笑：“不过你要是当她男朋友，这些事情都不是问题了。”
    陈汉升不想在这种情况下多谈沈幼楚，她要永远处于明媚的太阳底下，所以淡淡地回道：“沈幼楚不喜欢被人打扰，这样保持原样挺好的。”
    商妍妍点点头，陈汉升的意思很清楚。
    她又开了第二罐啤酒，终于聊起自己的往事：“上午那个男生是我的初恋男友，初中时候就谈了，我们父母都是做生意的，平时不管学习只是给钱。”
    “不过初中的零花钱很少，我那时又很虚荣，特别想买个手机炫耀一下，他就偷偷把压岁钱和零用钱存起来，省吃俭用终于给我买了一个手机，晚上我就去他家了。”
    陈汉升心想这两人家庭条件都应该不错，初中时手机得1万多。
    商妍妍看着陈汉升：“你会不会瞧不起我。”
    陈汉升摇摇头，弹了弹烟灰说道：“那时你们是有真感情的。”
    “我就知道。”
    商妍妍抬起头说道：“我就知道，你肯定是可以理解的。”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“为什么这样说？”
    “因为你身上的气质很特别，刚开学时我就察觉了，有一种成熟男人的味道。”
    “你察觉错了。”
    陈汉升说道。
    “不会的。”
    商妍妍很肯定的样子：“因为我经历过这种男人。”
    陈汉升“哦”了一声，看来还有曲折。
    “后来高中时，我和初恋分别去了不同学校。”
    商妍妍说话有些空灵：“一开始我觉得这份爱情是坚贞不渝的，高一时有个学长追我追的很激烈，我已经表明自己有男朋友了，但他仍然没有放弃，我很感激但始终没接受。”
    “后来，某个夏日的周末我想给初恋一个惊喜，于是没打招呼就去他学校，结果看到他和一个女生在路边亲嘴。”
    说到这里的时候，商妍妍呼吸突然急促起来，一把拿过陈汉升手里的烟，熟练的点燃一根，随着烟雾的吞吐语调才重新平静下来。
    “我没去打扰他们，但是回学校后我就和那个学长在一起了。”
    陈汉升不吭声，这个故事还没有结束。
    在烟酒的催化作用下，商妍妍似乎陷入了深深的回忆中：“沪城那个地方和其他城市不一样，纸醉金迷，灯红酒绿，后来我索性也就看开了。”
    “一到放假我就跟着小姐妹出去喝酒唱歌，身边的男朋友也换了三个，可我始终没有和初恋分手。”
    “我是不是渣女？”
    商妍妍问着陈汉升。
    陈汉升举起啤酒和她碰了一杯：“有点渣。”
    “这也是他今天来闹事的原因，不过更渣的还在后面。”
    商妍妍一口灌下去整罐啤酒，吐着酒气说道：“后来我认识一个四十岁的男人，他挺有钱的，但我不是看上他的钱，因为我家里也不缺，只觉得和他在一起很安心。”
    “他结婚没？”陈汉升问道。
    “结了，我还认识他老婆。”商妍妍醉眼朦胧地说道。
    陈汉升重重叹一口气。
    “你为什么叹气？”商妍妍问道。
    “我就是想，你那么混都能考上财院，老子好歹三年高中读过来的。”
    “哈哈哈。”
    商妍妍笑着打了陈汉升一下：“我没考上，爸妈交了15万块择校费送我进来的。”
    “上大学后，我想删除以前所有的社交关系，认真读书再也不谈感情的，结果遇到了你，更让我有安全感……”
    商妍妍一边说一边再次靠向陈汉升。
    陈汉升没有一点犹豫的避开，他根本不信商妍妍会喝醉。
    果然，商妍妍歪到一半发现人都跑了，怒视着不说话。
    陈汉升把烟头熄灭，笑着说道：“我也是渣男，不适合你的。”
    商妍妍看着陈汉升，半晌后说道：“我知道你是渣男，那你能渣我一回吗？”
    ……

第86章、不正常少女收容中心
    陈汉升不答应：“真是没见过你这样奇怪的要求，居然想和渣男谈恋爱。”
    “我没想和你谈恋爱。”
    商妍妍走近一点说道：“你永远是沈幼楚的，我保证不和她抢，只要你能抽空来陪我一下就好。”
    “一点点时间就好。”
    刚刚说起往事时候，商妍妍情绪除了偶尔激动以外，平静的就好像叙述别人的故事，现在脸上一片恳求的神色，楚楚可怜。
    陈汉升咧嘴一笑：“莫要演戏，我既然是渣男，套路就不会比你少，时间差不多了，赶紧回宿舍吧。”
    “狠心的男人。”
    商妍妍踢了踢地上的啤酒：“还剩两罐，我们喝了再走吧。”
    陈汉升点点头，商妍妍喝着啤酒问道：“我都说了自己的故事了，你能谈谈渣男生涯吗？”
    “我的渣男生涯啊……”
    陈汉升抬起头，满天星斗点缀着苍穹，遥远而璀璨，最后他吐出一口白气说道：“我就不说了吧，总之也是一段混乱的过往。”
    商妍妍不勉强，这样的女生就有这样一个好处，由于自己复杂的经历，所以可以容纳别人的秘密。
    相反她觉得现在的陈汉升非常吸引人，商妍妍为什么看不上金洋明，因为他经历和气质都太单薄了，完全引不起商妍妍的兴趣。
    “汉升。”
    商妍妍突然抓住了陈汉升的手：“你就答应我好不好？”
    陈汉升看着两人的手，清冷月光的照耀下黑白分明。
    “你要是以为牵住我的手就能牵住的我心，那就大错特错了。”
    “为什么？”
    “因为我是千手观音啊。”
    陈汉升笑眯眯说道，然后把手抽回揣在自己兜里。
    商妍妍知道今晚肯定是没办法了，陈汉升软硬不吃，不过这也构成他独特的吸引力。
    “你送我回去吧。”
    商妍妍说道。
    这个要求陈汉升没有拒绝，两人一路没有说话，陈汉升叼着烟自顾自抽着，商妍妍也不知道在想些什么。
    在女生宿舍楼下，商妍妍说道：“你是大学里第一个送我回宿舍的男生。”
    陈汉升晒笑一声：“不要矫情和文青，这和你的风格不搭配。”
    商妍妍忍不住叹一口气，心想陈汉升真是一座难啃的大山，意志非常坚定，根本不受任何角度的诱惑。
    “不管怎么说，看到你就能让我心安，所以我还会试试的。”
    商妍妍回宿舍前抛下这样一句话。
    陈汉升完全没有放在心里，商妍妍对社会的理解要远超一般大学生，只是有些畸形罢了。
    “只要对象换的快，没有悲伤只有爱，希望她能明白这个道理，不要吊死在老子这棵树上。”
    陈汉升也没有立刻回去，他一个电话把沈幼楚喊下来了。
    沈幼楚应该早就上床休息了，但是接到电话还是傻乎乎的下楼，裹着一身花花绿绿的大棉袄，手里还拎着一个袋子。
    “这衣服丑死了，谁帮你做的？”
    陈汉升看到沈幼楚心里很高兴，不过面上唬着一张脸。
    “婆婆做的。”
    沈幼楚小声说道，听到陈汉升说衣服不好看，她噘着嘴有些委屈。
    “嗬，还敢有情绪。”
    陈汉升伸出手捏在沈幼楚光滑柔嫩的脸蛋上。
    沈幼楚也不知道躲避，抬头默默看着陈汉升。
    陈汉升看到这个受气包性格，心里突然有些生气，手指就用了点力。
    沈幼楚皮肤多嫩，一使劲马上就被捏出两个白印，直到她的桃花眼里弥漫一层晶莹的水雾，陈汉升才松开手。
    “疼吗？”
    “有，有点。”
    “疼为什么不说？”
    “不，不敢说。”
    陈汉升沉默了半晌，又帮沈幼楚揉了揉脸蛋：“手里拎着的是什么？”
    沈幼楚从袋子里掏出一条围巾。
    “你织的？”
    陈汉升问道，其实这是一句废话。
    沈幼楚点点头。
    “那你帮我带上。”
    陈汉升命令道。
    沈幼楚有些不好意思，她出来的晚，值班的宿舍阿姨就像间谍一样盯着两人。
    陈汉升等了一会，发现沈幼楚抹不开这个面子，不耐烦的拿过围巾说道：“行了行了，我自己戴，你上去吧，胖的和企鹅一样。”
    “喔，那，那你早点回去，莫要再喝酒了。”
    陈汉升嘴里的啤酒味很浓，沈幼楚已经闻到了。
    陈汉升不搭理她，转身就走。
    不过没走几步，不知道是不是酒意上头，还是受到今晚和“渣女”谈话的影响，陈汉升突然转过身，看到沈幼楚仍然站在原地。
    “我们以后好好的，行不行啊？”
    陈汉升大声说道。
    沈幼楚呆呆的看着陈汉升，没有什么反应。
    “笨死了！”
    陈汉升骂了一句，这次是真的走了。
    直到完全看不见陈汉升的背影，沈幼楚才小声的对自己说道。
    “行呀。”
    ……
    商妍妍的决心出乎陈汉升意料，第二天早上他来到创业基地101，没想到商妍妍也等在这里。
    “你要寄快递吗？”
    陈汉升问道。
    商妍妍摇摇头：“我不寄快递，我收快递，我要来这里当个兼职大学生了。”
    “别胡扯了。”
    陈汉升嗤笑一声：“你又不缺钱。”
    “可是我缺爱啊。”
    商妍妍嫣然一笑，主动拿过笤帚开始打扫卫生。
    陈汉升不去管她，心想看你坚持到什么时候。
    不一会儿沈幼楚就过来了，胡林语也顺路过来坐坐，顺便了解下昨天事情的处理结果。
    胡林语看到商妍妍大吃一惊。
    “你为什么会在这里？”
    商妍妍反问道：“你都能来，我为什么不能？”
    这两个女生之间有矛盾，当初缴班费时，商妍妍都是跳过胡林语，直接交给陈汉升的。
    胡林语不和商妍妍废话，转而对陈汉升说道：“你为什么要招她？”
    陈汉升本来没准备招商妍妍，不过胡林语态度拽的和二五八万似的，陈汉升挑挑眉毛说道：“我的店，爱招谁就招谁。”
    “你……”
    胡林语没办法，只能跑去和沈幼楚说：“幼楚，陈汉升只听你的话，你快让他把商妍妍赶走。”
    沈幼楚这性格哪里会赶人，让她做这事就是白搭。
    不一会儿就有学生来寄快递了，商妍妍看着忙忙碌碌的101和102说道：“我觉得你们要是穿着统一的服装，宣传力度要更大。”
    陈汉升有些诧异的看着商妍妍，商妍妍一摊手：“我家里就是开服装制造厂的，所以知道一点。”
    “提议不错，可惜我没钱了。”
    陈汉升也没有隐瞒。
    “我可以让家里帮忙免费做啊。”
    商妍妍笑吟吟说道：“只要你同意我兼职。”
    “陈汉升，你不要答应，否则我也要在这里兼职了！”
    胡林语赌气地说道。
    陈汉升认真想了想：“商妍妍同学，以后我们既是同学也是同事，不过你时间自由，也没有具体任务，只负责把制服搞定就行了。”
    下午，钟建成过来视察时候很吃惊：“陈经理，你这里都成了美少女收容中心了。”
    陈汉升心想应该叫“不正常少女收容中心”才对，关键我还得受累当这个中心主任。
    ……

第87章、火箭101
    为什么称呼101为“不正常少女收容中心”，因为在这里兼职的两个女孩，一个身段和样貌都绝对是财院的翘楚，但是她一说话就脸红；
    另一个漂亮女孩，她在爱情里受过骗，也骗过人，最可气的是，她现在还想勾搭中心主任陈汉升。
    钟建成看不清沈幼楚的五官，只觉得这个女孩个子很高，但商妍妍笑起来声音婉转动听，接人待物也是开朗活泼。
    “嘿嘿，钟经理，你都是当人家叔叔的年龄了，眼睛不要乱瞅。”
    陈汉升笑嘻嘻提醒道。
    钟建成转过头，这个滚刀肉也没什么羞耻心，一边分烟一边说道：“不要乱说，叫叔叔都把我叫老了，让她们叫我钟哥就行。”
    男人有时候也是奇怪，被二十岁左右的小姑娘叫叔叔都不怎么乐意，可要是小姑娘叫他爸爸，那估计笑的觉都睡不着了。
    哼，一群臭弟弟！
    陈汉升又把话题拉回来：“钟经理来财院有什么重要指示，要是没有那你就在这坐会，我们去上课了，不然老师要扣日常分了。”
    已经把逃课常态化的陈汉升这时又变成了好学生，钟建成一听就知道陈汉升在下逐客令。
    钟建成也没什么太多办法，陈汉升这个校园总代理的能力很强，这个能力不仅是业务能力，活动能力也尤其突出。
    现在财院有时候一天的快递揽收量超过200件，而且可以预测，随着寒假的迫近，托运行李包裹的业务会进一步上升。
    钟建成是生意人，他和钱没仇，陈汉升这样会运作，脾气再嚣张点也能容忍。
    他咳嗽一声说道：“财院现在的市场很不错，你宣传的也很到位，证明了我当初眼光的正确性啊。”
    陈汉升笑了笑，心想钟建成这是先扬后抑啊，先给颗糖果夸奖一下，不过这是幌子，他真正想说的还在后面，而且未必是好事。
    这又是没文化滚刀肉和有学历流氓之间的小小交锋，陈汉升仍然很好秉持了一个无赖流氓该有的特性，明知道钟建成这是客套话，仍然照例全收，还提出一个小要求。
    “既然钟经理对我们的工作比较满意，那能不能帮忙解决一些小困难？”
    “什么困难，最近企业也是比较困难的。”
    钟建成很警惕地说道，心里也开始后悔，又不是第一次和陈汉升打交道，没事客套个鸡把，又给他顺着杆子往上爬了。
    “电脑……”
    陈汉升刚说两个字，钟建成马上就打断了：“电脑是肯定不行的，一台要过万呢，现在南方一直在闹什么果子狸传染病，粤东那边靠近香港，很多快递员都辞职了，市场将近瘫痪。”
    “钟经理急什么，我话都没说完呢。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑：“电脑问题学校会帮我们搞定，不过我这里还缺几辆运输小三轮车，公司那边能帮忙解决吗？”
    钟建成这才松一口气，就算普通的台式电脑也要大几千，神经病才帮下属网点配电脑。
    三轮车问题就不大，几十块钱一辆。
    “下次直接说正事就行，没事扯什么电脑。”
    钟建成不满地说道，他也看出来了，陈汉升就是在故意逗自己。
    现在他不也不敢再玩虚的，直接切入正题说道：“另外一件事，过两天深通快递副总经理和建邺总经理来江宁考察，晚上吃饭时你也过去一趟。”
    “就我一个校园代理吗？”陈汉升问道。
    钟建成摇摇头：“还有其他学校的代理，都是一起见的。”
    陈汉升明白了，这种叫阅兵式应酬，自己就是去充人数站台子。
    两个肩膀扛一张嘴，吃饱喝足不说话就完事了。
    “没问题，到时通知一声我就行。”
    接下来，钟建成拿过一个宣传纸袋说道：“还有一个问题，我听说啊，我也是听说，你的宣传都是抛开深通快递独立进行的，这些袋子上印的都是F栋101快递，横幅写的也是F栋101，压根和深通没什么关系。”
    钟建成还指着宣传袋上的卡通火箭标志说道：“现在财院的学生，包括周围东大、工程学院、医学院的都快忘记深通快递了，他们要寄行李直接说去找火箭101。”
    面对这个问题，陈汉升不回答，先反问一句：“钟经理听谁说的？”
    钟建成含糊地回道：“听说而已，具体是谁不重要。”
    “孟学东那个孙子吧。”
    陈汉升直接说道：“这混蛋代理的仲通快递在财院根本没有生存市场，他干不过我，就去你那边举报，别人一没有利害关系，二不知道你联系方式，肯定是孟学东了。”
    看到陈汉升猜的准，钟建成索性也不隐瞒了，直接问道：“不管别人说什么，那你到底是怎么想的？”
    “我怎么就抛开深通快递了？”
    陈汉升瞪着眼睛说道：“我宣传F栋101只是为了突出创业基地的位置，让同学们一目了然找到我们，你怀疑我有其他心思，那你来分析分析，我能有什么心思。”
    钟建成噎了一下，其实他也想不出来陈汉升的心思。
    除非陈汉升真想跳出来单干，但这不是扯淡吗，他一共才代理四个学校，其中三个学校的市场还在深度开发中，这种时候他就想着以后要独立出去。
    那陈汉升当初在水房撕下来兼职单的那一刻开始，就已经想好以后要自己单干。
    钟建成瞅了一眼陈汉升，这个流氓大学生正笑眯眯的和商妍妍在说话，嘴上不正经，手上却很干净。
    “妈的，我是不信会有布局五年十年以后的人，这个世界怎么发展都不知道，说不定哪天就嗝屁了。”
    钟建成心里正想着，没想到陈汉升主动凑过来说道：“要我说，钟经理就是太负责任了，你在深通没有股份，纯粹是个片区代理商，还要缴加盟费那种，只要我能帮你赚钱就行了，方式重要吗？”
    钟建成一想也对，于是问道：“那你下面还继续用F栋101宣传吗？”
    陈汉升也不隐瞒，其实钟建成这次不过来询问，陈汉升也打算抽空去汇报的。
    “没错，还可以简化成火箭101快递，俏皮、好记、大学生容易接受。”
    ……

第88章、我在等一段专属BGM
    钟建成效率还是很快的，第二天上午就把三轮车送过来了，陈汉升皱着眉头问道：“怎么都是二手的？”
    送车的快递员小郑笑着说道：“这已经是门店那边所有小型三轮车啦，钟经理吩咐全部拿来支持陈总。”
    陈汉升围着五辆小三轮车绕行一圈：“行吧，勉强还能用。”
    “那我先回去了。”小郑说道。
    “不要急。”
    陈汉升拦住他：“你再去买两罐油漆，一大罐白色，一小罐红色，我要把车刷一下。”
    “跑腿没问题，可买油漆的钱……”
    小郑伸着手说道。
    陈汉升看了一眼小郑，从口袋里把抽剩下的半盒红金陵放他手心：“油漆回去和钟经理报销，我和他说好了。”
    小郑一看还有半盒烟，嬉皮笑脸的装进兜里：“要是老钟不给报销，我回来找陈总要啊。”
    陈汉升作势要打他：“滚去买吧，耽误老子赚钱，把你卵子都捏碎了。”
    小郑笑嘻嘻跑出去，有些快递员年纪和陈汉升差不多大，所以陈汉升和他们相处都是呼爹骂娘的模式，偶尔还给一点好处，双方之间的关系倒是越来越融洽。
    油漆买来后，陈汉升回宿舍换了最旧的衣服，又买个口罩和手套就开始涂抹。
    不一会儿，沈幼楚、商妍妍、胡林语下课都过来了。
    个子最高的沈幼楚走在中间，可她走路是低着头的；商妍妍和胡林语走在两侧，她们互相不顺眼。
    这个组合真是怎么看怎么别扭，陈汉升寻思着等商妍妍把衣服搞定了，随便找个理由把她踢出去好了。
    胡林语也是，不过踢胡林语更简单，连理由都不用找。
    “你怎么自己做事？”
    商妍妍打招呼问道。
    陈汉升一手拿着油漆刷子，一手扶着三轮车，旧衣旧裤上沾了不少油漆，就连头发上都被甩了几滴，嘴里的半截烟头都烧成灰了，他也腾不出手弹一下。
    “我自己做事不正常吗，我还自己吃饭，自己上厕所呢……咳，咳，咳”
    说话时烟呛到了气管里，陈汉升重重咳嗽起来。
    沈幼楚刚要上前，不过商妍妍动作更快一点，她伸出两根细细的手指，从陈汉升嘴边夹走烟蒂。
    胡林语轻轻推了下沈幼楚。
    沈幼楚转头看了一眼胡林语，眼神清澈透亮，然后转过头继续看陈汉升刷油漆。
    胡林语叹一口气，这个傻子怎么就没一点危机感呢，商妍妍都要鸠占鹊巢了啊。
    半个钟后，陈汉升终于把第一辆车漆好了，全身涂抹着白色油漆，只在尾盖上有一行显眼的红字——火箭101快递。
    “以后你准备骑着这个车在学校里收快递吗？”
    胡林语问道。
    “怎么样，拉风不？”
    陈汉升笑眯眯的，他自我感觉很良好。
    胡林语不太同意：“总觉得太高调了。”
    “我就觉得高调点才好。”
    商妍妍反驳道：“现在正是宣传的时候，这样才有更多同学看见。”
    “商妍妍，你说话能摸着良心不？”
    “胡林语，你说话能动点脑子不？”
    ……
    两个人马上就吵起来，这个说你化妆妖艳不像大学生，那个说你是土老帽进城，丢财院的脸。
    商妍妍更刁钻一点，几次都准确击中胡林语软肋。
    陈汉升不搭理她们，也没有劝架的心思，他准备去漆第二辆车；
    沈幼楚也跟着走过来，指望她劝架也不现实。
    这时，外联部的部长戚薇来到创业基地：“陈部长，中午学生会有个全体会议，我们都要去参加。”
    陈汉升很不耐烦：“什么会啊，我这边正忙着呢，能不能请假？”
    戚薇摇摇头：“好像是为了内部变辩论赛的事情吧，左小力副主席还专门借了大学生活动中心使用，通知所有干事都要参加的，何况你还是副部长。”
    “吊事真多。”
    陈汉升嘀咕着站起来，脱下口罩和手套：“走吧。”
    戚薇有些诧异：“你不回去换身衣服吗？”
    “换个几把，劳动人民最光荣。”
    ……
    两人来到大学生活动中心，里面已经坐了不少学生，陈汉升这个满身油漆味的造型吸引了很多目光，当然也包括了站在最前面的左小力和胡修平。
    胡修平只是看了一眼就转移了视线，左小力一直盯了很久。
    陈汉升不太理解：“组织一场系内部辩论赛，按理说不用这么大规模吧。”
    戚薇也皱着眉头，这场人文社科系学生会全体成员大会肯定另有目的，可是为什么不提前说呢？
    坐在最前面的穆文玲看到了陈汉升，她匆匆走过来压低声音说道：“陈汉升，你现在马上请假，我这边同意后你就能离开了。”
    “为什么？”
    “别问为什么了，你相信我。”
    穆文玲语速很快，表情也非常着急。
    不过陈汉升这类人，不会别人说什么就信什么，他做什么事肯定有自己的理由，哪怕是为了心情舒畅也好。
    “先说原因，我再看看要不要走。”
    陈汉升说道。
    “你也太固执了！”
    穆文玲没办法，只好实话实说：“左小力和胡修平两人准备把你踢出学生会，讨论辩论赛就是个小事，主要是针对你的。”
    戚薇不相信：“副部长的审批表已经报送团委了啊，除非个人要辞职，他们凭什么说换就换。”
    “团委负责学生会工作的关淑曼老师出去学习了，最近刚回来，左小力利用关老师没来得及审批盖章的时间差，很早之前就提交了一份关于陈汉升不适合担任副部长的说明。”
    穆文玲虽然很气愤，但是没有一点办法，这就是学生会没有主席的弊处，两个副主席联合就能把另一个副主席架空，她也是会议前才知道这件事。
    穆文玲和胡修平曾经联合对付左小力，现在也遭到了反噬。
    “左小力觉得把你赶出去还不够，还要在全体学生会成员面前羞辱你一次。”
    穆文玲再次劝道：“你先请假离开会场，以后虽然不在学生会了，但今天的羞辱是可以避免的。”
    陈汉升觉得这段场景有些熟悉，仔细想了想，以前看《康熙微服私访记》里的康熙扮演者张国立，每当他遇到危险时，总有一段慷慨激昂的背景音乐（BGM）响起，然后他大吼一声：“三德子法印何在？”
    这两个憨憨出现以后，就是张国立的专属装逼时刻了。
    “快走啊，不要发呆了。”
    穆文玲催促道，她还以为陈汉升愣住了。
    “我不走。”
    陈汉升缓缓的摇摇头：“我在等一段专属BGM。”
    ……
