# Chunk 0023

- 标题：第89章、燃烧我的BGM！ / 第90章、生活里无处不在的狗粮 / 第91章、认真的雪（上） 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：231802
- 结束字符：242380
- 字符数：10578
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第89章、燃烧我的BGM！
- 第90章、生活里无处不在的狗粮
- 第91章、认真的雪（上）
- 第92章、认真的雪（中）

## 原文

第89章、燃烧我的BGM！
    “什么BGM，不要说一些乱七八糟的话了。”
    穆文玲真的不忍心看到那种画面，即使容不下陈汉升，赶出去就好，何必还要当这么多人面羞辱他呢？
    戚薇也替陈汉升抱不平：“新生晚会他单独筹集了1000块钱，已经履行了一个副部长的职责，现在无缘无故就要被踢出学生会，他们真是太过分了。”
    “不过陈汉升，你还是先离开会场吧，这明显就是左小力和胡修平的报复行为。”
    就在这两人催促陈汉升远遁“避难”的时候，左小力冷冷一笑。
    就算陈汉升今天要离开，他也要拉住不让走。
    突然，有个熟悉又陌生的身影出现在大学生活动中心门口，居然是外联部前任副部长周晓。
    他的露面让学生会有些骚乱，很多人已经感觉到气氛不正常了，不过周晓的来临，直接就可以把目标锁定成陈汉升了。
    周晓不管其他人，直接走到陈汉升面前：“陈汉升，你要是没种，现在当个逃跑的懦夫吧。”
    陈汉升心想周晓这狗日的生怕自己走了，还专门搞个低级激将法。
    “又多了一个重要配角，老子就是没穿个龙袍，不然这个逼我非要装到天上去了。”
    陈汉升惋惜的想着。
    前台上的左小力看了看表，接着和胡修平低语一两句，然后大声说道：“关门，会议开始！”
    陈汉升“固执”的不听劝，穆文玲只能叹一口气返回座位，随着大学生活动中心橡树木门缓缓关上，她觉得陈汉升今天中午注定要受到羞辱了。
    周晓嘴角微微上翘，双手抱环，一副智珠在握的样子。
    “今天会议有两个议题。”
    左小力在上面主持道：“第一个议题，下周我们将组织一场人文系内部辩论选拔赛，挑选思维敏捷和口齿伶俐的辩手代表我们系参加院辩论赛。”
    “众所周知，辩论赛是财院最重要的一项团体活动，我们人文系以前从没有掉出前四名，希望今年在保持成绩的基础上，对冠军发起有力冲击！”
    左小力说完就当先鼓起掌来，不过观众的掌声稀稀拉拉，毕竟下面的重头戏才更值得期待。
    左副主席看到这个情况，心里很生气，这是他策划很久的一场“活动”，观众没有激情怎么能行。
    他冷着脸扫视一圈：“怎么回事，鼓掌就这么点声音吗，中午是不是都没吃饭？”
    其实除了上午没课的，大多数学生中午还真没吃饭，不过大家都看得出今天左小力情绪有些奇怪，为了不触他的霉头，学生会再一次鼓掌，掌声也大了很多。
    左小力这才满意的点点头，自从陈汉升进入学生会并当上副部长以后，他吃饭不香，睡觉不熟，好不容易说服了胡修平，再利用关淑曼外出没来得及审核的时间差，顺势提交一份说明上去。
    按照以前团委的习惯，他们从来不管下面系学生会内部的事情，都是直接盖章同意。
    “第二件事。”
    左小力突然看向陈汉升，其他人也跟着这道目光望过去。
    “我们学生会有位干部，行事骄纵，不守规矩，还有滥用私权的嫌疑，极度影响学生会的稳定和团结。”
    “经过团委和主席团的商讨后，我们决定把外联部副部长陈汉升同学开除学生会，希望他在以后的时间里，多加学习，提高思想认识，争取不要给财经学院抹黑。”
    “哗~”
    学生会60多个人突然喧哗起来，虽然有些人已经隐隐预料到了，但也没想到结果来的这么突兀。
    一个副部长在自己没有辞职的情况下，说开就被开了？
    几十双眼睛同时盯着陈汉升，有惋惜，有同情，有漠然，也有看笑话的，戚薇拍了拍陈汉升的手背，希望能给予安慰。
    看到这个反应，左小力和周晓两人对视一眼，这种手刃仇人的感觉真他妈爽！
    可惜的是，陈汉升脸上没有一点意外和难过的表情。
    另外，他站起来做什么？
    难道还想耍混吗，这里可是有60多个人。
    陈汉升自然不是耍混的，他站起来只是心中BGM的前奏已经响起，必须做点什么配合一下。
    “左副主席，胡副主席。”
    陈汉升一边走向前台，一边说道：“我有些疑问，能不能说两句？”
    其实如果可以，左小力真想一脚把陈汉升踹下去，这混蛋嘴上问“可不可以”，身体已经走到自己旁边了。
    “please。”
    胡修平绅士的说了句英文，他的心态很闲适，陈汉升已经没什么角度可以翻盘了。
    陈汉升咳嗽一声：“我是学生会副部长了，在我本人没有强烈意愿辞职的情况下，你们就这样处理我，是不是不合规矩？”
    左小力不耐烦地说道：“我刚刚已经说的很清楚了，这是团委的决定。”
    “口说无凭，我要看证据。”
    陈汉升直接说道。
    “嘿，真是稀罕。”
    胡修平心想这可真是不到黄河心不死啊，第一次见到还要看证据的。
    “是不是我们把证据拿来，你就甘心退会？”
    胡修平认真问道。
    要不是为了更好在财院里开展生意，陈汉升哪里会甩这些吊毛，不过这些称谓的附加作用还是很明显的，至少在“商妍妍被打”那件事里就可以体现出来。
    “拿出证据，我不仅退会，而且当面道歉。”
    陈汉升大声说道。
    BGM已经进行到第二段了，高音已经开始澎湃。
    “好，我去拿证据。”
    胡修平转身就去了团委行政楼，他本来对陈汉升没太多恶意，不过这个人太不知进退了，居然在晚会中抢自己的风头。
    怎么，你还想当学生会主席咋的？
    胡修平离开后，大学生活动中心里议论纷纷，左小力意气风发的打量着陈汉升，心想你老老实实成为一个笑柄不好吗，反抗还有意义？
    大学生活动中心离团委办公楼并不远，胡修平再次出现在门口的时候，表情非常奇怪。
    “小力，你出来一下。”
    胡修平纠结的跟个包子一样。
    左小力此时正处于人生巅峰，他压根没细看胡修平的微表情，还讽刺道：“老胡，既然拿到证据就过来啊，也让我们的前副部长瞧一瞧！”
    “不是，小力你先过来一下。”
    左小力快步走到门口：“男人大丈夫，做事就要爽爽快快，不要婆婆妈妈的，我先来读一遍。”
    “关于陈汉升同学不适合担任人文社科系外联部副部长的情况说明，陈汉升同学自担任学生会干部以来，作风散漫，不准纪律，经验不足，滥用私权，严重影响学生会稳定团结稳定，现决定把陈汉升开除人文系学生会。”
    “妥否，请批示，示，示……”
    左小力在意见栏那里突然停了下来，难以置信的看着胡修平：“红，红章呢？”
    胡修平气的一拍大腿：“都说让你先出来一下的。”
    陈汉升不知道什么时候走到左小力面前，直接抢来这张“证据”，大声读下去：“妥否请批示，团委的批复只有两个字。”
    “不妥！”
    此时在陈汉升心里，代表装逼的背影音乐正进入高潮。
    燃烧我的BGM！

第90章、生活里无处不在的狗粮
    看着呆滞的胡修平和左小力，陈汉升心说没想到吧，老子早就归顺朝廷了。现在咱是团委监察中心的学生干部，只是因为于跃平的关系没有公示而已。
    如果按照古代官职类比来说，怎么也得是东厂锦衣卫千户，《康熙微服私访记》的背影音已经自动切换成《绣春刀》了。
    “左副主席，我现在还是外联部副部长吗？”
    陈汉升看着左小力问道。
    左小力根本说不出话，心里骂团委老师是吃屎的吗，以前都是直接盖章的，为什么这次批示“不妥”？
    自己甚至都从没想过要先验证一下，没想到在最不可能出纰漏的地方产生问题。
    有些学生会成员还没完全搞明白发生了什么事，不是说开掉陈汉升吗，现在的情况好像有些意外。
    周晓一刻没逗留，转身就出了大学生活动中心。
    他倒是聪明，没有任何职务约束，根本不需要想着擦屁股。
    穆文玲看到事情出现转机，她心里是既高兴又难过。
    高兴的是，虽然不知道团委那边为什么否决了这份说明，不过陈汉升好歹不用受到羞辱了；
    难过的是，这件事以后，系学生会主席团的威信又一次下降了。
    就在这乱糟糟的环境中，陈汉升突然开口了：“不管我还是不是学生会副部长，有几句心里话想和大家说说。”
    活动中心居然很快安静下来，大家都觉得这种时候陈汉升的心里应该最复杂吧，想听听他有什么人生感悟。
    “很快寒假就要来了，大家拎着大包小包回家又累又乏，有些路程远的还要转车，我给大家提供一条好建议，把行李交给火箭101快递托运，你们身上只带一些小包，享受一个轻松的寒假旅程。”
    谁都没想到陈汉升利用这个“宝贵”时间进行商务宣传，这个骚操作震惊到所有人。
    说好的人生感悟呢，偏偏左小力和胡修平现在都不知道要不要打断陈汉升的发言了。
    穆文玲赶紧上台：“不好意思同学们，这只是一个沟通误会，陈汉升仍然是我们的副部长，现在我宣布本次会议解散，各位同学回去后认真落实辩论赛的准备工作。”
    有穆文玲站出来收尾，这件诡异的“换部长会议”才终于落下帷幕。
    外联部的几个大一新生，他们出了大学生活动中心才逐渐回过味来。
    “陈部长，你真厉害啊。”
    “左小力还想设套，结果自己搬起石头砸自己的脚。”
    “他这次是丢脸丢到姥姥家。”
    ……
    看到身边这么多迷弟迷妹，陈汉升忽然想起101那边还有好几辆车没刷漆，正好利用一下免费劳动力。
    “或许团委那边领导可能有自己想法。”
    陈汉升笑嘻嘻说道：“这件事到此为止，不过我那边有些小问题，想请各位帮个忙，中午饭我请了。”
    在前期的兼职磨砺中，“黄蓉”聂小雨和“段誉”王岩松是坚持下来的大学生，何兵和许梦竹已经退出了。
    不过他们都对帮个小忙没什么意见，何况是今天大出风头的陈部长。
    一行人返回创业基地后，陈汉升觉得有些奇怪，因为他开会前明明只漆好了一辆三轮车，可现在又多出两辆。
    正想着的时候，沈幼楚从房间走出来，她换了身旧校服，胳膊上还套着一个袖套，裤子头发上也被甩了不少红的白的油漆。
    由于忙的太投入缘故，光洁的额头上一片细细密密的汗珠。
    她看到陈汉升过来，主动迎上来几步，口罩下的桃花眼里充满期待。
    “你做的？”
    “嗯！”
    沈幼楚点点头，清澈透亮的眼神好像在说“夸夸我啊，求求你夸我一下啊。”
    陈汉升默不作声看了看两辆漆好的三轮车，又看了看满头大汗的沈幼楚，憋了半天突然说道：“笨死了，谁让你自己刷的！”
    沈幼楚愣了一下，小脸立刻垮了下来，刚刚欣喜的眼神充满着落寞，胳膊有些手足无措的摆了摆。
    陈汉升牵起沈幼楚，然后对聂小雨他们吩咐道：“你们两人一辆，按照白底红字的格式刷好。”
    “是。”
    几个外联部干事不知道发生什么情况，赶紧扑上去做事。
    陈汉升把沈幼楚拉回101房间里面后，伸手摘下沈幼楚的口罩，脸蛋被口罩闷的红扑扑的。
    她看到陈汉升沉着脸，自己也不敢说话，眼睛一瞥看到窗边的绿萝正被中午的太阳直射，小心翼翼走过去帮它移了个方向。
    陈汉升心说我还没讲话呢，她居然就走了。
    “过来！”陈汉升喝了一句。
    沈幼楚被吓了一各激灵，赶紧跑回来。
    她以前在老家几乎什么家务都做，不过刷油漆还是第一次，这个味道颇大，好几次她都忍不住想吐，不过最终还是坚持刷完两辆，只为了得到陈汉升一句话夸奖。
    没想到夸奖没等到，却等到了一顿批，刚刚又被凶了一下，心里一委屈眼泪又包裹住眼眶，她刚要用袖子去擦眼泪，陈汉升抓住了不让她动。
    “笨！袖套上有油漆。”
    陈汉升一点点把沈幼楚溢出来的眼泪抹掉。
    “吃饭了没有。”
    一边抹眼泪，陈汉升一边问道，口气也温柔下来。
    沈幼楚摇摇头，她呆呆看着陈汉升帮自己擦眼泪，也不知道要说什么。
    “饿了吗？”
    “有，有一点。”
    现在差不多下午1点了，陈汉升心想也只有这个傻姑娘肯不吃饭为我刷漆了。
    陈汉升生气的主要原因还是心疼，这种事自己做或者让别人都可以，沈幼楚偏要笨的自己动手。
    “我去买饭，你别哭了。”
    “好。”
    沈幼楚一边掉珠串子，一边小声应道。
    陈汉升笑了笑，捏了一下沈幼楚光滑的脸蛋，转身就去食堂了。
    他替外联部四个干事买的都是两荤一素，沈幼楚这边就要丰富多了，有鱼有虾还有肉。
    沈幼楚看了一下，睁着红红的眼眶：“多了。”
    “多个屁，我还没吃呢！”
    陈汉升回了一句，然后出去招呼外联部的几个干事。
    “你们四人就在外面吃，袋子里还有四杯奶茶。”
    “陈部长我们替你干活呢，都不给一点坐的地方。”
    聂小雨不满地说道。
    “提议无效，吃完赶紧做事。”
    远远的传来陈汉升的回答。
    王岩松无奈的摇摇头：“咱部长你还不了解，霸蛮的很，不过很有义气。”
    “还非常果断，创业基地说不要我，就不要我了，我以后只能在外联部跟着他混了。”
    何兵也笑着补充一句。
    “还有些风流的感觉。”
    许梦竹嘀咕一句，看到其他人都看着自己，连忙把话圆上：“风流但是不下流。”
    陈汉升回到屋里，沈幼楚已经把饭菜都整理在桌上，她自己还没动筷子。
    “你没带辣椒吗？”
    陈汉升问道。
    “带了。”
    沈幼楚红着脸从袋子里掏出一瓶芥菜辣子：“你要得不？”
    “我不要，你自己吃好了。”
    “咔擦，咔擦。”
    清脆的声音在101里愉快的回荡，陈汉升看了看沈幼楚。
    “辣不辣？”
    “不辣，甜的。”
    ……

第91章、认真的雪（上）
    虽然“逼退”陈汉升离开学生会的计划失败，不过胡修平和左小力仍然是学生会副主席，陈汉升也继续当他的外联部副部长。
    只是这种关系被挑破之后，大家见面都比较尴尬，以前胡修平和陈汉升在食堂偶遇还会打个招呼，现在他直接低头捡钱了。
    好在人文系内部辩论选拔赛在穆文玲组织下效果还不错，可惜公共管理二班中唯一的男生独苗张明辉被刷下来了，白咏姗、谭敏和董秀秀三个女生代表人文系出战。
    其中白咏姗还是正式一辩选手，其他两人是预备队。
    看来这个选拔也是和颜值有关系的，白咏姗的特点是可爱咖，能够增加印象分。
    张明辉很抑郁，没事就跑到创业基地唉声叹气，陈汉升一看这也不是个事，索性让他负责三位美女辩手的后勤工作，这小子心情才好起来。
    十二月中旬开始，建邺就正式入冬了，学校里的梧桐树叶早已落尽，倔强干瘦的枝干伫立在寒风里，现在出门必须全副武装。
    受到圣诞、元旦、寒假即将来临的影响，创业基地的生意倒是好了不少，火箭101的三轮车穿梭在各个校园里，不仅仅是财院，周围工程学院、医学院、东大一样有快递业务。
    “小陈，这几天建邺好冷啊，天气也阴沉沉的。”
    晚上休息前，萧容鱼又来煲电话粥。
    “嗯，听说可能要下雪，也不知道真的假的，总之今天隔一会就有学生突然跑出来大喊下雪啦，下雪啦。”
    陈汉升一手拿着电话，另一只手拿着笔，统计这几天快件揽收数量增长比例。
    “啊，我们学校也是啊。”
    萧容鱼惊喜地说道，她为这一点的相似兴奋不已：“晚上我吃饭的时候，不知道谁喊了一句下雪了，那些人放下筷子就跑出去了，顾学姐也拉着我向外面跑，我汤都洒在衣服上了，结果只是一点小雨。”
    “你也是闲的，下雪就下雪呗，港城也不是经常下雪。”
    陈汉升无所谓说道。
    “哼。”
    萧容鱼在电话里哼了一声，又带着甜蜜的回忆说道：“以前你可不是这样的，还记得上高二时有一天也下雪了，我说想看雪人，你翘了半节课偷偷溜出去堆雪人，回来时手都冻僵了。”
    “是吗。”
    陈汉升哪里记得这么多，港城冬天经常下雪，他有些敷衍也有些感慨地说道：“那个时候可真傻。”
    “谁说傻了！”
    萧容鱼突然生气了：“一点都不傻，这件事我能记一辈子，我永远记得你满身雪花仍然拉着我去看雪人的画面。”
    说着说着，萧容鱼的声音突然有些低沉：“小陈，你现在对我没以前好了。”
    陈汉升不说话了，任凭两人呼吸的声音在电话里传播，“呼呼”作响。
    隔了好一会，萧容鱼才慢慢说道：“我睡了，你也早点休息，有空来找我。”
    “好。”
    陈汉升挂掉电话，没过三十秒突然收到一条短信，萧容鱼发来的。
    “对不起。”
    陈汉升看了一眼，回了两个字：“睡吧。”
    埋头又核算了一会，终于把四个学校的快递数量统计出来，陈汉升刚要拿起手机上床，突然想起萧容鱼刚才的情绪变化。
    “看来以后得故意找理由不接几次，不能让这种睡前电话成为一种习惯，否则以后可能会演变成查岗，这就非常夸张了。”
    陈汉升心里默默的想着。
    没办法，虽然刚才萧容鱼的深情也让他很感动，可渣男就是这么“铁石心肠”。
    第二天，气温骤降四度，阴冷的让人发慌，校园广播站已经预报今晚可能下雪。
    2002年的第一场雪，也可能是最后一场雪。
    陈汉升来到创业基地，沈幼楚已经守在那里了，她里面穿着宝蓝色羽绒服，外面裹着花花绿绿的大棉袄，跟一只胖企鹅似的。
    “冷不冷？”
    陈汉升问道，一说话嘴边就是白气。
    沈幼楚摇摇头，指了指旁边的电热器。
    “把手给我。”
    陈汉升突然说道。
    沈幼楚不知道陈汉升要哪只手，所以两只小手都伸出来了，愣愣的看着陈汉升。
    陈汉升握了一下，发现还是挺暖和的，于是放下心。
    “晚上我有个应酬，你自己去吃饭。”
    陈汉升说完就去了102仓库。
    沈幼楚还想说点什么，不过陈汉升已经和102的人说上话了。
    这几天，四个学校的快递日揽收数量一直700件左右徘徊，虽然没有达到1000件，但陈汉升还是把王文海喊过来，目前仅凭李圳南和几个兼职大学生进行快递分类和打包实在有些困难。
    “这里怎么不开电热器？”
    陈汉升走进102，发现这个房间居然没开电热器。
    “我们又不冷，开了电热器呼吸都不顺畅。”
    李圳南忙的满头大汗。
    陈汉升掏出一盒新的红金陵，给抽烟的每人分了一支，然后把剩下的全部给了王文海。
    其他人也不奇怪，陈汉升经常这样做，王文海觉得在这里待遇真是不错，工资和门店那边持平，但吃的是大学食堂，说话的也都是有文化的大学生。
    陈汉升也算是比较好相处的老板，平时也不小气，只是有一点，他提出的要求必须马上无条件落实，稍微迟一点或者找理由，他立马就翻脸。
    不过这样的老板是比较好伺候的，只要做好事就行，有时候晚上王文海还主动在102仓库睡下，顺便充当值班员。
    他这样做是希望以后能把自己上初中的女儿接过来，感受一下大学氛围，这一切都需要陈汉升点头。
    陈汉升离开前，专门把李圳南喊来101：“我再给你500块钱，这几天生意比较好，你帮忙解决那些兼职大学生的午餐，这些小钱不要省。”
    李圳南推辞道：“不用了，你上次给我的500块钱还剩下90多。”
    “那些钱你就留着吧。”
    陈汉升点出500快塞到李圳南口袋里：“你是潮汕人，那边风俗是春节走门串户特别多，经费花不完就留在身上，回家后请客吃饭。”
    李圳南还是不好意思：“你每个月给我开工资了。”
    陈汉升不想多说，拍了一下李圳南的后脑勺：“去干活吧，不要多废话。”
    李圳南离开后，陈汉升准备出门搭公交，今天是深通副总经理和建邺总经理来江宁考察的日子。
    “喂。”
    身后突然传来一声柔柔弱弱的呼唤，陈汉升转过身子。
    “莫，莫要喝酒呀。”
    ……

第92章、认真的雪（中）
    沈幼楚突破心理防线，第一次主动提醒陈汉升不要喝酒，不过这应该不可能，今晚陈汉升已经做好一斤量的准备。
    “江陵莫妮卡大酒店”是今晚应酬的地点，它就在江陵区的中心，东山百货的对面，这个乡村非主流气息爆棚的酒店居然是江陵最好的三星级酒店，果然还是郊区啊。
    至于名字也是年代特色，不沾点外国味道，体现不出逼格。
    莫妮卡酒店一楼吃饭、二楼唱歌、三楼桑拿、四楼以上都是住宿，满足了吃喝玩乐睡一条龙需求。
    陈汉升下了公交，双手揣在兜里，一路小跑来到酒店门口，报出房间名字后，只穿着旗袍的迎宾小姐领着陈汉升走向房间。
    “这样穿冷不冷？”
    陈汉升指了指迎宾小姐露出的大腿。
    迎宾小姐脾气还挺牛，看到陈汉升一副大学生的样子，撇撇嘴懒得回答。
    陈汉升笑了笑，不再说话。
    推开吃饭的包厢，里面已经坐了不少人，有西装革履的商务人士，也有江陵分公司的快递员，还有大学生模样的校园代理。
    包厢至少有60多平，里面摆着三张桌子，如果不出意外分别是深通公司中高层一桌，江陵这边的快递员一桌，大学生代理一桌。
    看来，这个阅兵式应酬人数效果是达到了。
    钟建成陪着几个中年人在不远处的沙发上喝茶聊天，快递员就在另一圈沙发上吹牛逼，气氛也比较热闹。
    唯独大学生代理坐在最外面的一圈沙发上，桌子上空荡荡的，不要说热茶，白开水都没有。
    没有人提出反对意见，只有一个男生满脸不爽的样子，好像在骂骂咧咧的。
    陈汉升走过去和他们打招呼：“各位，我是财院的总代理陈汉升。”
    大学生代理的回应都比较冷淡，不是他们性格如此，只是因为应酬经验太少，突然来到这种成年人的场合有些放不开。
    除了那个满脸不爽的男生，他站起来回道：“原来是陈哥，早说你的大名了，拿下四个学校代理的狠人，我叫刘鹏飞，金陵科技学院的。”
    陈汉升走到他身边坐下，刘鹏飞看样是自来熟的性格。
    “我们这边怎么没茶？”
    陈汉升问道。
    不问还好，问了以后刘鹏飞狠狠拍了下桌子：“酒店服务生狗眼看人低，知道我们是大学生以后连茶都不上了，电热器都不搬来一个，老子脚都冻麻了。”
    包厢面积挺大，空调没办法全部覆盖，必须还要电热器供暖。
    其他沙发旁边都有电热器，偏偏大学生代理这边没有，这肯定是故意怠慢的，不过2002年酒店就这个样，不能指望服务员有多高的服务水平，他们普遍存在偷懒意识。
    这时，有个男服务生走过去询问钟建成什么时候上菜，出门时经过陈汉升旁边，被他一把拉住胳膊。
    “你们酒店茶水多少钱，给我们这圈沙发每人上一杯，老子请兄弟们喝茶！”
    陈汉升说话声音洪亮有力，包厢里其他人都朝这边看。
    服务员甩了一下没挣脱掉，这才答道：“茶水不要钱。”
    “不要钱那节省什么，还有电热器也搬一个过来，看不到我们这边情况吗？”
    这本就是酒店服务员偷懒，他们看出真正的金主是最里面那一圈的老板，快递员也是不太好惹的样子，所以茶水和电热器都提供了。
    这些大学生一个个都挺拘束的，服务员经历的人多，知道冷落了学生他们也不敢说，哪晓遇到了陈汉升。
    “好好好，我们现在去拿，刚才是疏忽了，真是不好意思。”
    男服务员马上道歉。
    不一会儿，水和电热器全部到位。
    陈汉升掏出烟：“还有烟灰缸。”
    没过半分钟，烟灰缸也拿来了，而且就是刚才那个穿着旗袍的迎宾小姐送上来的。
    “操，牛逼啊陈哥。”
    刘鹏飞喝着茶，吹着电热器，身体马上暖和起来了。
    陈汉升一改刚才的凶狠模样，笑嘻嘻的分烟，几个兼职大学生居然全部接过去了，也不知道他们本来抽不抽烟的。
    这时，钟建成从最里面走过来：“汉升，过来见见我们的刘总和常总。”
    陈汉升熄灭烟头跟着过去，来到最里面的沙发边上，钟建成就介绍道：“这是生意最好的大学生代理，负责财院、东大、工程和医学院的快递业务，这两天生意好，他日提成就有400多块钱。”
    接着，他又介绍几位主客：“深通快递的副总经理刘志洲、总经理助理孔静、建邺总经理常小平……”
    刘志洲是这里地位最高的人，他戴个眼镜，笑呵呵说道：“刚才不好意思啊，我们只顾着自己喝茶，忘记你们那边了。”
    陈汉升说道：“这是酒店的问题，他们看刘总和常总满身富贵气，眼里就只有你们了。”
    “哈哈哈。”
    几个人都笑起来，陈汉升回答时还顺手拍个马屁。
    孔静是个三十出头的美少妇，风衣下面穿着加厚黑丝袜，小腿却不会显得很粗，笑起来有些妩媚的感觉。
    本来钟建成带陈汉升过来就是认识一下，不过陈汉升脸皮厚，马上就不想走了，毕竟跟着这个圈子才能听到新闻。
    陈汉升瞅了一圈沙发，那些主要宾客肯定是不能动的，唯一能动的就是钟建成和彭强。
    彭强是江陵区门店的快递员队长，陈汉升和他很熟悉。
    “强哥，你屁股收一收，腾个位置给我坐坐呗。”
    陈汉升嬉皮笑脸地说道。
    彭强听了直接站起来：“来来来，我让给你坐，狗几把的好像你能听得懂似的。”
    刘志洲和常小平这些人聊天时谈的很远，彭强有时候觉得思路跟不上。
    陈汉升不客气的坐下，还扭头说了一句：“谢谢强哥给我学习的机会。”
    建邺的总经理常小平觉得陈汉升这个大学生挺有意思的，他掏出烟扔过来：“抽烟不？”
    “抽的。”
    陈汉升接过烟，顺便瞅了下大学生代理的那一圈沙发。
    茶有了，电热器也有了，交流依然很少。
    “下雪啦，下雪啦，这次是真的下雪啦。”
    突然，一阵欣喜的欢呼声从外面传来。
    包厢里的人抬头看出去，果然，柳絮般的雪花飘飘洒洒落在包厢窗棂上，又渐渐消失不见。
    嗬，一场认真的雪。
    ……
