# Chunk 0024

- 标题：第93章、认真的雪（下） / 第94章、偷鸡得来的亚军 / 第95章、渣男最怕过节 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：242380
- 结束字符：254072
- 字符数：11692
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第93章、认真的雪（下）
- 第94章、偷鸡得来的亚军
- 第95章、渣男最怕过节
- 第96章、平安夜风云

## 原文

第93章、认真的雪（下）
    陈汉升本以为这些商务男女对雪的反应会小一点，没想到孔静专门跑到窗户边，弯腰跪坐在沙发上，一脸憧憬的看着越来越大的雪花。
    身体正好形成了一个好看的弧度，男人看雪的少，余光几乎都在瞟着孔静。
    “我是粤东人，那边温度常年10度以上，我是工作以后才真正见过雪，所以特别珍惜。”
    孔静有些不好意思。
    常小平笑着说道：“建邺一下雪就变成了金陵，这是一座很有味道的城市，孔助理接任我位置以后，相信会很快爱上建邺的人和风景。”
    陈汉升无意中还了解了深通中层干部的变更，常小平变成孔静，不知道对钟建成有什么影响。
    深通的副总经理刘志洲、建邺总经理常小平、总经理助理孔静都属于深通快递的中高层，不过钟建成是加盟商，拥有独立的人事权和经济权，他和深通更像是合作关系。
    加盟商和母公司既是一体的，又是分割的，主要看利益是否一致。
    不一会儿吃饭时间到了，各桌都准备坐上去，陈汉升也不打算回大学生代理那一桌，索性让服务员加一张椅子过来。
    主桌的位置够大，多坐一个人也不会觉得挤，钟建成开玩笑地说道：“你小子脸皮也真够厚的，是不是看孔助理长的漂亮，就一定要挤到这边？”
    钟建成一是拿陈汉升开涮活跃气氛，二是讨好一下新的上司孔静，虽然他这个加盟商属于个人山头，不过维持好关系总是不错的。
    陈汉升根本不怕开玩笑，回道：“孔小姐漂亮是一方面，另外刘总和常总如果想了解校园代理方面的情况，我坐在这里方便回答。”
    刘志洲看了一眼陈汉升，赞同地说道：“小陈说的不错，我们这桌的确需要一个校园销售代表。”
    酒宴开始后，主桌热闹的推杯换盏，快递员那一桌喧嚣吵杂。
    大学生代理那一桌冷冷清清的吃饭喝汤，偶尔才会问一句“你认不认识你们学校XX系的XXX啊”，得到否认答案，再次冷清下来。
    酒过三巡，气氛逐渐热络以后，刘志洲咳嗽一声，主桌逐渐安静下来，这是要说正事了。
    “老钟，上次电话里和你说的那件事，你觉得怎么样？”
    陈汉升不知道什么事，看向钟建成。
    钟建成放下筷子，一脸实诚地说道：“刘总，常总，孔助理，实不相瞒，江陵分公司非常想承担这块任务，可实在没有足够的人手啊，现在我自己都经常开车去拉货。”
    刘志洲和常小平对视一眼，刘志洲脸色很平静：“没关系，主要因为这个港资电子加工厂就设在江陵，再加上我们深通有开发香港市场的需求，所以才决定帮忙的。”
    说到这里，刘志洲还笑了一下：“那没事，那我再想其他办法，今晚先喝酒。”
    刘志洲提杯，其他人都跟着站起来，陈汉升跟着喝了几杯，又敬了几杯，然后返回大学生代理那桌，认真和每个人做个正式介绍。
    包厢这么多人流动，电热器空调一直没关，再加上喝酒，气温马上涨起来，每个人脸上都红扑扑的，陈汉升看到钟建成出去透气，他也放下酒杯跟着出来。
    外面的大雪还没停，扑面而来的冷风让陈汉升打个寒颤。
    钟建成转过头看到是陈汉升，递了一支烟过来：“里面闷得流汗。”
    陈汉升点点头：“谁说不是呢。”
    两人就蹲在酒店台阶上抽烟，看着雪花落在地上慢慢融化。
    “钟经理，刚才刘总说的什么港资电子加工厂的业务？”
    钟建成看了陈汉升一眼：“怎么，你感兴趣了？”
    陈汉升“嘿嘿”笑了一下：“我纯粹满足自己好奇心，你不想讲就算了。”
    “也没什么不能说的。”
    钟建成呼出一口白气：“江陵经济开发区有个港资电子产品加工厂，据说是香港一个挺有名气财团的下属企业，他们近期想委托深通包揽快递业务。”
    “那不挺好的，人家也不差钱。”
    陈汉升说道。
    钟建成摇摇头：“你懂啥，以前这家企业的合作对象是顺风，你知道为什么顺风突然中止合作？”
    陈汉升摇摇头。
    “香港那边正在闹呼吸道疾病，我们的快递员都不愿意接那边的快递，命比钱要紧啊，兄弟！”
    钟建成拍了拍陈汉升肩膀，转身回了包厢，留下陈汉升一个人看着满天雪花在昏黄路灯下肆意飞舞，眼睛灼灼有神也不知道在想什么。
    突然，手机“滴”的来条信息。
    “小陈，建邺下雪了，真漂亮啊。”
    陈汉升看了一眼，没有回直接把手机放进兜里。
    吃完饭还有下半场活动，所有人去二楼的KTV唱歌。
    这个KTV房间也很大，一排大沙发围在墙角，黑乎乎的一片，只有闪烁的飞碟灯晃动着五颜六色的霓虹，有个人正在唱邓丽君的《又见炊烟》，声音还蛮好听的，居然是孔静。
    又见炊烟升起，暮色罩大地；
    想问阵阵炊烟，你要去哪里；
    夕阳有诗情，黄昏有画意；
    ……
    孔静一边唱一边晃动着身体，脚步正好踩在每个音点上。
    陈汉升摸到沙发上坐下来，旁边挨着彭强，他正盯着孔静的背影入迷，陈汉升笑嘻嘻说道：“强哥，你这样盯着别的女人看，嫂子不吃醋吗？”
    “去去去，小孩子懂个屁。”
    彭强被拆穿有些不好意思，不一会儿KTV门被打开，几十个穿着制服的女孩鱼贯而入。
    “钟经理今晚是下了血本啊。”
    陈汉升有些吃惊，这些明显是陪着唱歌的女孩，看样子居然是见者有份。
    彭强牵走上去牵回来一个，还对陈汉升说道：“你赶紧上去啊，不然好货都被人抢去了，先吼几嗓子一会我们去楼上蒸个桑拿。”
    这明显就是一套流程，看来桑拿也不是啥正经桑拿，不过陈汉升拒绝了。
    他又不缺女人。
    彭强点点头说道：“老钟说你在学校养了很多漂亮小姑娘，原来我还不信，现在看来都是真的。”
    于是彭强也不再劝，自己玩自己的了。
    这些女孩进来后，孔静就自己拿着包先离开了，看来对这些应酬潜规则很熟悉。
    不一会儿，钟建成和刘志洲他们联袂离开KTV，应该是去桑拿了，陈汉升看了旁边一眼，陪酒的公主正苦兮兮的对彭强说道：“大哥别摸了，唱会歌吧。”
    陈汉升“哈哈”大笑一声，站起来告辞离开，回到学校门口，陈汉升头发眉毛上都是雪花，有些化成水，有些凝成冰。
    他刚要走进学校，突然想起一件事，犹豫了一下拐进了东大。
    东大是一片银装素裹的世界，陈汉升直接来到女生宿舍楼下，看着已经有些厚度的雪花，他左右瞅了一眼，没有什么适合的工具，干脆直接把手插进雪里。
    一种浸入骨髓的凉意附着在手指上，陈汉升默默骂了一句：“渣男当到老子这份上也真是失败！”
    于是，寂静的东大女生宿舍前，有个身影吭哧吭哧堆了半天雪人，半个小时后陈汉升拿起电话：“给你三分钟，赶快下来！”
    “唔，小陈，这么晚了什么事啊，我都睡着了。”
    电话里的女孩子声音闷闷的。
    “看雪人。”
    陈汉升轻轻吐出三个字，电话那端突然安静了一下，然后马上就是一阵连贯的穿衣、下床，跑步的声音。
    这可能是萧容鱼十八年来下楼最快的一次，直到看着宿舍外面的两个“雪人”才停下脚步。
    一个是真的雪人，看起来丑丑的，小脑袋，大肚子，手指随便戳了几下就当成眼睛和嘴巴。
    另一个雪人嘴里抽着烟，不时跺两下脚，不用说就是陈汉升了。
    萧容鱼现身后，陈汉升一脸不耐烦地说道：“看看，雪人。”
    不知道怎么，一种积蕴的情感从萧容鱼心底升起，鼻子酸胀酸胀的，眼泪瞬间就流了出来，她突然张开双手冲过来。
    “小陈，你真是个混蛋，我以为你变心了呢，呜呜呜……”
    “你怎么知道我没变心。”
    陈汉升还没来得及解释，眼神马上惊恐起来：“等等，stop，这里滑，挂挡踩刹车啊……”
    “噗通”一声，两个身影同时摔在雪地上。
    “操，神经病吧，老子都说了这里滑，腰都被摔断了。”
    “摔断了，我也不嫌弃你。”
    陈汉升撇撇嘴，推了一下身上的萧容鱼：“我嫌弃我自己，赶紧起来，重死了。”
    “我不！”
    萧容鱼反而搂的更紧一点：“小陈，今年寒假回家，我想和我爸表明咱两的关系了。”
    “什么玩意？”
    陈汉升一下子坐起来：“和你爸有什么关系啊，再说我们两家离这么近，知道和父母挑明关系的后果吗？”
    萧容鱼也有些发愣：“最多毕业就结婚了……”
    “结婚？”
    陈汉升甚至来不及拍屁股上的雪，直接把萧容鱼掀翻在旁边：“打扰了，打扰了。”
    他是说走就走，真是一点没停留，萧容鱼追不上，只顾看着丑丑的雪人，抹着眼泪抽泣道：“混蛋。”
    陈汉升返回宿舍后，602几个人都还没睡，杨世超问道：“老四，你刚才进门时哼的什么歌？”
    “我有哼歌吗？”
    陈汉升自己都没在意，换衣服准备洗澡。
    “有啊，叫什么雪下得那么深，下得那么认真……”
    “这首啊。”
    陈汉升笑了笑：“它叫不认真的雪。”
    ……

第94章、偷鸡得来的亚军
    大雪足足下了一整晚，第二天整个财院好像铺上了一层厚厚白毯。
    早上八点，陈汉升被闹铃吵醒后，在温暖的被子里默数5个数，突然憋着一口气坐起来，迅速的穿衣穿裤下床。
    没办法，冬天太冷，宿舍又不让开电热器，只能用这种办法“不起床不呼吸”的办法强迫自己。
    602几个人都被吵醒了，郭少强嚷嚷着：“老四，你学期末了才想起来上进，现在去竞争三好学生也晚了啊。”
    陈汉升闭着嘴一言不发，直到穿好所有衣服，他才缓缓把那口气吐出来：“我竞争个屁的三好学生，老子日常分估计都被扣光了，今天是院辩论赛四强绞杀战，老郭要去现场，我得露个面。”
    “对哦，人文系队伍里还有咱班的白咏姗呢。”
    杨世超听了也嘀咕一句。
    陈汉升洗漱完毕，下楼前提醒道：“上午9点半在大阶梯教室，你们不许迟到，到时要给白妹妹加油。”
    经过陈汉升这一折腾，他们感觉也睡不下去，也不知道谁起的头干脆就聊天了。
    “时间过得可真快，我都没注意，这就要放寒假了。”
    郭少强感叹道。
    杨世超坐直身体点根烟：“这半年感觉就是在游戏中度过，想想真是可惜，狗日的郭少强，你他妈下学期不要喊我去打游戏了。”
    郭少强不乐意了：“明明老六网瘾最重，你赖我做什么。”
    金洋明怕冷，他把头埋在被子里反驳道：“别扯我啊，还记得第一次逃课吗，那是四哥忽悠我们去的，否则我现在不说一等奖学金吧，三等肯定没问题的。”
    杨世超啐了一口金洋明的装逼言论，不过仔细想想也很有道理，陈汉升带着别人上网后，他自己一转身去创业兼职了。
    目前看来好像还不错，至少财院里“火箭101”的宣传纸袋挺常见的。
    杨世超就问李圳南：“阿南，你现在每天跟着老四，他那边赚钱不？”
    李圳南早就得过陈汉升嘱托，憨厚地说道：“一件包裹提成几毛钱，还要扣除电费和人工，也就是个不亏吧，杨哥你要不要来兼职。”
    杨世超摇摇头：“我下学期准备认真学习了，所以这学期打算多通宵几次，把以后的网都给上完。”
    金洋明一下子从被子里窜了出来：“超哥，英雄所见略同啊，我也是这样打算的，今晚一网打尽走起呗。”
    ……
    陈汉升从食堂里买了份早餐走向创业基地，踩在雪层上“咯吱，咯吱”作响。
    101人还挺多的，沈幼楚在这里不奇怪，还有公管二班的几个辩手和胡林语，看来是阶梯教室没开门，她们在这里做最后准备。
    这次辩论赛四强是人文系、会计系、保险精算系，还有信息金融系。
    会计系和保险精算系都是老牌强队，人文系也是稳定的四强选手，信息金融系是今年才窜出来的。
    财院的四强辩论赛是绞杀战，基本上每个队伍都要互相碰一次，然后根据各队发挥情况决出冠亚军，对选手的要求比较高。
    白咏姗是人文系的一辩，这是个开篇陈词的重要角色，谭敏和董秀秀两位预备选手正在帮她达到最佳状态。
    陈汉升进屋后，大家很熟悉也不用打招呼，各做各的事，陈汉升走到沈幼楚面前：“吃早饭了吗？”
    “喝了白粥。”
    沈幼楚小声说道。
    陈汉升又问白咏姗几个辩手：“你们吃了吗？”
    她们也点点头。
    然后陈汉升就不继续问了，正准备享用早餐，胡林语生气的走过来：“你怎么不问问我啊？”
    陈汉升抬起头：“因为我看出来你没吃啊。”
    “你……”
    胡林语要砸人，陈汉升这才笑着把早餐让给了她，自己又去食堂买了一份。
    不一会儿辅导员郭中云也来了，陈汉升陪着他吹了会牛，等时间差不多，所有人一起去阶梯教室。
    一路上前往阶梯教室加油助威的学生还挺多，走着走着，陈汉升突然发现一个眼熟的身影，她就是那晚在食堂喝奶茶时碰到的保险精算系女生。
    当时陈汉升自称“会计系”，也不知道这个小妞到底有没有忘记这一茬。
    看来得去提醒她一下，旧恨不能忘却啊。
    陈汉升对郭中云说道：“我去当个幕后英雄，一会你们假装不认识我就行。”
    郭中云还没反应过来，就见陈汉升突然快步走上前，胳膊故意碰到那个女生。
    “哎呀，跑那么快做什么？”
    保险精算系女生皱着眉头说道。
    只是陈汉升一句道歉的话也不讲，看了一眼就跑过去了。
    “他不就是那晚的会计系男生吗？”
    旁边马上有人认出来了。
    女辩手盯着陈汉升背影看了几眼，推了下眼镜说道：“还记得我们说过的话吗，一定要打败会计系！”
    陈汉升为了做戏做全套，还特意找到一个会计系熟人，他就是兼职大学生“令狐冲”尚冰。
    “尚冰，有点事和你商量下。”
    尚冰转过头：“什么事？”
    “不急，我们坐下去再谈。”
    大阶梯教室差不多容纳下1000人，陈汉升跟着尚冰来到会计系的位置坐下，半道上还碰到胡修平和左小力。
    三个人都没打招呼，陈汉升经过后，左小力才骂道：“这种人放在古代肯定是汉奸，现在叫系奸，居然投靠了会计系。”
    胡修平不搭理左小力的胡言乱语，突然说道：“火箭101。”
    “什么？”
    周围环境有些吵，左小力一时没听清楚。
    胡修平指着阶梯教室里的横幅：“火箭101，陈汉升的东西。”
    左小力抬起头，果然看见侧面墙上挂着一条关于火箭101快递的宣传横幅。
    旁边的胡修平叹了一口气：“这是团委和院学生会举办的辩论赛，可陈汉升的东西能挂在这里，说明我们上次输的不冤啊。”
    至于陈汉升那边，他嘴上说有事商量，可是坐下来以后一句话不说。
    尚冰还以为他在组织语言，没想到辩论赛刚开始陈汉升直接离开了。
    尚冰没搞懂情况，一脸的郁闷。
    辩论赛的辩题都是那些常见的“知难行易/知易行难、功可以补过/功不可以补过、金钱可以买来时间/金钱不可以买来时间……”
    陈汉升听了一会觉得无聊就回101了，他也根本没事情和尚冰谈。
    中午时候，整个公管二班的学生都来到创业基地，而且每个人脸上都喜滋滋。
    “看来成绩不错啊。”陈汉升笑着说道。
    “第二名，创造了历史佳绩。”
    郭中云摇摇头很不理解：“今年保险精算系就好像发疯了一样，碰到会计系就是一顿不讲理的组合拳，两强相争让我们系钻了空子，莫名其妙取得了亚军。”
    ……

第95章、渣男最怕过节
    人文系获得第二名，除了集体荣誉以外，还对一个人还很有利，她就是学生会女副主席穆文玲。
    为这场辩论赛穆文玲出了很多力，胡修平和左小力当时想着对付陈汉升，后来又被反打一杷，做事都有些蔫蔫的。
    辩论赛落下帷幕，郭中云心里就少了一件事，对他这种打卡型辅导员来说，最希望的就是万事太平，社会和谐了。
    “郭老师，1月份14号就放寒假了，咱班也搞一次年终聚会吧。”
    陈汉升看到大家都在，直接和老郭提了这个建议。
    同学听到临放假还有饭吃，自然是开心的赞成，老郭也没有驳大家面子：“我没有问题，等你时间通知。”
    陈汉升还不满意：“郭老师今年不要一个人来，郭师母和佳慧也一起过来呗。”
    “啊？这不太好吧。”
    老郭有些迟疑。
    “有什么不好的，人多热闹。”
    陈汉升还问了一句：“你们想不想和郭师母一起吃饭？”
    “想~”
    公管二班的学生大声答道。
    老郭听了挺感触的，他当了这么多年辅导员，班级聚会参加了不少，很少有主动邀请自己老婆女儿的。
    有些即使邀请了，郭中云自己也觉得不合适。
    不过陈汉升邀请的时候，老郭却觉得水到渠成，毕竟私人感情到了。
    “行，那我就拖家带口了。”
    老郭笑着答应了，他站了一会准备离开，不过陈汉升悄悄追上去。
    “郭老师，有个事还想请您帮忙。”
    “啥事？”
    “那个，我这学期旷课比较多，日常操行分被扣的有些惨，您能不能和任课老师打个招呼，把我这日常分搞到及格啊。”
    陈汉升“不好意思”地说道。
    “你现在知道急了啊。”
    郭中云瞪了一眼陈汉升：“以前就提醒你少翘课，总是不听，另外还有半个多月就考试了，就算你日常分够了，考试分不够还是一样挂科啊。”
    老郭虽然没答应，但以两人的交情来说，没拒绝就是答应。
    陈汉升听懂了潜台词，马上保证道：“您放心，我考试肯定及格！”
    老郭离开后，刚吹完牛逼的陈汉升又愁着脸，他的大学书本比腚还干净，及格真有些难度啊。
    但是指望陈汉升认真静下心复习也是没可能的，接下来的几天，他一有时间就往钟建成那里跑。
    陈汉升也不谈具体事情，就是抽烟，吹牛，偶尔还搭把手干点活，中午和晚上还跟着一起吃饭。
    最后钟建成自己受不了，拿出一张名片说道：“这是建邺总经理常小平的名片，刘志洲也应该在那里，我知道你一直念着那家港资电子厂的快递业务。”
    “不过我提醒你，这是玩命的买卖。”
    钟建成严肃地说道。
    陈汉升不想和钟建成造成意见激化，但他也知道苏东省在这场全国性的呼吸道疾病中其实非常安全，只是点点头说道：“我先去了解下，再决定做不做。”
    没有出乎钟建成意料，刘志洲和常小平他们的确在寻找可以承接电子厂业务的快递团队，只是下属加盟商一听对方是港资工厂，里面还有香港人，基本都推辞了。
    “哎，这就是加盟商管理制度的弊端啊，个个听调不听宣。”
    常小平无奈的叹一口气。
    即将接任常小平位置的孔静说道：“顺风从两年前就开始清除加盟商，改成垂直管理制度，我们深通能不能走到这一步。”
    副总经理刘志洲摇摇头：“顺风和深通的模式不一样，我们现在求发展，必须要依靠加盟商，回到这件事本身，不仅仅是江陵的钟建成拒绝了，长寿、鼓楼、浦口，栖霞这些区域加盟商也不想承担。”
    “要不要从总部调人，生意虽然不大，但可能影响两家企业以后的关系，深通要想在香港发展，还得依靠那边的支持。”
    常小平建议道。
    刘志洲想了想：“服务团队最好还是建邺的，甚至最好是江陵的。”
    “现在招人培训来得及吗？”孔静问道。
    “时间只是一方面，别人的意愿才是关键。”
    刘志洲叹一口气：“如果实在没人，那只能从总部调动了，人手不够管理层顶上。”
    他们几个人正在商量的时候，突然听到前台报告有个叫“陈汉升”的人拜访。
    “好像是钟建成那边的大学生代理商吧，说话挺圆润的，做事也有一股子野性。”
    常小平回忆自己对陈汉升的印象。
    陈汉升进入办公室后，看到刘志洲他们都盯着自己，干脆直接表明来意：“我是江陵钟经理下面的大学生代理商，不知道那家港资电子厂的快递业务找到服务队伍没有？”
    常小平很诧异，尤其陈汉升一张年轻的大学生面庞，他试探着问道：“你想接手？”
    陈汉升也不给明确答案：“我想先了解一下，即便合适，还要回去问问其他人。”
    这样模模糊糊的回答能够增加陈汉升的进退余地，刘志洲沉吟一会说道：“那就先去工厂实地看看吧，不过我和常总一会还有个应酬，孔助理跟着过去，顺便熟悉建邺的地理环境。”
    孔静没有推辞，不过建邺分公司车不够，所以两人打的去那边。
    的士停下后，孔静本以为陈汉升会去副驾，没想到陈汉升直接坐到自己旁边。
    有个浑身淡香，容颜身材相当不错的女人，陈汉升肯定不想和司机大叔坐在一起。
    ……
    “新世纪电子设备制造厂”是目的地，这座厂占地面积颇大，花岗岩的大理石广场看起来很有气派。
    陈汉升和孔静在门口等了好一会，才有个中年男人不紧不慢的走过来。
    “我是新世纪的后勤副主任赵春明，你们是来商量快递业务的吧。”
    孔静点点头：“赵主任你好，我是深通快递建邺分公司总经理孔静。”
    赵春明架子有些大，他也不邀请孔静和陈汉升进厂，直接在门口说道：“顺风和我们合作终止了，不过那是他们的损失，首先祝贺深通选择了我们，其次现在年关将近，流水线工人都回家了，明年香港会有个大人物过来主持工作，到时具体的流程我们再商谈。”
    看到赵春明高高在上的样子，大概也没有留他们吃饭的打算，事情谈完陈汉升和孔静就告辞离开。
    “孔经理，要不要去我们学校吃顿午餐？”
    陈汉升邀请道。
    孔静笑着说道：“下次吧，今天是平安夜，我就不给你们年轻人当电灯泡了。”
    陈汉升这才想起来，明天居然是12月25日的圣诞节。
    “这种情况有想过，没想到这么快就来了。”
    陈汉升叹一口气，渣男是最怕过节的，因为他不知道该陪谁。
    ……

第96章、平安夜风云
    “以小鱼儿的性格，她肯定会拉着我一起吃饭的。”
    “沈幼楚傻傻的，可能对这个西方节日不怎么敏感，没准直接忽略掉了。”
    陈汉升从新世纪电子厂回学校的路上，根据两人的性格习惯分析各种可能。
    结果还没回到学校，萧容鱼电话就打来了。
    “陈汉升，堆雪人那晚你又把我弄哭了。”
    萧容鱼在电话里说道。
    “是，我的错。”
    陈汉升老实的道歉。
    “上周喊你和顾学姐吃饭，你答应后又推辞了。”
    萧容鱼继续说道。
    “创业基地有点事情，后来也专门和你解释了。”
    陈汉升继续道歉。
    “还有……”
    萧容鱼正要继续说下去。
    陈汉升直接打断了：“现在是中午11点55，你要是想吵架就现在吵，再晚5分钟，那就有点刻意了。”
    “什么嘛。”
    萧容鱼在电话里还假装听不懂。
    “今晚平安夜嘛，晚上一起吃饭吧。”
    陈汉升直接说道，还提醒一句：“以后想说什么别绕弯子，你累我也累。”
    “哼，还不是担心你又找理由推脱！”
    ……
    解决了萧容鱼这边，陈汉升回到学校后想看看沈幼楚态度，她一下午都在复习功课，有时不小心和陈汉升对视一眼，还不好意思的低下头。
    “她这么憨，应该不懂圣诞节吧。”
    陈汉升显然小瞧了群体环境对个人的影响力，晚上6点左右，沈幼楚脸上犹豫了很久，终于下定决心说道：“晚，晚上吃饭，好不好？”
    讲出这句话可能对她需要很大勇气，声音都在明显的发颤。
    陈汉升愣了一下，心想这应该是沈幼楚第一次主动喊我吃饭吧，没想到日子这么不巧。
    沈幼楚看到陈汉升略微迟疑的神情，马上就摆着小手说道：“那，那就不吃了，你先忙。”
    说完，她低下头在自己的小布包里翻啊翻，突然摸出一个大大的红苹果。
    “这个，给你。”
    沈幼楚红着脸，低着头，双手捧着大苹果举到陈汉升眼前。
    “我的圣诞礼物？”
    陈汉升更加吃惊了。
    “嗯啊。”
    沈幼楚抬起头看了一眼陈汉升，她的小脸现在就红的像苹果，大概也有些担心陈汉升不接受，桃花眼里有些怯懦和期待。
    “走吧，晚上想吃什么？”
    陈汉升“呼”出一口气，伸手拿过大苹果放在袋子里，这样的情况肯定不能一走了之，沈幼楚的心意不能被辜负和浪费。
    “火锅，好不好呀？”
    沈幼楚柔柔弱弱地说道，可能在她心里，食堂的几十块钱火锅大概就是终极大餐了。
    陈汉升当然同意了，今晚只要不是去东大吃饭，在财院哪个食堂都能接受。
    两人来到上次吃火锅的二食堂，今晚在这里吃饭的情侣明显增多了，到处都是热腾腾的火锅味。
    陈汉升要去付钱，沈幼楚掏出那个熟悉的破旧小钱包：“我可以付钱吗？”
    “为啥？”
    “你给我发工资了。”
    沈幼楚小声说道。
    陈汉升笑了笑，谁给都一样的。
    他走到座位上，掏出手机给萧容鱼发了个信息。
    陈汉升：今晚有点事。
    萧容鱼：什么意思？
    陈汉升：不是不吃饭，忙完后再吃。
    萧容鱼：哼，这是底线，不许再骗我了！
    这时，沈幼楚端着食材过来，陈汉升信息也不回了，直接把手机放进兜里。
    沈幼楚晓得陈汉升比较能吃，所以还是按照上次的食材拿了，陈汉升不动声色摸了摸自己的胃。
    今晚要吃两顿，你得先受点罪，晚上哥请你喝酸奶。
    沈幼楚还是和以前一样等着陈汉升先吃，陈汉升催了几句，骂了几句，沈幼楚就是红着脸不答应，一定要陈汉升先吃饱再动筷子。
    “都他妈2002年了，为什么还有这破规矩。”
    以前陈汉升还是挺喜欢这种可以满足大男子主义的作派，今晚却特别仇恨，他不敢再推迟免得露出太多异样，于是像以前那样先干掉大半虾和肉，然后沈幼楚才拿起筷子。
    沈幼楚吃饭和她性格有点像，动作很慢，一只虾都要吃两分钟，而且她怕浪费，虾头都要咬开看一看。
    陈汉升吃完后就在等她，打火机手上翻来覆去的拨弄，有时还使劲捏一下，显得心里非常焦急。
    可他面上是云淡风轻，偶尔沈幼楚抬起头，陈汉升还送过去一个温柔又深情的微笑，然后再次握紧打火机发泄。
    好不容易吃完这顿火锅，陈汉升一看时间快7点半了，心想萧容鱼估计得爆炸了吧，不过他还是坚持把沈幼楚送回宿舍。
    一是显得自己从容，和往常没什么区别，二是监督和确保沈幼楚返回了宿舍，别不小心去了义乌商品中心。
    ……
    陈汉升这边出了校门，来不及坐公交，一路狂奔来到义乌商品中心。
    萧容鱼早就坐在商品中心的长椅上了，她还化了点淡妆，只是噘着嘴，嘴角的梨涡都隐藏起来了。
    “不，不好意思，太忙了。”
    陈汉升喘着粗气说道，他真是一点没伪装，本来走路15分钟的路程，陈汉升4分钟就跑过来了。
    萧容鱼足足等了半个小时，她刚想发火，可看到陈汉升喘的话都说不上来，心里又想快放假了他那边的确很忙。
    这样就原谅了一半了，还看到陈汉升手里拿个袋子。
    “里面是什么？”萧容鱼问道。
    陈汉升心想坏了，妈的怎么把这苹果给带来了，刚才拿在手上居然一点没察觉。
    不过萧容鱼发现这个大苹果以后，突然笑了一下：“你这个没良心的还知道平安夜送苹果，姑且原谅你这次迟到了。”
    “啊，啊，额，是吧，苹果挺大的不是。”
    陈汉升也不知道还能说什么，恩啊支吾一会，转移话题道：“晚上要吃什么？”
    “吃火锅吧，我刚才过来时看到前面有一家火锅店，冬天吃火锅很驱寒。”
    “呕~~”
    “你怎么了，不想吃吗？”
    “没有，很想吃，就是刚刚跑过来太快了，所以有些想吐。”
    第二顿火锅吃完，陈汉升觉得嗓子眼都是食物，瘫在椅子上一言不发。
    萧容鱼还以为陈汉升是累的：“要不现在回去吧？”
    陈汉升挣扎着摆摆手：“今天日子比较特殊，我陪你逛逛街吧。”
    小鱼儿满心欢喜，只觉得陈汉升变得温柔了，哪里想到他只是想消食。
    晚上回去的时候，萧容鱼从自己包里掏出一个精致的小台灯：“这是送你的圣诞礼物，本来我都打算不给你的，不过你后面表现的不错，所以还是送给你啦。”
    陈汉升一脸嫌弃：“怎么是个粉红色的。”
    “我挑的嘛，当然挑我最喜欢的颜色了。”
    萧容鱼骄傲的一扬下巴，捧着苹果说道：“今晚我要看书复习了，不要打电话给我。”
    等到萧容鱼上宿舍后，陈汉升甩了甩手里的粉红色台灯，一抬脚来到财院的女生宿舍楼下，把沈幼楚喊下来。
    “今晚你送我苹果，心里挺过意不去的，特意去买个小台灯，希望你能喜欢吧。”
    ……
