# Chunk 0025

- 标题：第97章、莫名其妙的校三好学生 / 第98章、放假不回家 / 第99章、关系就是生产力 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：254072
- 结束字符：264925
- 字符数：10853
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第97章、莫名其妙的校三好学生
- 第98章、放假不回家
- 第99章、关系就是生产力
- 第100章、“水箭龟”王梓博

## 原文

第97章、莫名其妙的校三好学生
    陈汉升回宿舍后，看到602居然全员都在。
    杨世超、郭少强、金洋明和戴振友在打牌，李圳南在旁边看热闹，陈汉升忍不住叹一口气。
    “老四你没事哀叹什么？”杨世超问道。
    “我觉得你们是朽木扶不上墙，平安夜居然在宿舍打牌，班女生这么多，你们为啥不约？”
    陈汉升怒其不争，哀其不幸，之前创造那么好的条件都不利用。
    郭少强不满地说道：“也别说我们了，你今晚也不过是和沈幼楚吃了顿饭而已，小沈同学颜值也就2.15分啊。”
    “哼哼。”
    一直闷着头打牌的金洋明突然冷笑一声：“2.15分，哼哼。”
    郭少强感觉金洋明对他引以为傲的科学评分体系有质疑，一脸不爽地说道：“老六你有什么屁就放，别憋着。”
    陈汉升走到金洋明身后，拍了拍他的肩膀：“你这牌是吊主扣底的牌啊，不过注意收着点，别一口气全打出了。”
    金洋明转头看了一眼，他听懂了陈汉升的暗示，不要把沈幼楚的真实情况说出去。
    “没什么屁放，打牌打牌，大猫吊主，小猫吊主，对K吊主……”
    金洋明一顿“噼里啪啦”出牌，陈汉升笑嘻嘻的看了下手机，因为来了条信息。
    商妍妍：班长，你这个渣男可真是名副其实啊。
    陈汉升：？
    商妍妍：今天平安夜，孤独的我先在食堂看到您和沈幼楚吃火锅，后来又在街上看到您和一个漂亮女生进了火锅店。
    陈汉升：都是同学关系，你不要误会。
    这个时候，陈汉升突然觉得自家老娘那个“同学关系”是多么明智而深远的答案。
    商妍妍：总之我是不会信的，可你能同时渣两个女生，就不能多渣一个吗？
    陈汉升直接不回了，心里嘀咕一句：你他妈在想屁吃。
    圣诞节以后，这学期对陈汉升来只剩下几件事了。
    一是快递业务，不过随着放假时间越近，快递揽收量一直保持上升趋势，现在“火箭101”在周围四个学校里已经有些口碑了；
    二是期末考试，他要尽量及格。
    本来陈汉升对港资电子厂的快递业务很感兴趣，只是别人说要等春节以后再谈，陈汉升也只能耐心等待。
    还有一件就是元旦晚会和财院50周年庆典活动，本来这件事陈汉升也需要出力的，不过他没有空，于是请学生会副主席穆文玲学姐去团委帮忙。
    穆文玲一开始还有些犹豫，因为她也需要复习考试。
    不过，当陈汉升带着她去见到团委关淑曼老师后，穆文玲一下子反应过来，人文系学生会现在没有主席，只有三个副主席，而关淑曼就是那个决定主席的人选。
    穆文玲已经大三了，如果能够在下半学期当上学生会主席，对她未来择业很有帮助。
    尤其在帮忙组织筹备元旦晚会时，穆文玲知道陈汉升已经是团委监察中心的学生干部，她这才明白左小力上次失败的真正原因。
    于是穆文玲要请陈汉升吃饭，感谢他在其中的撮合，不过被陈汉升拒绝了，他是真的没时间。
    穆文玲只能在心里感叹着，这个大一学弟只用了半个学期就成为了班长、系学生会副部长、校团委学生干部、创业大学生。
    前面三个职务都是学生生涯的重要标志，穆文玲觉得最后一个“创业大学生”不是很重要，不过很快就有事情证明了这才是最实用的玩意。
    2002年12月31日，这天是元旦晚会暨财院50周年庆典活动的举办日。
    校园门口大红灯笼高高挂，上面写着“欢度元旦”，行政楼和办公楼拉着长长的彩条，学校主道上干净整洁，各种“欢迎XXX领导莅临指导”的指示牌挂的到处都是。
    这些东西和大学生的日常生活较远，大家还是该复习复习，该恋爱恋爱，不过视察的领导结束会议后，突然想起一个事。
    “之前我们下发过关于支持大学生创业的文件，建邺其他学校基本没落实，不知道财院这边怎么样？”
    财院院长蔡启农当场就愣住了，这种文件一般都是口号文件，所以根本没放在心上，而且平时他经常外出开会，也没听过F栋101和102的名声，也没注意到宣传纸袋。
    好在陪同的副院长陆恭超和团委副书记于跃平知道这件事，赶紧打圆场解释一遍，还把视察领导带到101创业基地。
    当时陈汉升正在揽收包裹，整个创业基地都忙的热火朝天，每个人脸上都有着汗，看起来很有真实气息。
    领导看到以后，走上来询问陈汉升做这个事情的意义。
    这种时候是绝对不能提“钱”这种俗物的，陈汉升慷慨激昂地说道：“最近的邮局离学校都有20分钟路程，也不会上门取件，给我们日常生活增添了很多负担。”
    “后来，在院领导的支持下，在指导老师于跃平和郭中云的帮助下，响应相关文件成立这个快递揽收中心，只是为了提供更便捷的校园服务。”
    于跃平其实不是指导老师，但是陈汉升故意拎出来感谢，让老于眼镜下的胖脸一阵激动。
    陈汉升说话时，还刻意擦了擦额头的汗水，这个镜头立马被校广播站的记者捕捉到，“咔擦，咔擦”拍下来作为重要影像资料。
    领导对陈汉升的创业觉悟很满意，甚至拍了拍肩膀以示鼓励。
    他们也没逗留多久就离开了，不过这件事对101和102的影响却不止于此。
    蔡启农边走边把于跃平喊过来：“我刚刚看了看，创业基地里面的基础设置很不到位啊，你这个指导老师没有挑起担子。”
    这句话起来是贬责，其实是夸奖，因为创业基地今天帮蔡启农把面子圆上了。
    于跃平也趁机说道：“团委已经协调两台电脑给101，正在落实。”
    蔡启农这才点点头：“再把他们水电费免掉，平时也要多沟通，学校这点支持态度还是要拿出来的。”
    “另外，那个陈汉升是什么身份？”
    蔡启农又问道。
    于跃平赶紧把陈汉升一连串的头衔讲出来，蔡启农想了一会说道：“这样的学生要有标杆作用，今年校三好学生把他选上。”
    于跃平犹豫了一下。
    蔡启农问道：“不方便？”
    于跃平实话实说：“陈汉升成绩一般，甚至可能挂科。”
    他担心陈汉升的“校三好学生”评上以后，结果还是挂科的学生，这件事和其他同学不太好交代。
    “这有什么。”
    蔡启农丝毫不在意地说道：“校三好学生又不是专精学习这一项，动手创业能力优秀也是可以的嘛。”
    ……

第98章、放假不回家
    陈汉升原来只是想借着广播站宣传一下101快递，可后来被于跃平通知说要被评为校三好学生，他当场就拒绝了。
    “于书记，明人不说暗话，我考试肯定要挂科的，当这个校三好学生压力实在太大。”
    于跃平也很无奈：“其实我也不想给你的，老老实实闷头搞创业就行了，这些虚头巴脑的东西要了也没用，不过这是蔡校长的意思，他说你的行为有标杆作用，值得鼓励。”
    “至于考试。”
    于跃平叹一口气：“你就尽力吧。”
    陈汉升心想这是尽力不尽力的问题吗，我现在连几门课都快忘记了，但他也不能去找蔡启农，只得回去后对沈幼楚说道：“赶快帮我复习，期末考试我坚决不能挂科。”
    沈幼楚她自己学习没问题，笔记也做的很扎实，可实在不适合当老师，吭哧吭哧讲了半天，越讲越结巴。
    陈汉升没办法，把崭新的《西方经济学》课本拿过去：“把重点划出来，我自己背诵。”
    “喔。”
    沈幼楚仔仔细细把重要考试点划出来以后，一转头陈汉升已经呼呼大睡。
    “吧嗒，吧嗒。”
    沈幼楚轻轻用笔杆戳了下陈汉升，陈汉升迷迷糊糊睁开眼：“干嘛？”
    “重点划好了。”
    沈幼楚小声说道。
    “知道了。”
    陈汉升转过头又继续睡觉，昨晚他手痒也加入牌局，可能是即将放寒假的原因，602几个人一边吹牛逼一边打牌到3点多。
    沈幼楚有些着急，“吧嗒，吧嗒”又戳了几下。
    陈汉升终于彻底醒了，瞪着沈幼楚：“你老是戳我做什么？”
    “看，看书。”
    沈幼楚有些畏惧也有些坚持。
    陈汉升只能摇摇头把《西方经济学》拿过来朗诵：“经济学是研究人类经济活动的规律即价值的创造、转化、实现的规律……”
    “西方经济学是指产生并流行于西方国家的政治经济学范式……”
    “妈的，怎么这么啰嗦！”
    没读5分钟，陈汉升就没什么耐心了，看着旁边默默背诵枯燥课本的沈幼楚，他就问道：“我怎么样才能最快考到60分？”
    沈幼楚抬起头，不知道怎么回答。
    陈汉升又把这个问题细化一下：“你是怎么考到60分的？”
    这个问题不难，沈幼楚抬起头思考着，露出圆润的下巴和一片白嫩的脖颈，然后认真说道：“如果最后几道主观题不写，应该就能拿60分了。”
    陈汉升怔怔的看着沈幼楚，然后叹一口气没说话，站起来走出101。
    “你要回去吗？”
    “心里闷，抽支烟。”
    沈幼楚不明白陈汉升为什么会心里闷，她不晓得刚才那句话“刺痛”了陈学渣的心。
    伴着冷风，抖抖嗖嗖抽完烟，陈汉升回来后书也不想看了，喝着热水逗弄道：“今年寒假，你要不要跟我回家？”
    沈幼楚小脸马上就红了：“我，我要陪婆婆。”
    陈汉升笑了笑，然后正经地问道：“从建邺去你家要多久。”
    “好久，要30多个小时。”
    沈幼楚是川渝凉山州的，山高路远，交通极为不便。
    “这么长时间，坐的很累吧。”
    陈汉升又问道，沈幼楚是不可能买卧铺票的。
    “不，不敢睡觉。”
    沈幼楚轻轻答道，都可以想象到她抱着行李，低着头缩在窗户边上，饿了吃点馒头，渴了就喝点火车上的开水，独自坐30多小时的车程的样子。
    陈汉升忍不住捏了一下沈幼楚的脸蛋，还是像以前那样富有弹性，沈幼楚睁着懵懂单纯的桃花眼，脸颊在电热器烘托下泛着温柔的红晕。
    “把你身份证给我一下。”
    陈汉升突然说道。
    沈幼楚听话的掏出身份证，陈汉升瞅了一眼就笑了：“你以前那么胖的？”
    “哪，哪里胖了。”
    沈幼楚不好意思的要去拿回身份证，没想到陈汉升直接揣兜里了：“身份证先放我这里，到时帮你买车票。”
    两人正说话的时候，胡林语走进来了。
    “陈班长待遇可真高，还有人帮你复习功课。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑：“你要是嫉妒了，明晚我给你机会，让你帮我补习。”
    “别，我没那么傻。”
    胡林语看了一眼沈幼楚。
    陈汉升不想这电灯泡太亮，直接问道：“胡支书有什么事吗？”
    “还有10天就考试了，考完试直接放假，所以把班级聚会时间定在这周六你觉得怎么样？”
    陈汉升想了想：“可以。”
    “那我就去安排了，需要买礼物吗？”胡林语又问道。
    “当然要了。”
    陈汉升说道：“不过不要班费买，我自己私人掏钱。”
    胡林语不理解。
    陈汉升解释道：“老郭喜欢抽烟，可你拿班费买烟，他会收吗？”
    说到这里，陈汉升又对胡林语说道：“老郭家有个刚上幼儿园的女儿，她不怎么喜欢玩，比较爱学习，你去书店给她买点辅导资料，这个可以用班费买，再以班级名义赠送给她。”
    这件事确定后，陈汉升伸个懒腰又想回去打牌了，于是送沈幼楚和胡林语回去，在路上还买了两杯热奶茶给她们。
    “莫要忘记复习呀。”
    沈幼楚没忘记提醒这事。
    陈汉升假装听不见，回去的路上他掏出手机给梁美娟打个电话。
    “妈。”
    电话刚接通，马上就传来梁美娟熟悉的节奏。
    “不要叫我妈，我不是你妈，当初为什么要生你，陈汉升我都搞不懂你整天脑子里在想些什么……”
    陈汉升把手机拿远一点，直到梁美娟在电话里冷声问道：“刚刚说的那些，你听进去没有？”
    “嗯啊，听进去啦，妈你说的太对了。”
    陈汉升奉承道。
    “那今天打电话什么事？”
    梁美娟问道。
    陈汉升组织下语言：“我们1月14号放假，不过我要晚点回家，先和您老人家汇报一下。”
    “你又想做什么？”
    梁美娟觉得这儿子又要搞幺蛾子。
    “我想送沈幼楚回去，她家太远了，而且只会买硬座，这次我给她买个卧铺，让她好好休息一下。”
    “噢，这样啊。”
    电话里安静了一下，梁美娟似乎和陈兆军在商量，不一会儿她声音又传来了：“送一下可以，那你不许在人家过年啊。”
    “怎么可能，我当然要回家陪你和我爸过年了。”
    陈汉升笑嘻嘻说道。
    “小没良心的，谁知道你结婚后什么样呢，还有你爸问你，萧容鱼怎么回去？”
    “萧叔叔肯定会来接她，我也会等她先回去后，再送沈幼楚的。”
    挂了电话后，陈汉升突然想起如果送沈幼楚回去，那自己不得一个人回港城了，于是又打通了王梓博的宿舍电话。
    “梓博，放寒假后我们去旅游吧，读万卷书不如行万里路啊，古人的话还是要听听的。”
    王梓博一听就来兴趣了：“去哪里啊？”
    “川渝怎么样？”
    “那会不会太远了？”
    “不远，旅游当然要远一点了。”
    “可我没那么多路费啊，小陈。”
    陈汉升直接说道：“不用你花钱，我全包了，到时提前一天过来，我带你见个人。”
    ……

第99章、关系就是生产力
    陈汉升这一代人受政策影响，独生子女居多，比如他、王梓博、萧容鱼全部都是，在本身没有兄弟姐妹的情况下，一般说着家乡话的死党会取代这种感情需要。
    王梓博和陈汉升大概就属于这种，王梓博也是第一个即将被正式介绍给沈幼楚的港城同学。
    胡林语很快订好周六的聚餐地点，拿过来给正在复习的陈汉升审查。
    陈汉升看完愣了一下：“你怎么订的是大排档？”
    胡林语有些奇怪：“不订大排档那订什么，其他班级也都是在这些地方啊。”
    陈汉升叹一口气，小胡心眼不错，她大概想节省点班费，不过这次情况有些不同。
    “如果只有老郭，那大排档倒也无所谓，可郭师母也过来参加，这个档次就太低了，人家嘴上不说什么，下次可能就不来了。”
    陈汉升放下书本，他准备亲自去义乌商品中心把这些事处理了。
    陈汉升离开后，胡林语撇撇嘴对沈幼楚说道：“他这么凶，以后你可要吃苦了。”
    沈幼楚脸红了一下。
    义乌这边吃饭的地方不少，陈汉升很快找到一家总价贵了300多块钱的酒店，谈好时间和菜样以后，陈汉升又去买礼物。
    这些礼物不仅仅包含郭中云夫妇的，还有钟建成、于跃平和关淑曼的。
    这学期陈汉升认识的人其实不止这些，但是像财院校长蔡启农或者副校长陆恭超，陈汉升现在还结交不上，只能先稳固现在的社交关系。
    送礼也要有特点，陈汉升给于跃平和郭中云买了烟，给关淑曼和郭师母买了富有江陵特点的丝绸围巾。
    为什么说富有江陵特点，红楼梦中鼎鼎大名的江陵织造府就是这个江陵。
    钟建成那边又是另外一个样了，老钟不差钱，送烟送酒他未必放在心上，不如搞点精神层次的需求去忽悠一下。
    果然，当陈汉升拿着一面“衷心感谢钟建成经理为江陵大学生提供兼职岗位”锦旗来的时候，钟建成笑的嘴都合不拢了，硬要拉着陈汉升合个影。
    合完影，两人坐下来聊天，这应该是马年最后一次交流了，下次再见就是羊年了。
    “你那边什么时候关门？”
    钟建成问道，快递员都要回老家过年，不会一直守在这里的。
    “我们学校14号放假，我贴出的告示是17号停止业务受理。”陈汉升答道。
    钟建成点点头，他这边是要更晚一点，时间上是来得及的，他又问道：“你去找过刘志洲了？”
    陈汉升没隐瞒：“找了，不过那个电子厂快递业务明年才开始。”
    钟建成想了想：“那我就不多劝了，如果以后你后悔了，随时可以半路撂挑子，有事我帮你担下来。”
    “谢谢钟哥。”
    陈汉升和钟建成重重握了下手，离开前钟建成还拿了条苏烟当回礼，陈汉升也没客气。
    这段时间，陈汉升至少揽收总价三十多万的快递包裹，钟建成这边除了人工、物流、运输费用也赚了不少，陈汉升自己的总提成大概是14000多块钱。
    钱赚的不多，不过路子是趟开了，陈汉升这类人来说，路子比钱重要。
    陈汉升回学校后，把烟和丝绸围巾放在袋子里拿到团委办公室。
    于跃平现在已经摸清陈汉升路数了，放假前看到陈汉升，手里还拿着宣传袋，他就知道怎么回事。
    “于书记，给您拜个早年。”
    陈汉升笑嘻嘻的把烟递过去。
    于跃平像以往那样把烟摆在脚下，然后问道：“考试复习的怎么样？”
    “没复习，我铁定挂科。”
    陈汉升直接就破罐子破摔了。
    这事没出乎于跃平意料，陈汉升这种性格不像是坐下来看书的学生。
    抽完两支烟，陈汉升站起来告辞：“我还要去楼上找关老师加深下感情。”
    陈汉升说的直白，没有藏着掖着，于跃平反而不以为意：“去吧，她是管理学生干部的老师，向她靠近是对的。”
    不过和关淑曼交流要稍微艺术点，陈汉升敲门进去后，看到关淑曼正在写什么东西。
    关淑曼个子不高，属于小巧型女人，身材倒是不错，尤其房间里空调温度打的比较高，她脱掉羽绒服穿了件紧身黑毛衣，再配上黑长直的秀发，大概是财院团委的颜值担当了。
    “陈同学，有什么事吗？”
    关淑曼抬起头，将垂下来的长发拢在耳朵后面。
    “关老师，我那天和女朋友逛街看到一款丝巾不错，感觉特别适合您。”
    陈汉升说着拿出丝巾盒子。
    关淑曼愣了一下，马上就推辞：“不用不用，陈汉升同学你太客气了。”
    “不是客气。”
    陈汉升笑着说道：“我当时征询过我女朋友的意见，她也觉得这款很适合您。”
    他说着取出这款纯白色的丝巾，走过去说道：“我帮您带上试试吧，如果不合适再去退。”
    关淑曼有些脸红，她对陈汉升的另一面有些了解，毕竟在素不相识环境下还被调戏过，知道陈汉升胆子很大。
    “好了，好了，你先停下，既然是你女朋友帮忙挑选的，那我就给钱吧，谢谢她帮我挑丝巾。”
    如果陈汉升不用“女朋友”的名义，直说是自己送的，那关淑曼说什么都不会要。
    她年纪本就不大，尤其怕和这些男大学生传出点什么。
    “给钱的话，就10块吧。”陈汉升说道。
    关淑曼自然是不相信的，这款丝巾材质光滑，至少要100多，她掏出200块递给陈汉升，而且态度很坚决。
    陈汉升察觉以后，心想那就先收下吧，好歹在生活中有了交集，以后再想办法慢慢攻克，小关老师性情真有些刚烈。
    看到陈汉升接过200块钱，关淑曼才松了一口气，两人又不咸不淡的聊些学生会的事情，陈汉升准备离开。
    不过关淑曼突然喊住他：“你们人文系学生会现在没有主席，三位副主席你觉得谁最合适？”
    “关老师做决定就可以了。”
    陈汉升谦虚地说道。
    关淑曼白了他一眼：“这是团委的决定，不是我的，你既是团委的学生干部，也是系学生会的副部长，所以想听听你的意见。”
    “这样啊。”
    陈汉升做出思考的样子，其实对他而言这不是个选择题。
    “我觉得穆文玲学姐更适合点，她带领人文系在辩论赛中获得了第二名，而且上次在校庆活动中也做的不错。”
    陈汉升停顿一下，继续说道：“还有穆学姐是个女生，其他两位男副主席谁当主席，另一个必定不服，说不定还会影响工作。”
    关淑曼点点头，没有说话。
    陈汉升离开后就去二食堂吃饭，没想到在路上正好碰到一脸急匆匆的穆文玲。
    “穆学姐去哪里？”
    陈汉升问道。
    “噢，陈部长。”
    穆文玲微微喘着气：“我去团委，关老师让我过去一下。”
    陈汉升心想小关好快的决定，嘴上说道：“我刚从团委关老师那边出来。”
    穆文玲脚步一下子停了下来。
    “恭喜啊。”
    陈汉升走过去和穆文玲说道：“以后穆学姐身上担子要更重了。”
    ……

第100章、“水箭龟”王梓博
    “谢谢啊，汉升。”
    穆文玲反应过来，陈汉升这是在恭喜自己成为人文系学生会主席。
    学期末能有这样一个好消息，穆文玲情绪有些激动。
    陈汉升笑着说道：“我什么都没做，校团委的决定而已，你赶紧去找关老师吧。”
    穆文玲能力未必是最强的，但她的确是最适合的，不管是对整个人文系学生会，还是陈汉升本人。
    周六的班级聚会如期而至，这也是公共管理二班今年最后一次活动了。
    这几天义乌商品中心的餐馆大排档生意都很好，毕竟面对的是整个江陵大学城的客户群体，不过在大排档拥挤吆喝的气氛中，陈汉升订的这个酒店显得安静又有些格调。
    郭中云刚到酒店门口，他就对自己老婆说道：“这是陈汉升的手笔，其他学生不会特意挑这样一个地方的。”
    推门而入，公共管理二班的学生全部在，一个不缺。
    陈汉升推了下胡林语：“你给郭佳慧买的礼物呢，现在可以拿出来了。”
    胡林语从旁边搬起一个小纸箱子，示意都在里面。
    陈汉升看了看，里面满满的都是幼儿园辅导资料，数学、语文、英语、百科知识全部都有。
    “胡林语，你也太残忍了吧。”
    陈汉升忍不住咂舌：“你是成心不让孩子拥有一个愉快的寒假回忆啊，挑两本有趣的百科全书意思一下就行啦，我去和郭师母问声好。”
    胡林语被说的满脸通红，她当时忘记询问具体要买什么资料了，又因为价格不贵，索性就多买了几本。
    陈汉升走上去和郭中云夫妇打招呼，郭佳慧还是胖的那么可爱，还张开手要陈汉升抱一下。
    “咦~”
    被抱起来的郭佳慧睁着黑葡萄一样的眼睛，滴溜溜转了一圈说道：“姐姐怎么不在啊？”
    “你要找哪个姐姐啊，我去帮她叫来。”
    旁边有女同学看见郭佳慧可爱，一边牵着她的小胖手，一边说道。
    “就是和我吃麦当劳的姐姐。”
    郭佳慧奶声奶气地说道。
    “擦！”
    陈汉升吓的差点把小胖丫头给扔出去，因为她说的是萧容鱼。
    陈汉升正要找个话题遮掩一下，没想到老郭主动岔开话题：“没有别的姐姐了，因为这里的姐姐都很漂亮啊。”
    郭中云是知道萧容鱼的，还意味深长看了一眼陈汉升。
    陈汉升平复一下心情，走到座位喝了口水，胡林语还在翻着找趣味百科全书。
    “别找了。”
    陈汉升突然说道。
    胡林语抬起头，一脸疑惑。
    陈汉升直接把整个箱子抱起来：“我后来想了想，愉快的寒假是对孩子的放纵，我们不能做这种不负责任的事。”
    ……
    这场聚会喝的都很畅快，同学和老师喝，宿舍与宿舍喝，男生和女生喝，陈汉升作为班长也喝了不少，一阵一阵的酒意上头。
    老郭就更惨了，吐了一次就歪在沙发上装死。
    突然，正喝茶解酒的陈汉升闻到一股浓郁的香水味，一抬头是满脸酡红的商妍妍。
    “班长，我敬你。”
    商妍妍今晚也喝了几杯，但是以她的酒量不会醉。
    陈汉升和她碰杯时，商妍妍细长的手指拨弄着酒杯，娇笑着说道：“我把你的条件给我妈说了，她挺满意的。”
    陈汉升假装听不懂：“你妈满意又怎么样，我又不是你爸。”
    其他人听到这话没准会生气，商妍妍反而笑了笑，猩红的小舌头舔了下嘴唇，悄悄说道：“我叫你爸爸，你敢答应吗？”
    这句话的内涵，两个渣男渣女自然都是明白的，而且商妍妍说话时靠的太近，口息中的微热都喷在陈汉升脸上。
    陈汉升下意识的瞥了一眼沈幼楚位置。
    这个小妮子正坐在墙角位置，双手捧着果汁呆呆的看着陈汉升，两人眼神交汇的同时，她赶紧慌忙的低下头。
    “公共场合，正经点！”
    陈汉升突然一脸严肃，又不动声色抚平裤子，直到看不出有什么异常，他才去其他桌碰杯。
    最后，班级聚会在郭中云一声“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”的提酒中，尽兴结束。
    现在距离考试也就只剩下三四天了，其他同学已经在集中精力总复习了，就连金洋明都偷偷去厕所背书，因为宿舍阳台被杨世超占了。
    陈汉升浑然没当一回事，他又连续喝了两天。
    一天是创业基地兼职大学生的聚会，陈汉升作为“老板”，团年饭自然是不能缺少的；
    另一天是系外联部的聚会，穆文玲还亲自参加了，她和陈汉升碰了一杯酒，一切尽在不言中。
    这种状态下考试结果不言而喻，三天考试结束后，郭少强问陈汉升：“老四，你考得咋样？”
    陈汉升实话实说：“题目里每个字我都认识，偏偏合在一起就读不懂意思了。”
    “那你不是要挂科了？”郭少强说道。
    “我铁定挂。”
    陈汉升很肯定地说道。
    杨世超拍了拍胸口：“有你这个班长垫底我就放心了，老四，谢谢你让我过个好年！”
    郭少强离开后，陈汉升才默默自语：“班长算个啥，老子还是内定的校三好学生呢，该挂还得挂。”
    考试结束学校就正式放寒假了，建邺的大学放假时间差不多，王梓博考完试就跑来江陵了。
    陈汉升去门口接他的时候，正好看到商妍妍拖着行李走出校门，她妈来学校接她了。
    “班长，能过来帮个忙吗？”
    商妍妍远远喊道。
    陈汉升带着王梓博过去帮忙，商妍妍一边感谢，一边说道：“妈，这就是我和你提过的陈汉升。”
    商妍妍她妈有点富婆的感觉，开个宝马，满手珠翠，对着陈汉升微微点头。
    陈汉升不太热情，搬好行李就离开了。
    王梓博一直跟在后面，嘴里咕哝咕哝憋了半天才说道：“小陈，刚才那个女生就是你要带我见的人吗，可比小鱼儿差远了啊。”
    陈汉升转头瞧了一眼王梓博，摇摇头没说话。
    王梓博还以为陈汉升是心虚了，胆子更壮。
    “你是不是吃惯了大餐，非要换换口味啊。”
    “可能她家有点钱而已，但小鱼儿也不差啊。”
    ……
    他一路上啰啰嗦嗦跟着来到创业基地，沈幼楚正埋头算账。
    王梓博压根没注意到沈幼楚，他也不见外的倒了一杯水坐在板凳上：“这件事，我老王首先表态不同意！”
    陈汉升不搭理入戏渐深的王梓博，对着沈幼楚介绍道：“同学王梓博。”
    沈幼楚站起来，低头小声打个招呼。
    “我从小玩到大的同伴。”
    陈汉升又强调了一下。
    沈幼楚这才抬起头。
    只听“噗”的一声。
    正在喝水的王梓博看清沈幼楚的样子，惊诧的从鼻孔里喷出两道水箭，剧烈的咳嗽起来。
    ……
