# Chunk 0026

- 标题：第101章、不想当渣男 / 第102章、你挑着担，我牵着马 / 第103章、心尖尖 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：264925
- 结束字符：275625
- 字符数：10700
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第101章、不想当渣男
- 第102章、你挑着担，我牵着马
- 第103章、心尖尖
- 第104章、还真有个表妹

## 原文

第101章、不想当渣男
    “梓博同志太客气了，知道自己空手来的，还表演个鼻孔喷水的魔术活跃下气氛。”
    陈汉升一点不留情的奚落。
    王梓博这个人呢，自己长得一般般，还有点外貌协会，具体表现在：
    面对容貌寻常的女生时，他就很自信，夸夸其谈，指点江山；
    要是遇到开朗自信，或者五官出众的女生，他紧张的说不出话。
    以前在学校就这样，王梓博在萧容鱼面前一说话就脸红，但是在那些沉默内向的女生面前，他总是喜欢表现一下。
    刚刚沈幼楚低着头，王梓博还以为是路人甲的角色，不过等看清沈幼楚样子后，王梓博又觉得浑身不自在了。
    陈汉升在旁边适时的介绍：“她叫沈幼楚，这才是要带你见的人。”
    “啊，啊，啊……”
    王梓博嗯啊半天，支支吾吾说道：“那，那个，我是小陈的同学，我们没生下来就认识了。”
    陈汉升瞥了他一眼：“你是哪吒吗，没生下来怎么认识。”
    “不，不是。”
    王梓博脖子都涨红了：“刚生下来不久就认识了，从小玩到大的好朋友。”
    沈幼楚心里有些奇怪，但她不好意思笑，轻轻“嗯”了一声又默默低头算账。
    王梓博趁机拉了一把陈汉升，示意两人去外面说话。
    “狗几把的，你总喜欢看我出丑！”
    王梓博生气地说道。
    陈汉升“嘿嘿”一笑：“她不是外人，别放在心上。”
    “不是外人……”
    王梓博嘴里重复了一遍，然后将左右手大拇指按在一起：“你们现在是这个了吗？”
    陈汉升摇摇头：“还没到那地步。”
    面对王梓博，陈汉升不打算撒谎，因为除了送沈幼楚回家需要王梓博做个旁证，以后让他打掩护的机会也不会少。
    “那小鱼儿呢？”王梓博又问道。
    陈汉升耸耸肩，没有回答。
    王梓博突然觉得这个死党有些过分，怎么可以脚踏两只船呢。
    “小陈，我们好好谈一下。”
    本着真心实意为好朋友打算的心思，王梓博决定劝一劝。
    沈幼楚的确很漂亮，可小鱼儿也是顶尖的美人啊，半斤八两而已。
    陈汉升知道王梓博要说什么，抢先说道：“这次去川渝，我们顺便去沈幼楚家里看看。”
    “然后呢？”
    王梓博一时没搞明白。
    “沈幼楚有个表妹，两人长的差不多，你要是不废话，到时我介绍你们认识；你要是觉得良心过不去，今天住一晚，明天自己回港城。”
    陈汉升又在忽悠了，他实在不想听王梓博结结巴巴的讲大道理。
    至于“无中生妹”的事，到时随便找个理由搪塞下就行，比如说表妹今年不在老家过年啊。
    王梓博愣愣的站了一会，转过头看了看沈幼楚，又看看陈汉升，摸摸脑袋说道：“其实，表妹不表妹的无所谓，主要我想看看川渝的人文风景。”
    陈汉升笑了一声，递了支烟过去，两人吞云吐雾的时候，沈幼楚过来小声的告辞离开。
    “晚上不一起吃饭吗？”
    王梓博有些纳闷。
    “晚上和小鱼儿一起吃。”
    陈汉升在空气中画了条横线，形象的解释道：“知道天秤为什么稳固，就是因为两头总是平衡的，过几天我都要和沈幼楚一起，所以现在要多陪陪小鱼儿，保持两端平衡才不会翻车。”
    王梓博看着陈汉升娴熟的把控技巧，有些醒悟地说道：“这样其实也很累啊，明明三角形才是最稳固的。”
    陈汉升有些诧异的打量着王梓博，直到把他看毛了，陈汉升才拍了拍王梓博肩膀：“想不到你小子也是我辈中人。”
    ……
    晚饭就在东大的食堂吃的，萧容鱼一边吃饭，一边叮嘱陈汉升明天要带好行李，因为她爸会过来接她。
    陈汉升假装吃饭没听见，王梓博心里很愧疚，好像自己也跟着背叛了小鱼儿一样，也是闷着头不说话。
    “不过明天人比较多，高嘉良打电话说要过来搭车，婉秋和小萌她们也是。”
    萧容鱼皱着眉头说道。
    婉秋和小萌就是高中同学，陈汉升一脸无所谓：“没事，冬天挤一挤比较暖和。”
    萧容鱼甜甜的一笑：“那到时你和我坐后面吧，前面的位置让给别人做。”
    王梓博想看陈汉升怎么回答，没想到他既不答应也不承认：“你说什么，就是什么了。”
    王梓博无奈的摇摇头，陈汉升这么会撩妹，不要说在财院这种美女资源丰富的地方了，就算在建业理工那种和尚学校里，他都不会是单身。
    萧容鱼明天上午还一科考试，吃完先去复习了，她以为明天考完会有大把时间可以在一起。
    陈汉升和王梓博回到财院宿舍，602其他人都走光了，所以很多床铺都可以睡。
    “小陈，两个学校离的这么近，你就不担心出问题吗？”
    王梓博很想知道这其中的八卦。
    “怎么不担心，问题还不少。”
    陈汉升随便挑点事情讲出来满足一下王梓博的好奇心。
    “有天下午，小鱼儿讲在学校门口有个穿着同款宝蓝色羽绒服的女生，我困意直接吓没了。”
    ……
    “小鱼儿电脑桌面上有篇日记是关于我的，我不知道还把电脑借给沈幼楚练习excel，最后我反复验证套话，才确定沈幼楚没看过那篇日记，不然肯定炸了。”
    ……
    “上个月圣诞，我吃了两顿火锅，现在恶心的看到火锅就想吐。”
    ……
    聊着聊着，话题又转到创业上面去了，陈汉升又详细讲述自己如何认识钟建成，如何协调创业基地，如何在周围四个学校扩大知名度。
    陈汉升越说声音越小，最后只听到打呼声。
    王梓博却怎么都睡不着，并不是矫情的恋床，而是想起以前和他妈吵架的时候，他妈就说哪家小孩多有出息，有一次还提到了陈汉升。
    王梓博当时很不服气：“小陈的成绩还不如我呢。”
    他妈冷笑一声：“港城就这么大点地方，你以为学校里的事情我们家长不知道？”
    “你整天跟在陈汉升后面，就没发现他身上的优点吗？”
    “我跟你讲，陈汉升就算去了二本三本，甚至大专，一样能玩出花来！”
    果不其然，大人的眼光一点没差，上了大学后王梓博只是芸芸大学生中的一个，陈汉升已经成为大一年级的风云人物了。
    “我怎么学，难道要当渣男吗？”
    王梓博翻个了身，默默的想着。
    ……

第102章、你挑着担，我牵着马
    第二天下午，萧宏伟果然开着车来到东大门口。
    陈汉升故意晚下去几分钟，直到萧容鱼打电话来催促，他才拿了条苏烟出门。
    这条苏烟还是钟建成奖励陈汉升的。
    王梓博一脸疑惑。
    陈汉升解释道：“要是下去的早，小鱼儿看到我们没带行李，没准要变卦留在这里，不如等她坐上车再说。”
    “至于苏烟。”
    陈汉升笑着说道：“这是给萧叔叔的，我今天不守信用，小鱼儿肯定很生气。”
    “小鱼儿好哄，萧叔叔不好糊弄，我送条烟打个底再说。”
    王梓博点点头，心里说一句“牛逼”。
    果然，萧容鱼看到陈汉升没带行李，诧异地问道：“你和梓博的包呢？”
    陈汉升没回答，反而走到主驾驶位置，笑嘻嘻的把苏烟递给萧宏伟：“萧叔，我孝敬您的。”
    萧宏伟拿过来看了看，打趣道：“小鱼儿说你在大学里搞创业，是不是赚到钱了。”
    陈汉升很谦虚：“瞎做点小生意罢了，总之也是跟着别人混。”
    要是其他人送烟，萧宏伟拒绝的可能性很大，不过陈汉升在他心里有些不一样，没有推辞的把烟放在座位旁边，还提醒道：“别忘记你爸，不然老陈要吃醋了，你的行李呢？”
    陈汉升这才转过去和萧容鱼解释：“创业基地临时有点事，我今天不能走。”
    “什么？”
    萧容鱼果然柳眉一竖，脱口就说道：“那我也不走了。”
    “不要任性，萧叔都专门来接你了。”
    陈汉升慢慢安抚道：“再说吕姨肯定在家做了很多好吃的，你不回去，她一准很难过。”
    萧容鱼行李已经放进后备箱了，车已经发动在打着暖气，陈汉升这是属于临时变卦，萧容鱼一点反应时间都没有。
    “还有，婉秋和小萌她们总要回去吧，嘉良也在，他们都在等你呢。”
    陈汉升继续劝道。
    萧容鱼没办法，重重跺了一脚走上车。
    高嘉良看到陈汉升不回去，心里还在窃喜：“小鱼儿，我们坐第二排吧，这里有空位置。”
    萧容鱼冷哼一声，独自走到副驾驶“嘭”的一声关上车门，看都不看陈汉升。
    陈汉升也不觉得尴尬，还走过去对萧宏伟说道：“萧叔，一路注意安全。”
    萧宏伟笑了笑，也叮嘱两句陈汉升注意安全，他是公安局刑侦队长，大概能通过细微动作发现陈汉升在说谎，只是不明白其中缘由。
    萧宏伟转头看了一下自己女儿，她正鼓着嘴生气。
    老萧叹一口气，心想我知道的吵架就两次了，而且每次都是小鱼儿吃亏。
    “陈汉升这小子，得找个机会和他聊一下，看看他到底怎么想的。”
    ……
    送走了萧容鱼，陈汉升心里也微微松一口气，他看了下时间，如果超过20分钟萧容鱼没发信息责怪自己，那说明就是真生气了。
    20分钟以后，手机静静的没有声音。
    陈汉升主动编辑短信：对不起，创业基地收尾工作真的很忙。
    萧容鱼没有回复。
    陈汉升：我保证这是最后一回了。
    萧容鱼依然没有回复。
    陈汉升：我最多晚几天时间，回港城后找你玩。
    “叮”
    信息终于来了，陈汉升赶紧掏出手机。
    “尊敬的移动客户您好，您的余额已经不足10元，请尽快充值。”
    “你妈的！”
    陈汉升忍不住骂道，一旦关键时刻就出来捣乱。
    他只能继续给萧容鱼编辑短信：“这样好不好，春节我去你家拜访一下，很久没见过吕姨了。”
    这次萧容鱼肯回信息了。
    萧容鱼：真的？
    陈汉升：骗你我就是狗。
    萧容鱼：你早就是汪汪汪了。
    ……
    陈汉升回到宿舍后，简单收拾下就和王梓博来到女生宿舍门口。
    财院现在留校的学生很少，校园里空荡荡的，偶尔有几个学生的身影也只是去食堂吃饭，然后匆匆跑回宿舍，便利店关门了好几家，女生宿舍楼下的“情侣凳”更是空无一人。
    不过别担心，明年开学后，万物复苏这里又是一片“春”的海洋。
    没等多久，沈幼楚拖着两个大包和一个小包下来。
    沈幼楚老家太偏僻了，深通快递根本送不到那里，不然根本不需要带在身上，像陈汉升和王梓博都是一个行李包。
    “这么慢。”
    陈汉升有些不耐烦。
    “对，对不起。”
    沈幼楚小声的道歉。
    “梓博不要愣着，帮忙拎一下。”
    陈汉升招呼王梓博。
    王梓博也老实，走上去拎起两个大包。
    沈幼楚不愿意让别人拿，王梓博却很坚持：“小陈比我小几个月，你是他的人，那这些都是应该的。”
    看着直愣愣什么话都说的王梓博，陈汉升忍不住提醒道：“梓博，别装逼了，还一个小包别忘记。”
    沈幼楚有些无所适从，她看着陈汉升说道：“我也想拿一点。”
    陈汉升摆摆手：“拿个屁，出发！”
    他伸手想牵住沈幼楚，沈幼楚不好意思的挣脱，陈汉升笑眯眯的也不介意，还摸出开学时在长寿湖买的扇子，大冬天的一边摇，一边哼着歌。
    “你挑着担，我牵着马，迎来了日出送走晚霞，踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发……”
    王梓博被唱的很不爽，转身把小包挂在陈汉升头上：“别想偷懒！”
    三个人一路坐公交来到火车站，沈幼楚不知道陈汉升要送她回家，于是在火车站门口掏出一个纸袋子。
    “什么东西？”
    陈汉升问道。
    “我，我给叔叔阿姨织的围巾。”
    沈幼楚红着脸说道。
    陈汉升打开袋子，里面果然有两条围巾，它们和自己那条围巾都是一个颜色。
    沈幼楚白天要在101兼职，还要复习功课，不用说这两条围巾又是牺牲睡觉时间织成的。
    陈汉升叹一口气：“我们先去买泡面这些零食吧，三十多个小时呢。”
    “不用，我带了馒头。”沈幼楚小声的拒绝。
    陈汉升问道：“食堂买的？”
    沈幼楚“嗯”了一声，还专门拿出来给陈汉升检查一下，小布包里果然有几个冷馒头，有些还被挤压的变形了，旁边有一瓶辣子芥菜。
    “你这一路上就准备吃馒头，喝热水，伴着辣椒？”
    王梓博忍不住插了一句。
    沈幼楚点点头，她倒是一点不觉得辛苦。
    “小陈，你不是抠搜的人啊。”
    王梓博很奇怪，陈汉升什么缺点都有，可就是不小气。
    “老子当然不是。”
    陈汉升自己都有些无奈：“我都给她发工资了，她硬是偷摸的省下来，我有什么办法？”
    ……

第103章、心尖尖
    陈汉升买来一大包零食准备进站，沈幼楚才知道陈汉升也要去川渝，她愣愣的都没反应过来。
    “总之都要去的，迟点早点有什么关系。”
    陈汉升拉住她向前走，上车后沈幼楚才发现不是硬座，也不是硬卧，而是4人一个房间的软卧。
    沈幼楚以前硬卧都没坐过，直接升级到软卧心里有些惶恐。
    她轻轻摸了下洁白的床铺，只敢小心的坐了半边屁股，还要用双手撑在两侧。
    陈汉升看不下去了：“你是担心把火车坐塌了吗？”
    “没，没有。”
    沈幼楚抬起头，惴惴不安地说道：“太贵了。”
    “莫慌，以后还要坐飞机呢。”陈汉升笑嘻嘻说道。
    陈汉升就没什么坐姿了，他大大咧咧脱掉鞋子躺在下铺，拿过被子当靠枕，双脚翘在床沿上，悠闲的看报纸。
    王梓博以前也没坐过火车，他的行动范围仅限于苏东省，于是跑到外面走廊上的折叠椅上，聚精会神看着沿途的风景。
    沈幼楚后来慢慢适应了，她也脱掉鞋子坐在床上，双手抱膝，默默背诵英语课本。
    陈汉升觉得很奇怪，沈幼楚好像看英语的时间特别多。
    “你怎么老看这玩意？”
    “我英语差。”
    沈幼楚小声说道。
    陈汉升突然来兴趣了：“你高考英语多少分？”
    沈幼楚垂着头没有回答。
    “说啊，就算是零分也没有见不得人。”
    陈汉升放下报纸追问道。
    “就，就是零分。”
    沈幼楚把自己膝盖抱得更紧一点：“考英语那天，阿公去世了，我在家陪婆婆。”
    车厢里突然安静下来，王梓博在外面也听到这段对话，他讷讷地说道：“要是加上英语，可以上东大了。”
    陈汉升拎出零食对王梓博说道：“你去打开水，泡三碗面。”
    王梓博离开后，陈汉升关起包厢的门坐到沈幼楚旁边：“是不是想阿公了？”
    “想。”
    沈幼楚抬起头，泪水涟涟，像珍珠似的一滴滴落在床单上，既有回忆亲人的思念，也有错失英语考试命运更改的无助。
    陈汉升帮她擦干眼泪，抓住沈幼楚的小脚放在手心，她的袜子有些薄，脚头位置还有密密麻麻的针线痕迹，看来是经过多少次修补的。
    沈幼楚不好意思的要往后缩，陈汉升不给，反而轻轻搓揉直到两只脚温度慢慢在升高，伴随着的还有一股暖流从脚底窜入沈幼楚心里。
    “好一点了吗？”
    陈汉升问道。
    “谢，谢谢你。”
    沈幼楚呆呆的看着陈汉升。
    “不客气。”
    陈汉升假装嫌弃的擦擦手：“不过你要多洗脚了，臭死了。”
    沈幼楚害羞的把脚缩进被子里，小声说道：“才不臭。”
    打开门以后，王梓博已经把泡面准备好，陈汉升招呼沈幼楚吃饭。
    沈幼楚仍然没有忘记自己带的馒头，建邺天气这么冷，馒头早就已经变得又冷又硬，她揪成一小块一小块放进泡面里，伴着面汤吃下去。
    看到陈汉升和王梓博都盯着自己，她小声说道：“我，我想吃馒头。”
    陈汉升叹一口气，自己也拿过两个馒头，也顺便递给王梓博两个：“中午解决掉，越拖越难吃。”
    王梓博也没推辞，抓住馒头也是塞在泡面里，唏哩呼噜的吃完后，陈汉升拉着王梓博去车厢与车厢连接处的地方抽烟。
    “没想到小沈是个可怜人。”
    王梓博摇摇头说：“只是性格也太好了，小陈你总是遇到好女人。”
    陈汉升晒笑一声：“坏女人我也没说不要啊。”
    ……
    人在火车上很容易睡觉，听着“咣当，咣当”的声音，再加上自带的摇摆属性，陈汉升和王梓博聊了一些家乡的事情，不知不觉就睡着了。
    直到有人打开车厢门，陈汉升迷迷糊糊睁开眼，走进来一个女大学生。
    二十出头，个子不高不矮，面容清秀，梳着空气小刘海，她进来后看了一眼，然后踮起脚尖就想把包裹放到行李架上。
    不过行李架有些高，她举了几次没放上去，沈幼楚放下书本要去帮忙，陈汉升带着困意喊道：“梓博，起来帮忙。”
    王梓博也在睡觉，他被叫醒后揉了揉眼睛，跳下床帮女大学生把行李放上去。
    “谢谢噻。”
    女大学生客气的道谢，没想到也是川渝口音：“你们是啥子大学的？”
    陈汉升睡觉不想搭理，沈幼楚又没什么社交能力，最终只能是王梓博结结巴巴的搭话。
    没想到两人还聊得挺投缘，陈汉升眼睛一睁已经是傍晚，暗沉的晚霞远远挂在天边，夕阳透过车窗洒在走廊上，就是没有一丝热乎气。
    火车毫不停留的经过路边山野村庄和山丘上，陈汉升心里莫名有一种时光匆匆流逝难以抓住的惋惜。
    “小陈，这是黄慧，苏东科技大学的大四学生，已经在建邺找好工作了。”
    王梓博介绍道。
    “噢。”
    陈汉升闷闷的打个招呼，狗几把的王梓博和黄慧聊天居然开着门，冷气全部跑到车厢里了，一觉醒来鼻子都有些堵塞。
    他又看了一眼沈幼楚，这小妮子把被子紧紧裹在身上看英语书，以她的性格如果不是实在太过分，只会默默的忍受。
    “要喝热水吗，我去帮你倒。”
    沈幼楚看到陈汉升醒来，小声的问道。
    陈汉升不吭声，“啪”的一声把车厢门重重关起来，吓得坐在走廊里聊天的王梓博和黄慧一激灵。
    “小陈，你动作不能小点吗？”
    王梓博再次打开门，不满地说道。
    陈汉升心里上火：“你他妈要泡妞就在走廊里泡，打开门现场直播吗？”
    骂完以后，陈汉升拿着打火机去抽烟了，顺手又把门关上。
    黄慧被说的脸色有些难看，她早注意到了沈幼楚大概有些冷，但是关着门聊天有些压抑，于是没讲出来。
    “你这个同学脾气有些大啊。”黄慧说道。
    王梓博其实心里有些慌，但他死要面子的摆摆手：“小陈就这狗脾气，我去看看。”
    “好，感觉你挺怕他的，同学之间还是要平等相处。”
    黄慧突然在背后说道。
    王梓博停顿一下，转过头认真的解释：“我和他不是普通同学，4岁就认识的死党。”
    “哦哦哦，那赶紧去吧。”黄慧和蔼的笑了笑。
    王梓博来到厕所隔壁的吸烟区，陈汉升已经抽完半根了。
    “你就不能给我留点面子吗，在外人面前大呼小叫的。”
    王梓博抢过烟说道。
    “怎么，你喜欢那个妞？”
    陈汉升顺手把打火机也递了过去。
    “也没有，就是感觉你在女生面前不尊重我。”
    王梓博锤了陈汉升肩膀一下。
    “她就是个路人而已，下了火车就没啥关系了。”
    陈汉升指了一下车厢那个方向：“可沈幼楚是老子的心尖尖，你把她冻成那样，老子还不能生气喽？”
    ……

第104章、还真有个表妹
    “沈幼楚怎么了？”
    王梓博观察力本来就很一般，再加上绞尽脑汁的想聊天话题，所以没注意到沈幼楚状态。
    “开着门，透风，她裹着被子在看书。”
    陈汉升简明扼要的点出来。
    王梓博一回忆果然是这么回事，马上就道歉：“小陈，我真没看见，不然肯定关门聊天。”
    他还顺便帮黄慧解释：“黄慧也应该没发现，我们聊天挺专注的。”
    “算了。”
    陈汉升踢了王梓博一脚：“你就这德性，老子也是看透了。”
    王梓博也不闪避，笑呵呵说道：“我今晚请你们吃饭，不要吃泡面了，不知道火车上的快餐怎么样，中午看了好像还有鸡腿。”
    两人抽完烟就回去了，陈汉升也不可能记王梓博的仇。
    王梓博的心态很好理解，就是坐飞机、坐火车甚至坐大巴时都期望身边有一个样貌不俗的异性，两人经过聊天再有一段交集。
    不过，现实情况是同性居多，纵然有极少数异性，也是下车后就忘记了。
    重新回到车厢，王梓博专门给沈幼楚道歉。
    沈幼楚一双桃花眼懵懵懂懂，她习惯了适应环境，自己很少主动提要求，所以就算感觉冷也不会去关门，更不可能怪谁。
    陈汉升当然不会和黄慧道歉，她算老几？
    吃晚饭的时候，王梓博专门打了四份盒饭，其中还有请客黄慧的。
    陈汉升心里冷笑一声，火车盒饭20块钱一份，狗几把穷大方的典型。
    黄慧一直没有和陈汉升搭话，她和王梓博聊建邺和京口两个城市的区别，偶尔还和沈幼楚说两句。
    不过沈幼楚说话憨憨的，语言组织能力比较差，黄慧聊几句就没多大兴趣，转过头继续和王梓博聊天。
    可是当陈汉升拿出笔记本看数据的时候，黄慧眼睛就是一亮，当陈汉升掏出手机打电话时，她主动走进来攀谈。
    “你是哪个学校的？”
    陈汉升其实对黄慧没什么意见，当然好感也不多，仅限于正常交流。
    “建邺财经学院。”陈汉升答道。
    “江陵校区的吗，那里我去过一次，环境可好了，我都有些后悔当年没考到那个学校。”
    黄慧一开口，陈汉升立马知道王梓博和她聊得投入的原因了，人家这说话水平，王梓博抛出什么话题都能接下来。
    “我觉得那学校太差，所以退学不念了，自己出来创业。”
    陈汉升一边看着电脑上，一边说道。
    “这也不错啊，你当了老板就买了笔记本和手机，财院可能以前是不错，现在发展水平的确有些差了。”
    黄慧沉稳地回道，尽量不和刚才的话冲突。
    “可是刚退学不久，我们校长又把我喊回去了，我现在又是一名财院大学生了。”
    陈汉升看了她一眼说道。
    “额……”
    黄慧有些尴尬，她大概也意识到陈汉升在带着她兜圈子，套路太多接不下去，于是又坐到外面，很快走廊里就传来王梓博的笑声。
    沈幼楚一直傻傻的听着刚才两人短暂聊天，小脑袋磕在膝盖上，眼里都是疑问，她是难以理解陈汉升的思维。
    陈汉升不想解释，拿过零食袋子说道：“这里有些苹果，你去洗了给大家吃。”
    沈幼楚听话的去洗水果，不一会儿就听到王梓博和黄慧的道谢。
    陈汉升笑了笑，继续在电脑上统计兼职大学生的揽收趋势。
    明年回来后可能要承担港资电子厂的快递业务，陈汉升自己知道没有任何危险，但是那些兼职大学生未必相信，所以他要想办法说服那些主观能动性比较强，愿意跟着自己做的人。
    吃完苹果刚到9点，列车员过来提醒还有半个小时熄灯，陈汉升催着沈幼楚去刷牙，他自己却无动于衷的继续看电脑。
    9点半车厢正式熄灯，王梓博和黄慧也赶紧刷牙上床，11点左右陈汉升才关电脑。
    他先去沈幼楚那里看了一下，发现她还没睡，虽然车厢里看不清，可陈汉升就是能感应到她仍然睁着眼。
    “睡不着？”
    陈汉升走到床沿坐下，悄声问道。
    沈幼楚轻轻摇摇头。
    陈汉升心想应该是第一次坐卧铺不太习惯，捏了下她的脸：“赶紧睡。”
    沈幼楚害羞的点点头，陈汉升替她掖了下被子就出了车厢。
    旅途中的陈汉升好像特别温柔，这让沈幼楚心里非常满足。
    她的心很小，其实要的不多，只要陈汉升少凶自己一点就可以了。
    走廊上。
    陈汉升打开窗帘，火车正经过一座跨江铁桥，漆黑的江面上星火点点，火车鸣笛声和货轮喇叭声遥相呼应，陈汉升默默注视着一会也回去休息了。
    ……
    第二天醒来已经是中午10点多，陈汉升睡得是腰酸背痛，不过一出门看见王梓博和黄慧还在谈天说地。
    “哟，聊不完呢。”
    “我们不像你，睡到现在才醒。”王梓博说道。
    黄慧没打招呼也没说话，看到陈汉升出来就转头看着窗外。
    陈汉升刷完牙，沈幼楚已经把面泡好了，火腿肠也摆在旁边，还洗了个苹果。
    “还是我们川渝的姑娘贤惠啊。”
    黄慧忍不住说道，她一直看着沈幼楚跑来跑去的忙碌。
    陈汉升对王梓博说道：“羡慕不，你也找个川渝的妹子。”
    “我也想啊，可又不是想找就能找到的。”
    王梓博一边说，一边看了一眼黄慧。
    黄慧脸上带着笑，假装没听见。
    陈汉升一口火腿肠，一口泡面，吃的满嘴都是油，心里却在想抽空要不要把商妍妍的复杂经历告诉王梓博，打击一下他对爱情的盲目自信。
    火车在中午12点左右到达蓉城火车站，黄慧拎着行李先离开了，陈汉升就问王梓博：“是不是有些不舍？”
    “嗯。”
    王梓博也承认，不过他又说道：“我要了她的QQ号码，回港城后就加上，毕竟以后都在建邺，多认识个朋友多条路。”
    陈汉升心想应该是多条舔狗吧，明年回建邺应该会非常有意思。
    接下来的几个小时，陈汉升就是跟着沈幼楚一路换车，先搭乘火车，再换乘汽车，然后是拖拉机，最后就是徒步了。
    “咯吱，咯吱，咯吱。”
    沈幼楚老家刚下了一场大雪，三个人踩在雪层上步步作响。
    陈汉升看了下时间，差不多晚上10点了，凉月高挂天空，把雪地印的一片惨白，这可真有点西天取经的意味了。
    “小陈，还有多久到啊？”
    王梓博在背后喘着气问道。
    陈汉升听了听：“应该快了。”
    “你怎么知道？”
    王梓博很奇怪。
    “狗叫声都能逆风传三里，很明显我们到了一个鸟不拉屎的地方，这比较符合沈幼楚她家的现状。”
    沈幼楚红着脸不吭声，又走了半个小时，她突然停下脚步。
    “到，到了。”
    陈汉升刚要说话，前面有个身影飞快的跑过来，嘴里还叫着：“阿姐。”
    陈汉升转过头：“梓博，我没骗你吧，沈幼楚真的有个表妹，一会我介绍给你认识。”
    王梓博憋了半天说道：“表妹是表妹，可她最多才6岁的样子，小陈你这样忽悠我心就不痛吗？”
    ……
