# Chunk 0027

- 标题：第105章、川渝的一晚（上） / 第106章、川渝的一晚（下） / 第107章、12分的高数 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：275625
- 结束字符：286270
- 字符数：10645
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第105章、川渝的一晚（上）
- 第106章、川渝的一晚（下）
- 第107章、12分的高数
- 第108章、生活系无赖

## 原文

第105章、川渝的一晚（上）
    陈汉升其实都没想到沈幼楚真有个表妹，只是年纪有些小。
    “婆婆呢？”
    沈幼楚蹲下去帮小女孩擦了擦脸。
    陈汉升借着月光瞅了一眼，小丫头身体有些瘦，小胳膊小腿，眼睛倒是蛮大的，她现在还不能用“美丑”来形容，可爱是最好的注解。
    “婆婆在巷子口。”
    小丫头指了指前面，这时她才看到陈汉升和王梓博，脚步往后面缩了缩，藏在沈幼楚身后，好奇的打量着这两人。
    沈幼楚转过头说道：“舅舅家的表妹，你们叫她阿宁。”
    “我叫陈宁宁。”
    小丫头眨着眼睛，小声说道。
    “嗬，还是本家。”
    陈汉升走上前想打个招呼，阿宁有点认生，一转头又往回跑了。
    “看看，你这么丑，两眼一闭就和天黑似的，把孩子都吓坏了。”
    陈汉升转过头看着王梓博说道。
    王梓博很不满：“我一句话都没说呢，明明是你吓走的。”
    再往前走二十多步，果真有个老太太一手拄着拐杖，一手拿着蜡烛，眼睛浑浊却慈祥，看到沈幼楚以后，饱经风霜的脸上突然绽开一丛欣慰的笑容。
    “婆婆。”
    沈幼楚走上去扶住老太太，声音里有些哽咽，看来真的很想念。
    “回家了就好。”
    老太太牵住沈幼楚的手，又看了一眼陈汉升和王梓博。
    “婆婆，他是陈，陈，陈……”
    “我叫陈汉升，他叫王梓博，我们是沈幼楚的同学。”
    沈幼楚结巴几次没讲出来，陈汉升索性自我介绍了。
    老太太点点头，没说什么就往家里走去。
    王梓博悄悄说道：“小陈，第一次见家长我真的有些紧张啊。”
    陈汉升看了他一眼：“你紧张个屁，和你有半毛钱关系吗？”
    ……
    沈幼楚家里的院子很小，堂屋左右是两个卧房，还有一个仓库和厨房。
    推开柴门，沈幼楚婆婆问道：“晚饭吃了没有？”
    沈幼楚摇摇头。
    “那先做点饭给你同学吃吧。”老太太说道。
    小厨房里没有燃气灶，也没有煤炉，只有土坯堆垒成的灶台，沈幼楚说话慢吞吞的，但是做饭很麻利，点火热灶，面条下锅一气呵成。
    陈汉升推了下王梓博：“小伙子眼里要有活，去帮忙烧火。”
    王梓博吭哧吭哧跑到灶台下面填柴火，陈汉升就在旁边撸猫。
    沈幼楚家里有一只灰不溜秋的小土狗和一只黄白相间的家猫，围绕在陈汉升脚下绕啊绕的；
    老太太话很少，坐在凳子上眯着眼好像睡着了；
    小阿宁偎在老人家怀里，大眼睛扑闪闪的看着两位陌生大哥哥。
    “婆婆，篓子里没鸡蛋了。”
    沈幼楚小声说道。
    “你去鸡圈里看一看，那里应该还有。”沈幼楚婆婆慢慢说道。
    陈汉升拉住沈幼楚：“素面条就可以，不要再去找鸡蛋。”
    沈幼楚轻轻摇头：“你吃不饱。”
    “没事，你家里不是有辣椒吗，搞一点下饭就行了。”
    两人僵持的时候，阿宁突然跑出去，不一会儿院子里某个角落就传来“咯咯咯”的鸡叫声。
    阿宁回来后，微微发黄的头发上沾着一两根鸡毛，手心还有些脏，但她小心翼翼的捧着两个土鸡蛋：“阿姐，给你。”
    沈幼楚拿过来煎了两个鸡蛋，陈汉升对阿宁说道：“谢谢你呀。”
    小丫头被夸的不好意思，又跑回老太太怀里，藏在臂弯里偷偷看着陈汉升。
    很快三碗热腾腾的面条就端上来，沈幼楚那一碗是没鸡蛋的，她拿出一点辣椒油倒在面里，小口小口的吃起来。
    王梓博吃不下去了：“小陈……”
    陈汉升挥挥手：“你吃你的，这是人家的心意。”
    他把自己碗里的鸡蛋分成两块，夹一半过去给沈幼楚：“不要推让，我比较烦这些。”
    沈幼楚看到陈汉升有些严肃，果真也不敢推辞，只是她又把半个煎鸡蛋分成两小半，喊过阿宁喂食：“香不香？”
    小阿宁眼睛笑的弯弯的：“阿姐喂的香。”
    沈幼楚也跟着笑，她这种容貌偶尔展颜一笑，王梓博都能理解周幽王为什么愿意为褒姒烽火戏诸侯了。
    只是想起刚才一个鸡蛋被三个人分，王梓博又觉得心酸，抬起头看了一眼旁边的陈汉升。
    陈汉升面沉似水，表情没有太多变化。
    ……
    围着炉火吃完饭，沈幼楚去帮陈汉升还有王梓博铺床。
    今晚他们两人睡在仓房里，好在不怎么透风，等一切安定下来以后，王梓博缩在被窝里问道：“小陈，我们什么时候走？”
    “明天。”
    陈汉升答道。
    “这么急？”
    王梓博还真想在这里逛一逛。
    陈汉升“嘿嘿”一笑：“你不是为了沈幼楚表妹来的，反正都已经见过面了。”
    “放屁！”
    王梓博想起来就生气：“明明是你想送沈幼楚回家，还骗我说来川渝旅游的。”
    不过死党之间不会计较这么多，何况陈汉升在二人组里充当指挥和狗头军师的角色。
    不一会儿王梓博就忘记这事了，他过来和陈汉升商量道：“小陈，我临走前想把身上所有钱都掏下来给阿宁，虽然只有100多，但鸡蛋估计是人家补身体的，我吃了过意不去。”
    陈汉升点点头：“你给就是了，总之回港城的票都买好了，我到时也给老太太留点。”
    “你准备给多少？”
    王梓博有些好奇。
    “800。”
    陈汉升答道。
    王梓博愣了一下：“以你的性格，我以为你会给2000或者3000呢。”
    “我给沈幼楚发了工资，她愿意给多少我懒得问，但是我这里只有800。”
    陈汉升把被子拉上来盖住身体：“我今年孝敬老爹老娘就是一人1000，天王老子都不能超过这个标准！”
    王梓博默默的点头：“你从小就很有原则，不管遇到什么事。”
    房间里又安静一会，陈汉升突然想起一个事：“梓博，睡了没？”
    王梓博答道：“没有。”
    陈汉升咳嗽一声：“回港城后，小鱼儿问起来我们这几天在做什么，你知道该怎么说吧。”
    “不知道。”
    王梓博好不容易逮到这样一个可以“威胁”陈汉升的机会，趁机想装腔作势一波：“我就和小鱼儿说，你送一个和她差不多漂亮的女孩子回老家。”
    陈汉升听了，一声不吭的掀开被子翻钱包。
    “你干啥？”
    王梓博突然有一丝不好的预感。
    “没事，你接着装逼。”
    陈汉升低下头说道：“老子把你火车票撕了，看你怎么回去告状！”
    ……

第106章、川渝的一晚（下）
    “小陈，我和你开玩笑呢。”
    王梓博赶紧走上去拦住陈汉升，真把票撕了，他妈说不定要报警寻人。
    陈汉升看着王梓博：“回去知道怎么说了？”
    “知道，知道。”
    王梓博马上点头，甚至还主动说道：“我们想想哪里还有漏洞，小鱼儿很聪明的，有些事她只是不想说破罢了。”
    陈汉升心想小鱼儿聪不聪明我还不知道吗，都像沈幼楚这样我就不会这么累了。
    第二天早上，陈汉升是被门外狗叫声吵醒的。
    他还想赖会床，没想到“咯吱”一声门被推开了，从外面伸进一个小脑袋，居然是阿宁。
    “院子里有人吗？”
    陈汉升问道。
    陈宁宁摇摇头。
    “那怎么那么吵？”
    “狗子在追猫。”
    小丫头老实地说道。
    陈汉升忍不住笑了一下，这地方的孩子都这么憨的吗。
    他一边穿衣一边叫醒王梓博，不过陈汉升下床穿鞋时，阿宁又飞快的跑出去了。
    她对陈汉升既有些好奇，又有些认生。
    好奇是想接近，认生有些害怕，所以表现出来就是这样的。
    陈汉升走出门，看到沈幼楚正在做早饭，温柔的鹅蛋脸被灶台火光映的一片红晕，略微自然弯曲的秀发扎成一束，桃花眼被烟雾熏的水盈盈，不时轻轻捂嘴咳嗽一声。
    只是她穿着鼓鼓胀胀的大棉袄，立马破坏了印象。
    这棉袄一看就是手工做的，不仅她穿，阿宁也穿着这种，大概很暖和吧。
    “起床了呀。”
    沈幼楚害羞的打个招呼，她现在感觉很奇怪，陈汉升居然出现在自己家的小院里。
    陈汉升走过去说道：“不用做太多，我们吃完就走了。”
    沈幼楚愣了一下。
    “很快要过年了，路上太挤不舒服，寒假放完后我过来接你。”陈汉升解释道。
    “不，不用了……”
    沈幼楚不想陈汉升这么辛苦，陈汉升摆摆手打断道：“票都买了，难道就这样浪费了？”
    “喔，喔，喔，那我在家等你就是。”
    沈幼楚生怕又被凶，低着头把饭装好。
    两人说话时，沈幼楚婆婆就坐在小院里，川渝本来日照就少，老人家估摸也晒不到什么太阳。
    不过她就是安安静静坐着，阿宁趴在她腿上。
    陈汉升把王梓博喊出来吃早饭，他看到桌上只有两个碗，奇怪地说道：“婆婆和沈幼楚呢，还有小丫头怎么不过来吃？”
    “我们不吃完，她们不会吃的，别废话了赶紧动筷子。”
    陈汉升不想在这件事上多啰嗦。
    沈幼楚烙了两张鸡蛋饼，这玩意阿宁平时都很少吃到，王梓博看了一眼，小丫头眼睛瞅着鸡蛋饼，嘴巴一直在动，大概在咽口水。
    王梓博再也忍不住了，从钱包里把仅剩的196块3角全部掏出来：“婆婆，我第一次过来没带礼物，身上只有这点钱，不过我以后肯定会再来的，到时给您买，买，买脑白金！”
    陈汉升心里笑了一下，王梓博没什么社会经验，最后只能憋出一句耳熟能详的广告。
    沈幼楚婆婆自然是不要的，王梓博也很坚持，拿出来的钱说什么不肯再放进口袋，陈汉升几口吃完饭，走过去拍拍王梓博肩膀：“把钱给我。”
    “一定要让阿婆收下啊。”
    王梓博情绪激动之下，眼泪都快流出来了，这就是陈汉升愿意和王梓博当朋友的原因——赤子之心。
    陈汉升把196元3角拿过来，他又从钱包里掏出一沓钱，一并放在小阿宁左手口袋里：“想不想婆婆每天吃肉？”
    阿宁点点头。
    “想不想阿姐买漂亮衣服。”
    阿宁继续点点头。
    “阿宁自己想不想买课本和文具。”
    阿宁又点点头。
    陈汉升摸了一下小丫头的头发：“那就收下来，好不好？”
    阿宁转头看着自己婆婆和阿姐，沈幼楚刚要开口却被陈汉升瞪了一眼，她委屈的不敢说话。
    沈幼楚婆婆沉默半晌，看了看桀骜不驯的陈汉升，又瞧了瞧站在旁边乖巧的沈幼楚，终于点了点头。
    “谢谢阿哥，我能买书包咯。”
    阿宁是最开心，这么多钱她还是第一次见到。
    正在吃饭的王梓博看到这一幕，心里一酸突然哭起来。
    陈汉升拍了他一巴掌：“别煽情，这是好事，你他妈哭个鸡把！”
    吃完早饭陈汉升准备离开，老太太拿了一大袋辣椒给陈汉升带回家。
    王梓博对陈汉升说道：“人家这么辛苦，我们不要再拿东西了。”
    陈汉升看了他一眼：“你妈和我妈都知道我们来川渝了，不带点土特产回去不好交代。”
    “放心吧，这些东西也不值钱。”
    陈汉升安慰道。
    “可是看上去挺重的。”
    王梓博还是有些为难。
    陈汉升一脸无所谓：“重就重吧，反正又不是我背。”
    王梓博原地站了一会才反应过来。
    “狗日的永远只会差遣我！”
    ……
    陈汉升和王梓博出门后，沈幼楚牵着阿宁跟在后面一路相送。
    陈汉升一看不能这么下去，他回去唬着脸说道：“你是不是要跟着我回港城，那就赶快收拾衣服。”
    “我，我，我舍不得……”
    沈幼楚抬起头，眼里都是泪水，她本来就不会撒谎，这种时候连掩饰都不会了。
    陈汉升帮沈幼楚擦干眼泪，然后又捏了一下她的脸蛋：“我知道，我也舍不得，我谁都舍不得。”
    不过，说完他拿起树枝在地上划了一条横线：“你不许越过这条线，明白吗？”
    沈幼楚听话的点点头。
    陈汉升再次挥手离开，沈幼楚果然没有踏过那条线，只是呆呆的看着。
    旁边的阿宁有些冷，把右手放进口袋里，居然又摸出一沓纸币。
    “阿姐。”
    阿宁递给沈幼楚。
    “钱不是都给了婆婆了吗？”
    沈幼楚数了下，不多不少又是800块，她突然反应过来了，一抬头陈汉升和王梓博已经看不见身影。
    对陈汉升来说，爹娘自然是最大的，谁都不能超过这个标准，但是在这个标准之下给两份，也不算违反原则吧。
    不知道变通，如何当渣男？
    ……

第107章、12分的高数
    陈汉升和王梓博离开凉山州后一路风尘仆仆转车，最后终于到达蓉城。
    经过火车站附近一个特产超市的时候，陈汉升进去挑了一串漂亮的手珠，一看就是小姑娘戴的。
    “给小鱼儿的？”王梓博问道。
    陈汉升点点头，他又选了两把牛角梳，买单时对王梓博说道：“牛角梳我妈一个，你妈一个，女人嘛，甭管年纪多大，都是喜欢小惊喜的。”
    王梓博瞅了瞅这个有点像玉石，毫不起眼的梳子：“我感觉用处很有限，电视广告里牛角梳的效果都是夸张化的。”
    陈汉升白了他一眼：“你以为这是为了保健身体吗，这主要是讨好我们两家太后的，信不信梳子送上去，你跟着我来川渝浪这件事就能揭过去了，你也可以免一顿打。”
    王梓博不好意思的啐了一口：“我妈早就不打我了，你不要乱说。”
    回去坐的是硬卧，两人上了火车后就是睡觉，偶尔起来看风景发呆，总之二十多个小时很快就过来了。
    晚上7点多终于到达熟悉的港城，陈汉升和王梓博在火车站分了辣椒后各自回去。
    不过站在家门口，陈汉升突然有些踟蹰。
    本来学校14号放假，自己17号才离开学校，然后又送沈幼楚回家，整个过程总共耽误了差不多10天时间。
    一路上陈汉升和萧容鱼发信息时间很多，偶尔才和老娘发个汇报一下位置，也不知道梁美娟有没有生气。
    陈汉升悄摸的开锁进门，发现陈兆军在沙发上看新闻，梁美娟在厨房炒菜，她听到动静伸出头看了一眼也没吱声。
    “爸，今天你和我妈吵架没？”
    陈汉升悄悄的问道。
    老陈作势要打人：“你小子就不能盼着点好，没吵架！”
    陈汉升心里稍微放下心，走到厨房嬉皮笑脸地说道：“妈，我回来了。”
    梁美娟不搭理他，聚精会神的挑虾线：“还知道回家啊，干脆住人家算了。”
    “哪能呢。”
    陈汉升赶紧把牛角梳子拿出来，还帮梁美娟梳了下头发：“特意给您买的，跑了好久的路呢，儿子孝顺不？”
    梁美娟冷哼一声：“人家的孝顺孩子上了大学认真学习，你想想自己都做了什么？”
    “我怎么没认真学习了。”
    陈汉升又开始胡扯：“这次期末考试，各科不说满分吧，90分问题都不大，我估计还能评上校三好学生，到时把荣誉证书寄回家，你带着去外公外婆家炫耀一下。”
    这句话真真假假，校三好学生是真的，但并不是因为考试成绩，可如果不知道内情的人，肯定就被蒙混过去了。
    梁美娟看了一眼自己儿子，突然笑了一下：“你去沙发那边坐好，我有事和你说。”
    陈汉升以为事情结束了，还捏了快肉塞在嘴里，笑眯眯的坐到沙发上。
    老陈正在抽烟，看到陈汉升的样子就问道：“你们谈了什么？”
    陈汉升就把话重复一遍，当然主要还是吹嘘自己考试成绩的，老陈听完沉默着不说话。
    “怎么了？”
    陈汉升察觉到一丝不对劲。
    “没事。”
    老陈熄灭烟头说道：“待会你妈打你的时候忍着点，不要吵到楼上楼下的邻居。”
    陈汉升霍然一抬头，再看梁美娟正拿着擀面杖往这边走来。
    “妈，大过年的不要舞刀弄枪。”
    陈汉升赶紧跑到沙发后面。
    梁美娟不听，追着要继续打人。
    陈汉升边绕圈子边说道：“这次原因是什么啊，我去送沈幼楚你不是也同意了嘛。”
    梁美娟停下脚步，扔了一个信封过来：“校三好学生，看看吧。”
    陈汉升看到是财院的信封，心里就知道肯定哪里出了岔子了，打开信封后他自己都没忍住笑起来。
    陈汉升同学期末考试成绩：西方经济学46分，管理学原理37分，组织行为学60分，应用统计学51分，毛概60分，高等数学12分。
    陈汉升笑完又在骂学校，狗几把的大过年寄什么成绩单，存心影响学生的家庭和谐嘛。
    不过他还是想抢救一下，一本正经的对梁美娟说道：“按理说我发挥还可以，指不定是同名同姓寄错了。”
    梁美娟一听到现在还死不悔改，马上就要动手，陈汉升没办法只能低头：“打也得吃完饭再打吧，我火车上都没吃顿好饭。”
    这个理由还是很见效的，梁美娟到底心疼儿子，她放下擀面杖恨恨地说道：“那先吃饭，吃完有力气再动手。”
    ……
    陈汉升肚子还真的饿了，筷子就没停过，火车上的饭哪里有家里的好吃。
    梁美娟看到这种情况，冷着一张脸把鱼和虾往陈汉升那边推，嘴里问道：“小沈那边怎么样？”
    “又穷又冷。”
    陈汉升当着自家父母也没撒谎：“家里还有个六十多岁的婆婆和六岁的妹妹，这么说吧，连鸡蛋饼都是奢侈品。”
    梁美娟和陈兆军两人对视一眼，梁美娟倒没什么，老陈轻轻的摇摇头。
    陈汉升心说老陈这怎么回事，思想不太端正啊，我还需要门当户对吗，再想起来刚才梁美娟都要打自己，陈兆军都没拦一下。
    于是，陈汉升咳嗽一声对梁美娟说道：“妈，咱家和她家的条件对比，就和当年我爸和你差不多。”
    果然，这招转移怒火马上就起作用了。
    梁美娟“啪”的一声放下筷子：“陈兆军，当年你家也没多富裕啊，结婚盖的房子还是陈汉升两个舅舅出力的，这些你怎么不对孩子说……”
    老陈一听就着急了，我就是闷头吃饭，怎么就扯到自己了。
    不过这结婚二十多年，谁还没点吵架材料，梁美娟越说越起劲，直接就忘记陈汉升高等数学12分的事情了。
    陈汉升吃完饭跑回卧室给萧容鱼发信息。
    陈汉升：我到家吃完饭了。
    萧容鱼：这么快，刚刚不是说才到火车站，我今天去亲戚家吃饭。
    陈汉升：不急慢慢吃，今晚我休息下，给你买个手串明天有空送给你，萧叔叔在家吗？
    萧容鱼：你要来找他？这几天我家里都是亲戚。
    陈汉升：你不要误会，我就是想拿个驾照学个车，请他打招呼可能程序上快一点。
    不过这句话打好以后没发送，他想了想又删掉换成另一句话。
    陈汉升：有什么好怕的，见家长而已。
    萧容鱼：哼，你这话说的，好像见过其他女孩子家长似的。
    陈汉升：呵呵，真会开玩笑。
    ……

第108章、生活系无赖
    第二天睁眼已经11点了，陈兆军和梁美娟都不在家，客厅空荡荡的非常安静。
    陈汉升怀着一丝希望去厨房看了看，嚯，锅比脸还干净，老娘还是一如既往的干脆。
    他拿起手机给萧容鱼发信息：我去把手串送给你吧。
    萧容鱼很快回道：“可以啊，不过你过来得11点多，中午留家里吃午饭吧，我爸也在。”
    陈汉升心想我这个点过去摆明要蹭饭的嘛，还用特意讲出来。
    两家相距并不远，走路就二十多分钟，陈汉升什么礼物都没带，以同学关系拜访暂时不需要。
    春节即将来临，街上一片喜庆，贴春联的，卖福字的摊位挤在道路两侧，小车慢吞吞的在人群里挤着，偶尔按一下喇叭立刻引起周围人的不满。
    港城这么小，有些手上拎着菜的大爷大妈还能认出司机是谁，嘀咕着要去他家里告状，司机只能老老实实的认怂。
    阳光是典型的冬日阳光，驱不走寒冷但晒在身上心情很舒畅，陈汉升笑眯眯的走在路上，这些浓郁的生活片段很有味道。
    萧容鱼家是港城最好的几个小区之一，对面是公园和人工湖，小区里还有超市和幼儿园。
    按响门铃后，萧宏伟走过来开门：“汉升来了啊。”
    “萧叔，吕姨新年好啊。”陈汉升笑着说道。
    吕玉清也点点头：“汉升好久没来家里，前一阵子我们还和你父母吃饭的。”
    吕玉清在机关里待久了，再加上家庭条件优渥，长期以来养成一种清冷的气质，明明客气的打招呼，不过表现出来就是有一种疏离感。
    这种感觉在机关女干部身上经常出现，通俗的讲，就是不怎么接地气，可能唯一能让她生活化的只有小鱼儿这些至亲之人了。
    陈汉升在门口找了半天拖鞋都没有，萧容鱼在客厅里笑着说道：“拖鞋给客人穿了，陈汉升你还讲究什么，木地板又不硌脚。”
    小鱼儿家里是一层打蜡的核桃色木地板，看上去明净透亮，陈汉升“嘿嘿”一笑，心想还好今天没穿运动袜。
    他的运动袜大脚趾那里都是洞，梁美娟买的再多，也不够陈汉升破坏的多。
    陈汉升“咚咚咚”走去客厅，萧容鱼正笑盈盈的看着他，客厅里打着空调，她就把羽绒服脱掉，里面穿着一件白色的紧身羊绒衫。
    羊绒衫质量很好，亲昵地附在身上，勾勒出小鱼儿高挑迷人的身材，秀黑的青丝扎成一束灵俏的马尾，精致的瓜子脸妩媚俏丽，两侧的梨涡比美酒还醉人。
    客厅里还有一对中年夫妻，陈汉升没见过，但也礼貌的点头。
    吕玉清在旁边介绍：“陈兆军的儿子，我和他妈是好朋友。”
    “噢，原来是老陈的崽，我说这么眼熟呢。”中年男人笑着说道。
    陈汉升心想老陈没当多大官，面子倒是卖出去一大圈。
    中年夫妻还带个儿子，上初中的样子，留个大平头也不知道叫声“哥哥好”，吭哧吭哧趴在茶几上写寒假作业。
    萧容鱼在旁边指导大平头，蜷缩着细细的小腿坐在木地板上，脚趾裹在黑色加厚丝袜里，看起来小巧玲珑的样子。
    陈汉升也盘着腿坐在旁边，萧容鱼伸脚踢了他一下：“自己去倒水喝啊，这里没人伺候你。”
    吕玉清只把陈汉升当成晚辈，那对中年夫妻也差不多，所以都没觉得异常，除了萧宏伟知道一点实际情况。
    老萧稍微一留神，立刻发现陈汉升和萧容鱼羽绒服的款式一模一样，再加上自家女儿这副不见外的态度，心里微微叹一口气。
    陈汉升听了一会觉得无聊，拿过遥控器打开电视，没想到大平头很不满：“打开电视会打扰我学习的。”
    “嗬，小萝卜头还挺能装，看来你是没见过哥哥的手段吧。”
    陈汉升心想建邺的小胖丫头郭佳慧，当初可是抱着一箱辅导资料，一边哭一边说谢谢的。
    于是他推了推萧容鱼：“这里环境太吵了，把这个弟弟带去书房做作业吧，那样效率高。”
    萧容鱼一听也有道理：“你去书房学习不？”
    大平头立刻老实了：“不用了，谢谢姐姐，我今天上午任务完成了。”
    陈汉升笑了一下，自顾自打开电视看NBA。
    大平头也跟着沾光，不时还和萧容鱼解释：“姐姐，这是走步了，姐姐，那是打手了，姐姐……”
    这时厨房的门被打开，有人端着一盘菜放在桌上，陈汉升问道：“谁啊？”
    “奶奶，你以前还见过呢，现在她听力不太好。”
    萧容鱼指了指耳朵说道。
    “那我得去打个招呼。”
    陈汉升爬起来走向厨房：“奶奶，过年好啊。”
    萧奶奶有几年没见到陈汉升了，仔细瞅了瞅：“兆军啊，还在原来单位工作吗，老婆怎么不带来啊？”
    “那是我爸，我是他儿子。”
    陈汉升解释道：“我还是单身狗呢，没老婆。”
    萧奶奶看了看他身后：“你还带了条狗啊，在哪里呢？”
    陈汉升摇摇头：“啥时吃饭，奶奶我饿了。”
    背后传来一阵清脆的笑声，萧容鱼不知道什么时候也来厨房了。
    陈汉升指着萧容鱼开玩笑：“奶奶，我未来老婆在这呢。”
    萧容鱼举起雪白的拳头，示威似的竖了一下。
    萧奶奶这次居然听见了，认真打量一下陈汉升：“你不行，不够帅，还要多努力。”
    ……
    中午吃饭时，陈汉升挨着萧容鱼坐，话题也不知道怎么就聊到五官上，中年夫妻就夸赞起萧容鱼的样貌。
    “小鱼儿长的比明星漂亮多了。”
    “关键成绩还好，姐夫你们家可是出了一颗明珠啊。”
    “大学里一定很多人追吧。”
    吕玉清对自己女儿很满意，骄傲地说道：“我们家闺女说了，大学里不准备恋爱，毕业后看哪个男孩子有这么好运能和她谈朋友。”
    萧宏伟闷着头吃饭不说话。
    陈汉升心想“大学不谈恋爱”这句话得看看对谁，我要是想确定关系，小鱼儿下一秒就有男朋友了。
    这样想着，他就轻轻踩了一下萧容鱼脚。
    萧容鱼以为陈汉升在逗弄她，也回踩了一脚陈汉升。
    陈汉升觉得不过瘾，悄悄抬起脚在她小腿肚子上蹭来蹭去。
    “当啷。”
    萧容鱼一个黄花大闺女哪里受得了这个，手一抖，筷子就扔桌上了。
    “怎么了？”
    吕玉清问道。
    一桌人都看向萧容鱼，她轻轻放下碗：“我吃饱了。”
    然后萧容鱼默默走向卧室。
    陈汉升心想糟了，小鱼儿不是商妍妍，不能这么玩，他赶紧两口吃完跟着去卧室。
    “你怎么了，开个玩笑嘛。”
    陈汉升看到小鱼儿趴在桌上，肩膀一耸一耸的，好像在哭。
    “谁要和你开这样的玩笑了！”
    萧容鱼抬起头，满脸泪痕。
    陈汉升心里有些歉意，掏出手串帮她带上：“这个当赔礼。”
    吕玉清在客厅里放心不下：“小鱼儿，你没事吧。”
    她站起来想去看看，萧宏伟拦住了：“汉升已经过去了，你就别添乱了。”
    吕玉清愣了一下，心想我是她妈，我怎么添乱了。
    不过因为有客人，吕玉清没说什么又坐下了。
    萧容鱼听到吕玉清的问话，抹下眼泪用正常的音量地回道：“没事，你先吃饭。”
    陈汉升也劝道：“赶紧出去吧，孤男寡女在一间房里不太好。”
    看着现在假装正派的陈汉升，萧容鱼小脾气上来了：“把你手背伸过来。”
    陈汉升知道她要咬自己，不过他也怕疼，于是说道：“现在冬天，穿这么多衣服，能不能欠到夏天再还。”
    “不行，你手背又没穿衣服。”
    萧容鱼噘着嘴不答应。
    陈汉升没办法，只能伸出手：“我刚上厕所忘记洗手了，感觉甩上了几滴，你不嫌弃随便咬吧。”
    “呸，无赖！”
    ……
