# Chunk 0028

- 标题：第109章、聚会时的小意外 / 第110章、2002版以身相许 / 第111章、瑞雪兆丰年 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：286270
- 结束字符：296446
- 字符数：10176
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第109章、聚会时的小意外
- 第110章、2002版以身相许
- 第111章、瑞雪兆丰年
- 第112章、一个被放弃的大号

## 原文

第109章、聚会时的小意外
    萧容鱼擦干眼泪走出卧室，其他人没有发现异样，唯独老萧多打量几眼，发现自家闺女应该是哭过了。
    “陈汉升这狗东西也真是厉害，我都没看清就能把小鱼儿弄哭，关键还能马上哄好。”
    萧宏伟心里想着。
    不过陈汉升提出想考驾照的时候，萧宏伟二话不说，当面打电话疏通关系，老萧心里对大事小事理的很顺。
    下午的时候，萧容鱼拉着陈汉升约高中同学聚会。
    毕竟上学时都有自己的小圈子，放寒假了一起谈谈大学生活，巩固同学友谊，父母也都理解。
    只是大平头也吵闹要跟着一起去，关键他父母还挺信任两个大学生的，一点都不反对。
    萧容鱼看向陈汉升，她觉得带也行，不带也行。
    陈汉升当然不想带了，初中小萝莉还可以考虑，但他又不想表现出来得罪人，于是对大平头说道：“那你赶紧收拾一下，一会网吧没位置了。”
    “你们去网吧？”
    大平头母亲有些吃惊，她以为大学生都要去图书馆或者新华书店这些地方。
    “是啊。”
    陈汉升一本正经的点点头：“城北广场那边有家网吧配置不错，小鱼儿和我都想去看看。”
    “那算了，那算了。”
    大平头母亲马上拒绝了。
    陈汉升和萧容鱼下楼的时候，还能听到大平头耍赖的哭声，还有他妈呵斥。
    “你寒假作业完成了吗，哥哥姐姐是大学生能去网吧，你呢，考个港城一中都困难……”
    其实萧容鱼心里也挺疑惑的，一直到楼下她才问道：“你要上网用笔记本就行了，还要去网吧做什么？”
    “不去网吧。”
    陈汉升摆摆手说道：“我不想带电灯泡，故意说去网吧的，这个恶人让他妈来当。”
    “噢~”
    萧容鱼终于反应过来，噘着嘴说道：“你真够狡猾的。”
    ……
    聚会地点定在港城体育馆附近一家休闲吧里，陈汉升喊了王梓博，其他人都由萧容鱼通知。
    这个休闲吧新开不久，一楼有很多卡座，二楼是台球室，最适合在这里聚会消磨时间。
    不一会儿同学都陆陆续续过来，有男有女，在建邺读书的高嘉良，刘小萌，谢婉秋也在，大概十个人左右。
    大家见面还是很亲热的，互相拍着肩膀开着玩笑，聊着高中时的糗事，还有在外地看到的一些新闻。
    这些高中校友虽然只上了半年大学，不过在小社会里锻炼以后，身上那股青涩味道消散了很多，男生们原来留在嘴边的小胡须早已经剃掉了，女生们说话也不像高中时那么害羞。
    有一个叫潘颖的女生眼角还带着春意，一问果然是谈恋爱了。
    陈汉升也是完美融入其中，他高中时就不是内向的学生。
    “嘉良，你神色有些萎靡啊，是不是失恋了？”
    陈汉升对高嘉良说道。
    高嘉良脸色一变，不自在的挥挥手：“别瞎说，我都没谈恋爱，哪里会有失恋这种情况发生。”
    不一会儿服务员拿着菜单过来，大家各自点了一些饮料，陈汉升又去前台拿了几副扑克牌。
    同学聚会打牌是最基本的操作，不然也找不到太多事情做，几个人分了两桌，彼此相邻，喝着饮料，还能聊天，好不惬意。
    陈汉升打算去打台球，所以只是搬个椅子坐在萧容鱼背后当狗头军师，有女同学看到两人态度比较亲密，就开玩笑问道：“陈汉升，你当年追小鱼儿追的可凶了，现在怎么样啊？”
    萧容鱼想听到陈汉升的答案，没想到他只是笑嘻嘻的敷衍：“革命尚未成功，同志仍需努力。”
    小鱼儿心里气馁，但却昂着头傲娇地说道：“三天打鱼两天晒网，革命又如何成功。”
    陈汉升假装听不懂，拉着王梓博去打台球。
    不一会儿，二楼是“啪，啪，啪”清脆击球的声音，楼下全是八卦。
    “我们学校有栋教学楼死过人，实在太恐怖了……”
    “我有个学姐意外怀孕了，那个男的却不敢负起责任……”
    “我们班的辅导员太变态了，就是喜欢选漂亮女生当班长……”
    ……
    每个话题抛出来都能得到很多人的呼应，然后“吧啦吧啦”又引出一大串话题。
    王梓博也悄悄地说道：“小陈，我上午去网吧加了黄慧的QQ。”
    陈汉升愣了一下：“太沉不住气了，至少等回建邺再加吧，你这样会在两人关系中丧失主动的。”
    王梓博没听明白：“她没有很冷漠啊，我加了她立马就通过了。”
    陈汉升不想深入争辩这个问题，跳过去问道：“后来呢？”
    王梓博脸色有些不好看：“后来没聊几句她说去洗澡了。”
    陈汉升笑了一声，弯着腰瞄准桌上的台球，重重的一杆打出去，然后又问道：“洗澡完给你发信息了吗？”
    王梓博摇摇头：“我一边看电影，一边等信息，网费上没了她还是没回。”
    “那你午饭都没吃？”陈汉升问道。
    “嗯。”
    王梓博默默点头。
    陈汉升叹一口气，喊过服务员让他拿点面包上来，王梓博坐在椅子上，一手拄着台球杆，一手吃面包的样子实在有些落寞。
    不过陈汉升一点都不可怜，舔狗是不值得可怜的，更重要的是，他还一定会继续舔下去的。
    “梓博，你魇住了。”
    陈汉升淡淡地说道。
    “什么叫魇……”
    王梓博话刚说一半，突然听到一楼有人骂道：“你们他妈的能别笑吗，整个休闲吧就你们这里最吵！”
    骂人的年纪不大，甚至比陈汉升他们还小一点，染着一头黄毛。
    他的态度有些恶劣，几个男同学都不太服气，纷纷说道：“我们声音又不大，再说休闲吧里还不能笑了吗？”
    “嗬，还敢反嘴？”
    小黄毛本来只打算骂一句，可是听到有人顶撞，这就要冲上来动手了。
    楼下的同学连忙站起来避让，他们到底还是学生，比不过这些社会混混。
    就在这时，二楼有根台球杆夹着风声砸向小黄毛，后面有人大声提醒：“张卫雷，赶快躲一下。”
    小黄毛也注意到了，他连忙后撤一步。
    只听“咔擦”一声，台球杆砸在地上直接断成了两截。
    小黄毛眼角跳了一下，这一下要是砸在身上，青一块那是最基本的，严重点说不定骨头都要砸断。
    ……

第110章、2002版以身相许
    小黄毛正要看是谁这么大胆，没想到上面有个人主动开口了：“张卫雷，你又来装逼啦，忘了以前在学校门口老子差点把你打死吗？”
    小黄毛一抬头，看见陈汉升笑吟吟的趴在楼梯上，嘴里还说着风凉话。
    他眼睛一下子红了起来，正要冲上去干架，后面有人叫道：“住手！”
    说话的是个二十出头的年轻人，不过气质要稳重很多，看到陈汉升居然还打个招呼。
    “汉升，放假回来啦？”
    陈汉升点点头，掏出一支烟扔下去：“张卫雨，你再管不好你弟弟，说不定什么时候又要被人打死了。”
    楼下的高中同学不知道陈汉升为什么和这两个混混认识，还是王梓博走过来解释道：“还记得以前小陈和一个校外混混打架吗？”
    大家当然知道了，当时这件事轰动了整个学校，校务处还想给陈汉升一个警告处分，只是不知道为什么又取消了。
    王梓博指着小黄毛说道：“他叫张卫雷，绰号压矛，原来是港城三中的学生，后来不上学混社会了。”
    “另外那个是他亲哥叫张卫雨，绰号长矛，以前也是个混混。”
    王梓博对这些事了解的很清楚：“当初张卫雷想和我们学校一个女生谈朋友，人家不答应，他就在门口堵人家。”
    “正好小陈碰到了，看不惯就说了两句。”
    “张卫雷脾气也很冲，两人一言不合就打起来了。”
    萧容鱼突然问道：“那谁打赢了？”
    王梓博有些骄傲地说道：“当然是小陈赢了，那晚他打出了凶火，一拳一拳差点把张卫雷揍死，我拦不住，学校保安也拦不住，后来还是张卫雨出现我们三人才拉开了他们。”
    “这种事怎么能给处分呢，应该给嘉奖才对。”
    马上就有女生打抱不平。
    王梓博也点点头：“那个学妹主动去校务处说明情况，学校才把处分取消，但打架总是不对的，嘉奖肯定也不会有。”
    “这些我都不知道呢。”
    萧容鱼呢喃着说道。
    王梓博耸耸肩：“小陈就这性格，他做事看心情，自然也不会宣扬。”
    刘小萌指着正在聊天的陈汉升和张卫雨说道：“那他们怎么认识的？”
    “小陈高中时喜欢出去玩，有时候碰到张卫雨，他弟弟张卫雷是个混人，张卫雨没有那么嚣张还比较低调，所以一来二去就认识了。”
    王梓博解释道。
    高嘉良有些奇怪：“那个叫压矛的脑子是不是不好，一中最漂亮的明明就是小鱼儿，他为什么要和其他女生谈朋友。”
    王梓博白了他一眼：“萧叔叔是公安局警察这件事几乎人人皆知，谁脑子坏掉了敢去骚扰她，你追小鱼儿的时候不也老实的很。”
    高嘉良讪讪一笑：“谁敢不老实，陈汉升都那么老实。”
    谢婉秋在旁边问道：“那个被救下来的女生是谁啊，我还挺好奇的。”
    “以前高二，现在高三的罗璇。”
    王梓博说道。
    “罗璇？”
    潘颖吃惊地说道：“哎呀，她是我邻居啊，原来当事人就是她。”
    “小鱼儿我和你说，你毕业以后罗璇就是港城一中的校花啦。”
    不仅如此，潘颖还讲出一个小内幕：“不过奇怪的是，她明明能上一本的成绩，可既定目标就是二本的建邺财经学院，她妈都要愁死了……”
    说到这里，潘颖突然停下来，一群人面面相觑，建邺财经学院不就是陈汉升的学校吗？
    高嘉良有些发愣：“陈汉升下了好大一盘棋啊，英雄救美，再有美女相随。”
    其他人都跟着点头，别说这剧本还挺有意思的。
    萧容鱼突然说道：“现在都21世纪了，不提倡以身相许，罗师妹太迂腐了，我想亲自去劝劝她。”
    ……
    就在这群福尔摩斯把事情抽丝剥茧的时候，陈汉升和张卫雨已经聊起来了。
    “最近忙些什么，还混社会呢？”陈汉升问道。
    张卫雨摇摇头：“瞎忙，我又不像你们是大学生，以后工作有保障。”
    陈汉升笑了笑，没有说话。
    张卫雨突然问道：“你觉得建邺怎么样？”
    陈汉升瞥了他一眼：“怎么，你要去建邺？”
    张卫雨点点头：“有这个想法，明年我想带着张卫雷去建邺找点活。”
    陈汉升沉吟一会，突然从服务台借了一张纸和笔，写下了自己手机号码：“我就在建邺江陵读书，以后你有空去江陵了，可以找我。”
    “还是家里有钱好。”
    张卫雨忍不住感叹一句：“上大学都能买手机。”
    陈汉升抽着烟：“这是我自己兼职买的，明年学费都能自己交。”
    张卫雨愣了一下：“一边读书还能一边赚钱吗？”
    陈汉升不回答，故意留个念想，指着张卫雷说道：“先把你弟弟带走吧，他在那里我同学都不敢坐下来。”
    张卫雨也不勉强，对陈汉升道一声谢就离开了。
    这两人出了门，张卫雷非常不爽：“你为什么一直和陈汉升聊天，明知道我和他有仇。”
    张卫雨拍了拍他的肩膀：“人家是大学生，刚才那群都是大学生。”
    张卫雷不服：“大学生有什么了不起？”
    “你被大学生打过。”张卫雨说道。
    “哥，你信不信我以后能赚100万？”
    “你被大学生打过。”
    “哥，你信不信我以后能闯出一番事业。”
    “你被大学生打过。”
    “哥，你信不信我以后比大学生混得好。”
    “你被大学生打过。”
    张卫雷怒吼一声：“我知道了，我是被大学生打过，用不着你一直提醒。”
    张卫雨这才不说话，看了看手里的纸条。
    “这是什么？”
    张卫雷凑近看了一眼。
    “陈汉升的手机号码，他让我们去建邺后找他，说不定能有什么出路。”
    “切，他一个大学生能有什么出路，吹牛逼的吧。”
    张卫雷不屑地说道：“把它撕了。”
    其实张卫雨也不觉得有什么作用，但他想了想还是留了下来。
    万一哪天有用呢？
    ……

第111章、瑞雪兆丰年
    好好的聚会给张卫雷一搅和，大家都有些兴趣缺缺，高嘉良就提议去吃火锅，边吃边聊。
    这个提议得到大家同意，只是陈汉升发现萧容鱼看自己眼神有些怪。
    火锅店里坐下来以后，陈汉升悄悄问道：“怎么了？”
    “没事。”
    萧容鱼平静的回答。
    陈汉升撇撇嘴，心想你嘴里说“没事”，但脸上明明白白写着“我有问题，赶快哄我”几个字。
    高嘉良还哪壶不开提哪壶：“陈汉升，恭喜你啊，明年你就可以喜提小师妹一枚。”
    陈汉升会错意思：“明年我们大二，大家都能喜提小师妹。”
    “我们不一样。”
    接下来，高嘉良故意把罗璇的事情添油加醋说的夸张点，什么罗师妹发誓要去财院，家人哭着劝说都不听，这种痴心感动了许多人……
    其他人听了都觉得好玩，也跟着忽悠。
    只有萧容鱼默默喝着大麦茶，喝完一杯又是一杯，好像和火锅店的大麦茶有仇一样。
    陈汉升一开始都没在意，听到后面脸色慢慢沉了下来。
    “罗璇是因为我才去财院的？”
    “啪！”
    萧容鱼重重放下茶杯，傲娇的属性再次激活：“怎么，现在就迫不及待了？”
    陈汉升瞅了一眼萧容鱼，心想你虽然比她漂亮，但咱和罗师妹是有过一段瓜葛的，只是那时还不知道她是为了我才去的财院，难怪当年她追的那么凶。
    “没有，我和她都不认识，怎么就迫不及待了。”
    陈汉升悄悄牵了一下萧容鱼的手指，笑着说道：“我以后要找女朋友，就以小鱼儿为最低标准，罗璇比不过小鱼儿，咱看不上。”
    “呸！”
    “噗！”
    “臭不要脸！”
    ……
    陈汉升刚说完，立刻引来一大片吐槽，高嘉良直接说道：“小鱼儿在我们学校的空乘专业也是校花级别的，陈汉升你等着光棍吧，梓博你说是不是？”
    王梓博是见过沈幼楚的，心里默默回了一句：“未必。”
    就连萧容鱼也以为陈汉升是在保证不会和罗璇有任何接触，逐渐放下心。
    正好火锅汤底也端上来，大家就聊起了美食。
    吃完火锅萧容鱼要和其他女生逛街，陈汉升借口和王梓博有事谈一起回家。
    “怎么了？”
    王梓博奇怪的问道。
    “你能联系上罗璇不？”
    陈汉升说道：“这事我出面不好，你联系上罗璇帮我转达一下，就说我有女朋友了，让她别来财院。”
    王梓博听了就在笑：“我以为你会多一个迷妹而高兴呢。”
    陈汉升瞪了他一眼：“老子什么情况你不了解吗？”
    ……
    王梓博为朋友做事也真的尽力，几天后就传来信息。
    “小陈，罗璇说了，你有女朋友没关系，总之她就想考财院。”
    “操，她果然还是那么神经，随便吧我不管了。”
    陈汉升正准备考驾照，没有多说什么就挂了电话。
    听着电话里“嘟嘟嘟”的忙音，王梓博头晃脑的叹一口气：“明年的建邺会非常有趣。”
    这句话，陈汉升也曾经这样评价过他。
    至于陈汉升考驾照这事，由于萧宏伟亲自打了招呼，驾校开了VIP通道让专职教练陪着练车。
    本来以为这是个亏本的买卖，没想到陈汉升很懂规矩，学费没少交，教练的烟也供应上了。
    练车的第一天，陈汉升拿出一包红塔山塞在教练手里，教练推辞道：“不用，我不抽烟。”
    陈汉升笑了笑：“别客气，我最多也就来两天。”
    教练没明白怎么回事，还以为陈汉升只有空练两天，直到陈汉升踩下油门后，教练才知道他只需要练两天。
    第三天陈汉升就申请考试，驾校紧急插队安排。
    2002年的驾照考试都不是电子眼，难度非常低，陈汉升手把手攥的拿到了驾照。
    晚上回家后，梁美娟看着驾照怔怔入神。
    “怎么，你也要去考一张？”
    陈兆军走过来说道。
    梁美娟摇摇头：“我一个中年妇女考这个做什么，再说港城上班哪里要开车，骑自行车是最方便的。”
    “我就是觉得小兔崽子有些奇怪，他一个大学生考这玩意做什么，就连考试的钱都没和我们要。”
    陈兆军倒是支持：“年轻人多学点东西有什么不好，钱的话他要就给，不要我们就装不知道。”
    梁美娟叹一口气：“我是觉得儿子离我们越来越远了。”
    陈兆军一看老婆的更年期综合征又来了，赶紧假装休息。
    寒假的时间说快不快，说慢不慢，闲起来的时候浑身都觉得不得劲，但四处走亲戚忙起来的时候，陈汉升又特别期待回学校。
    就在这样的假期节奏里，终于迎来了大年三十。
    陈汉升帮忙烧浆糊贴对联，梁美娟照例给陈汉升买了一套新衣服，寓意年年有新意。
    晚上一家三口坐在电视机前看春晚，梁美娟一手面皮一手馅，这是大年初一早上要吃的饺子。
    八点的时候，电视机里传来主持人的声音：“这里是中国中央电视台春节联欢晚会的直播现场，感谢全国各族人民，全世界的中华儿女，电视机前的千家万户，又一次与我们相约春晚，喜迎新春……”
    外面的鞭炮从下午开始就没停过，春晚开始的时候，又是一波猛烈的爆竹声传来，陈汉升走到窗户前，还能闻到浓浓的硝烟味。
    “快点过来，小品到了。”梁美娟提醒道。
    陈汉升走回沙发，开始给郭中云、于跃平、钟建成这些人发信息，甚至还给刘志洲和孔静也发了一个。
    刘志洲没有回，孔静却意外的回复了。
    “谢谢，顺祝你和你的家人身体健康，阖家团圆。”
    陈汉升心想孔静的年纪和风韵都不像是少女，也不知道她结婚没有。
    没多久萧容鱼的电话就打来了，她不是来找陈汉升的，两人经常见面也不用特意说新年快乐，她是给陈兆军和梁美娟拜年的。
    梁美娟和萧容鱼聊了好一会儿，挂了电话却叹一口气：“也听不到小沈那边怎么样了？”
    陈汉升心想那地方基站都没有，拿着手机过去都会变成砖头。
    陈兆军敲了两下桌子提醒道：“梁美娟女士，做人不要太贪心，小鱼儿已经很好了，想得太多小心两头空。”
    梁美娟幽幽地说道：“小鱼儿当然好了，就是沈幼楚那小可怜的样子，我真的有些想她了。”
    陈汉升坐在沙发上不想说话，现在他一开口就是错，没想到晚上10点多居然接到了商妍妍的短信。
    “亲爱的，新年快乐。”
    陈汉升回了一句：“大过年的别叫错称呼。”
    过了一会儿，商妍妍又来信息了。
    “爸爸，新年快乐。”
    陈汉升忍不住笑了一下，这么骚的操作，不过想着从那张诱人红唇里叫出“爸爸”这个称呼，大冬天的居然有些闷热。
    晚上12点，陈兆军对陈汉升说道：“以前每年这个点都是我去放炮竹，今年交给你了。”
    陈汉升来到楼下，此起彼伏的鞭炮声音四面八方响起来，他点燃引信，手揣在兜里看着火光在黑夜中四处跳动，炮竹上包裹的红纸被炸的四处都是。
    一抬头，好像下雪了。
    萧容鱼马上打电话过来。
    “小陈，下雪了。”
    “瑞雪兆丰年。”
    ……

第112章、一个被放弃的大号
    大年初一的早上，陈汉升一家吃完饺子汤圆，梁美娟和陈兆军各拿出一个红包。
    “汉升，新年快乐，愿你2003年健康、快乐、满足。”
    这是老陈的谆谆希望。
    “儿子，新年快乐，愿你2003年少气我一点。”
    这是梁美娟的殷切期盼。
    陈汉升笑嘻嘻的收下，然后变魔术一样自己又掏出两个红包。
    “老陈，希望您新一年里，保持好身体，这个家没你不行。”
    “老妈，希望您新一年里，少生气，少打我，少啰嗦，多和老陈出去走走。”
    陈兆军和梁美娟没想到刚上大学的陈汉升也有红包，两人对视一眼，老陈说道：“儿子的祝福，我们得收下。”
    两口子以为陈汉升这个红包只是意思一下，不过接到手里一摸厚度，就知道想岔了。
    回到卧室打开，一人一千。
    “老陈，你儿子在学校混得不错啊，我们给他才600，他给我们1000。”梁美娟说道。
    陈兆军笑眯眯的把红包放进口袋：“这钱你不许收回去，儿子孝敬我买烟的。”
    昨晚那场瑞雪为这个年增添了一点特殊味道，从初二开始，港城的老百姓包裹结结实实出门拜年，陈汉升他们家中午都要去外婆那里吃饭。
    搭公交来到熟悉的小院后，许多亲戚都在，热热闹闹的在房间里吹着电热器聊天。
    “哟，大学生来了。”
    陈汉升刚走进门，二舅母就笑着说道。
    一群人聊天就是这样，每当有“新人”加入，话题不由自主会转到他们身上。
    陈汉升还是这边唯一的大学生，所以大家更感兴趣。
    “汉升，大学里功课累不累啊？”
    “汉升，谈女朋友没有啊？”
    “汉升，你表妹寒假作业有空帮着检查。”
    ……
    各式各样的问题都有，陈汉升一边烤着电热器，一边挑几个简单的回答。
    大舅母看了不太高兴，原来话题的中心是她的儿子，陈汉升一过来就抢了风头，再加上她本来和梁美娟有些矛盾，冷哼一声说道：“大学生现在是越来越多了，小海厂里的那些大学生工资也不是很高。”
    小海就是陈汉升表哥，也是大舅母的儿子，现在沪城一家厂里打工。
    梁美娟很不服气，马上就开口反驳，这对姑嫂见面掐架太正常了，陈汉升也没放在心上，还笑嘻嘻的和小海表哥挑挑眉。
    小海表哥也跟着笑，看来晚辈们都没记着长辈的事情。
    最后，还是外公觉得打扰他看电视了，使劲敲了敲烟斗：“大年初二都不能安静点，多大年纪了。”
    梁美娟不吭声了，大舅母还非要多加一句：“我们家小海现在一个月1500块钱，很快都能买手机了。”
    这句话不说还好，因为下一刻陈汉升手机就响了。
    “叮铃铃”的声音把所有人注意力都吸引过去，陈汉升心想糟了，居然忘记关机了。
    电话是萧容鱼打过来的，她就是走亲戚无聊问问陈汉升在做什么，两人随便说了两句挂了电话，屋子里静悄悄的。
    大舅母咳嗽一声：“梁美娟，你这样做是不对的啊，汉升才多大年纪，你就给他买手机，培养孩子的虚荣心。”
    梁美娟心情别提多爽了，面上还是很稳重的回答：“我和老陈还在用小灵通，这手机是他自己在学校打工买的。”
    大舅母不信，又去问陈汉升。
    陈汉升笑嘻嘻的不说话，帮忙检查二舅母家表妹的作业。
    要说这上初中的大表妹也极品，她就是加QQ说“哥哥，我是妹妹”的那位，陈汉升心想你直接说名字不就行了，非要绕弯子。
    当然陈汉升也看不懂数学，只能翻语文检查一下生僻字，结果在作文那里停下来了。
    作文的标题叫“苦难促使人更加坚强”，这是初中常见题目，培养学生吃苦耐劳价值观的，结果这妹妹倒好。
    “我的爸爸去年出了车祸，双腿截肢。”
    陈汉升抬头看了一眼四肢健康的二舅。
    “我的妈妈因为这件事，哭瞎了双眼。”
    陈汉升又看了一眼5.0视力的二舅母。
    “可以啊，我的宝贝表妹，为了写篇作文也是拼了。”
    陈汉升默不作声翻下去，居然还看到了自己。
    “我的表哥陈汉升，因为家庭贫穷，26岁了还找不到老婆，但他依然很乐观……”
    陈汉升不说话，把寒假作业本移过去，指了指自己的名字。
    大表妹会意的拿过橡皮擦，把“陈汉升”的名字换成“小海哥”，然后眨眨眼睛询问陈汉升这样行不行。
    陈汉升点点头，这作业就算检查完了。
    在外公外婆家吃完饭，陈兆军一家离开后，大舅母仍然忿忿不平：“三姑仗着家里有点钱，就给孩子买手机，太虚荣了。”
    外公有些不高兴：“手机是不是老三买的，你看不出来吗？”
    “汉升都不愿意多说，就怕大过年让你这个长辈脸上难看，你偏偏一个劲的计较，就不担心人家心肠一硬，以后不帮小海了。”
    陈汉升是外孙，小海表哥是亲孙，外公还是要多疼亲孙子一点。
    大舅母不相信：“小海也不需要别人帮。”
    外公摇摇头：“你儿子的性格，如果能有陈汉升一半滑溜圆润，我以后躺下都不用担心了。”
    ……
    在回去的路上，陈汉升就和梁美娟请示：“妈，我过两天要去学校了。”
    梁美娟愣了一下：“你们不都是元宵后才开学吗？”
    “对，正式开学是元宵以后。”
    陈汉升解释道：“可我要先去川渝接小沈啊，票都买了，把她送到宿舍后，我再回港城和小鱼儿一起去学校。”
    “儿啊，咋没见你对妈也这么体贴呢，这么折腾累不累？”
    梁美娟认真瞅了瞅自己儿子：“2003年，两个女孩能确定一个不？”
    “妈，瞧你说的，我们都是同学关系。”
    陈汉升假装听不懂梁美娟话语里的讽刺，心想确定一个是不可能的，只希望不要增加一个吧。
    在家里磨蹭到初八，陈汉升果然去了川渝。
    梁美娟看着空空如也的卧室，摇摇头对陈兆军说道：“老陈，我们调养一下身体要个二胎吧，白菜没拱到，猪跑的倒是欢实。”
    ……
