# Chunk 0029

- 标题：第113章、修罗场（上） / 第114章、修罗场（下） / 第115章、新部长 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：296446
- 结束字符：306795
- 字符数：10349
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第113章、修罗场（上）
- 第114章、修罗场（下）
- 第115章、新部长
- 第116章、讹车

## 原文

第113章、修罗场（上）
    陈兆军当然不会要二胎，梁美娟也是气话，40多岁要二胎风险很大，而且也没精力培养。
    陈汉升还不知道老娘要放弃自己这个大号，他一路转车来到川渝的时候，恍然觉得好像没离开。
    推开熟悉的柴门，院子里只有小丫头阿宁，她一个人坐在小板凳上写作业，土狗和家猫无精打采的趴在脚下。
    现在看到陈汉升，阿宁也不害怕了，专门跑过来仰着头打招呼：“阿哥。”
    陈汉升笑眯眯的掏出糖果：“婆婆和阿姐呢？”
    “婆婆去叔公家了，阿姐砍柴了。”
    小阿宁拿到糖果先不急着自己吃，慢慢分成好几份，陈汉升问她原因。
    “婆婆一份，阿姐一份，阿哥一份，阿宁一份。”
    陈汉升摸摸了她的头发：“阿哥那份给你。”
    小阿宁父亲早年外出打工杳无音讯，母亲实在等不到干脆改嫁，相当于沈幼楚婆婆一个人抚养两个孩子读书长大。
    “谢谢阿哥。”
    小丫头先道谢，突然小声地说道：“阿姐睡觉梦到阿哥了。”
    “阿宁怎么知道？”
    陈汉升笑着问道。
    “阿姐带着我睡觉的，我听到的她说梦话了。”
    阿宁睁着大眼睛回答。
    两人正说话的时候，沈幼楚背着一大捆柴火回来了，她本身个子很高，只是背的柴火特别多，整个人腰背都弯了。
    陈汉升按下心里涌起的柔情，皱着眉头说道：“你就不能少背点吗，笨死了。”
    其实陈汉升自己也很奇怪，他面对小鱼儿更多是包容，面对沈幼楚却有些苛刻。
    沈幼楚看到陈汉升本来很高兴，但她不会用语言表达，娇憨的脸上瞬间布满了喜悦，桃花眼水盈盈的清澈透亮。
    只是被凶了一句，小脸有些委屈。
    陈汉升假装看不到，走过去帮忙卸柴火：“问你话呢，砍这么多柴火做什么？”
    “我，我上学后，婆婆在家背不动。”
    沈幼楚低着头解释，她怕陈汉升继续发火，还小心翼翼加上一句：“下次我不背这么多，你莫要生气了。”
    陈汉升这才知道自己误会了，沈幼楚是想多存点木柴在家里，这样她去建邺后，婆婆就不需要背了。
    “咳~”
    陈汉升没好意思道歉，咳嗽一声唬着脸问道：“还需要再砍吗？”
    “要，要的，我先做饭给你吃。”
    沈幼楚小声说道，走向厨房准备开锅。
    陈汉升摇摇头：“我吃过了，一起去砍吧。”
    沈幼楚没动脚步，大概是不想陈汉升去劳作。
    “走啊。”
    陈汉升催了一下，她才慌忙跟上。
    砍柴是个技术活，陈汉升虽然不是五谷不分的学生，可这手艺短时间也学不会，最后还是沈幼楚砍，陈汉升背，三次以后才把仓库填满。
    傍晚时婆婆回来了，她一言不发的看着两个年轻人在院子里忙碌，然后慢吞吞切一点腊肉做菜。
    吃饭时看到有荤菜，陈汉升心想这应该和自己留的钱有关系，原来要改变一个贫困家庭这么简单。
    其实站在沈幼楚家庭角度，一个在读大学生，一个即将上小学的幼童，一个没有工作能力的老太太，钱没那么好赚。
    如果不是陈汉升插手沈幼楚的生活，大概陈宁宁上学费用都要靠沈幼楚辛苦在食堂和图书馆兼职，然后自己吃三毛钱的米饭省下来的。
    吃完晚饭，门外北风“呼呼”的吹着，小厨房里烧着下午刚砍的木柴，不时从灶台的火光里传来“啪啦”爆裂声。
    沈幼楚认真指导阿宁读书，不时把飘下的发丝拢在耳朵后面，露出一片映着红光的小耳垂，老太太昏昏欲睡，一片祥和。
    ……
    第二天，陈汉升和沈幼楚离开凉山，不过到达蓉城时没有去火车站，而是去了机场。
    沈幼楚来到检票口才晓得要坐飞机，她轻轻拉了拉陈汉升衣角：“我们坐火车，好不好？”
    陈汉升知道她的心思，安慰道：“飞机票提前买和软卧差不多价格，别担心。”
    这倒是实话，不过对沈幼楚来说，第一次坐飞机的紧张感远大于新鲜感，尤其刚起飞时脸色一片煞白，紧紧抓住陈汉升的手不松开。
    直至平稳以后，沈幼楚肩膀还在不住的颤抖。
    “下，下次我们不坐飞机。”
    沈幼楚小声的请求，豆粒大的眼泪转啊转，桃花眼一眨就滴落下来。
    “好，那你亲我一下，下次就不坐飞机了。”
    陈汉升笑着说道。
    公开场合这肯定是为难沈幼楚了，她转过头看着窗外的白云，眼睫毛上还沾着泪水。
    飞机行驶一会，陈汉升摇了摇沈幼楚的手指：“你松开一下，我要去厕所。”
    “喔，喔，喔。”
    沈幼楚慢慢松开，不过飞机突然颠簸一下，她马上又紧紧抓住，眼睛里充满着依赖。
    陈汉升叹一口气：“算了，就尿裤子里面吧。”
    ……
    两个半小时的飞行到达建邺禄口机场，搭车返回学校后，陈汉升甚至都没来得及睡一觉又赶回港城。
    虽然萧容鱼对陈汉升“外出走亲戚”的理由有些奇怪，不过好歹还是赶上了，陈汉升也装模作样搭乘萧宏伟的车去学校。
    王梓博他们也在，一路上叽叽喳喳的，萧容鱼还推了推陈汉升：“小陈，你说一年过来，学校会不会有很大变化？”
    陈汉升撇撇嘴：“能有什么变化，还不是老样子。”
    “切，这么肯定好像刚刚看过一样。”
    小鱼儿噘着嘴说道。
    陈汉升肩膀不自然的抖动一下，他的确是刚从那里回来。
    由于陈汉升和萧容鱼学校离得最近，所以萧宏伟先把其他几个同学送到，最后才去东大和财院。
    “这条路那么挤？”
    老萧皱着眉头说道。
    陈汉升抬起头，两个学校相邻，所以路上密密麻麻全是拎着行李的学生，再加上摆摊的商贩，车辆迟迟难以前行。
    “现在正好开学……”
    陈汉升刚说一半就突然停住了，因为他看到一个熟悉的身影。
    沈幼楚！
    她正穿着那件宝蓝色羽绒服，而且就站在路边！
    “完了，她为什么会出现在这里。”
    沈幼楚大概是出来买一些东西，又或者只是单纯的散散步，但是这已经不重要了，陈汉升脑袋里瞬间出现真空状态。
    “小鱼儿，前面有个女孩子，穿的衣服和你好像啊。”
    偏偏这个时候，眼神很好的萧宏伟也发现了，但他只是当成一个巧合。
    “是吗？”
    萧容鱼慢慢抬起下巴，向窗外望去。
    陈汉升心脏猛的揪了起来。
    ……

第114章、修罗场（下）
    问：萧容鱼聪不聪明？
    答：总之比沈幼楚聪明。
    问：萧容鱼敏不敏感？
    答：总之比沈幼楚敏感。
    所以对陈汉升来说，宁可沈幼楚发现萧容鱼，也不能让萧容鱼发现沈幼楚。
    尤其是看到穿着宝蓝色羽绒服的沈幼楚，萧容鱼很可能会好奇的下车问一问。
    沈幼楚不会撒谎，结局必然是对穿。
    这种对穿不是梁美娟发现后的“对穿”，这是当着萧宏伟面的对穿，真的是比修罗炼狱还要恐怖的存在。
    陈汉升甚至都不敢想象，发生那一刻会有什么意外。
    所以，就在萧容鱼抬头的一瞬间，陈汉升沉声叫了一句。
    “小鱼儿。”
    “嗯？”
    萧容鱼转过头，亮晶晶的眼神带着疑问。
    陈汉升沉默了0.886秒以后，突然伸出手轻轻抹了下萧容鱼的嘴角。
    “你刚才吃了沙琪玛，还有一些碎屑。”
    这大概是陈汉升第一次在长辈面前做出这种亲昵动作，尤其还是父亲的面，这下不仅萧容鱼害羞，就连萧宏伟的注意力都被吸引过来。
    “下次吃东西，要小心一点啊。”
    陈汉升温柔地说道。
    萧容鱼突然感动的想哭，陈汉升这幅状态多久没见到了，反正记忆里是很久很久了。
    “咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚……”
    这是陈汉升的心跳声，谁能想象到平静的面容下是一颗跳动到快要痉挛的心脏。
    萧宏伟发现有点不对劲。
    “汉升，你手在抖什么？”
    “没什么。”
    陈汉升看了一眼老萧，有些不好意思地说道：“我第一次给女孩子擦嘴角，所以有些紧张。”
    “噢~”
    萧宏伟理解了，不过他还是有些奇怪，紧张可能是存在的，但以陈汉升的心理素质，不应该紧张到手抖才对。
    其实老萧哪里知道，陈汉升趁着看他的功夫，也瞄了一眼沈幼楚。
    谢天谢地，她正慢慢走向另一个摊位。
    那个位置在公交车牌后面，萧宏伟如果不仔细察看，应该是发现不了的。
    “好了没啊，我嘴角都痛了。”
    萧容鱼问了一句。
    陈汉升擦个嘴角差不多20来秒，不要说沙琪玛碎屑了，小鱼儿嘴角都被磨红了。
    “擦好了，擦好了。”
    陈汉升笑呵呵的缩回手，不过萧宏伟和萧容鱼被这样一打岔，一个忘记要说什么，一个忘记抬头要做什么。
    可是修罗场依然存在，因为沈幼楚还没有回去，车辆只要经过门口，两人还是有碰面的可能。
    “萧叔，我们要不要换到东门进去？”
    陈汉升突然斟酌着说道。
    “为什么？”
    萧容鱼有些奇怪：“东门车辆没办法开进去啊。”
    萧宏伟也等着理由。
    陈汉升沉稳地说道：“这里实在太堵了，开进去不知道要等到猴年马月，现在已经下午三点多，太晚了萧叔要开夜车回港城，不太安全。”
    用“安全”这个理由萧容鱼还是能听进去，她脸色都严肃起来。
    “另外，虽然东门车辆开不进去，但离你们宿舍还要近一点，只是不能停到楼下而已。”
    陈汉升指了指自己胸口：“有我在，这就是坚实免费的劳动力。”
    这样一说，萧容鱼也觉得很有道理，尤其考虑到老萧开夜车的安全性，她也说道：“爸，我们拐去东门吧，到时你直接回家，小陈会送我上楼的。”
    萧宏伟也同意这个提议，打着方向盘离开东大正门，离开这个对陈汉升来说真是修罗场的地方。
    陈汉升假装指路又抬头看了一眼，也不知道是感应，还是巧合，沈幼楚居然也瞧了过来。
    陈汉升表情没有任何变化，依然镇定的指路。
    车窗有反光贴，外面看不到里面。
    东门车辆果然要少了很多，陈汉升下车后，原地不动的扶着行李箱。
    “你怎么了？”
    萧容鱼关心的问道。
    “没事，坐得太久脚麻了。”
    陈汉升平静的回答，他不敢说自己是腿软了，只能用脚麻搪塞。
    这个情况也是常有的事，小鱼儿不以为意，萧宏伟临走前对陈汉升叮嘱道：“汉升，辛苦你了，你比小鱼儿要成熟，遇到事情多包容一下小鱼儿。”
    这句话就有一点意味深长的含义了，陈汉升点头答应，萧容鱼娇羞的看着陈汉升，明媚动人。
    不一会儿，陈汉升腿部开始恢复力气，开始拎着行李走进学校。
    萧宏伟开车回去时，看了一眼依然堵塞的东大正门，这才觉得刚才好像有事忘记说了。
    “那女孩个子比小鱼儿还高，样貌嘛，好像也是差不多漂亮。”
    陈汉升大概也没想到，刑侦大队的大队长萧宏伟刚才一瞥之下，居然连沈幼楚相貌都看清楚了。
    “有空问问汉升或者小鱼儿，这种女孩在大学里不会默默无闻的。”
    ……
    东海大学的东门靠近马路，一直可以通向江陵区东山镇，陈汉升和萧容鱼正要走进学校的时候，一辆跑车缓缓停在路边。
    “不好意思，我想请问一下东山工业大道157号怎么走？”
    陈汉升转过身，有个女人探出头正在问路，只是普通话不太标准，口音里还有些粤语腔调。
    “东山镇就在前面，工业大道我就不清楚了。”
    热心的萧容鱼说道。
    “东山工业大道157号？”
    陈汉升仔细打量着问路的女人。
    她带了一个硕大的黑色墨镜，看不清年纪，只能看到挺直的鼻梁和红润的嘴唇，咖啡色的秀发披在高档呢子风衣上，气质出众。
    她注意到陈汉升盯着自己，礼貌的笑了一下。
    陈汉升也笑了一下，他从包里拿出一张纸，认真详细的把通往工业大道157号的路线画出来。
    “谢谢你，你女朋友是我见过最漂亮的女生。”
    问路的女人客气道谢。
    跑车离开后，陈汉升的视线还在一直尾随，萧容鱼不满的声音在背后响起：“走都走了，你要不要搭个公交去追啊？”
    陈汉升摇摇头：“你这吃的哪门子飞醋，人家问路而已。”
    “哼。”
    萧容鱼冷哼一声：“以前可没见过你这么主动。”
    陈汉升心想不主动行吗，工业大道157号就是新世纪电子设备厂啊，再联想传说中那位香港来的“大人物”，十有八九应该和这个女人有关。
    “人家都说了，你是她见过最漂亮的女生，那肯定也比她本人还漂亮啊。”
    陈汉升今天安全度过了修罗场，又无意中给“大人物”留下了印象，心情大好之下，居然一路哄着萧容鱼回宿舍了。
    ……

第115章、新部长
    陈汉升和萧容鱼在东大食堂吃过晚饭，回到财院602宿舍后，除了李圳南没来，其他人都到了。
    大过年的刚见面，大家都很热情，吹着牛逼，吃着对方带来的家乡特产，吐槽两句建邺鬼冷的天气，然后开始收拾和打扫卫生。
    陈汉升神经依然在亢奋，他觉得需要一个发泄渠道，所以提议去上网打游戏。
    郭少强和金洋明都觉得无所谓，只是杨世超说什么都不去了。
    “我去年就说了，这学期要好好学习，大学四年的通宵已经在上学期用光了。”
    杨世超坚定地说道。
    郭少强根本不信，他也像陈汉升那样去忽悠杨世超。
    “老杨别装逼了，今晚我请客。”
    杨世超摇摇头：“不去。”
    “加鸡腿。”
    “加天鹅肉也不去。”
    金洋明也在旁边劝说：“CS更新了最新版本，我们去体验下。”
    “你们去吧，我要看会书，阿姨过来帮你们应付。”
    杨世超拿过一本书准备看下去。
    最后，还是陈汉升出动了。
    “老杨，我和你说个事。”
    杨世超抬起头：“要是想劝我上网，那就不必了，明早我准备去跑步半小时，到时再帮你们带个早餐吧。”
    “不是劝你上网的。”
    陈汉升说道：“我上学期考试，西方经济学46，管理学原理37，组织行为学60，应用统计学51，毛概60，高等数学12，想问问你多少？”
    杨世超霍然站起来：“老四你挂了这么多科？”
    陈汉升默然点头。
    “哈哈哈哈。”
    杨世超笑的很畅快：“妈的我挂了两科，心里难过的想哭，没想到你作为班长居然只及格两科，有你垫底我还怕什么，还看个鸡毛书！”
    他一边说一边把书本塞回包里。
    “去上网？”
    陈汉升问道。
    “走走走，今天上网的人肯定很多。”
    杨世超带上钱包，第一个出门。
    陈汉升看着愣愣的郭少强和金洋明：“看到没，解决问题要从根源出发。”
    到了义乌商品中心的网吧，这才发现网瘾少年还是挺多的，看来一个寒假都憋坏了。
    四个人愣是等了半个小时才有空位置，好在一个人网瘾上来的时候是不会在意这些事，戴上耳机就是一顿热血厮杀。
    一向动脑子打游戏的陈汉升今天特别兴奋，键盘被敲得“噼里啪啦”作响。
    602几个人互相看了看，金洋明直接就说道：“四哥这是缺女人了，他把键盘当成了女人。”
    陈汉升听了也不想反驳，因为金洋明说了一句正确的废话。
    第二天早上，几个人在寒风中跑回宿舍，经过办公楼前的校园公告栏时，有学生干部正在张贴红头文件。
    “好像是奖学金这些玩意。”
    郭少强眼尖，看清楚几个字。
    “看一看。”
    陈汉升了走过去。
    杨世超更想去食堂吃饭，不耐烦地说道：“老四你一个只及格两门的人，好意思看这些吗？”
    金洋明倒是理解：“他是班长，肯定要了解一下咱班的情况。”
    杨世超这才明白，不过他也装逼：“我以为老四要去找自己名字呢，他的名字要是在公告栏上，我早上不吃饭吃屎。”
    陈汉升也只挑自己班级的看，在奖学金那里发现了三个名字。
    人文社科系一等奖学金获得者：公共管理二班沈幼楚；
    二等奖学金没有公管二班；
    人文社科系三等奖学金获得者：公共管理二班谭敏，白咏姗；
    这三个人平时就属于功课比较认真那种，好像也没有出乎意料之外。
    就在这时，郭少强突然指着旁边一列公告栏说道：“老四你快过来，这里有个和你同名同姓的人。”
    几个人一起瞧了瞧。
    “哟，还是校三好学生呢，老四你看看你，再看看人家。”
    “不仅同名同姓，还是同一个系的呢。”
    “不对啊，怎么还是一个班级的。”
    三个室友带着疑惑目光看过来的时候，陈汉升咳嗽一声：“应该就是我本人。”
    “怎么可能！”
    杨世超根本不相信：“你考试挂了四门啊，高数12分，这他妈都能评上校三好学生？”
    陈汉升解释道：“这个校三好学生不是因为成绩，因为我搞的那个创业基地，学校觉得这属于全面发展中的一种。”
    大家一下子不说话了，闷闷的跑去食堂吃饭。
    说好的一起打游戏、挂科、当混子，你却悄悄成为校三好学生，这搁谁受得了。
    金洋明还悄悄推了下杨世超：“杨哥，你刚刚说的还兑现不，我这几天刚好闹肚子……”
    “滚啊！”
    ……
    第二天就是正式开学了，现在大家对大学生活开始不再有新鲜感，甚至有些麻木，因为空闲时间实在太多了。
    当然有对象的除外，正常来说刚开学这几天宾馆生意都比较好。
    辅导员郭中云把陈汉升提溜过去好好说了一顿，因为陈汉升是财院第一个需要补考的校三好学生，好在任课老师都很给面子，补考时都给了及格分。
    101创业基地也正式开业了，一切好像都没什么变化，除了学生会那边胡修平和左小力辞职了。
    陈汉升听说后也能理解，他们都是大三的学生，大四就要退会了，如果大三最后半个学期没有成为学生会主席的话，基本不会耗在这里。
    不过两个副主席离职，现在的学生会主席穆文玲肯定需要帮手。
    果不其然，开学才不到两周外联部就通知开会。
    开会前，穆文玲和戚薇突然找到陈汉升。
    “汉升，胡修平和左小力走了，我准备提名戚薇当学生会副主席。”
    穆文玲开口就说道。
    这事不算意外，陈汉升心想我要是当了学生会主席，也肯定会提拔自己马仔，他就对戚薇说道：“恭喜呀，戚主席。”
    “你别恭喜我，你也应该恭喜下你自己。”
    戚薇笑着说道：“外联部部长的位置，穆学姐和我都属意你。”
    陈汉升马上就问道：“姚学长呢？”
    戚薇有些可惜：“庆国人是挺好的，但他能力没你强，那些大一的干事们好像也只服你，庆国未必管得住他们。”
    陈汉升沉吟着不说话。
    穆文玲看陈汉升没有答应下来，就问道：“你是不是有些顾虑？”
    陈汉升点点头：“这学期我估摸着比较忙，当然这只是一方面，另一方面姚学长做事挺实诚的，我要是当了部长，他简历上大概永远都只能写着外联部副部长了。”
    “这次给他当吧，穆学姐大四离开了学生会，戚学姐接手学生会主席，我就去学生会当副主席。”
    陈汉升笑着说道。
    穆文玲察觉到这是陈汉升真心话，没有多说什么，拉着戚薇离开了。
    “文玲姐，陈汉升向来喜欢开玩笑，你不要放在心上。”
    戚薇觉得陈汉升刚才说的太直接，于是想劝解几句。
    穆文玲奇怪的看了两眼戚薇。
    “有什么放在心上的，我本来也是这样打算的。”
    ……

第116章、讹车
    第二天下午，以前从没踏足创业基地的姚庆国突然来到这里，他东聊两句，西扯一段，看不出谈话的重点，最后还带着一叠“火箭101快递”宣传单离开了。
    大概是穆文玲找了姚庆国谈话，而且还实话实说了，所以这个人情落在陈汉升这里。
    姚庆国没办法直接感谢，毕竟“让来的部长”不太好听，于是先拿了一叠宣传单回去发放。
    当然，欠下的人情继续存着。
    姚庆国走后，陈汉升继续在电脑上做表格，萧容鱼的笔记本已经还回去了，现在用的是学校拨付的台式电脑。
    “蹬，蹬，蹬。”
    一阵清脆的高跟鞋声音从门口传来，陈汉升余光瞟见一个苗条瘦削的身影，他马上紧张了一下。
    这就是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的后遗症，开学那天沈幼楚和萧容鱼即将碰面的印象实在太深刻了，现在只要有身形类似萧容鱼的女性过来，陈汉升莫名其妙的心跳加快。
    其实来是深通快递建邺总经理孔静，后面还跟着江陵区加盟商钟建成。
    “年味还没过，两位领导这是来慰问下属吗？”
    陈汉升把心思收起来，笑嘻嘻的打招呼。
    钟建成和陈汉升更熟悉，他大大咧咧转了一圈101和102：“刚才我看到不少学生套着火箭101小马甲，你这电脑也配上了，三轮车也有了，还有专门收货的王文海。”
    “孔经理。”
    钟建成转过头对孔静说道：“我觉得陈汉升这小子正在广招宾客，暗中积蓄力量，他有跳出去单干的志向啊，建议立马诛杀。”
    他一边说，手上还做一个向下切的动作。
    孔静捂嘴笑了一下，她自然看出来钟建成是在开玩笑，再说一个大学生，仅凭两个教室能有什么单干的力量，她宁愿相信钟建成有“反志”。
    果然，陈汉升觉得被人“侮辱清白”，冷笑一声说道：“钟经理最近是不是经常看三国？”
    “你怎么知道的。”
    钟建成点点头说道：“春节在家无聊，我就把三国演义拿过来读了一遍，别说还挺好看的。”
    “以后别看那些书了。”
    陈汉升摇摇头：“根本不符合你的气质！”
    钟建成愣了一下：“那我看什么？”
    “看看《故事会》、《知音》、《青年文摘》啊，里面的小故事它不逗趣吗，为什么要看三国呢？”
    陈汉升认真说道。
    钟建成满脸不屑：“那是我老婆爱读的东西，我和她层次不一样。”
    “好了。”
    孔静赶紧出声打断，她觉得两人可能吹牛逼到晚上都不带重复的，还是正经事要紧。
    “今天新世纪电子设备厂和我联系了，他们说主持工作的人已经到达建邺，我们可以去听听工作安排，如何承担起他们厂的快递揽收需求。”
    陈汉升一听大买卖上门，果断不废话，拿上包和创业基地的人打个招呼就离开了。
    直到看不到这三个人的身影，一直在旁边默默做事的胡林语小跑到沈幼楚旁边。
    “幼楚，你以后要小心那个女人，我觉得她总是搔首弄姿的，说话还扭着腰，显摆她细吗？”
    沈幼楚眨眨眼睛，她根本不明白胡林语说的什么意思。
    胡林语没办法，只能解释的清楚一点：“陈汉升现在是我们班最有钱的学生了吧，男人有钱就变坏，我总觉得你要看着他一点。”
    “喔~”
    沈幼楚呆呆的想了想，又把注意力转移到电脑操作上了。
    ……
    出了校门口，陈汉升才发现老钟换车了，一辆崭新的帕萨特。
    陈汉升围着车转了两圈：“钟经理可以啊，去年赚的盆满钵满吧。”
    “全靠公司的支持，以前是常经理，现在是孔经理。”
    钟建成随手拍了孔静一个马屁。
    不过他正要打开车门的时候，陈汉升抢先一步走过去：“今天给个机会，让我服务一下两位领导吧。”
    钟建成嗤笑一声：“你都没有驾照的。”
    陈汉升从包里掏出绿本：“刚拿的。”
    趁着钟建成犹豫的功夫，陈汉升自己钻进驾驶座：“赶快上车吧，不要让人家等久了。”
    钟建成没办法，只能跑去副驾驶位置：“那你开慢点，新手上路最容易发生事故。”
    不过让钟建成意外的是，陈汉升开车非常稳当，不抢道不抢时间，他忍不住夸了一句：“你小子开车可以，就是和你性格不太像。”
    陈汉升笑了笑，他转过头问后面的孔静：“孔经理觉得我技术怎么样？”
    孔静以为这是年轻人在表现自己，也夸了一句：“的确很稳，坐起来很舒服。”
    “孔经理，我以后给你当司机吧。”
    陈汉升突然说道。
    孔静有些吃惊，不过马上拒绝了：“谢谢，我们总部那边车不够，平时刘总和常总开的比较多。”
    这倒是实话，上次孔静和陈汉升去新世纪电子厂都是搭乘出租车的。
    陈汉升看了一眼钟建成：“钟经理有一辆旧的桑塔纳，其实性能还不错，就看他愿不愿意借给孔经理了。”
    “如果他愿意，那我就当个司机，孔经理有事招呼一声，我立马就赶到；如果他不愿意，那就当我没说。”
    “日！”
    钟建成心说我刚才就随意开个玩笑，你小子憋着一个大招到现在才放，挤兑的老子上不上，下不下的。
    “那个车我给老婆用……”
    钟建成正要用个缓兵之计，没想到陈汉升直接打断了。
    “既然钟经理有困难那就算了，孔经理又不是非得借你车。”
    “我……”
    钟建成胸口憋着一口气，最后硬生生扭转了话锋：“那个车我给老婆用两天而已，马上就拿回来借给孔经理。”
    然后他瞪着陈汉升：“你这技术，能给孔经理当司机吗？”
    陈汉升笑呵呵的：“钟经理刚才不是夸过我开车稳当吗，这就忘了？”
    “呼……”
    钟建成突然长长呼出一口气，倚在靠背上不再说话。
    他现在明白了，陈汉升看到新车的那一瞬间就打上旧车的主意了，自己开口夸他“开车稳当”的时候，就已经落入套里了。
    怎么有这么不要脸的大学生啊！
    ……
