# Chunk 0030

- 标题：第117章、我想给你买辆车 / 第118章、珍惜简单 / 第119章、干就完事了 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：306795
- 结束字符：316775
- 字符数：9980
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第117章、我想给你买辆车
- 第118章、珍惜简单
- 第119章、干就完事了
- 第120章、当我是提款机？

## 原文

第117章、我想给你买辆车
    在新世纪电子设备厂的门口，也是工业大道157号，陈汉升先把车停在旁边：“我去买两条烟。”
    “怎么样，我说他不像个大学生吧，对社会上的门道很熟悉。”
    钟建成笑着对孔静说道。
    孔静微微点头，陈汉升身上没有一般大学生的羞涩感，但有一种带着棱角的圆润。
    “陈汉升这样的表现省了我们很多精力，这个港资电子厂的业务我虽然接不下，但他如果有什么困难，我也会给予支持的。”钟建成说道。
    孔静其实心里对加盟商过大的权利很不满，但面上还是和善说道：“总公司那边也能理解，说到底物流快递没人还是不行，既然陈汉升愿意做，就请钟经理在其他方面提供援助力量。”
    不一会儿陈汉升就回来了，手里拿着两条红金陵。
    钟建成有些奇怪：“不像你的作风啊。”
    陈汉升以前送礼基本都是中华，第一次拿出红金陵。
    “学校里能和工厂一样吗？”
    陈汉升说道：“学校到底要单纯一些，送了东西就会办事，工厂里就很难说了。”
    “再说了，我刚见面就送中华，下次真的提要求了，是不是得买九五至尊啊？”
    金陵九五至尊100多块钱一包，陈汉升没那么大方。
    停车时陈汉升还特别留意有没有一辆跑车，结果没有找到。
    会议室里也没见到那个女人，主持会议的是一个副厂长，孔静他们是旁听，甚至安排快递工作的只是后勤副主管赵春明。
    陈汉升知道这个高高瘦瘦，颧骨微凸的中年人不好交流，上次来拜访他连门都没让进。
    “你们的任务就是每天早上8点到10点之间，依次去三个行政楼揽收快递，核对好数量后再运出去。”
    赵春明一边点烟，一边说道。
    陈汉升瞟了一眼，也是红金陵。
    不过这个时间不合适，因为陈汉升手下全是大学生，上午都有课的，8点到10点哪有空来揽收。
    钟建成也意识到这个问题，他主动说道：“赵主管，能不能换个时间段，因为上午8点到10点是交通最繁忙的时段，我担心未必能准时到达。”
    “这个嘛……”
    赵春明仰在椅子上不说话，吐着烟雾眯着眼，眼睛却在滴溜溜的打量孔静曼妙的身材。
    陈汉升心想你这狗几把权力不大，居然还就想潜规则了。
    他顺手把包里两条红金陵摆在桌上：“其实中午12点到2点时间最好，那时大家吃完午饭在休息，我们悄悄的来，悄悄的走，不会耽误你们的工作。”
    赵春明看着两条烟，不过没有收，咧嘴笑了笑露出一排微黄的牙齿：“我现在都准备戒烟了，你有这买烟的钱，不如给我买点水果好了。”
    陈汉升听懂了意思，从钱夹里掏出1000块钱塞在烟里：“这是买水果的钱，赵主管，还请关照。”
    赵春明看到陈汉升很上道，这才把烟和钱拿过来塞进抽屉里：“那就中午12点到2点吧，与人方便也是与己方便嘛。”
    本来他想让陈汉升请客去活动，不过厂里突然又要开会，赵春明这才骂骂咧咧的离开。
    “那个赵春明是个无底洞，你要注意。”
    钟建成提醒道，他是社会滚刀肉，这类人见过实在不少。
    陈汉升“嗯”了一声不说话。
    三个人在车上都比较安静，虽然生意算是敲定了，但是过程没那么顺利，尤其中间还有个“小鬼”。
    有时候做事就是这样，小鬼很难缠，但是又不能拿到台面上，只能自己想办法解决这些问题。
    陈汉升先送钟建成回天元东路的江陵分公司，又送孔静回建邺总部。
    两人一路上都没怎么交流，只有陈汉升抽烟时，孔静才打开窗户透一点缝。
    冷风从罅隙中吹进来，长发飘飘洒洒散在陈汉升眼前。
    下车前，孔静从包里掏出1000块钱递过来：“这个钱应该我们给。”
    陈汉升没有接：“如果人际交往费用我自己解决，能不能把提成额度增加一点。”
    孔静摇摇头：“这次因为属于突击任务，已经给了陈总最大额度的提成了。”
    陈汉升不再多问，接过1000块钱离开。
    不过有意思的是，陈汉升在孔静嘴里居然也成了“陈总”。
    陈汉升回到学校后已经晚上8点多，101基地里只有沈幼楚一个人。
    沈幼楚看着门口的车，有些疑惑。
    “路边捡的，我看到车门没锁就开回来了。”
    陈汉升一本正经地说道。
    按理说这个玩笑没人会相信，偏偏沈幼楚就当真了。
    所以陈汉升坐在台阶上抽烟思考问题时，沈幼楚蹲在旁边，仰着小脸说道：“我们把车还回去，好不好？”
    陈汉升心想你是傻妞吗，这都信。
    “不好！”
    陈汉升简单利索的回答。
    沈幼楚眨着眼睛，愣愣的看着陈汉升。
    “别看了，我送你回宿舍。”
    陈汉升捏了捏沈幼楚的脸蛋，一会挤成V型，一会团成O型。
    在女生宿舍门口，沈幼楚再次劝道：“我们不要别人的车，好不好。”
    陈汉升有些不耐烦：“还回去我开什么啊。”
    “我，我们自己买。”
    沈幼楚小心翼翼地说道。
    陈汉升没忍住笑了一下：“别乱想了，晚上记得泡个脚再休息。”
    接下来陈汉升就开始打造新世纪电子厂的快递揽收员队伍了，当然车也没还给钟建成，陈汉升讹来本就是自己开的。
    只是最近沈幼楚精神也不是很好，眼圈还有些肿，陈汉升以为是休息不好的原因。
    直到有一天，胡林语来找他。
    “你这个创业基地这么忙吗，一定要沈幼楚晚上11点多才回宿舍。”
    陈汉升很诧异：“还是像往常的时间一样啊，9点就能回去了。”
    “那中间这两小时她去哪里了。”
    胡林语也在奇怪。
    陈汉升想了想：“她这种状态持续多久了。”
    “大概有一阵子了。”
    “她有没有什么奇怪的地方？”
    “好像也没有……哦对了。”
    胡林语突然说道：“最近幼楚衣服上总有一股食堂的油味，按理说创业基地不该有这种味道的。”
    陈汉升一下子反应过来了，扔下胡林语就往食堂跑，果然在一堆不锈钢桌椅之间找到了沈幼楚。
    她穿着食堂兼职的围裙，正在努力的擦拭台面。
    “你在这里做什么？”陈汉升问道。
    陈汉升的突然出现把沈幼楚吓了一跳，她低着头，手里抓住抹布有些无所适从。
    “说啊！”
    陈汉升心里有些恼怒，他也没搞懂为什么沈幼楚又来食堂兼职了。
    沈幼楚一下子慌了神：“我，我想赚钱给你买辆车呀。”
    ……

第118章、珍惜简单
    食堂的大灯早就关了，紫外线杀菌灯幽幽暗暗，虽然两人互相看不清面目，不过沈幼楚知道陈汉升正在盯着自己。
    她现在就有点像偷偷摸摸上网被家长抓到的孩子，不过罕见的是，今天“家长”听完她叙述的理由，居然没有生气。
    陈汉升从沈幼楚手里拿过抹布，“刺啦”一声撕成两段：“还有多少没打扫完？”
    “还有两排。”
    沈幼楚弱弱的回答。
    “我们一人一排，擦完回去。”
    不时有一对对情侣从墙角座位走出来，手里拿着奶茶，他们好奇的看了一眼正在打扫卫生的两个身影，然后低着头匆匆推开食堂的橡胶门帘。
    这种一看就是偷摸做了少儿不宜的事情。
    晚上10点40多才完全打扫干净，陈汉升叼着烟走在最前面，沈幼楚小跑跟在后面，清清冷冷的月光照射在财院的主干道上。
    陈汉升不吱声，沈幼楚心里也很忐忑，两人一路无话，经过女生宿舍楼下的园圃时，陈汉升突然停下脚步：“柳树发芽了。”
    可不，现在正是建邺的二月底，历经寒雪的柳树枝干上，抽出了一片嫩绿的春意，稚嫩却又坚韧。
    陈汉升端详了一会继续送沈幼楚回去，在女生宿舍门口，沈幼楚支支吾吾的想解释：“我，我……”
    陈汉升摆摆手：“不用多说，明天上午我带你去一个地方。”
    “上午有课。”
    沈幼楚看了一眼陈汉升，她是不想逃课的。
    “那你和班长请假吧。”
    陈汉升眨眨眼睛说道：“我这边同意了。”
    沈幼楚愣了一下，她总觉得哪里不对劲，但是又说不出来。
    陈汉升回到602以后，拉住金洋明问道：“老六，建邺哪里有4S店？”
    “咋了，陈哥你要买车？”
    “没有，我想带个人增长一点见识。”
    金洋明立马来兴趣了：“陈哥，这你可问对人了，建邺的4S店没我不熟悉的，以前表哥买车时还拉上我。”
    “你想带人见识哪一种车型，豪车、跑车还是家用车。”金洋明熟稔的问道。
    “家用车就行。”
    “那是高档，中档，还是低档？”
    陈汉升想了想：“尽量全部了解一下。”
    金洋明还真不是吹牛，他对建邺售车地点果然都烂熟于心，地点，价格，服务更是娓娓道来。
    郭少强听了都忍不住感叹：“老六你可真有点东西，什么都懂，可什么都买不起。”
    ……
    第二天上午，陈汉升载着沈幼楚从学校出发，挑了几处家用汽车4S店进去参观。
    “这一款车叫奔驰，落地价66万，一个方向盘都能抵我们四年学费。”
    陈汉升尽量把车辆价值和日常生活挂钩。
    果然，沈幼楚睁大眼睛看着这款66万的银白色靓车。
    陈汉升说道：“摸一摸。”
    沈幼楚害羞的摇摇头。
    陈汉升走上前，抓住她的手掌放在车盖上：“没事，感受一下。”
    奔驰4S店的销售人员大概也看出陈汉升和沈幼楚未必买得起，不过他们也没有赶走，倒了杯热茶送过来，自己站在玻璃门后面聊天晒太阳。
    从这个店出来，陈汉升又和沈幼楚去了下一个车行。
    “这一辆叫夏利，落地价12万。”
    陈汉升指着一款红色夏利说道。
    这个品牌的服务水平很一般，陈汉升带着沈幼楚想靠近感受一下的时候，一个男销售员嚷嚷道：“不买的话，不要随便乱碰。”
    陈汉升没说什么，带着沈幼楚径直离开。
    在第三家车行里，陈汉升指着一款车介绍道：“这一块叫帕萨特，落地价22万5，也是我刚刚开过来的那一辆。”
    沈幼楚抬起头，她现在明白陈汉升带她出来的原因了。
    “如果在食堂里兼职，大概要很久很久，说不定你要到婆婆那个年纪，才能买得起轿车。”
    陈汉升笑了笑：“但是我要谢谢你，从小到大除了我妈为我买过一辆自行车，还没有其他女人愿意给我买车。”
    “其实呢。”
    陈汉升继续说道：“还有很多车，它们的价格更昂贵，昂贵到如果不是一生下来就能拥有，很可能这辈子都买不起了。”
    沈幼楚懵懵懂懂的点点头，陈汉升当然舍不得责怪，她的心思太简单啦。
    在这样一个网络初始普及的年代，大学生每天都在遭受各种信息大潮的冲击，三观未定又备受曲折，沈幼楚这种“努力就可以攒钱买车”的思想似乎有些未开化，但宛如一股脆弱又坚强的清流，在世俗的寒冬里悄悄绽开自己的昂扬。
    “先生，您要买车吗？”
    这时，一个年轻的女销售员走过来问道，脸上有着掩饰不住的青涩。
    “谢谢，我现在买不起。”
    陈汉升笑呵呵说道。
    “现在买不起没关系，我相信您以后一定会买得起的，所以方便的话能留下个人信息吗？”
    女销售员有些恳求：“请您帮我填写一张。”
    陈汉升觉得这个小姑娘最多16、17岁的样子，应该只是实习生，长的还可以，重点是口才不错。
    “那拿来吧。”
    陈汉升决定帮她一个忙，填好表格递交的时候，小姑娘把名片递过来：“谢谢您，这是我的名片，上午刚刚印好，您是我第一个顾客。”
    “噢，那很荣幸啊。”
    陈汉升接过来，瞄了一眼突然愣住了。
    “你叫张明蓉？”
    陈汉升猛地抬起头，仔细打量这个眼前的年轻女孩，似乎能逐渐和脑海里那个基本模糊的印象重叠。
    “是啊，怎么了？”
    女孩也在奇怪。
    “没事，我有个朋友也叫这个名字。”
    陈汉升又恢复了平静。
    “她是您的好朋友吗？”
    “不是，只吃过一顿饭而已。”
    陈汉升牵着沈幼楚离开后，张明蓉原地有些发呆。
    不一会儿，一个差不多大的小伙子走过来。
    “明蓉，怎么回事？”
    “刚刚碰到一位先生，他叮嘱我要珍惜简单。”张明蓉说道。
    小伙子也没想明白，摇摇头说道：“那就别想了，你以后遇到这些人记得远离一点，上中专时老师就说过社会很复杂，我们一定要保护好自己。”
    张明蓉默不作声的点点头，看了一下表格信息。
    顾客姓名：陈汉升。
    ……

第119章、干就完事了
    陈汉升大概都没想到能在一个4S店里碰到张明蓉。
    想想也是有意思，她就是重生前那次晚宴上，敬酒时悄悄拿手指拨弄陈汉升的那个交际花。
    从一个青涩简单的少女成长为酒场交际花，陈汉升对这个过程有些好奇。
    当然，他对张明蓉本人是没任何兴趣的。
    一句话，颜值不够。
    从车行回学校的时候，陈汉升在钟建成那里顺便换了车，帕萨特还给了老钟，将那辆二手桑塔纳开了回去。
    沈幼楚这才知道原来小车也不是捡来的。
    “可能接下来要忙一阵子，我接了一个工厂的快递揽收……”
    陈汉升正和沈幼楚讲述业务上的变化，突然手机铃声响了起来。
    陈汉升瞄了一眼发现是萧容鱼的，他没接又把手机揣进兜里。
    这种时候接电话不太理智，而且很快就到学校了。
    沈幼楚还小声提醒：“有人找你。”
    “先不接，我告诉你一个交通规则。”
    陈汉升平静地说道：“开车的时候不能接电话，这样容易引起事故。”
    “喔。”
    沈幼楚嘟着小脸说道。
    这种鬼话大概也只能忽悠一下沈幼楚了，要是换成小鱼儿在旁边，她没准会询问到底谁打来的。
    沈幼楚下车后，陈汉升才拨回去。
    “这么晚回电话？”
    萧容鱼声音有些不高兴。
    “刚才有点事。”
    “有点事就能不接我电话吗，万一我有事呢？”
    萧容鱼继续追究责任。
    陈汉升笑了一下：“中午我请你吃饭吧，咱去义乌下馆子。”
    “啊，那行，我收拾一下。”
    萧容鱼马上按掉通话键。
    小鱼儿这种傲娇的女生，她打电话来未必真的有事，但是，不接电话那可能就要出事了。
    其实解决的办法也很简单，想想她打电话的初衷就行了。
    小鱼儿就是想和陈汉升一起吃饭了，没有其他目的，所以陈汉升一提去吃饭，她马上就消气了。
    陈汉升开车来到东大女生宿舍楼下，萧容鱼还不知道现在陈汉升有个代步小车，下楼后正四处找陈汉升位置。
    “美女去哪里，哥哥的二手桑塔纳能载你不？”
    陈汉升嬉皮笑脸地说道。
    “哇，你哪里搞的车啊？”
    “我买的。”
    陈汉升吹牛逼道。
    萧容鱼是肯定不会相信捡车的，所以陈汉升换个理由。
    萧容鱼笑着坐到副驾驶位置上，不过女人对女人的味道尤其敏感，她刚坐下来小鼻子马上嗅了嗅。
    “好像有一股其他味道啊。”
    刚才沈幼楚坐过副驾驶，她虽然不喷香水，但是洗发水也是有香味的。
    小鱼儿秀的操作还不止如此，她突然翻了翻自己屁股底下，果然不出所料的拎出一根长长的头发。
    这是女人的头发，在两人呼吸的吹动下左右摇摆，萧容鱼静静的看着陈汉升。
    陈汉升目瞪口呆的看着，心想小鱼儿你是属狗的吗，这样下去以后你不要想坐这个车了。
    不过他嘴上却开始解释，也不吹牛了：“其实这不是我的车，我要买也不会二手桑塔纳。”
    陈汉升赶紧把这个车的来历讲了一遍，萧容鱼挑挑眉毛说道：“这次就先放过你，不过以后这个副驾驶不许坐别的女人。”
    “这可不行。”
    陈汉升摇摇头：“我能使用这个车，归根到底还是因为司机身份，虽然孔静和我不太熟悉，一般不会驱使我。”
    “但真有那一天，我还能命令她坐哪个位置？”
    看着振振有词的陈汉升，萧容鱼噘着嘴转过身子：“那你现在就不能答应我一下，以后的事情以后再说嘛，我又不是不讲理的人。”
    陈汉升冷笑一声，心想你以为老子会信吗，现在答应你，那以后就是吵架的罪证，还不如提早说出来。
    哼，臭女人！
    吃饭的时候，小鱼儿很快忘记刚才的事了，她还关心道：“最近粤东那边的呼吸道疾病挺严重的，你平时出去带个口罩吧。”
    陈汉升“嗯”了一声，三月份和四月份其实才是最严重的两个月，那段时间真是不能有一点头痛发热的情况出现。
    他本来也在担心如何劝说下面的兼职大学生接受港资电子厂的任务，没想到几个骨干居然都没什么意见。
    “黄蓉”聂小雨、“虚竹”高腾飞、“令狐冲”尚冰、“一灯大师”李圳南、段誉“王岩松”，还有“张无忌”陈汉升。
    不过算来算去，这个人数还是只有6人。
    陈汉升打算实施轮岗制，一周七天，每天派一个人去电子厂揽收，这样既能兼顾学业，还能有精力负责创业基地这边的工作。
    “还少一个人，在其他兼职学生里挑一个不就行了？”
    聂小雨建议道，现在他们的下线很多，就连陈汉升都不清楚到底有多少，可能只有负责记录工作的沈幼楚有数。
    陈汉升还是觉得不妥当，其他兼职大学生的主观能动性都不是很强，要不就是他们能力不够。
    不过这个时候，陈汉升突然想起一个人，金陵科技学院的刘鹏飞。
    那次在莫妮卡大酒店的聚会上，刘鹏飞自来熟的个性给陈汉升留下很深的影响，两人还交换了宿舍号码。
    陈汉升掏出电话打过去，没多久刘鹏飞就坐公交过来了。
    “你真的愿意跟着我？”
    陈汉升有点不相信，刘鹏飞答应的太爽快了。
    “当然愿意，陈哥这里赚钱多，我在金陵科技学院一个月只赚几百块，出去吃顿饭就没了。”
    陈汉升还是觉得不靠谱，继续说道：“那你知道我要去一个港资企业做事，南方那个传染病新闻看了吧？”
    “知道。”
    刘鹏飞干脆地说道：“我来建邺的前一天，我妈大半夜12点突然叫醒我，让我喝绿豆汤，说是能预防那个病。”
    其他人听了，也纷纷说话。
    “你也喝啊了，我也喝了，真是受不了这种谣言。”
    “这算什么，我们家现在有事没事就用醋熏，迎风一吹酸三里。”
    “别说了，镇上板蓝根都他妈卖脱销了。”
    ……
    “再说，陈哥你不是自己参与进去了吗？”
    刘鹏飞笑着说道：“江陵还一次病例都没有。”
    陈汉升点点头明白了，这是因为危险没发生在自己周围，所以大家都没有警惕意识。
    不过万幸的是，苏东省整体都是有惊无险，江陵更是一片安全地。
    “那还说什么，干就完事了！”
    ……

第120章、当我是提款机？
    第二天下午陈汉升带着人来到新世纪电子设备厂，联系上后勤副主管赵春明以后，把自己的安排说出来。
    赵春明三眼角扫了一下，这里面就聂小雨一个女的，看起来也不能说漂亮，撇撇嘴说道：“怎么一个个都和大学生似的。”
    陈汉升递过去一根烟，还帮忙点燃：“能办事就行了，管他们身份呢。”
    赵春明刚收过1000块钱和两条烟，他现在不好挑刺，点点头说道：“既然陈老弟开口，那我这边没问题了。”
    陈汉升转过头对兼职大学生说道：“你们先去行政楼那边熟悉熟悉路径，晚上自己回学校，我陪着赵主管出去谈点事。”
    赵春明看到陈汉升非常懂规矩，笑的脸皮都皱起来了：“陈老弟很会做人，以后前途不可限量啊。”
    “众人拾柴火焰高，还是要靠大家帮扶。”
    陈汉升一边客气，一边开着车准备出电子厂，经过大门时一辆酒红色的跑车擦身而过。
    陈汉升看了一眼，正是开学时问路的那辆。
    赵春明似乎有些怕那辆跑车，确切点说应该是怕开车的人，他耸着肩膀缩了一下头。
    陈汉升心里很想知道那个女人的身份，于是找个话题开口：“赵主管，今晚想吃点什么？”
    “海鲜怎么样？”
    赵春明直接说道，他的打算就是专挑贵的吃。
    陈汉升听了，心里忍不住骂道：“吃你妈的海鲜哦，这个工厂业务一个月也就3万多块钱，老子中间还要给兄弟们发工资，海鲜上点档次就得过万。”
    赵春明还真是和钟建成说的那样，无底洞一个，又贪又没品。
    “怎么，陈总是不是觉得贵了？”
    赵春明斜靠在车窗上，面色不渝的看着陈汉升。
    “吃东西为什么要嫌贵，开心就行。”
    陈汉升笑哈哈说道。
    赵春明神情这才缓和下来。
    “不过。”
    陈汉升一脸严肃地说道：“经过科学论证，冬天还是少吃海鲜，尤其是男人更要少吃。”
    “为什么？”
    赵春明有些奇怪。
    “这些都是有科学依据的。”
    看到赵春明脸上似信非信的表情，陈汉升咳嗽一声又说道：“另外，蟹黄的主要成分是多氯联苯，它经过人体吸收后会变成五羟色胺，这玩意能让男人身体疲乏。”
    “这么夸张吗？”
    听到陈汉升说起这些专业词语，赵春明开始有点相信了，毕竟中西两方面论证，他看着陈汉升说道：“你都懂这些呢。”
    陈汉升不以为然地说道：“我经常看中央电视台10套的健康之路，还要去吃海鲜不？”
    “算了算了，身体要紧。”
    赵春明连忙拒绝，但是他也没完全放弃：“那我们就夏天吃海鲜，到时一冷一热的综合，对身体最好。”
    陈汉升笑了笑，心想你能不能在厂里待到那时候吧。
    不过这样一聊，两人之间就熟络很多了，陈汉升不经意地问道：“刚才我出门时看到一辆跑车，那是厂里哪个领导啊？”
    “她不是领导。”
    赵春明一副不屑的口吻：“仗着会投胎而已，什么都不懂就来瞎指挥，一会改制，一会合并，老子工资都被这小娘们砍一截了。”
    “还是个女的？”
    陈汉升故作惊讶。
    赵春明满肚子怨气：“就是个女的，香港人，可能都没满30岁。”
    “这就乱弹琴了。”
    陈汉升劝慰道：“你们厂长就这样给她这样乱搞？”
    赵春明也摇摇头叹一口气：“那也没办法，这女人是持股者，说起来厂长还是打工的。”
    不过说到这里赵春明也觉得不对：“你一个送快递的问这些干嘛？”
    “好奇嘛，我这人就是好奇心大。”
    其实要打听的内容也差不多了，陈汉升说道：“不说了不说了，我们去吃饭。”
    这顿晚饭又吃了200多，结账时赵春明还若无其事的拿了一条烟，陈汉升嘴上一句话没说，笑呵呵的把账结了。
    赵春明看到陈汉升很听话，又提出想去按个脚放松一下。
    陈汉升用脚指头想也知道赵春明想做什么，故意载着他在派出所附近的按摩店转悠。
    最后赵春明也怂了，揣着烟就回厂里。
    这个贪心的后勤副主管离开后，陈汉升眼神一下子冷了下来。
    “他妈的，居然把老子当提款机！”
    陈汉升心里异常恼火，吃吃喝喝都可以接受，但是变成一种常态，这就在侮辱人了。
    陈汉升想了想，一脚油门来到珠江路的百脑汇电脑城。
    他走进一家门店后问道：“你们家有没有录音器？”
    “你要什么样的录音器，我们这边各种档次的都有。”销售小哥说道。
    陈汉升估摸着自己的要求：“可以辨识音色，还可以携带在身上的微型录音器。”
    销售小哥拿出一个拇指大小的机器：“338元，没有杂音，待电时长足够，支持电脑插口……”
    他还想多吹几句，陈汉升甩下3张100元拿货离开。
    “靠，这么年轻，这么冷酷，这么拽，还是买录音器，不会是FBI吧。”
    2002年《谍影重重》第一部火热上映，FBI和CIA这些词汇在大陆开始风靡起来。
    至于这个录音器，陈汉升自然是为赵春明准备的。
    这个人第一次见面就能赤裸裸的伸手要钱，第二次见面就开始无止境的提要求。
    对付这种难缠的小鬼，陈汉升的解决办法就是一手糖果，一手刀枪。
    只不过糖果是有限的，超出陈汉升的承受范围，那只能刀枪说话了。
    走出电脑城，陈汉升正准备回学校，肩膀突然被人拍了一下。
    “你是来接我回去的吗？”
    商妍妍穿着一件长条风衣，样式好看却很单薄，腿上裹着一层黑色丝袜，冬夜里躬着身子被冻得瑟瑟发抖。
    陈汉升打量一下，挥挥手说道：“上车。”
    “好嘞，谢谢班长爸爸。”
    ……
