# Chunk 0031

- 标题：第121章、醋味的春天 / 第122章、800块和80块 / 第123章、萝卜青菜，各有所爱 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：316775
- 结束字符：326674
- 字符数：9899
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第121章、醋味的春天
- 第122章、800块和80块
- 第123章、萝卜青菜，各有所爱
- 第124章、设套

## 原文

第121章、醋味的春天
    商妍妍猫着腰坐到副驾驶上，关门时还冲着陈汉升笑了笑。
    她倒是挺开心的，没想到等公交时还能碰到陈汉升，这样一不用挤公交，二是有机会两人单独在这样狭窄的环境里聊天。
    陈汉升眼角却跳了跳，心说还好没答应小鱼儿副驾驶位置上只坐她一个人，不然再找出一根头发来又得吵架。
    他在外面抽完烟，坐到车上满鼻子都是化妆品的味道。
    这就是商妍妍的个人特点，喜好浓妆、心思比普通大学生更加成熟、说话还带着女人味的性感。
    “25岁以后，又是一个交际花。”
    陈汉升看了一眼商妍妍，论相貌商妍妍比张明蓉更要漂亮。
    一路上陈汉升都在想事情，商妍妍本来等着陈汉升主动开口，后来觉得不太靠谱，没话找话说道：“我过几天想去应聘校园广播站，大学四年总要留点念想吧。”
    “这是好事。”
    陈汉升点点头说道，商妍妍普通话不错，声音还有一点点低沉的味道，不知道又会成了多少男生深夜的梦想。
    “我和广播站那里的学生会干部认识，到时帮你打个招呼。”
    广播站就是团委的下属机构，陈汉升现在是自己人。
    商妍妍娇笑一声：“谢谢，你在学校里也算是成功人士了，有关系，有产业，有手机，还有车。”
    “还有漂亮妹妹。”
    商妍妍把头凑过来，悄悄地说道。
    陈汉升稍微侧开一点，商妍妍说话时吐气都喷到自己脸上了。
    “关系出了学校就没用了，房子不是我自己的，车子还是借用的，手机严格来说只能算上级发放的，只有漂亮妹妹是自己的。”陈汉升笑着说道。
    注意到陈汉升避嫌的动作，商妍妍幽幽的叹一口气：“我以为经过一年时间，你会舍得瞧我这边看一眼呢。”
    “等我哪天想不开的时候，我就和你谈恋爱。”
    陈汉升笑嘻嘻说道。
    其实和商妍妍在一起还是挺轻松的，陈汉升说话时可以不用顾忌太多。
    果然商妍妍也没生气，反而一本正经地说道：“我猜猜看啊，你不想活的时候，说不定就是你和哪个女人意外有了小孩，但是那个女人你又不喜欢。”
    陈汉升愣了一下，没想到商妍妍提出这种视角。
    “如果真有那么一天，那你就来找我。”
    “找你干啥？”陈汉升有些奇怪。
    “我帮你带这个孩子啊。”
    商妍妍看着窗外的夜色：“我以后不想谈恋爱，不想结婚，毕业后也不想工作，只想开个咖啡店或者花店，不要男人，因为没一个好东西，也不想生孩子，因为怕疼。”
    商妍妍的思想倒是很前卫，这是十几年以后很多女生的想法，不过那是因为时代原因造成的，商妍妍这是因为复杂经历导致的。
    “好，真有那么一天我就去找你。”
    陈汉升只当是个玩笑。
    “最好是个女孩，我喜欢女孩。”
    商妍妍居然一脸期待的样子。
    回到学校后，商妍妍道谢下车，陈汉升也回宿舍，他没把对话放在心上。
    ……
    三月份以后，果然全国开始戒严，新闻里各种传言络绎不绝。
    好在这场呼吸道疾病中，其实粤东和首都两个地方是最严重的，很多大学已经开始封校，但是处在中部鱼米之乡的苏东省没有任何疑似病例，江陵郊区更加安全。
    不过预防措施还是一条没少，财院里出现了各种“勤洗手、勤通风”的横幅，一旦有学生出现头痛发热的情况，马上送去及时检查。
    新闻说白醋消毒很管用，胡林语专门过来建议用班费购买下发到各个宿舍。
    陈汉升虽然知道不会有什么事，但也没有标新立异，而且其他班级也都在这样做，于是这一刹那，整个财院都是白醋煮沸后挥发的酸味。
    “2003年的春天啊，没有花香，没有鸟语，大家都是醋坛子。”
    101创业基地里，陈汉升无可奈何盯着摆在中间的小电磁炉，上面装有盛着白醋的瓷碗，正“咕嘟嘟”的冒着白泡，满屋子的白醋“飘香”。
    来来往往做事的兼职大学生全部带着口罩，每个人都只留着一张眼睛在外面。
    陈汉升突然发现，有些人只露出眼睛还是挺好看的。
    不过漂亮的人永远都漂亮，比如沈幼楚。
    “喝，喝板蓝根。”
    沈幼楚把冲好的板蓝根冲剂拿过来。
    陈汉升抬起头看了看，沈幼楚也只露出一双眼睛，单纯清澈，但是略微上翘的桃花眼尾勾出一股特殊的韵味。
    如果19岁的沈幼楚昂着头，那财院多少女生都得低头啊。
    “味道太难闻了，不想喝。”
    陈汉升摆摆手继续看着财务报告，虽然快递生意也受到了影响，但是陈汉升现在两块业务，电子设备厂的收入比学校快递要赚得多。
    沈幼楚端着碗在旁边站了一会，看到陈汉升不搭理自己，默默又坐回电脑前。
    过了一会，等板蓝根凉了，沈幼楚又放在电磁炉上热一会，再次端过来，小声说道：“喝板蓝根。”
    陈汉升没办法了：“我要是不喝，你是不是过段时间就要问一次。”
    沈幼楚不说话，不过态度大概是这样的。
    “好好好，你赢了，我喝。”
    陈汉升端起碗喝完，好在板蓝根是中药材料，喝一点也没什么副作用。
    沈幼楚看着陈汉升喝完后，她又把碗洗干净放在自己的小布包里。
    这种桥段最近每天都会上演，沈幼楚大概是知道陈汉升懒得喝板蓝根的，所以自己带着碗，带着冲剂，每天一包按时提醒。
    “沈幼楚面对这些大是大非问题上，还是有自己坚持的。”
    陈汉升心里想着：“她以前在小事上那么听话，似乎是不太介意，所以一切都听我的。”
    这样一想好像显得自己心眼有些小，陈汉升忍不住老脸一红。
    他看了一眼沈幼楚，还是柔柔弱弱的样子，说话低声细语，有时候依然会脸红结巴，不高兴时还会轻轻的跺脚……

第122章、800块和80块
    虽然江陵大学城各个高校对这场呼吸道疾病严防死守，不过学生的生活还是没多大改变。
    大家该通宵还是通宵，该聚会还是聚会，除了吃饭前多洗几遍手。
    义乌商品城新出了一家烤肉店，萧容鱼约着一起去吃。
    “两个人吃烤肉气氛太淡了，多叫几个人吧。”
    陈汉升在电话里说道。
    其实不是气氛原因，单独和萧容鱼下餐馆，万一被财院的同班同学看到了，到时又要解释。
    小鱼儿也觉得有道理，人多的确热闹：“可是婉秋和小萌没来得及通知啊，要不改成晚上算了？”
    “也不必以前的高中同学，你在东大不是有个顾学姐吗？”陈汉升提示道。
    “她今天和他男朋友一起呢。”
    “没事，那就把她男朋友一块拉上。”
    陈汉升倒无所谓，总之他们就是来遮掩的，所以最后在这家韩国烤肉店里，吃饭的是四个人。
    “这是顾学姐的男朋友杜明威学长，这是财院的陈汉升。”
    萧容鱼顿了一下又说道：“我的高中同学。”
    萧容鱼说这句话的时候，明显有一点点赌气成分，这都一个多学期了，陈汉升居然硬是不表白，可两人亲过嘴，牵过手，就连家长都隐约知道了。
    小鱼儿哪里晓得，这样的状态正是陈汉升所追求的，他怎么可能打破平静。
    陈汉升客气的和杜明威打招呼，对方也点头回应。
    这种场合两个女孩子是主角，萧容鱼和顾晓瑾在“滋滋”的烤肉声中谈论学校里的事情，杜明威偶尔也说两句，不时推着被蒸汽熏出水雾的眼镜，有些好奇的打量陈汉升。
    陈汉升基本就是帮着大家烤肉烤虾，除非萧容鱼特意问他话。
    吃到一半手机突然响了，陈汉升看了一眼，发现是个陌生号码于是又放下了。
    过了一会电话不依不饶的再次响起，萧容鱼就提醒道：“有人找你呢。”
    陈汉升这才拿起电话：“喂，哪位？”
    “小陈，是我。”
    居然是王梓博。
    “你怎么用一个陌生座机打给我，有什么事吗？”陈汉升问道。
    王梓博在电话里说道：“你身边有人吗？”
    陈汉升瞧了一眼旁边：“小鱼儿在，我们在吃东西。”
    “那你出来一下，我有事要说。”王梓博在电话里讲道。
    萧容鱼听到电话里是一个男人的声音，她就不是很感兴趣了，继续和顾晓瑾聊天。
    陈汉升心里也在奇怪，心想什么事情都不能让小鱼儿知道。
    “梓博的电话，里面太吵听不清，我出去接一下。”
    陈汉升找个理由说道。
    萧容鱼点点头。
    出了烤肉店，陈汉升呼吸着外面的冷空气，一边点烟一边说道：“现在我身边没人，你什么事这么稀罕？”
    王梓博压着声音：“你现在方不方便来新市口附近的一家西餐厅，黄慧也在。”
    陈汉升愣了一下：“你和黄慧见面吃饭了？”
    “是也不是。”
    王梓博在电话里说道：“黄慧已经在建邺正式工作了，她今天本来是和朋友吃饭的，然后打宿舍电话喊上我。”
    陈汉升平静的听着，事情不会这么简单。
    “刚刚吃饭的时候，黄慧开玩笑问我能不能请客，我答应了。”
    王梓博说完，电话里突然安静下来，他连续问了几次：“小陈，小陈，你在不？”
    半晌后陈汉升才说道：“难怪不想让萧容鱼知道呢，你自己也知道这是冤大头行为吧，让你买单就去买。”
    “不是这样的。”
    王梓博解释道：“我在QQ上说过请她吃饭，今天正好碰到一起而已。”
    陈汉升冷笑一声：“那你就请好了，还专门打电话给我做什么。”
    他说着就要挂电话，王梓博连忙喊住：“我身上现金不够，这餐钱有点贵，这事也不好和别人说。”
    陈汉升问道：“这餐花了多少钱？”
    “三个人差不多800。”
    “喝酒了？”
    陈汉升马上判断出来。
    “喝了一点红酒。”
    王梓博吞吞吐吐地说道。
    陈汉升那边再次陷入沉默，王梓博语气带着恳求：“我是假装上厕所和你打电话的，不能太久，你赶紧过来。”
    这个人如果不是王梓博，陈汉升肯定管都不会管，世界上舔狗那么多，又不会多一条。
    不过这是自己的发小死党，如果真的算起来，陈汉升也有一定责任，毕竟他们是在去川渝的火车上认识的。
    陈汉升想了想先回烤肉店把萧容鱼单独拉出来，用“王梓博身体略感不适”为理由，自己要去看一看。
    萧容鱼一听也挺担心的：“我也和你一起去吧。”
    “不用。”
    陈汉升摆摆手：“你和他们继续吃就行，到时我们电话联系。”
    两人在外面交流时，杜明威和顾晓瑾也在里面说话。
    “这就是萧容鱼的男朋友吗，感觉看着很一般啊。”
    杜明威有些奇怪：“何以璨比他帅多了，萧容鱼都不正眼瞧他。”
    顾晓瑾就说道：“两人还不是男女朋友关系呢，陈汉升上了大学就没表白过，小鱼儿心里又气又急，还没一点办法。”
    “这样啊。”
    杜明威摇摇头难以理解。
    不一会儿萧容鱼回来了，她帮陈汉升解释下理由，吃完烤肉萧容鱼就挽着顾晓瑾准备出门。
    “账还没结呢。”
    杜明威有些奇怪。
    这时有服务员走过来说道：“你们那一桌已经结过账了。”
    顾晓瑾轻轻打了一下萧容鱼：“偷摸的付账也不早点说。”
    “不是我给的。”
    萧容鱼摇摇头。
    “那你还大大咧咧的出去？”
    顾晓瑾说道：“就不担心人家把你当吃白食的。”
    “因为陈汉升肯定会把这些事做好啊。”
    萧容鱼脸上有些骄傲。
    顾晓瑾意味深长看了一眼杜明威，这应该就是陈汉升追到萧容鱼的原因了。
    陈汉升那边一路憋闷的来到新市口的西餐厅，他本来打算对王梓博当头棒喝的，不过看到王梓博眼神的那一刻，陈汉升突然改变主意了。
    这个眼神里包含太多情感了，既有打肿脸充胖子的自尊心，也有面对高昂价格的心疼，还有一种情感上的期盼。
    “这是我发小陈汉升。”
    王梓博高兴的站起来介绍。
    不过黄慧面对陈汉升有些不自然，她简单打个招呼后，匆匆吃完就离开了。
    这餐800块钱的烛光红酒西餐还剩下不少，王梓博舍不得浪费，一边硬塞一边强作欢笑：“小陈，你也吃点啊，800快呢。”
    陈汉升心里叹一口气，800块啊，刚才四个人吃顿烤肉也不过80多。
    这就是舔狗啊！
    ……

第123章、萝卜青菜，各有所爱
    “呕~”
    王梓博不知道几次打了饱嗝，又不知道几次吃的想吐，但是看着桌上还有食物，他端起红酒当饮料灌了一口，休息一会又继续吃下去。
    “快点吃啊，这个牛扒不错的。”
    王梓博看到陈汉升基本没动筷子，他自己还有些急。
    陈汉升摇摇头：“我吃过了，你也别心疼钱，800块而已，身体要紧别撑坏了胃。”
    王梓博一下不吱声了。
    陈汉升没放过他：“周姨不是一个月给你600块钱生活费吗，两个月凑一凑，不够我再借你点，还能再请黄慧吃一顿。”
    听到这里，王梓博咀嚼牛扒的动作都慢下来。
    陈汉升既不骂也不劝，就用这样的软刀子一刀刀戳的王梓博心里难受。
    吃完饭陈汉升帮着结账，下楼后王梓博看着二手桑塔纳：“你的车？”
    “朋友的，我送你回去。”
    王梓博犹豫了一下，然后才打开副驾驶上去。
    “刚刚还不想坐？”
    陈汉升一边打着方向盘，一边问道。
    王梓博不吭声，过了一会他掏出300块钱说道：“我只有这点了，500块下个月再还。”
    陈汉升没要：“你拿回去吧，我现在不缺这300。”
    王梓博也是硬气，直接把300块钱扔在车上，转过头看着窗外不说话。
    陈汉升说道：“你他妈把气撒在老子头上做什么，又不是我让你请客的。”
    “谁和你撒气了。”
    王梓博不承认。
    他现在的心思很复杂，一开始付不起钱是担忧，接着陈汉升过来帮忙是感激，后来被陈汉升说的很难受，再加上也的确心疼钱。
    所以看到有车的陈汉升，王梓博突然很不爽。
    陈汉升笑了一下：“老子帮你付账，你不记恩也就算了，还恩将仇报。”
    王梓博撇过脸不搭理，过了一会他自己说话了：“以前你也追小鱼儿，她不接受，后来你是怎么让她倒追你的。”
    “你要首先搞清楚，萧容鱼和黄慧本质上是不一样的。”
    陈汉升强调道：“萧容鱼要是不喜欢你，你送她金山银山都不会要，她要是喜欢你，你就算送她个普通纸袋子也会收下，今天中午这事，你觉得小鱼儿做得出来吗？”
    王梓博想了想，默默摇摇头。
    陈汉升继续说道：“其次，我和小鱼儿之间是有感情的，先不说父母认识，就算同学之间只隔着一层纸，这种纸捅破了就顺理成章是男女朋友了。”
    “那你现在捅破了吗？”
    王梓博问道。
    陈汉升点点头：“捅破了，但是我又给缝上了。”
    王梓博知道是因为沈幼楚，他心里骂了一句：“渣男！”
    到达理工大学门口，陈汉升又把300块钱递给王梓博：“你做不了渣男，但也别当舔狗，今天这顿800块的西餐就算交学费了。”
    王梓博张张嘴想说什么，欲言又止。
    陈汉升一看这幅样子，就知道舔狗还会继续舔下去的，现在劝的再多也没有用。
    他把300块钱往外面一抛，关上车窗就离开了。
    纸币被风吹得在地上轻轻擦动，发出一种“吱吱”的声响，王梓博又弯腰把钱捡起。
    他也没回宿舍，而是来到附近的网吧，登录QQ后找到黄慧，给她留言道：“中午吃的怎么样，下次还要一起吗？”
    接下来他就盯着电脑屏幕，等待着QQ头像闪烁的那一刻。
    ……
    陈汉升回学校后，接到团委开会的通知，大概是商量春运会的事情。
    团委办公楼的会议室坐在不少学生，陈汉升瞅了瞅，男的都挺帅的，女的也很漂亮，想不到关淑曼还是个颜控。
    不一会儿“黑长直”关淑曼穿着平底板鞋走了进来，她捋了一下柔顺的长发：“现在开会，主要讨论财院春运会是否照常进行？”
    “校领导的意见怎么样？”
    院学生会主席邹俊说道。
    邹俊是财院大四的学生，已经确定会留校当辅导员了，现在也是关淑曼的得力助手。
    关淑曼摇摇头：“校领导让我们先讨论，根据我们意见再商量。”
    邹俊沉吟一会说道：“我觉得今年的春运会可以暂停，毕竟现在疫情严重，虽然江陵还没有疑似病例，不过就怕万一。”
    他的想法已经是站在学校立场考虑了，保持稳定安全为主。
    “添裕，你的想法呢？”关淑曼问道。
    学生会副主席陈添裕清了清嗓子，笑着说道：“尊敬的关老师，邹主席，各位同学大家好。”
    “我觉得虽然现在疫情严重，但是春运会还是应该举行，因为这样可以稳定大家的心理状态，鼓励同学多锻炼，不要整天闷在宿舍里闻白醋。”
    邹俊看了一眼陈添裕没说话。
    陈添裕是财院有名的富二代，陈汉升开个二手桑塔纳代步，他已经开着进口凌志在财院里装逼了。
    学生会两个代表意见相反，关淑曼又问其他人，陈汉升倒是支持陈添裕的想法，不过更多人支持邹俊，就连关淑曼最后也从安全角度考虑，决定放弃这次春运会。
    会议结束后，陈添裕下楼时碰到陈汉升，走上去说道：“刚刚在会上，你说要带着全班同学去爬山？”
    陈汉升点点头：“我看着大家最近情绪都不太高，打算组织一次春游活动。”
    陈添裕赞同地说道：“大学生本来就应该像你这样积极，现在太暮气了。”
    两人聊了一会，正要告辞的时候，陈汉升突然想起一个事：“我们班有个同学想进广播站，我就不想去找关老师了，你这边能帮忙搞定不？”
    陈添裕愣了一下，以前两人都不太熟悉，他只晓得陈汉升是学校创业代表，在人文系内部很有名，没想到他就这样提要求了。
    “广播站最近正好有人考研退出了，你要不把那位同学叫过来看看，如果可以就安排她试试。”陈添裕想了想说道。
    陈汉升打电话把商妍妍叫过来，还悄悄的发个信息说道：“打扮漂亮点，今天院副主席面试。”
    不一会儿商妍妍过来了，及膝的皮裙，妖艳的浓妆，刚到身边就是满鼻子香味。
    陈汉升忍不住摇摇头，也怪我没讲清楚，可能在商妍妍心中，漂亮一点可能就是暴露一点。
    不过陈添裕看着有些发呆，还没等她开口就对陈汉升说道：“我觉得很不错，到时安排去广播站试试吧。”
    ……

第124章、设套
    “相聚的时间总是这样短暂，在欢乐声中今天的广播也接近了尾声了，让我们明天再相聚，再见，同学们。”
    101创业基地里，听着校园广播站熟悉的声音，胡林语不满地说道：“陈汉升，你都把商妍妍那种人弄进学校广播站了，之前答应让我去学生会镀金呢？”
    在胡林语心中，商妍妍是绝对不可能凭真本事进新闻中心广播站的，除非有人能帮她。
    班里除了陈汉升以外，大概也没人有这个本事了。
    当然，就连商妍妍本人也是这么说的，班长帮我弄进去的。
    陈汉升其实也有些无奈，老子也没想到会这么快啊，陈添裕一下子相中了妖艳风骚的商妍妍。
    最可气的是，商妍妍好像对陈添裕这种高富帅一点不感兴趣。
    “学生会镀金是小问题，你不要太急。”
    陈汉升明年几乎预定人文系副主席的位置，到时主席是戚薇，以两人的关系特招个马仔进来镀金还不是洒洒水。
    不过他没有告诉胡林语实际情况，担心她不小心传出去以后，影响自己光伟正的形象。
    副主席也不是终点啊，主席才是。
    “再说，广播站这份工作，给你也做不了啊。”
    陈汉升实话实说，胡林语讲话时家乡口音太重了，经常n和l分不清。
    胡林语气的一把拽下口罩，怒视陈汉升。
    陈汉升撇撇嘴：“还是带上吧，你只露出一双眼睛还能假装美女。”
    “幼楚，你能不能管管陈汉升啊。”
    胡林语没办法，只能转过头和沈幼楚抱怨。
    沈幼楚有些不好意思的低下头，除了梁美娟，谁又能管住陈汉升呢。
    “走了，劳动人民最光荣。”
    11点左右，陈汉升准备去新世纪电子设备厂收快递，今天轮到他上岗。
    三月份开始到现在将近一个月了，电子设备厂的快递业务就这样被火箭101承担起来，而且没出什么纰漏，看的钟建成咂舌不已。
    陈汉升刚踩下油门，一个身影走了过来，手上还端着个小碗。
    “板蓝根。”
    沈幼楚小声地说道。
    陈汉升喝完后，沈幼楚把小碗洗干净放回去，胡林语有些担心：“幼楚，你这样把所有心思都放在一个男人身上，万一他以后感情变质了怎么办？”
    沈幼楚抬起头看着胡林语，半晌后才摇摇头：“我，我也不知道呀。”
    ……
    陈汉升到达新世纪电子厂以后，也不忙着立刻工作，停好车后先熟稔的和保安吹会牛逼。
    他会来事，口才又好，又懂规矩，电子厂执勤的保安都挺喜欢这个年轻小伙子的。
    “陈总。”
    保安抽着陈汉升递过来的烟：“你手下那些人勤快是勤快，但是像你这样会说话的太少了，有些事情我们完全是看你面子才通融的。”
    陈汉升笑呵呵的：“谢谢各位了，这个月薪水拿到以后，我请各位去搓一顿。”
    “看看，陈总就是爽直人。”
    不过走到电子厂的行政楼前，陈汉升扔掉烟头，稍微整理一下衣服，从包里拿出一袋水果来到前台。
    “雯姐，那天你说嗓子不舒服，特意给你买了袋梨。”
    这个叫什么“雯姐”的是行政楼前台，二十出头的样子，陈汉升连她姓什么都忘记了，偏偏装作很关心的样子。
    “哎呀，这多不好意思，汉升下次不要这么客气了。”
    雯姐喜滋滋的拿过梨。
    快递都是放在行政楼前台的，陈汉升这些快递员的任务就是先分类，再登记，最后用三轮车拖到门口等深通快递的运输车拉走。
    陈汉升和前台雯姐的关系好，一边挑拣一边聊天，雯姐也说道：“汉升，你的其他同事都不太会聊天啊，闷闷的只知道拿快递。”
    陈汉升笑了笑：“可能他们很少遇到雯姐这么漂亮的女人吧，太紧张了。”
    “哎呦，你这嘴可真甜。”
    雯姐把一个梨削皮切成两瓣：“你也吃一半吧。”
    陈汉升不乐意和她吃一个水果，嘴上就说道：“雯姐，梨是不能分开吃的，分开了那就叫分离，寓意不好。”
    雯姐一听很有道理，她现在挺喜欢陈汉升的，暂时还不想分离。
    正巧这时，行政部办公室主任曲美红穿着高跟鞋“蹬蹬蹬”走过来，雯姐赶紧低下头假装认真工作。
    不过曲美红不是找雯姐麻烦的，她专门对陈汉升说道：“汉升，上次我们家小孩的作业难题你解答的很正确啊。”
    陈汉升谦虚道：“不是我解答的，我带回去找朋友，她们帮忙做的。”
    “总之谢谢你帮忙就是了，下次有问题还找你啊。”
    “没问题，美红姐。”
    ……
    陈汉升用手里仅有的资源，对症下药，把新世纪电子厂里他所能接触到人物全部摆平。
    包括那个贪得无厌的赵春明。
    下午1点多的时候，陈汉升骑着三轮车把登记好的快递拖到门口，不一会儿深通快递的运输车就过来了。
    正在搬运的时候，那辆熟悉的酒红色跑车再次出现，这大概是陈汉升相距最近的一次。
    跑车放慢速度经过门口，坐在车里的女人大概忘记了陈汉升，也可能是陈汉升穿着快递服，她一时想不起来曾经问过路。
    陈汉升心里盘算着，要不要创造一个机会假装认识的时候，突然电话响了一下。
    “汉升啊，我看到你在门口，一会送我去个地方。”赵春明在话筒里吩咐道。
    陈汉升犹豫了一下，最终还是放弃和那个“大人物”认识的机会，在电话里对赵春明说道：“好。”
    挂了电话，陈汉升心里冷冷的一笑，孔静到现在一次没使唤过我，赵春明这狗几把玩意真把我当成司机兼提款机了。
    他拿出录音器，检查一下电量后放进口袋里。
    “赵主管去哪里？”
    陈汉升笑着问道，很友好的样子。
    “去天水雅集喝茶，我们副厂长约的。”
    天水雅集是江陵区一家茶社，在门口的时候，赵春明没打算带陈汉升进去，还吩咐道：“你在这里等我出来。”
    陈汉升点点头答应了。
    不过赵春明没走几步，陈汉升突然在背后喊住他：“赵主管，你的包。”
    赵春明一瞧，果然自己公文包忘记拿了，他拎过手包又急匆匆的走进茶社。
    ……
