# Chunk 0032

- 标题：第125章、我是大恶人 / 第126章、陈汉升配不上女菩萨 / 第127章、全院的新生妹妹们 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：326674
- 结束字符：337240
- 字符数：10566
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第125章、我是大恶人
- 第126章、陈汉升配不上女菩萨
- 第127章、全院的新生妹妹们
- 第128章、一定要抱最粗的大腿

## 原文

第125章、我是大恶人
    “说是公主，其实只是落难的公主，她妈在郑家没什么地位的，小妾一样。”
    “郑家1000多亿那么大的产业，只分给她一个电子设备厂。”
    “关键她一个刚从美国读书回来的学生，学历高又怎么样，什么经验都没有就想着改革，李头你要顶住压力啊。”
    “郑观是这吊名字可真难听。”
    “什么叫郑观是，那叫郑观媞，ti这个读音。”
    ……
    赵春明下午去天水雅集里喝茶，陈汉升就把录音笔藏在他公文包里，结果拿回来还真听到了不少内容。
    “郑观媞。”
    陈汉升嘴里默念一句，打开百度搜了一下，居然是被屏蔽的保护内容。
    他又专门搜了搜郑家，在一连串跳出的内容里也没有太有价值的东西，最近的新闻就是三房闹分家，各方媒体在估价三房的资产。
    这些东西离普通人太远，陈汉升现在也是普通人，太多信息都参悟不透。
    “吧嗒，吧嗒。”
    陈汉升一边拨弄打火机，一边想着什么时候把录音器内容放出去最合适。
    一转头发现沈幼楚在旁边盯着自己，两人对视后，她又不好意思的继续看书。
    “看什么看，傻瓜一样。”
    陈汉升唬着脸说道。
    沈幼楚莫名其妙被凶了一下，抬头呆呆的看了一眼陈汉升。
    陈汉升玩心大起，把凳子拖过去一点，用腿轻轻碰了一下沈幼楚。
    现在虽然是晚上，不会再有什么业务，不过偶尔还是有学生从门前路过，沈幼楚就把腿往旁边挪了一下。
    她面子很薄，不会在公开场合卿卿我我。
    陈汉升不依不饶的跟了过去，沈幼楚就再挪一点。
    最后陈汉升斜坐在板凳上，仍然要靠着沈幼楚。
    沈幼楚没办法，只得伸出手轻轻推了一下陈汉升：“不，不要这样。”
    陈汉升笑了笑，腿上停止了动作，却伸手摘下沈幼楚的口罩。
    一张红润温柔的脸蛋呈现在灯下，大概是陈汉升动作太过分的原因，她嘟着一张嘴有些不高兴，但是又不敢说。
    陈汉升正要继续逗弄，学校保安突然走到门口说道：“陈老板，外面有两个人找你，他们说是你的老乡。”
    101创业基地起步以后，快递经常要进出校门，陈汉升早就借着商妍妍那次的风波和自己团委学生干部身份，将这些保安都“收买”了。
    所以他们也开玩笑叫“陈老板”。
    陈汉升有些奇怪：“谁找我进来不就行了，现在学校也不登记。”
    保安说道：“他们两人一看就不是大学生，其中一个还染着黄头发，所以我们拦下来了。”
    “染着黄头发的老乡？”
    陈汉升突然想起是谁了，可又不敢确定，站起来说道：“我去看看。”
    走到门口，果然是“长矛”张卫雨和“压矛”张卫雷两兄弟，他们看上去有些憔悴，嘴唇起着白皮，头发上都是灰尘。
    “汉升……”
    张卫雨嗓音有些干涩。
    陈汉升没说什么，挥挥手让他们进学校，又从口袋里掏出一包烟扔给门卫：“谢了啊。”
    保卫看了看，居然是包苏烟，眉开眼笑地说道：“陈老板太客气了。”
    “我那天不是给你手机号码了吗，怎么不打电话？”
    陈汉升问张卫雨。
    “没钱打电话。”
    张卫雨低声说道：“我们是从厂里跑出来的，钱包都没来得及拿。”
    陈汉升挑挑眉：“黑厂？”
    “不是，正规的。”
    张卫雨清了清沙哑的嗓子：“因为打架。”
    陈汉升一边聊，一边领着他们回到101基地。
    沈幼楚看到陌生人稍微有些惊讶，不过陈汉升认识的人比较多，做客的不一定都是学生，她主动倒了两杯温水放在桌上。
    “谢谢。”
    张卫雨客气的道谢，张卫雷不管那么多，拿过来“咕嘟嘟”喝了下去。
    陈汉升看着他们这幅状态就知道没吃饭，让沈幼楚去买些面包回来。
    “年前碰面时，我说过要来建邺找活……”
    张卫雨开始解释原因。
    他们年后果真来到建邺浦口一个工厂里做事，本来还挺顺利，不过张卫雷脾气很暴躁，因为住宿上的一点小事和别人吵起来，再后来就演变成动手。
    不过人家是有一帮老乡的，人多势众，两兄弟再能打也扛不住，再加上张卫雨始终不愿意还手，最后不得不跑出厂避难。
    两人不敢再回去，身上又没钱，偌大的建邺居然找不到容身之地，最后张卫雨想起了陈汉升。
    沈幼楚拿着面包回来后，陈汉升让她先回宿舍。
    张卫雨有些惭愧的接过面包，这种情况太落魄了。
    “你们后面打算做什么？”
    陈汉升悠然点上一根烟问道。
    “不清楚。”
    张卫雨现在也不知道下一步路怎么走。
    陈汉升看着这哥俩，再看看录音器里的音频，沉吟一会说道：“你们要是想回港城，我就给点路费；要是不想回，我也可以帮你们找份工作。”
    “我不回了。”
    张卫雨很坚定地说道：“既然下决心出来了，那我就不想回港城了。”
    “你呢？”
    陈汉升又看向张卫雷。
    张卫雷其实很不愿意求助陈汉升，但又不知道其他出路，咬牙说道：“我也不回。”
    “那就好，我想办法安排。”
    陈汉升突然一个转折：“不过我这人作风有些霸道，在我的地盘就要听我的，所以张卫雷你先把黄毛剃掉。”
    “凭什么！”
    张卫雷马上站起来，摔掉面包说道：“陈汉升我知道你就是故意针对我，此处不留爷，自有留爷处，哥，我们走。”
    张卫雨脸上有些犹豫。
    陈汉升看着满地的碎屑，走过去把面包捡起来：“你弟弟敬你但是不怕你，他这种性格如果在世界上没怕的人，估计还要闯祸。”
    张卫雨不说话，实际情况就是这样的。
    陈汉升拍了拍他的肩膀：“我来做这个恶人吧。”
    “你要怎么做，他都走了。”
    张卫雨有些发愣。
    “走不了的，财院是老子的地盘。”
    陈汉升拿起电话：“喂，门卫室吗，我是101的陈汉升啊，刚才有个染黄头发的流氓在我这里偷了200块钱，你们帮我按住。”
    “他要是反抗。”
    陈汉升看了一眼张卫雨，笑了笑说道：“往死里打。”
    ……

第126章、陈汉升配不上女菩萨
    张卫雷年纪其实比陈汉升还小一点，辍学后混社会，有张卫雨罩着也基本没吃过亏，除了那次在港城一中门口给陈汉升打过。
    最让他受不了的是，张卫雨居然不想帮着报仇，还和陈汉升一来二去认识了，这顿打就是白挨了。
    张卫雨来投奔陈汉升，其实张卫雷心里一万个不愿意又没办法，现在陈汉升让他剃掉引以为豪的浓密头发，张卫雷直接不干了。
    不过一转头，张卫雷发现亲哥没跟来。
    “张卫雨这个傻逼，小心被陈汉升卖掉！”
    张卫雷脚步没停，打算顺着原路走出财院，不过在门口被手握橡胶棍的保安拦下来了。
    “出去可以，先把偷人家的钱拿出来。”
    “什么偷钱，你他妈神经病吧。”
    张卫雷本来心情就不好，莫名其妙被拦下来更是不爽。
    保安心想偷东西还敢这么嚣张，受害者都已经打电话过来了。
    “我劝你不要嘴硬，你这样的校外人员进学校偷东西，我都可以直接报警的。”
    保安沉声说道，语气里警告的意味很重。
    “我偷你妈啊。”
    张卫雷不耐烦的推了一下保安：“滚开，别挡道。”
    “啪”。
    保安直接就是一棍。
    保安不敢打本校学生，但是对于这种非大学生的校外人员，还进校偷东西，拦住时还敢动手反抗的，打起来根本没什么心理负担。
    “操！”
    张卫雷捂着腰，痛苦的叫了一声。
    这种橡胶棍虽然外面是橡胶，但是材质很硬，又是螺旋头的样式，打人那是钻心的痛。
    “啪”。
    又是一棍。
    张卫雷直接痛的没办法站立，“吧嗒”一声跪坐在地上。
    “这么怂包，还以为多牛逼呢。”
    保安不屑的吐了口唾沫：“通知陈汉升，就说偷他钱的校外混混给抓住了。”
    陈汉升接到电话后正准备过去，张卫雨原来也打算跟着，陈汉升笑着拦住他：“你别去，否则看了不忍心，我保证只是皮外伤。”
    张卫雨也是心大，点点头也就真的不去了。
    财院门卫室后面有个器材储藏室，放一些消防器材的，平时几乎不开灯，房间里阴阴森森，张卫雷被关在那里呻吟。
    他看到陈汉升，喷着口水吼道：“陈汉升，你狗日的诬陷我！”
    陈汉升笑了笑，从口袋里掏出200块钱扔在张卫雷旁边：“谁诬陷你了，这就是你偷我的钱。”
    张卫雷愣了一下，他完全没想到还有这种操作。
    “所以说你哥就很聪明，他从不和我冲突，不是因为我能打架。”
    陈汉升从口袋里掏出一把剪刀，笑嘻嘻的走近一点：“因为我比你们更坏。”
    “你干嘛，你别过来，走开啊……”
    张卫雷的挣扎一点用没有，因为他根本使不出力气，只能眼睁睁看着陈汉升“咔擦，咔擦”剪掉自己的头发。
    随着头皮一片片发凉，张卫雷最后认命的趴在冷冷的储藏室瓷砖上，他突然很想念港城。
    那时自己虽然没钱，但是过的很快乐，拥有自由，无拘无束。
    现在自己依然没钱，可不仅自由没了，连头发都没了。
    张卫雷先是怨恨陈汉升，后来又埋怨张卫雨，如果不是他带自己出来打工，也不会有这样的情况；
    最后，张卫雷又在埋怨自己，当初在工厂里为什么要打架呢，其实那里的条件真的不错。
    想着想着，张卫雷居然哭起来了。
    陈汉升有些纳闷：“你他妈哭啥啊，知道老子帮你剪头发意味着什么不？”
    “意味着二十年以后你就有吹牛的资本了，2003年4月初的某天，陈汉升帮我剪头发。”
    “滚你妈的，呜呜呜……”
    张卫雷心想我都这样了，你还在那吹牛逼呢。
    陈汉升叹一口气，小伙子就咋不信呢。
    剪完头发陈汉升拍拍屁股出去了，还对保安叮嘱道：“这小子是朋友的弟弟，就在储藏室关他一晚上，磨磨他的野性。”
    保安笑着答应了。
    陈汉升回去后，张卫雨问他情况怎么样。
    “你弟弟很好。”
    陈汉升笑着说道：“就是有些太客气，我帮他剃头，他都感动的哭了。”
    ……
    第二天早上，陈汉升去储藏室把张卫雷提溜出来，带回创业基地后张卫雨简直不敢相信。
    一向嚣张的弟弟变得可真老实，默默往墙角一蹲，缩着头晒太阳，兼职大学生搬快递时不小心踩到了，他还主动把脚缩回去。
    “你看，棍棒底下出孝子，这句话不是没有道理的。”
    陈汉升得意洋洋的和张卫雨炫耀。
    张卫雨有些心疼也有些感慨，早知如此何必当初，张卫雷人生中的憋屈，全部在陈汉升手上吃的。
    不一会儿，沈幼楚从食堂买着早餐回来了。
    她先把陈汉升早餐准备好，陈汉升指了指墙角的张卫雷，示意给他送一袋过去。
    有时候陈汉升不得已当恶人，但是“善人”这个角色会让沈幼楚做，比如在火车上让沈幼楚帮黄慧洗水果也是。
    自己不需要这些善缘，但是陈汉升愿意创造给沈幼楚。
    沈幼楚拎着一袋早餐走到墙角，轻轻说道：“吃点早餐。”
    张卫雷抬起头，阳光下的这个女孩虽然带着口罩，但是露在外面的眼神是那么的善良温柔，青丝在春风中飘飘荡荡。
    美丽，但是生不起一丝一毫的坏念头。
    “谢谢。”
    这个词语对张卫雷来说几乎要被遗忘了，但好歹能从脑海里搜索出来。
    沈幼楚把早餐放在旁边又回到101，张卫雨还专门站起来感谢。
    陈汉升笑着摆摆手，示意不值得这么客气。
    转眼一天又过去了，晚上张卫雷终于不用睡在储藏室，102仓库里有现成的床铺。
    “哥，你睡了没？”
    张卫雷突然问道。
    “没有。”
    张卫雨很简短的回答。
    “今天，那个女孩……”
    张卫雷话没说完，突然胸口一紧，原来是张卫雨跳起来抓着自己的胸口，勒的呼吸都喘不过来。
    “你他妈的在想什么呢？！”
    “长矛”张卫雨一脸狰狞：“那是陈汉升的人，你想都不能想的，昨晚的事情还不够教训吗，你会莫名其妙就被他玩死的！”
    张卫雷愣愣的看着张卫雨，突然挣脱他的束缚：“我没想，也不敢想，我就是想说那个女孩好像菩萨，陈汉升配不上她！”
    “你能配得上？”
    “我也配不上，世界上没人配得上菩萨。”
    仓库里一阵寂静后。
    “哥，你以前没这么怕陈汉升吧。”
    “他今天和我说了一件事，听完以后，我觉得自己好像傻子。”
    ……

第127章、全院的新生妹妹们
    “哥，陈汉升和你说了什么事？”
    张卫雷好奇的问道。
    “他没说可以透露出去，还是等安排吧。”
    “神经病，这都不能说，我才是你亲兄弟。”
    张卫雷生气地说道。
    张卫雨不搭理，在仓库的简易床铺上翻个身，看着朦朦胧胧的一地月光，闻着快递包裹的纸皮味，慢慢沉入梦乡。
    四月初，全国各地的疫情迎来了高峰，不管是学校，还是企业，甚至小区，一旦查出疑似病例直接整片区域隔离，就连本来安全的江陵大学城都开始人心惶惶。
    有些老师上课全程戴着口罩，但是不会有人说什么，因为下面的学生也一样只露出眼睛。
    “妈的，明明是春暖花开的日子，偏偏每个女孩都遮住脸，简直浪费了这个春天，也浪费了这个学期啊。”
    下课后，杨世超哀叹一声。
    他的感慨也引起了其他男生共鸣，疫情来的实在太突然了，班级里有些男女同学明明多约会几次就可以牵手的，因为这场风波不得不停止联系。
    “老杨这句话一点没错，大一的下半学期真的就要这样古井无波？”
    陈汉升心里想着，因为疾病彻底被控制要到6月份，学校和学生会现在暂停了一切活动。
    不过等到6月，那时春天早就过了，暑假都快要来了。
    “老四，你之前说要组织班级去爬山的呢？”
    郭少强凑过来问道。
    陈汉升这个月忙着给赵春明下套，大概也没有太多时间，于是说道：“五月份吧，那时候天气不怎么冷了，我们去栖霞山转转。”
    “你可快点吧，我们班妹妹都被小白脸勾搭走了。”
    杨世超恨恨地说道。
    他是指商妍妍，如果说公共管理二班除了陈汉升以外，唯一对这场疫情不担心的只有她了。
    每天穿着花枝招展的和学生会副主席陈添裕进出校园，有时候还开着凌志高调的“示爱”。
    “也不知道他们去过宾馆没有。”
    杨世超酸溜溜说道。
    陈汉升心说应该没有，他的手机里，每天都有商妍妍发过来的信息。
    “傍晚陈添裕带我去吃了西餐，吃完我就回宿舍了。”
    “下午陈添裕和我去雨花台玩了，爬楼梯时他想牵我的手，不过我也没拒绝，但爬完我就回宿舍了。”
    “陈添裕今晚约我看夜场电影，12点的，这个套路也太老了，想去宾馆都不好意思直说，渣的不够彻底，拒绝！”
    ……
    这些信息陈汉升一条都没回，纯粹当成消磨时间的娱乐，渣女的套路也不少呢。
    不过，如果说商妍妍是个渣女，那黄慧就是典型的绿茶了。
    这段时间她又约了王梓博吃饭，交谈中表示想买个手机，她的理由是工作中联系更加方便。
    王梓博拿不出买手机的钱，黄慧知道后逐渐开始远离。
    “年少不懂轻狂经”就在QQ上问“陈英俊”，为什么黄慧经常吃饭后就不回信息了。
    陈汉升听了差点没笑出来，这就是绿茶的套路啊，洗澡洗一夜，吃饭吃一天，下午三点醒，晚上八点睡。
    聊天，who are you？
    王梓博同志是彻底被套牢啦。
    他甚至还在Q上暗示陈汉升借给他一点买手机。
    陈英俊回道，我去吃饭了，说完就退出QQ下线。
    舔狗，慢慢等着吧。
    陈汉升一边想着王梓博的事情，一边安慰道：“其实也没多大关系，老杨。”
    “再过几个月大一的妹妹们就要来了，那时疫情说不定消失了，夏日里都是鲜嫩活泼的小师妹，暂且忍耐一下吧。”
    陈汉升这句话把班里男生的注意力都吸引过去了，大家一想对啊，熬过了这个沉闷的大一下学期，很快就要迎来大二了。
    自己大二不是重点，重点是大一的小师妹就要过来了。
    这样一想，还真是有点激动呢。
    女生听到了，一边笑一边骂班长带头不正经，胡林语也对沈幼楚说道：“瞧瞧，说不定你的情敌就要来自某个大一的学妹呢。”
    沈幼楚嘟着脸看她一眼，默默低下头没说话。
    经过陈汉升的提醒，教室里气氛又开始热闹起来，有人在讨论五月份爬山踏青的事情，有人在期待今年新生的质量，还有人抱怨时间太快，眼睛一眨很快就要大二了。
    偏偏，金洋明要站出来装逼。
    “瞧瞧，你们就这德行了，学妹还在紧张的复习高考，你们就打她们主意了，不要脸！”
    金洋明一脸鄙视地说道：“趁着这种时候，大家应该认真复习一下英语四级考试，6月份可就要考了，are you ready？”
    杨世超都给金洋明说的不好意思了，陈汉升心里也在点头，老六在装逼气质这一方面还是垄断的死死了，无人可以撼动。
    “陈哥，我希望你以后作为班长能够积极的带头，引导我们把注意力放在学习上。”
    最后金洋明又对陈汉升开炮。
    陈汉升从善如流：“老六说的很对，不过有时候帮助新生也是全面发展的一种，所以今年暑假我打算在建邺客运站设立人文系报到点，接送和指引新生。”
    朱成龙立马凑过来说道：“这个接新生工作，必须是学生会才可以去的吗？”
    “未必。”
    陈汉升笑呵呵说道：“也可以是免费义务的，到时有学妹拎不动行李，或者不认识路，大家就去帮个忙，然后加个QQ留个宿舍电话，晚饭后带着学妹逛一逛校园，互帮互助嘛。”
    “那我去！”
    朱成龙马上说道。
    “老四，我也去！”
    “陈哥别忘记我。”
    ……
    金洋明眨眨眼，半晌后说道：“陈哥，到时就我们系去设立报到点吗？”
    “不清楚。”
    陈汉升云淡风轻地说道：“不过要是其他系没有这样做，老子就把全院的新生妹妹们都接咯！”
    金洋明咽了一口吐沫：“陈哥，我也想为学妹服务。”
    “你不行。”
    陈汉升想都没想就摇头拒绝了：“四级考试后面还有六级考试，are you ready？”
    ……
    没过两天，赵春明再次习惯性的打给陈汉升。
    “汉升，中午有个应酬，你过来买单吧，我顺便介绍厂里几个朋友给你认识。”
    “可以，在什么地方。”
    “川之韵菜馆。”
    陈汉升挂掉电话后，把张卫雨和张卫雷两兄弟叫过来：“准备搞事！”
    ……
    PS：大佬们发力一下，让这本书进入新书月票榜前十，还差一点。
    投月票和打赏的大佬，下学期的漂亮新生妹妹们，大家人手一个。

第128章、一定要抱最粗的大腿
    川之韵是一家川菜馆，陈汉升带着张卫雨两兄弟过去时，赵春明等人已经开餐了。
    “汉升，你去外面随便吃点，我这边结束再给你打电话。”
    赵春明一开始都不想让陈汉升上桌。
    还是其他人看不下去：“算啦，多加几双筷子而已。”
    赵春明听了，马上陪着笑脸：“主要担心他们泄露了厂领导的秘密。”
    “吃顿便饭能有什么秘密。”
    一个五十多岁的人摆摆手说道，他就是电子厂的厂长李必松，上次在天水雅集里喝茶也有他的身影。
    陈汉升只是笑着不说话，腼腆的就和刚见世面的小年轻一样。
    张卫雷瞅了一眼，心说那天丢200块钱诬陷我的时候，陈汉升可不是这个样子的。
    陈汉升察觉到什么，转头看了一眼张卫雷，笑眯眯帮他夹个菜。
    “多吃点。”
    “嗯嗯，谢谢。”
    张卫雷突然有些拘束，他现在是真的有些怕陈汉升了。
    可能真的有外人在场的原因，电子厂这些人吃饭时果然没有聊太隐私的话题，只是无意中说起一个八卦。
    “行政部的人说，郑观媞的保姆昨晚好像受凉了，也不知道发烧没有，真发烧了别被当成呼吸道疾病带走了。”
    “别想了，她们这种有钱人才不会得病呢。”
    “有点钱但并不多，落难的公主而已。”
    ……
    吃完午饭，李必松对赵春明说道：“你们后勤部买单，一起报给我签字。”
    赵春明恭敬的答应，不过所有人走后，赵春明又对陈汉升说道：“汉升把账结了，单据到时给我。”
    他的意思很明显，这顿饭不仅让陈汉升买单，自己还要拿着单据回去报销。
    白吃一顿饭，还想着赚这顿饭钱。
    陈汉升这次没有动身，指着张卫雨和张卫雷说道：“赵主管，有件小事想拜托下，这两人是我的老乡，能不能介绍进新世纪里工作。”
    赵春明正在悠哉的剔牙，打量一下张卫雨他们，耷拉着眼皮说道：“到时再说吧，现在厂里也没说一定要招人，你先去结账。”
    陈汉升好像没听见，继续介绍：“张卫雨性格沉稳一点，不如进后勤部帮帮赵主管，张卫雷年轻身体好，可以去当门卫。”
    赵春明有些奇怪，陈汉升今天怎么变了。
    “先去结账，没听到吗？”
    赵春明不耐烦的吐掉牙签，叉着干巴瘦的身材说道。
    陈汉升依然无动于衷，斯条慢理的给自己倒杯茶：“郑观媞女士应该是你们的大老板吧，赵主管整天在背后说她坏话，要是知道了怎么办？”
    “怎么，你想去告密？”
    赵春明不屑地说道：“关键谁会信一个送快递的……”
    不过他话没说完，陈汉升突然掏出一个随身听，“吧嗒”按下开关后，里面传来清晰的声音。
    “她妈在郑家没什么地位的，小妾一样。”
    “郑家1000多亿那么大的产业，只分给她一个电子设备厂。”
    “关键她一个刚从美国读书回来的学生，学历高又怎么样，什么经验都没有就想着改革，李头你要顶住压力啊。”
    ……
    “你怎么有我们聊天的内容？”
    赵春明愣了一下，快步走过来要抢夺随身听。
    张卫雨拦在前面，面色冷冷的。
    赵春明吓了一跳，张卫雨绰号“长矛”，以前港城一中附近有名的混子，冷着脸还是有点唬人的。
    陈汉升把磁带从随身听里取出来，夹在两个手指之间：“赵主管要磁带吗，那就给你好了。”
    只听“啪”的一声，陈汉升直接把磁带扔到赵春明身上。
    赵春明赶紧捡起来，狐疑不定的看着陈汉升，怎么轻易就把黑材料还回来？
    果然，陈汉升抿一口茶水说道：“磁带是我刻录的，原版在录音器里，这种磁带一天能复制给300份，信不信我让电子厂人手一份？”
    “操！”
    赵春明骂道：“你想交给郑观媞告发我？我恐怕你连她什么时候进出厂都不知道吧。”
    “我知道。”
    陈汉升笑眯眯的：“我早两周就让手下快递员留意她进出厂的时间了，包括她办公室的位置。”
    赵春明这才明白，套早就布下了。
    “另外。”
    陈汉升继续说道：“这个录音不仅给郑观媞一份，还要交一份给李必松厂长，我就说这是赵主管吃饭时录下来的。”
    “狗日的陈汉升，你想毁我！”
    赵春明怒吼一声就要冲过来，如果把这份录音交给李必松，就算他未必相信，但以后有什么活动肯定不会再带着自己了。
    赵春明还没走两步，就被张卫雨向后推了一下。
    其实都不需要张卫雨出手，赵春明竹竿似的，着实战五渣。
    不过他愿意表现也是好事，这比站在一旁看热闹的张卫雷要积极多了。
    赵春明小身板被推的差点胸口错位，他看着陈汉升年轻的面庞，喘着粗气说道：“你也就不到二十岁，为什么什么阴毒？”
    “话可不能这么说，赵主管。”
    陈汉升摇摇头：“要说阴毒还是你阴毒，老子本来只是带着大家赚点小钱，拓宽点人脉，结果赚的钱都不够你这张嘴吃吃喝喝抽抽烟的，你真的想让我们好过吗？”
    赵春明不吱声了，他的确不是好人，吃回扣太狠，丝毫不考虑陈汉升的盈利水平。
    当然，他也没考虑到陈汉升的反击力度，心安理得欺负这个说话客客气气，不到二十岁的大男孩。
    “不如这样。”
    赵春明语气缓和下来：“你把原版给我，什么条件都好说，这两个老乡我马上就能安排进厂。”
    看来赵春明也不是没脑子的人，不然也做不到副主管的位置，还知道缓兵之计。
    陈汉升不答应：“先安排人进厂证明你的诚意，然后再把吃下肚的钱还给我，我算过一共4700块钱，四舍五入一万整。”
    “我一时拿不出这么多。”赵春明马上说道。
    陈汉升划定一个期限：“给你三天时间筹款，但是今天你就要把人变成新世纪电子厂的员工，不然明天我就把录音带交给郑观媞和李厂长。”
    赵春明阴沉的注视着陈汉升几眼，推开门结账走人。
    吃饭的包厢只剩下三个人，陈汉升低着头喝茶，张卫雨沉默不语，张卫雷就觉得刚才的交锋就好像电影里的情节一样。
    自己很多地方不明白，但是又觉得很厉害，真正的不明觉厉。
    “我估计赵春明为了稳住我，下午就会让你们入厂。”
    陈汉升站起来说道：“到时进去就是了。”
    “那我们就在他手下工作吗？”
    张卫雷忍不住问道，他担心赵春明报复会自己哥俩。
    “没事。”
    陈汉升一脸无所谓：“这狗日的在用缓兵之计，可老子也会，钱肯定是拿不回来的，不过他这边把你们安排进厂，我马上拿着录音带找郑观媞揭发，傻子才会等到三天后。”
    张卫雷更加目瞪口呆，这还是计中计，套中套，谎言摞着谎言啊。
    “哼，大腿肯定要找粗的那一条抱，李厂长再有经验威望也只是打工的，郑观媞再年轻也是持股者，两人有一点可比性吗？”
    陈汉升冷笑一声，赵春明一开始就站错了队，自己只是帮他把坟墓挖的更深一点。
    ……
