# Chunk 0033

- 标题：第129章、我是法人郑观媞 / 第130章、隔离乱象 / 第131章、神仙和劫数 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：337240
- 结束字符：349102
- 字符数：11862
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第129章、我是法人郑观媞
- 第130章、隔离乱象
- 第131章、神仙和劫数
- 第132章、门里门外

## 原文

第129章、我是法人郑观媞
    果然没出所料，三小时后陈汉升接到赵春明电话，张卫雨和张卫雷两人工作已经安排好了。
    一个是后勤，一个是保安。
    陈汉升看了下时间，差不多5点半左右，正好在工厂下班前把事情办妥，看来赵春明是真的担心录音流出去，都不敢拖到第二天。
    在送他们入职的路上，陈汉升一边开车，一边说道：“其实给你们找份工作并不难，101创业基地的上级门店就在招人，不过专门费功夫强迫赵春明安排你们进厂，知道原因不？”
    张卫雷本来想开口，不过看到亲哥张卫雨一直不吭声，也乖巧的闭上嘴巴。
    “因为我观察了一下，这个厂生产的是手机电脑这些电子产品的芯片配件，说白了其实就是个加工厂。”
    陈汉升自问自答：“虽然只是加工厂，但是郑观媞这个大老板好像正在积极改革，如果路子正确了市场会很大，所以先把你们送进去摸摸真实情况，没准两年后是座金矿也说不定。”
    讲完后，看到一脸茫然的张卫雷和张卫雨，陈汉升笑了笑不再多说。
    哥俩下车后，张卫雷愣愣地问道：“哥，刚才你听懂了吗？”
    “没有。”
    张卫雨平静的摇摇头：“其实他也不是说给我们听的，自己明确一下目标而已。”
    ……
    郑观媞有个习惯，下班后再次返回办公室处理公务，可能安静的办公环境更有思绪。
    这个情况还是聂小雨偶尔发现的，后来经过验证属实，既然张卫雨两兄弟工作落实了，陈汉升马上就去检举揭发。
    赵春明这种人得罪了那就是开弓没有回头箭，必须一套快速组合拳直接干倒，留给他一丝机会就是对自己残忍。
    与此同时，赵春明也在办公室里迫切的思考解决办法。
    他没想到陈汉升居然会录音，倒是小瞧了这个看似懂规矩的年轻老实人。
    现在摆在他面前只有两条路。
    一是赶快和厂长李必松认错，并且把所有责任全部推倒陈汉升身上，那样结果也不好说，一样可能失去李必松的信任。
    另一种就是继续假装不知道，希望陈汉升能够遵守诺言，在交换条件后把原版录音还回来。
    不过按照陈汉升中午表现出来的缜密和狠劲，估摸着还回来不太靠谱。
    赵春明一支一支点着烟，仍然在犹豫的时候，有个同事经过办公室门口：“老赵，你手下那个收快递小伙子怎么还在厂里转悠。”
    赵春明吓了一跳，马上问道：“他在哪里？”
    他同事说道：“行政楼门口啊，不过那里除了郑老板，其他人都去吃饭或者下班了，这么晚还有快递收吗？”
    赵春明心里一慌，来不及解释马上向行政楼跑去，嘴里骂道狗日的陈汉升居然耍我，早知道他这种人说话不会算数。
    其实他也没准备遵守诺言，只是陈汉升做在了前面。
    赵春明一路跑的气喘吁吁，可最终还是晚了一步，赶到行政楼时正好看到陈汉升走进去的背影。
    站在原地盯着宽阔大气的行政楼大门，赵春明突然觉得这里好像一个噬人的怪兽，下一个要吞掉的就是自己。
    一旦郑观媞知道这些事，说不定就要来个大清洗和财务审核，自己在后勤部这么多年，大小回扣没少拿，说不定还要去坐牢。
    “不能坐以待毙，至少还可以跑。”
    赵春明心里升起一个念头，可跑路需要时间来准备，没准陈汉升这边说完，姓郑的那个女人马上就要召开会议，到时自己想走都来不及了。
    “需要一个突发情况，或者说耽误他们一段时间。”
    赵春明有了这个意识后，就开始往这个方向琢磨，结果还真想到一个主意。
    中午吃饭时有人提过这样一个事，郑观媞的香港保姆好像感冒了，当时还说不知道发烧没，别被当成呼吸道疾病给隔离了。
    “香港，发烧，呼吸道疾病，隔离。”
    这几个字眼在赵春明脑袋里晃来晃去，最终一个大胆的念头萌生出来。
    赵春明来到工厂外面的电话亭，按下一个号码后，但是没等接通又挂掉了，连续重复几次这个动作。
    看得出非常的犹豫，不过最终他还是一咬牙拨通了。
    “喂，请问是江陵区疾控中心吗，我这里是东山工业大道157号的新世纪电子设备厂，我想举报厂里可能有呼吸道疾病的感染者，她是香港人，对，香港人……”
    在这个“疫情大于火情”的特殊时间段，没到三分钟，各种拉着警报的车辆马上包围了行政楼。
    厂里的员工还不知道怎么回事，就看见几个穿着隔离服的医生冲进行政楼，紧接着外面就拉起了警戒线。
    陈汉升其实都刚进去没多久，刚刚爬到郑观媞所在的那一层办公楼。
    他还觉得接触这种大人物，应该注意一下仪表，所以就去洗手间整理衣物，小便一下放松心情什么的。
    不过就这一会功夫，陈汉升出来时看见一队人如临大敌的看着自己。
    “我就撒泡尿而已，不用这样夸张吧。”
    陈汉升有些发愣。
    这时走出一个医生，说话声音在隔离服下“嗡嗡”的。
    “你好，接到举报这一层可能有呼吸道疾病的潜伏者，根据相关规定和要求，我们要对往来人员采取强制隔离措施，确保他们没有被感染。”
    陈汉升一听这不是狗扯的吗，苏东省在整场疫情中都很安全，我他妈被外星人感染的啊？
    “医生，这肯定有个误会。”
    陈汉升就想为自己辩解，但他们根本不听，而且很快得到了确认。
    “今天的确有个香港人发烧了，不过她只来过这一层，所以只要隔离出入本层的人就行，其他员工没人上来过。”
    医生还很体贴的安慰陈汉升：“没事，你看起来很年轻，身体素质好的一般不会被感染，但还是要隔离检查，我们不会抛下你，每天都会来记录体温。”
    陈汉升感觉和做梦一样，自己怎么会莫名其妙卷进这种事情。
    “我要被隔离多久？”陈汉升问道。
    医生想了想：“如果香港疑似病例只是普通发烧后，你们的体温也没升高，那就可以解除隔离，最快也要三天时间吧。”
    陈汉升马上就摇头：“三个小时我都嫌多，晚上我约了人吃饭了。”
    今晚，他说好和小鱼儿吃饭聊天的。
    医生听了都在笑：“约了女朋友吃饭吗，你命重要还是和女朋友吃饭重要？”
    “女朋友吃饭重要。”
    陈汉升认真地说道。
    “哟，还是个爱美人不爱江山的情种呢。”
    女护士开玩笑道：“你就保持这样放松的心态，如果真没事，三天很快过来了。”
    就在说话的空，陈汉升发现楼下拉了两道警戒线，警戒线中间夹着一条白色隔离线，甚至还有警察在站岗。
    “卧槽，玩真的啊？”
    陈汉升都有一点紧张了。
    “这一层还有其他人吗，不是说还有个姓郑的女士？”
    陈汉升还没回答，从最里侧办公室突然走出一个修长身影。
    傍晚6点，楼道没开灯，只能从轮廓看出是一个穿着长款单薄风衣的女人，身材很好，一根腰带就勒出该有的曲线。
    四月中旬的建邺已经吹起了暖风，头发在走廊风的吹动下，遮住了脸庞。
    紧接着“啪”的一声，灯被打开了。
    她轻轻拢开散乱的头发，一张不出意外好看的脸庞，不过最关键是，气质很好，沉着随和，稳重娴静。
    “各位好，我是新世纪电子厂的法人代表郑观媞。”
    ……

第130章、隔离乱象
    “嚯，看不出郑老板长的还挺漂亮。”
    陈汉升心里嘀咕一句。
    郑观媞大概25岁左右，其实光凭五官，她还是比不上萧容鱼，不过郑观媞身上自带各种Buff，这玩意能加分不少。
    比如其他女人，男人都是先看脸，再看身材，最后综合得出一个评价。
    郑观媞这种是先看身份，然后才看脸，而且脸稍微过得去那就可以了，何况郑观媞的确是个美女。
    医生又和郑观媞解释隔离的原因，她的反应很平静：“辛苦你们了，我这边会好好配合，不过行政楼的电请不要停掉，我要开着电脑办公。”
    郑观媞说完还和陈汉升微笑着点头，然后转身回了办公室，她好像只是礼貌的接待一下，搞的人家医生都在纳闷。
    “我是不是没说清楚状况？”
    “说清楚了，她不在意，心大而已。”
    陈汉升无奈的解释一句。
    哪知道医生转头就对陈汉升说道：“还好意思说人家，其他人被隔离都哭唧唧的，就你还想着去约会。”
    医生离开后，走廊里空荡荡的只剩下陈汉升，对流风呼呼的吹，吹得他一脸迷茫。
    “我就这样被禁足了吗，是不是应该给学校或者认识的人打个电话什么的，不然显得不太庄重。”
    陈汉升自己倒是浑然没在意，根本没想到这件事会在学校里掀起一股滔天巨浪，直接影响了他以后的生活圈子和节奏变化。
    第一个电话先给萧容鱼的，本来两人说好晚上一起吃饭的。
    萧容鱼已经化好了淡妆，在宿舍里一边聊天一边等电话，室友还在取笑她：“又准备和对门财院的高中男同学约会啊。”
    “高中男同学”五个字加了重音，因为陈汉升一直不表白，所以萧容鱼气的只把陈汉升定性为“男同学”身份。
    甚至还有室友开起了玩笑。
    “开学时你们互相不承认，偏生我们真的就相信了。”
    “陈英俊知道他的存在刺痛了东大多少男生的心吗？”
    “还有女生好吧，小鱼儿在江陵校区一天，其他漂亮女生一天就出不了头。”
    ……
    要是搁以前，萧容鱼一定会把骄傲表现在脸上，不过经过这么长时间的宿舍生活，她也学会了如何维持良好的室友关系。
    “现在还是同学关系啊。”
    萧容鱼笑着说道：“如果恋人的话，哪有让女朋友等这么久的。”
    正说着的时候，陈汉升电话就打来了。
    “你怎么还不过来啊，我肚子都饿扁喽。”
    听到这句话，陈汉升就知道小鱼儿一定是撒娇的表情。
    “有个事和你说下，我被隔离了。”陈汉升轻松地说道。
    萧容鱼根本不信：“陈汉升，你为了不和我一起吃饭，开始编造这些谎言了吗？”
    陈汉升愣了一下，马上就解释：“这次没有骗你，我不是在一家港资企业送快递吗，后来有人举报说行政楼里有人高烧，直接来了好几个医生把我禁足了……喂，喂，你在不？”
    说着说着，陈汉升突然觉得电话里好像没声了。
    过了很久才传来萧容鱼带着颤抖的哭腔：“你，你真被隔离了？”
    “是啊，楼下警戒线都拉了两条呢，我估摸着要好几天才能出去。”
    萧容鱼“哇”的一声，直接在电话里哭了起来。
    “我现在要去找你。”
    萧容鱼一边抽泣一边说道。
    “你找我也没用啊，在宿舍乖一点，哎呦我们班主任给我打电话了，你稍等一下。”
    电话挂断后，萧容鱼的哭声把宿舍人的注意力吸引过来，她们纷纷围上去询问情况。
    “我男朋友被隔离了……”
    萧容鱼思绪一乱，就把心里话讲了出来。
    陈汉升亲过她，牵过她，蹭过她，在萧容鱼心里可不就是男朋友的行为。
    郭中云那边也是被学校通知的。
    当时他正在家里辅导郭佳慧写作业，接到电话后就有点头晕，陈汉升怎么就被隔离了？
    他在匆匆问了几句，马上就说要赶往现场，让陈汉升听从医生吩咐和安排。
    陈汉升这时才意识到事情的严重性，如果说学校都知道了，那基本预示着自己身份是透明的，很可能会马上通知父母。
    “不行，这个电话一定要我自己打才能放心。”
    陈汉升马上给梁美娟拨过去。
    “有事就说，锅里的菜要糊了。”
    电话接通后，梁美娟口气很不耐烦，陈汉升心里稍微松一口气，看来父母暂时还不知道。
    “你在做啥吃的，回锅肉还是藕夹。”
    “藕夹，要不要寄给你。”
    “不用，寄过来都不脆了，我改天回家吃。”
    ……
    娘俩在电话里东扯西扯了半天，陈汉升才说起自己打电话目的。
    “妈，我因为那个呼吸道疾病暂时被隔离了，但是您别担心啊，那个传染源应该只是感冒，我这边一点感觉都没有。”
    “当啷~”
    陈汉升马上就听见锅铲和小灵通一起掉落在地上。
    他也慌了神，赶紧大声喊道：“妈，你别吓我啊。”
    好不容易嘈杂声安稳下来，电话里传来陈兆军的声音。
    “喂，汉升？”
    “爸，我妈怎么样？”
    “你妈打着电话突然腿软摔倒在地上，你那边到底什么事？”
    “我被隔离了。”
    陈汉升刚说完马上又解释：“但我肯定没事啊，你先把我妈送去医院检查下。”
    话都没说完，电话就被梁美娟抢过去了：“你个狗东西，可千万别有事啊，妈这辈子就你一个儿子，今晚我和你爸就去建邺。”
    “不用啊，我这里是个误会。”
    陈汉升不想父母这么折腾。
    陈兆军只回了四个字：“等着，别怕！”
    这边刚挂了电话，一个财院便利店的座机电话马上就打来了。
    这个号码刚才一直在响，明知道占线也依然没放弃，陈汉升知道这肯定是沈幼楚的。
    “你知道我被隔离了？”
    “嗯……”
    “哭了？”
    “嗯……”
    “能在学校呆着吗？”
    “我，我担心你。”
    陈汉升叹一口气按掉电话，突然有一种无力感。
    自己虽然知道没事，但是对亲近的人来说，这就相当于灾难真实的发生在身边，这和报道上看到新闻的感觉是完全不一样的。
    胡林语陪在沈幼楚旁边，看着怔怔发呆的沈幼楚，胡林语担心她又冒傻气，主动说道：“等等我和你一起去看看，相信不会有事的。”
    沈幼楚擦了擦眼泪，轻声说道：“我要去陪着他。”
    胡林语吓了一跳：“你神经啊，他被隔离了啊，新闻上说感染上这种疾病可能会死亡的。”
    沈幼楚看了她一眼，回宿舍准备带衣服。
    “沈幼楚！”
    胡林语在背后大声喊道：“你不能一辈子只活陈汉升三个字啊。”
    接下来的陈汉升的手机根本没停过，王梓博的、宿舍室友、学生会的、钟建成的，甚至深通副总经理刘志洲都打来电话……
    陈汉升自己不厌其烦的解释，好不容易闲下来，一抬头看到郑观媞倚在门墙上饶有兴致的盯着自己。
    “没事，你继续打电话把事情说清楚。”
    郑观媞笑了笑：“我想通知，都不知道打给谁呢。”
    ……

第131章、神仙和劫数
    郑观媞这样说，陈汉升想起来这是个“落难的公主”，很可能亲人那边的关系不太和谐。
    当然了，落难的公主也是公主，至少数亿的资产还是有的，普通人奋斗十几辈子都比不上。
    没想到郑观媞笑了笑，主动岔开了话题：“这段时间帮助电子厂收快递，辛苦你们了。”
    陈汉升愣了：“郑总知道我是收快递的？”
    “知道啊。”
    郑观媞耸耸肩：“我以前还在东大门口问过路呢，你那个漂亮女朋友让我记忆深刻。”
    “卧槽！”
    陈汉升心说你他妈早认出我了，为何不早点挑明，哥还千方百计的想接近你呢。
    不过转念一想似乎又没有理由，人家身份多高贵。
    “你应该是大学生兼职吧，进我办公室坐吧。”郑观媞邀请道。
    陈汉升跟着来到郑观媞办公室，第一反应就是很乱，桌面上铺满了各式各样的文件，沙发上都腾不出坐的地方。
    办公桌上放着三台电脑，也不知道她是怎么看得过来的。
    唯一有点热乎气的是咖啡机，不过周围也散乱的洒着一些咖啡豆。
    总之根据环境判断，郑观媞应该是个工作狂，而且不怎么拘小节的那种。
    “不好意思啊，我也是个职场新人，不习惯用秘书。”
    郑观媞亲自倒了两杯热咖啡：“你需要加糖吗？”
    陈汉升弯一点腰接过：“谢谢，我口味有些偏重，喝不惯带糖的咖啡。”
    陈汉升其实根本不喝这玩意，不过为了寻求爱好上的一致性，也假装说自己爱喝苦咖啡。
    “哈，我是恰恰相反的。”
    郑观媞笑了一下：“我平时喜欢喝加糖的，最近因为经常熬夜，不得不硬着头皮喝苦咖啡。”
    “呵呵，提神好。”
    陈汉升尴尬又失礼貌的点点头，心想郑观媞nmsl。
    说话能不兜圈子吗，大家都是实诚人。
    陈汉升收拢一下沙发上的文件想坐下来，结果发现文件下面还有一件毛毯和睡衣。
    郑观媞走过来若无其事的收起：“有时候晚上在这边加班，直接休息了。”
    陈汉升心想这么漂亮的女人睡这里就不怕吗，还是独立习惯了早有了预防措施。
    郑观媞似乎真的对隔离一点都不紧张，比陈汉升还淡定。
    这时，郑观媞坐下来说道：“还不知道你怎么称呼？”
    “我叫陈汉升。”
    “你今天来找我应该有事吧，而且还不小心卷入这个疾病风波里了。”
    “是的。”
    陈汉升马上说道：“贵厂快递工作的快递虽然是我负责的，但属于后勤部副主管赵春明管辖，赵主管喜欢伸手要好处，平时截留一点我也能接受，只是他太过分了，让我们这种小本生意没有生存空间。”
    郑观媞默默点头，眼神礼貌的注视着陈汉升鼻翼位置，既不让陈汉升觉得尴尬，也显示出自己认真听讲的状态。
    “这些是发票。”
    陈汉升递过来一些纸条，上面居然都是曾经帮赵春明买单或者送礼的单据。
    郑观媞随意看了几张又放下来了，数额都不是很大，不过考虑到陈汉升只是大学生，还有一个团队要维持，赵春明的行为这就显得很过分了。
    “另外。”
    陈汉升咳嗽一声把录音器拿出来，这都已经见到正主了，再拿出磁带播放意义不大，所以他直接把原版拿出来，显示自己没有私心。
    “既然赵主管让我这小本生意经营不下去，我就想把他吃拿卡要的行为录下来，勇敢揭发赵主管的贪腐行为，结果意外听到了一些其他内容。”
    陈汉升本来还留个悬念，等着郑观媞主动去播放，然后发现手下都是一些二五仔。
    于是，郑观媞心惊之余也非常感动，握着自己的手说：“小伙子，你真是人帅心好，如果不是你这个录音，我差点被他们蒙在鼓里呢。”
    接下来的桥段，就是郑观媞在自己协助下整顿人事，励精图治，终于把电子厂做成了2003年的“小米”。
    哪知道郑观媞摆弄着这个录音笔，抬头笑了笑：“这个牌子的芯片还是我们厂做的，当时你买了多少钱？”
    “三百。”
    陈汉升答道，心说你赶快听啊，按剧本走啊，问这些没用的东西很浪费时间。
    “那你可被坑了，我们的生产成本最多30元。”
    郑观媞撇撇嘴说道。
    “是吧。”
    陈汉升也点头：“我就说卖东西那人不太老实，郑总知道如何按下开关吗，我教您。”
    他说着就想自己动手，只听“吧嗒”一声，郑观媞突然扔过来一份文件：“能读懂财务报告不？”
    陈汉升以前是当过创业老总的，财务报告那是必须能看懂的。
    “大学里学过，应该能看懂个大概。”
    陈汉升捡起印着“财务报审表”的文件说道。
    这话可以哄住没读过书的钟建成，但是对于有留学生涯的高学历郑观媞就不够看了，她挑了下细细的柳叶眉：“国内大学教育水平这么先进了吗？”
    陈汉升低着头没回答，心里在想这个女人有点东西啊，年纪不大，但是不吃套路。
    不过等翻开财务报审表之后，陈汉升才真正的惊掉下巴。
    李必松，王明宇，刘辉……赵春明等等这些人的名单都在报告上，全部记录着他们在新世纪电子厂工作以来的工资水平，还有中饱私囊的余款，甚至包括部分克扣下属的流钱。
    “你，你都知道了？”
    陈汉升震惊的抬起头，完全忘记他还想去“震惊”别人的。
    财务报告如果做的这么详细，必然是对面有人“投诚”了，这样一来他们闹得不论多凶，在郑观媞眼里就是小丑一样。
    想什么时候捏死，就什么时候捏死。
    这女人太可怕了吧，明明什么都懂，还假装天真。
    不仅如此，郑观媞招招手让陈汉升来办公桌这里。
    陈汉升看了一眼，桌上三台电脑中，其中有一台居然是监视器。
    这台监视器应该是最大功率的，各个拐角拍的一清二楚，再加上那份报告，相当于其实整个工厂里里外外都被她掌控着。
    “快看，那是赵春明，他拿着行李好像要走。”
    陈汉升惊呼一声，干巴瘦的身影就是李春明的标志。
    “别急，慢慢看。”
    郑观媞自信的笑了笑。
    果不其然，赵春明在门口被人拦住了。
    拦住他的，居然是厂长李必松。
    两人也不知道说了些什么，就见李必松一挥手，几个保安直接把赵春明扭起来了。
    “李厂长其实是您的……？”
    陈汉升问道。
    郑观媞点点头。
    陈汉升恍然大悟，难怪她不要听录音器，里面内容这对她来说都是小儿科了。
    搞来搞去，最大的反派头子早就被策反了，那小弟真是来多少死多少，李必松真他妈是宋江啊。
    “现在知道了？”
    郑观媞抬起头问道。
    陈汉升心悦诚服的抱拳：“您可是神仙。”
    “我不是神仙，我只是一个没谈过恋爱的女生。”
    郑观媞笑了笑，然后指了指监视器：“你女朋友来了。”
    陈汉升凑过去一看，果然萧容鱼和一帮女生都过来了，他正要说什么，突然愣住了。
    因为沈幼楚也过来了，胡林语陪在身边。
    这个情况其实也预想到了。
    拦不住的，电话也拦不住。
    哎！
    终有此一劫啊。
    ……

第132章、门里门外
    “看到女朋友过来，你似乎不太高兴啊。”
    郑观媞奇怪的问道，她看到陈汉升脸上表情不太对。
    陈汉升不说话，只是盯着电脑监控，郑观媞顺着视线望过去，突然说道：“后面那个穿校服的女生也很漂亮啊。”
    她一边说一边调整门口监视器的视角，屏幕上显示出沈幼楚的样子。
    一脸茫然不知所措，有些畏惧的站在电子厂门口。
    “她也是来看你的？”
    郑观媞很聪明，否则也不会把这个1000人的电子厂玩弄掌控在股掌之上，一下子猜到了真实情况。
    “嗯。”
    陈汉升低低应了一句。
    “也是女朋友？”
    郑观媞问道。
    陈汉升不说话了。
    不说话其实就是一种态度，如果不是应该直接反驳的。
    “看不出你还是个渣男呢。”
    郑观媞笑了笑：“女朋友那么漂亮还当渣男，偏偏另一个也那么漂亮，隔离了两个女孩还都来看你，其实你才是神仙。”
    陈汉升不搭理调侃，显示器上萧容鱼正去保卫室要求开门放行。
    郑观媞完全是看热闹的心态，舒适的仰在真皮座椅上，小巧的高跟鞋尖一会左右摆动，一会向里勾芡，不时端起咖啡抿一口。
    不过保安室没同意放行的要求，大概觉得萧容鱼既不是厂里员工，也不是政府干部，这种混乱时候进去不太合适。
    陈汉升看向郑观媞，郑观媞会意，她笑着说道：“我可以帮你放人，但是只能放一个。”
    “为什么？”
    陈汉升皱着眉头。
    “我想看看你这个渣男会选谁。”
    郑观媞脸色一变，拿起电话催促道：“快点，现在你只能选一个。”
    陈汉升看着监控里的沈幼楚和萧容鱼，正在犹豫。
    “赶快说，二选一！”
    郑观媞眼神里是戏谑，语气却很严肃。
    陈汉升一时间也没想好。
    “不如这样吧。”
    郑观媞说道：“看你这么为难，我就帮你选了，那个女生帮我指路了，我就让她进厂吧。”
    郑观媞说完就一个电话拨过去，保安接到通知马上放行，相反拦住了正在后面的沈幼楚和胡林语。
    ……
    监控里的胡林语好像很生气，冲上去和保安据理力争。
    不过保安接到了上面的指示，冷漠的关起了大门，沈幼楚拉了拉胡林语衣袖，指着不远处花坛石沿。
    胡林语还在争辩，于是沈幼楚默默来到石沿上，挑选一个位置靠里不引人注意的地方坐下。
    手上的布包放在膝盖上，睁着一双红肿的桃花眼，痴痴傻傻的看着电子厂大门。
    “你这个女朋友可真是惹人怜爱啊，关键还那么漂亮。”
    郑观媞摇摇头说道。
    陈汉升没时间回答，他刚挂了梁美娟的电话，又马上接听小鱼儿的。
    “小陈，我到了，你在哪里啊？”
    萧容鱼在电话里哽咽地说道，她们虽然进了大门，但厂里也是一片混乱，只能无助的给陈汉升打电话。
    陈汉升心里突然很难受，小鱼儿其实很脆弱，她一点苦都没吃过。
    偏偏遇到陈汉升这种不愿意表白的无赖，本来能顺利开花结果的感情也被耽搁着，现在又遇到陈汉升被隔离，在她心里好像生离死别般的难过。
    “你，你先……”
    陈汉升刚要说话，突然发现嗓子有些沙哑。
    郑观媞拿过一袋纸巾示意需不需要。
    陈汉升摆摆手，清了下嗓子说道：“你先找个地方坐下，父母过来后，你就和他们回去吧。”
    “我看不到你，不想回去……”
    萧容鱼情绪似乎在崩溃的边缘。
    这个时候，公共管理二班的同学、室友、学生会的朋友、兼职大学生分别都来了，他们站在门口踮着脚尖张望。
    “都是找你的？”
    郑观媞问道。
    陈汉升点点头。
    “需要放行吗？”
    陈汉升摇摇头：“添乱。”
    郑观媞有些意外的看了一眼陈汉升，没想到这种时候他倒是很冷静。
    这些人乱糟糟的，厂里现在也很乱，他们进去只会乱上加乱，说不定还有其他意外产生，不如拦在门外，时间一长也就自动回去了。
    不一会儿，钟建成和孔静也来了，他们是成年人，知道这个时候只能听医生的，单纯的等在门口意义不大。
    孔静还去劝了劝大学生们，让他们先回学校，只是没有人听。
    直到人文系主任庞文亮和辅导员郭中云到达，这两人的话很管用，不一会儿人群就散去了，当然陈汉升的电话就没停过，父母的，老师的，同学的……
    这期间王梓博也过来了，他都没来得及坐公交，从出租车下车后就直奔门口。
    “能把他放进来吗？”陈汉升问道。
    郑观媞点头答应。
    王梓博被放行后，走过去也和萧容鱼汇合，他都没看到沈幼楚。
    这期间许多人来了又走，当夜幕降临的时候，门口只剩下几个人了。
    大门里的是萧容鱼和王梓博，大门外的是沈幼楚和胡林语，其他人都回去了。
    夜晚温度下降，花坛边上的树影下，沈幼楚拿出羽绒服穿上，抱着双腿，温柔的脸庞贴在小布包上，静静的看着和等着。
    这时一辆挂着苏G牌照的车辆驶过来，这是港城的地方牌，陈兆军夫妻和萧宏伟夫妻全部到了。
    小鱼儿看到亲人，忍不住再次哭起来，吕玉清心疼闺女，提议就在附近找个宾馆住下，陈兆军也同意这个做法。
    梁美娟一边抹眼泪，一边和陈汉升通话。
    “妈，沈幼楚也来了。”
    梁美娟四处看了看：“没有啊。”
    “门外。”
    梁美娟突然很想去看看，不过萧宏伟和吕玉清都在旁边，萧容鱼已经哭的快脱力了，这种情况她又根本离不开。
    “你让王梓博去。”陈汉升说道。
    梁美娟没办法，只能气地骂道：“你要是死了，倒是省心。”
    王梓博出去后找到沈幼楚，但是也劝不动她离开，只能借个手机和陈汉升打电话。
    “我父母过来了，你先回去好不好？”陈汉升劝道。
    “我，我不想走。”
    沈幼楚小声回道，她现在的表现比萧容鱼还要坚强，居然一滴眼泪没流。
    “你就不能听话一次吗！”
    陈汉升心里有些烦躁，惹的郑观媞都向这边看过来。
    “你不要赶我走呀。”
    沈幼楚声音终于带着哭腔：“求求你了，我就在外面等着，不会碍着别人的，你出来我就回去了。”
    陈汉升叹一口气：“我即使要出来，那也不可能是晚上，你先回去明天早上再过来。”
    胡林语和王梓博也在旁边劝说，沈幼楚正在犹豫的时候，背后突然有个声音说道：“我们都先回去吧，你也坐了很久了。”
    王梓博一转头，腿马上软软的在打晃。
    萧容鱼不知道什么时候来到花坛这边，月影下两个少女互相打量，不一会儿沈幼楚先低下了头。
    “你的羽绒服真漂亮，人也很美。”
    萧容鱼轻轻说道。
    沈幼楚不知道怎么回答，她甚至不认识萧容鱼。
    胡林语发现气氛不对，马上拉住沈幼楚站起来：“回去吧，陈汉升有这么多人陪，不差你一个的。”
    “小陈，两人碰面了。”
    王梓博声音都在颤抖。
    “嗯，我看到了。”
    陈汉升波澜不惊地说道。
    “小鱼儿为什么会来到这里啊？”
    王梓博没搞明白，他是悄悄过来的。
    陈汉升很平静：“我也不清楚。”
    “我知道。”
    郑观媞突然说话了，她把监控视频调整到胡林语要进门的时候，然后打开了电脑音箱。
    陈汉升这才知道原来监控是有声音的。
    ……
    “你凭什么拦住我们啊。”
    视频里，胡林语指着沈幼楚，生气的对保安说道：“她是陈汉升的女朋友知道吗？”
    这句话说出口以后，就在前面的萧容鱼分明向后看了一眼。
    当时陈汉升正在打电话，压根没注意这个情节。
    现在他终于明白了。
    原来从那个时候开始，门里的萧容鱼就一直在关注门外的沈幼楚了。
    ……
