# Chunk 0034

- 标题：第133章、我也能叫你小陈吗？ / 第134章、我与春风皆过客 / 第135章、踢馆
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：349102
- 结束字符：359320
- 字符数：10218
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第133章、我也能叫你小陈吗？
- 第134章、我与春风皆过客
- 第135章、踢馆

## 原文

第133章、我也能叫你小陈吗？
    “你现在打算怎么办？”
    郑观媞看着两个女孩的背影：“这都碰面了，必须要有一个决断了吧。”
    陈汉升吧不吭声，掏出烟“吧嗒，吧嗒”的按下打火机。
    “我这里不能抽烟的。”
    郑观媞不满的拍了拍桌子。
    陈汉升没鸟她，自在的吸了两口：“要不是你他妈的故意阻拦，她们两人也不至于这样碰面，老子抽根烟怎么了。”
    “你在骂我？”
    郑观媞呆呆地说道。
    “不然呢。”
    陈汉升不屑地说道：“解除禁足后，老子不帮你收快递了，看你能拿我怎么办。”
    郑观媞仍然没反应过来：“我长这么大，还没人这样骂过呢。”
    “骂骂就习惯了，我吊……”
    陈汉升说一半突然停下来了，原来郑观媞打开抽屉从里面掏出一把弩枪。
    “以前在美国读书时，练过。”
    郑观媞缓缓说道。
    陈汉升走到窗户面前，直接把剩下一半的烟头扔掉：“吸烟有害健康，一般我也不怎么提倡抽烟的。”
    郑观媞这才把弩枪收起来：“这事不赖我，她们就算进厂也会见面的，只能说你注定有这一劫。”
    陈汉升明知道这是事实，但也不想回应。
    他掏出手机几次想打给萧容鱼，可不知道怎么开口，掌心一遍一遍的无意识擦着手机屏幕，最终还是决定发信息。
    陈汉升：睡了没？
    萧容鱼：刚和爸爸妈妈，陈叔梁姨吃了点东西，他们也很累，马上睡了。
    陈汉升：现在哪里了？
    萧容鱼：在一个宾馆。
    陈汉升：有空吗，想和你谈一下。
    萧容鱼：先睡觉吧，有什么事等你出来再说，不要让父母为我们担心。
    小鱼儿没说不谈，她把谈的日期延迟到陈汉升出来以后。
    这一瞬间，陈汉升突然觉得萧容鱼比高中时要懂事了。
    “因为我吗？”
    陈汉升默默想着，一个女人的懂事可能是因为生活，也可能是因为一个男人。
    看了下时间，晚上9点半，陈汉升又给沈幼楚宿舍打了个电话过去。
    电话是胡林语接的：“她在洗澡。”
    “噢。”
    陈汉升点点头：“那我一会再打过来。”
    “等等。”
    胡林语在电话里喊住他：“晚上那个漂亮女孩是谁？”
    陈汉升很不耐烦：“关你什么事？”
    胡林语居然也不恼，心平气和地说道：“宿舍里人多，我就不公开给你几分面子，但我想说的是，她再傻再憨多少能察觉一点，你好好想着解决办法吧。”
    陈汉升沉默半晌：“谢谢你的提醒，刚才对不起。”
    “另外，今晚你别打过来了，让她休息吧。”胡林语说道。
    挂了电话后，公共管理二班的同宿舍女生问道：“谁啊，听口气好像是你男朋友？”
    胡林语冷冷的一笑：“我眼瞎了才会找这种渣男。”
    ……
    这一晚，陈汉升就在郑观媞办公室里喝咖啡。
    郑观媞很聪明，自己的家世一句话不提，变着法打听沈幼楚和萧容鱼的情况。
    陈汉升正好也有聊天的欲望，于是拣些有趣的事情说一说。
    郑观媞听得很满足，也很感慨：“所以还是单身好啊，不用遇见像你这样看似真情，实则渣透的男人。”
    “恋爱很有趣的，你不懂而已。”
    陈汉升喝了口咖啡，他现在不敢抽烟了，真怕郑观媞一弩戳死自己。
    “有趣的男人还是太少了，完全没有工作吸引我。”
    郑观媞挥了挥手里的文件：“我喜欢指挥别人。”
    “没有爱的人生多可悲，有趣的男人其实也有，我宿舍就有一个，建邺本地人。”
    陈汉升认真地说道：“改天有空介绍给你。”
    “好啊。”
    郑观媞笑着说道，她觉得陈汉升就挺有趣的，不过是渣的有趣。
    第二天早上，医生按时过来检查两人体温，发现没有升高后放心的离开。
    沈幼楚终于可以进厂了，她和萧容鱼默契的等在行政楼两侧。
    白天继续有人过来，如果是高嘉良这些，他们就去找萧容鱼那边；如果是大学同学，他们就去找沈幼楚那边。
    梁美娟两头来回跑，陈兆军看不过去，拉住她说道：“你在做什么？”
    “我一会和小鱼儿出去吃饭，现在准备给小沈买饭。”梁美娟说道。
    陈兆军拍了拍脑袋：“你神经吧，小沈那边你还顾着做什么，你也想来个两手兼顾？”
    “我不懂什么叫两手兼顾。”
    梁美娟假装糊涂：“总之都是我儿子的同学，总不能让人饿着肚子。”
    其实不仅梁美娟忙，有些人也在忙。
    高嘉良看到了商妍妍在对面，心里差点感动的想哭：“本来我都不想来看陈汉升，不过总是同学一场，没想到在这里居然遇到了小金，真是好人有好报。”
    高嘉良趁着小鱼儿身边都是人的时候，小跑着过去打招呼：“小金。”
    商妍妍正牵着沈幼楚的手腕，轻声安慰。
    这个妖艳的渣女对其他人都有一种虚假和个性，唯独对沈幼楚很真诚。
    商妍妍看到是个不认识的男生，名字也称呼错了，她摇摇头说道：“你认错人了。”
    “我是阿良啊，聊了那么久怎么会认错？”
    高嘉良伤心地说道：“不知道我们之间为什么有一个误会，现在电话打不通，短信也不回，希望你能给我一个解释的机会。”
    商妍妍皱着眉头：“你这种搭讪的办法，我初中时就遇见过，最近大家心情都不好，看在你是陈汉升高中同学的份上，我不和你计较，麻溜的滚远点。”
    高嘉良觉得商妍妍不像开玩笑的样子，心里抑郁的回去了。
    第一天隔离就这样过来了，晚上郑观媞笑着问道：“两个女人等待的滋味如何。”
    陈汉升叹一口去：“一地鸡毛。”
    第二天也是差不过的过程。
    第三天的时候，医生宣布一个好消息，那个香港病例没有呼吸道疾病的症状，陈汉升和郑观媞体温也很正常，再过一晚就可以解除禁足了。
    陈兆军在附近找了个吃饭的地方，明天准备让陈汉升好好敬几杯酒。
    “恭喜你啊，明天就能出去了。”
    当晚，郑观媞举起咖啡和陈汉升碰了一下。
    陈汉升叹一口气：“其实我有点不想出去。”
    郑观媞笑眯眯喝了口咖啡，白色的咖啡沫沾在嘴唇上，她随意用手背擦了擦。
    郑观媞知道陈汉升的意思，现在这栋隔离行政楼，反而成了他的保护伞，一旦出去那些暂时被延后的事情都摆在眼前了。
    “祝你顺利解决吧。”
    “口头没有用，我们好歹一起经过生死，以后投资我一点生意如何？”
    “嗬，年轻的渣男，先看你明天能不能留个全尸吧。”
    ……
    第二天一早，早春的阳光探过窗户，在地上洒下一地碎金般的光芒，陈汉升知道该面对的终于要来了。
    医生像往常那样给陈汉升量了量体温，有些奇怪地说道：“温度正常，可是你心跳很快啊。”
    陈汉升笑了笑没说话。
    量完体温还有一系列手续要做，差不多10点的时候，陈汉升终于洗清了身上的感染嫌疑。
    他深吸一口气正要迈出去，郑观媞在背后说道：“加油，摆平！”
    陈汉升没回头，“蹬蹬蹬”走出行政楼，还没站稳脚步，突然听到呼啦啦一阵掌声。
    江陵区的政府官员、财院的领导、教育部门的领导、同学、朋友、还有最亲密的家人全部都在，他们一起送上最热烈的掌声。
    “卧槽，什么玩意，老子又不是民族英雄，不用这么高规格吧。”
    陈汉升心里还没想明白，就看见萧容鱼突然扑进他怀里。
    “小陈……”
    这个动作好像很亲密，其实没多少人在意，因为更多人都过来抱住陈汉升，老陈，亲娘，王梓博……
    陈汉升和每个人都拥抱一下，然后瞄了一眼某个位置。
    沈幼楚不见了。
    她真是没有撒谎，陈汉升出来的那一刻，她自己就悄悄的离开了。
    “你先回去看看她吧。”
    萧容鱼抬起头说道，眼睛肿的像个桃子。
    “我……没事。”
    陈汉升觉得这时候离开不太合适。
    “去吧，我们在酒店等你，我就说你回去换衣服了。”
    萧容鱼牵着陈汉升的手来到工厂门口：“快去快回，我们等你。”
    吕玉清还很奇怪：“你怎么把陈汉升推走了。”
    “他回去换衣服。”
    萧容鱼眼里带着泪水，扑簌簌的往下掉。
    “哎呀，他都出来了你还哭什么。”
    吕玉清心疼的把自己闺女搂在怀里。
    “我也不知道为什么。”
    萧容鱼把头垂在吕玉清肩膀上：“妈，我心里好难受啊。”
    陈汉升回到学校的创业基地，沈幼楚果然在这里，趴在桌子上身子一抽一抽的无声哭泣。
    其实，她也很想和陈汉升抱一下啊。
    脚步声惊动了沈幼楚，她没想到陈汉升居然回来了，不是说去酒店庆祝的吗？
    “对不起。”
    陈汉升想说的很多，最终汇成的只有这三个字。
    沈幼楚摇摇头，任凭亮晶晶的泪珠顺着脸颊滚下来，滴落在旧校服上，立马变成一个圆形的水印。
    一张嘴，眼泪就落了进去。
    “我，我以后也能叫你小陈吗？”
    ……

第134章、我与春风皆过客
    “你好像是比我大一点。”
    陈汉升帮沈幼楚擦擦眼泪：“要不叫老公吧，也别叫小陈了。”
    要是以往沈幼楚听到这样的话，肯定不好意思的转过头，今天却愣愣的看着陈汉升，然后很小声说道：“你也和别的女孩子说过吗？”
    陈汉升愣了一下，看了看沈幼楚的表情，她其实是很认真的在问，泪水还挂在柔嫩的脸上，清澈的眼神里没有一丝一毫杂质。
    “没有，你是第一个。”
    陈汉升很肯定地说道，心里默默加上一句：“仅限这辈子。”
    后来觉得不保险，又默默加上一句：“仅限这辈子到今天。”
    不过，沈幼楚却轻轻“嗯”了一声，她信了。
    有时候男人说谎，不是他的技巧很高超，而是女人愿意相信。
    沈幼楚就愿意相信陈汉升。
    “那我换衣服去酒店了。”
    陈汉升挥挥手说道。
    沈幼楚的问题解决了，这让陈汉升心里稍微有些振奋，心想再拿下小鱼儿，还不是美滋滋的两边平衡。
    到达酒店后，一大堆人都等在那里了，陈汉升有些吃惊，好像多了不少陌生人。
    陈兆军走过来说道：“你是江陵区第一个感染可疑病例的大学生，本来这是坏事，可隔离后发现只是一场虚惊，这又变成了好事。”
    陈汉升想了想：“因为政绩？”
    “没错。”
    陈兆军拍了拍自己儿子的肩膀：“现在你已经是建邺大学生中抵抗疫情第一人了，你们学校和江陵政府要这个荣誉，你就慢慢配合吧，总之也不是坏事。”
    陈汉升心想我啥事没做，喝喝咖啡，和一个没什么架子的落难公主吹吹牛逼，在两个女孩的修罗场中折磨三天，出来后已经成建邺大学生抗击疫情第一人了。
    真是稀奇。
    “所以这餐饭，其实是别人买单的？”
    陈汉升问道。
    陈兆军点点头。
    虽然这饭是被人请了，但是酒要陈汉升亲自敬，于是他端着酒杯敬了江陵政府和学校的领导。
    小鱼儿好像忘记了前三天发生的事，陈汉升敬酒，她就笑吟吟的拎着酒壶在旁边。
    他喝完，她帮忙倒酒，两人搭配的很协调。
    萧容鱼本身长得就漂亮，她是可以对整个酒店的人说：“单说容貌，我不是针对谁。”
    有些人拿她和陈汉升开玩笑，小鱼儿轻咬贝齿，羞涩的低下头，就连吕玉清看了都对萧宏伟说道：“咱家女儿是不是和陈汉升有点什么啊？”
    萧宏伟本来觉得是这样的，但是他又认出了同样在旁边等候三天的沈幼楚。
    事情太过复杂也没办法判断，萧宏伟只能说道：“别乱猜，他们只是感情比较好，毕竟是高中三年的同学。”
    吕玉清这才放心的点点头：“汉升是不错，但学历不行，咱家闺女以后要找个院士以上的。”
    萧宏伟对这话就看不惯了：“院士以上的是圣斗士了，小鱼儿找那种人准备守卫雅典娜吗？”
    总之，小鱼儿正常到陈汉升都觉得一切如旧。
    很快，这餐有着特殊意义的酒宴终于结束了，父母回港城，老师回学校，宏观方面是整体收官了，但是微观方面却未必。
    比如感情和关系。
    陈汉升和萧容鱼搭车回学校，经过义乌商品中心时，萧容鱼突然喊停下了车。
    “怎么了？”
    陈汉升奇怪的问道。
    萧容鱼默默的看着陈汉升，嫣然一笑：“就是想起我们认识这么久，从来没有一张合照，稀罕的好像你从没在我人生里出现过一样。”
    陈汉升撇撇嘴：“照片有什么意思，再说我们不是有毕业照嘛。”
    “这不一样。”
    萧容鱼一把拉起陈汉升走进照相馆：“老板，给我们来一张合照。”
    照相馆老板看了看两人，有些迟疑地说道：“二位是要结婚照吗？”
    “我们还没满20呢，结啥婚。”
    陈汉升不满地说道。
    萧容鱼笑了笑：“快点吧，拍几张就好。”
    陈汉升不明所以的被拉到红布前，但是照相馆老板举起相机又放下来，举了相机又放下来，重复了好几次。
    陈汉升就说道：“怎么了，相机的快门是不是烫手？”
    “不是。”
    照相馆老板为难地说道：“您身边那女孩老是哭。”
    “哭？”
    陈汉升一转头，小鱼儿眼里果然有眼泪，包裹在长长的眼睑里，一转一转的。
    萧容鱼伸出秀长白皙的手指擦了擦：“没事，主要看到你安全，心里高兴。”
    这个时候陈汉升如果还反应不过来，那他也不是陈汉升。
    大概还是因为沈幼楚的事，陈汉升其实已经找好了很多理由，包括那件羽绒服都是。
    不过小鱼儿没给他开口的机会，出了照相馆她就开始自言自语。
    “以前，我很期待两人相处的日子，夏天我穿着小吊带，露出好看的锁骨和你看电影，冬天的时候躺在被窝里看书，把你的睡衣染上我的味道。”
    小鱼儿一开口，又在流眼泪，她有些不好意思的笑了笑，一边抹一边说道：“我们女孩子都爱幻想的。”
    陈汉升说道：“为什么要加以前，现在还可以期待……”
    “你让我先说完！”
    萧容鱼有些生气，睁着红通通的眼睛看着陈汉升。
    陈汉升不说话了，只是很心慌，好像有些东西突然就丢失了。
    以前拥有的时候都没感觉到，真的要消失的那一刻，才恍然大悟这玩意原来曾经属于我。
    “汉升，其实我还是很不甘啊，衣柜里那条新买的裙子还没来得及穿给你看，新市口那家奶茶店又出新品了，总是想抽空让你请我喝，听说老家有一片好看的油菜花，本来想暑假时和你去看……现在想想，似乎都没什么了。”
    陈汉升默然：“你还可以叫我小陈的。”
    “陈汉升。”
    走到在女生宿舍门口，萧容鱼擦了擦鼻涕和泪水：“我走了。”
    陈汉升想抓住她的手，萧容鱼一甩挣脱了，看着她高挑的身影逐渐消失在人潮中，陈汉升突然觉得心里闷的厉害。
    ……
    “对不起，您所拨打的电话已关机，sorry，the subscriber you dialed is power off……”
    从中午开始晚上深夜，这已经是陈汉升多少次拨打电话了，萧容鱼始终是关机。
    东大的女生宿舍303里，其他人都已经睡觉，只有萧容鱼坐在电脑前，荧白的屏幕映衬着一张憔悴又精致的脸庞。
    小鱼儿建立一个新的QQ，把新QQ的起名为“陈英俊”，头像也是用陈汉升的QQ头像。
    就这样，一个假的“陈英俊”出现了，她又登录自己的QQ躲在海底吐泡泡的鱼。
    “陈英俊”：笑脸。
    躲在海底吐泡泡的鱼：什么事？
    “陈英俊”：我想和你表白，小鱼儿，我喜欢你很久你了，你愿意当我女朋友吗？
    躲在海底吐泡泡的鱼：撇嘴+骄傲。
    “陈英俊”：你答应了？
    躲在海底吐泡泡的鱼：当你女朋友，你会喜欢别的女人吗？
    “陈英俊”：不会，我保证眼角的余光都被你抓的死死的。
    躲在海底吐泡泡的鱼：那行吧，说话要算话，我就勉强答应了。
    “陈英俊”：太好了，红唇+玫瑰。
    看着这段自己打出来的对话，萧容鱼先是在笑，笑着笑着就哭了，眼泪“嘀嗒，嘀嗒”的摔落进笔记本键盘里，怎么擦都擦不完。
    这一刻，她仍然想起陈汉升始终没和自己表白，但是不会求着陈汉升。
    小鱼儿啊，她太骄傲了。
    这段感情宁愿自己退出，也不想在三个人里牵扯。
    躲在海底吐泡泡的鱼：我走了，你要好好照顾自己，也照顾好那个漂亮温柔的女孩。
    打完这段话，萧容鱼拿起书桌上的一张A4纸。
    东海大学关于调整专业的申请表。
    ……
    陈汉升知道萧容鱼调换专业的事情已经是6月了，还是王梓博告诉他的。
    “小陈，小鱼儿调专业了。”
    “从哪里到哪里？”
    “国贸到商务法律。”
    “有什么区别？”
    “国贸在江陵，商务法律在仙宁。”
    “哦，我知道了。”
    这个暑假对陈汉升来说，漫长又很久远。
    他回了港城，专门骑着自行车来到那片油菜地前。
    景色很美，但是陈汉升不敢多看，生怕记忆太深刻，最终成为平淡日子里的一根刺。
    8月末的时候，已经是人文系副主席的陈汉升带队在建邺汽车客运站，设立新生报到咨询点。
    客运站人流量依然很大，临近报到时有很多学生拖着行李来报道。
    这幅画面似乎有些相似，去年在这里，有一个女生曾经狠狠的咬过陈汉升。
    众目睽睽之下，她大声说道：“陈汉升，你答应我爸要照顾我的。”
    “可惜，没照顾好啊。”
    太阳伞下，陈汉升把遮阳帽往脸上盖了盖，周围都是班里男生争抢的声音：“那个师妹是我先看上的，你不能和我抢……”
    “一群憨憨。”
    陈汉升摇摇头，双脚翘在桌子上准备眯一会，接待的事情自然有志愿者和干事去做。
    突然，陈汉升感觉到有人碰了一下自己。
    睁眼瞧了瞧，从帽檐下看到一些行李，应该是个新生。
    “有什么问题去那边咨询，我这里不接待。”
    陈汉升懒撒地说道。
    人影没走。
    陈汉升懊恼的掀掉帽子，突然愣了一下。
    “师兄，好久不见，近来可好啊？”
    一个女孩子脆生生地说道。
    ……

第135章、踢馆
    陈汉升一睁眼，眼前站着一个少女。
    她脸上未脱高中生的青涩，及肩的小短发，斜斜的刘海适中，五官清秀，单眼皮的大眼睛，鼻梁高挺。
    按照郭少强科学评分标准估摸着得9分左右了，只是眉眼之间却有一股倔强偏执。
    陈汉升看到她，突然有些头大：“你怎么来了？”
    “我上大学报名啊。”女孩说道。
    “财院？”
    陈汉升心里还抱有一丝希望。
    “不然呢，你知道考到550分有多难啊。”
    女孩一脸得意：“平时我都是考590左右的，这次算是发挥超常，好不容易才考到财院550分的线。”
    “我尼玛……唉！”
    陈汉升无奈的叹一口气：“你家里人呢？”
    “我妈在那边报名点要一些学校基本资料，你要去见见不，我们家举办升学宴，送请帖过去你都不在家呢，陈叔叔说你留校打工了。”
    女孩笑着说道，伸手拿起桌上的矿泉水。
    陈汉升动作更快，一把抢在手里，警惕地问道：“你做什么？”
    “喝水啊，我渴了。”
    女孩歪着头说道。
    “这是我喝过的。”
    陈汉升认真的强调。
    “知道啊，可我不嫌弃。”
    女孩认真的回答。
    “我嫌弃！”
    陈汉升扔过去一瓶没打开的矿泉水，四周看了看只有金洋明闲着，就把他招呼过来。
    “老六，你咋不做事呢？”
    金洋明一撇嘴：“好不容易遇到一个新生美女，结果让郭少强这鸟人抢去了，你说他二百五一个，人家妹妹能看上她……咦，这位师妹也是财院的吗？”
    金洋明一看这女生漂亮啊，除了那股子稚气，单论五官身材已经超过商妍妍了。
    不过商妍妍会化妆，又会撩人，尤其大二以后，她更有女人味了。
    商妍妍一般人Hold不住她，但是和大一新生恋爱会有很有意思，多了一种调教的羞耻感。
    陈汉升介绍道：“她叫罗璇，财院的新生，你领着她妈和她去学校大巴。”
    财院本来只提供了一辆新生接送大巴，后来陈汉升觉得太少，索性自己掏钱又租了一辆。
    当然他也没吃亏，车上不仅有“火箭101”快递的宣传语，坐车的新生还要发一份宣传手册。
    “咳。”
    金洋明清了清嗓子：“这位学妹，我是人文系的金洋明学长，今天我负责带你去财院报到。”
    不过罗璇不买账，盯着金洋明问道：“你和陈师兄什么关系？”
    金洋明搂着陈汉升说道：“我和他是宿舍里最好的兄弟，他是我四哥。”
    “那你以后可不能叫我师妹了。”
    罗璇看着金洋明说道：“我是陈师兄女朋友，以后要叫我嫂子。”
    金洋明愣了一下，看着陈汉升说道：“陈哥，又是你的？”
    “什么叫又？”
    陈汉升皱眉看了一眼金洋明，然后指了指脑袋说道：“她这里有问题。”
    罗璇一看不高兴了：“陈师兄，我可是一路跟着过来的。”
    陈汉升不想啰嗦，推了一把金洋明：“赶快把人带走。”
    金洋明本来遇到漂亮师妹兴趣很大，可一听说和陈汉升有关联他就不乐意了。
    陈汉升什么都好，就是在女人方面有些护短。
    “陈哥，我那边还有事呢……”
    “你把她送走，以后看上哪个学妹，我亲自开口帮你要QQ。”
    陈汉升说道：“人文系学生会副主席、团委干部、校三好学生、江陵区十佳大学生，建邺市优秀大学生，苏东省大学生创业标兵，要个QQ应该不会很难吧。”
    金洋明马上答应：“成交！”
    于是陈汉升对罗璇说道：“你和金师兄回财院，他路上会帮忙解答一些疑问的。”
    “那你呢？”罗璇问道。
    陈汉升说道：“我晚上要和女朋友一起吃饭。”
    罗璇也不吃惊，拎起行李和她妈就上车，金洋明很奇怪：“你不是自诩陈汉升的女朋友吗，听到他和女朋友吃饭，怎么不激动呢？”
    “因为我早就知道了啊。”
    罗璇毫不意外地说道：“他没女朋友才稀奇呢，但是不管他现在的女朋友是谁，一定都会被我挤走的。”
    金洋明心说这妹妹长得是清秀，怎么感觉比我还自信呢，知道你的对手是谁吗？
    “小金啊，嫂子问你，陈师兄怎么那么多荣誉啊，他在学校里那么厉害吗？”
    金洋明给这句“小金”叫的头皮发麻，马上决定让她去创业基地101开开眼界。
    “四哥在财院就是风云人物啊，他大一刚开学就混上了班长和学生会副部长，学期末又成为团委学生干部，下学期开始又成了校三好学生，后来一次意外的隔离事件中，他因为英勇镇定的表现，获得了江陵区十佳大学生，建邺市优秀大学生称号，后来财院又帮他申请苏东省大学生创业标兵。”
    “另外，他今年可能要进院学生会履职了。”
    罗璇听得一愣愣的：“可是他现在才大二啊。”
    金洋明笑了笑：“英雄还不问出处呢，你自己男朋友都不了解吗？”
    罗璇一听也对，马上对她妈说道：“妈，你看我男朋友厉害吧。”
    罗妈啐了一口：“不要乱说话，小姑娘家家的不知道害羞，我要被你气死。”
    金洋明继续说道：“不过要说陈哥的厉害，还得看他在财院的女朋友，她就是太低调了，不然稳稳的财院第一美女。”
    “在哪里，我去会会她。”
    罗璇果然被激起了好奇心和好胜心。
    “F栋101，很好找的，全校都是广告。”
    ……
    下午临近傍晚，101正是繁忙的时候，因为需要把快件打包让运输车拉走。
    这几天开学事情也比较多，胡林语等人也过来帮忙，这时有个客人推门进来。
    “你好，需要寄快递吗？”
    胡林语抬起头问道。
    101和102里面很凉快，陈汉升这人渣是渣，但是不小气，两个房间都装了空调。
    在里面干活真是不热，有些同学为了享受冷气，更是无条件过来搭手。
    “没事，我就来看看。”
    罗璇看了看热闹的101：“没想到我男朋友的门店很不错嘛。”
    “你男朋友？”
    胡林语打量着罗璇，然后对旁边的谭敏说道：“小敏，你老乡又一个迷妹，好像还是大一的。”
    谭敏笑笑：“不奇怪，前一阵子医学院的都有女生来表白。”
    101里兼职学生很多，不过他们听了罗璇的话只是看了一眼，有些人脸上还带着善意的微笑。
    罗璇就很奇怪：“我来踢馆，怎么你们都不是很吃惊？”
    “为什么要吃惊，现在想和陈汉升谈朋友的女孩子可不止你一个。”
    胡林语笑着说道：“但是没有一个成功的，你知道原因不？”
    罗璇不说话。
    “因为镇守101的，那是一座你翻不过去的大山啊。”
    胡林语说道：“小师妹，你长的的确不错，但是比起那一位姓萧的姑娘，差的可有点远咯。”
    “她都输了，你还有戏吗？”
    ……
