# Chunk 0035

- 标题：第136章、偏执的小师妹 / 第137章、叫你爸爸不吃亏 / 第138章、QQ签名真是好东西 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：359320
- 结束字符：370295
- 字符数：10975
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第136章、偏执的小师妹
- 第137章、叫你爸爸不吃亏
- 第138章、QQ签名真是好东西
- 第139章、东风这张好牌

## 原文

第136章、偏执的小师妹
    “姓萧的是谁？”
    罗璇不服气的问道。
    胡林语其实对萧容鱼了解的并不多，两人只在新世纪电子厂里见过，知道她是陈汉升的高中同学而已。
    隔离结束后，放暑假之前，胡林语曾经问过陈汉升，如何处理两个女孩的事情。
    当时陈汉升看着胡林语，只说了一句萧容鱼转去仙宁校区了，其他没有任何表态。
    于是胡林语就认为，陈汉升最终选择了沈幼楚。
    当然陈汉升从没这样说过，别人这样理解就不关他的事。
    胡林语当时还夸了一句，陈汉升算你有良心，你把沈幼楚祸害成这样，一旦离开，她的人生立马就失去了方向了。
    正在胡林语和罗璇说话的空，沈幼楚拿着一捆扎带，低着头走进101，这是为了捆绑包裹快递用的。
    沈幼楚出现后，胡林语就不再提“萧”这个字，担心触动沈幼楚的回忆。
    罗璇仍然在问：“怎么不说话了？”
    胡林语心想小师妹真是年轻气盛，你长的比我是好看多了，但是不代表没人能治住你，于是在背后叫了一句：“幼楚，你看外面天气好像要变，是不是快下雨了。”
    沈幼楚“不知是计”，果然向外看去。
    这一瞬间，罗璇看清了沈幼楚的样貌，略微自然弯曲的头发披在后背，转头时露出象牙色的白润脖颈，一张明丽耀人的脸庞温柔如水，嘟着湿润的嘴唇认真看着天气。
    8月份建邺经常突然下雨，沈幼楚发现果然有些阴沉后，急匆匆跑到101外面把一些快件搬回来。
    她也不叫别人，习惯了自己默默解决问题，不过李圳南他们看到了，也一起放下手中的事情出去帮忙。
    刚搬回来不久，外面果然淅淅沥沥的下起小雨，沈幼楚流了不少汗，双颊绯红，垂下的发丝轻柔拂面。
    不过她只是简单梳理一下，继续蹲在地上捆绑快递，长长的睫毛微微晃动，泛着水的桃花眼专注而集中。
    有时候需要剪断绳带的时候，她一时找不到剪刀，干脆伸出整齐的细牙“咯嘣”一声咬断，然后又若无其事的忙着其他工作。
    沈幼楚只穿着一件很普通的白色短袖衬衫和休闲裤，再没有任何的修饰，做的也是贴近生活的日常事情，但足够镇住年轻的罗璇了。
    “现在知道，为什么你说要踢馆，我们大家都不紧张了？”
    胡林语在旁边轻轻说道：“不说五官和性格，身材你都比不了啊。”
    罗璇瞅了瞅沈幼楚，再低下头瞅了瞅自己的，脸色果然有些泄气。
    她转身就准备出门，不过被这场雨拦住了。
    罗璇站在101的门沿下，心想回去要买点木瓜吃一吃，正要冒雨冲回宿舍的时候，旁边有人叫住了她：“伞借你。”
    居然是沈幼楚发现罗璇没带伞，在101里找了一把递过来。
    罗璇有些诧异，看着眼神清澈透明的沈幼楚，于是问道：“你认识我吗？”
    沈幼楚摇摇头。
    “那你为什么借我伞？”
    沈幼楚被一直盯的有些不好意思，稍微转过头轻轻说道：“外面在下雨呀。”
    罗璇愣了愣，突然推来沈幼楚递过来的折叠伞：“我乐意被淋雨，偏不借你的伞！”
    一转身她就冲进雨里，“啪嗒，啪嗒”踩在泥洼的湿地里，沈幼楚在后面怔怔的看着。
    “幼楚，你以后不要这么心好，人家未必领情的。”
    胡林语走过来说道。
    沈幼楚不说话，又蹲下去忙着打包快递。
    晚上7点多，雨终于停了，陈汉升也从客运站回来了，看了看满地的快件：“今天生意不错啊。”
    李圳南笑着说道：“附近四所学校已经全部是我们的市场了，这生意能不好吗？”
    陈汉升点点头：“过两天我准备找个大老板商量投资的事，看看能不能从她那里申请点扶持。”
    李圳南“嗯”了一声，大家都知道陈汉升认识的人多。
    这不，新一届的院学生会主席陈添裕也来到创业基地这里聊天。
    “汉升，新生大会发言还是你上吧。”
    “我上去不太好啊，主席大人。”
    陈汉升一脸为难：“上学期考试我高数12分，这学期有点进步20分；上学期只有两门及格，这学期只有一门及格了，完全是组织行为学的老陶给面子原因。”
    “我这成绩去新生大会发言，传出去还以为我们财院没人啊。”
    新生大会就是在军训前的讲话，各院领导依次上台讲话，其中还要有一两个学生代表。
    财院现在最出名的就是陈汉升了，毕竟因为“隔离时沉着冷静的表现”还登上了建邺晚报。
    “谁让你名头比较响啊。”
    陈添裕也有些无奈：“一会这个，一会那个的，至少拿出去能唬人。”
    “什么叫一会这个，一会那个的，只是一些虚名罢了。”
    陈汉升摆摆手说道：“我不过是人文系学生会副主席、团委干部、校三好学生、江陵区十佳大学生，建邺市优秀大学生，苏东省大学生创业标兵。”
    “你看这些荣誉，我有放在心上吗？”
    陈汉升说道。
    陈添裕眨眨眼睛，心说不放在心上还记得这么熟练，这装逼也太深沉了吧。
    “现在院学生会很缺人手，汉升来这里帮帮我吧？”
    陈添裕突然换了个话题，他准备先把陈汉升招到院学生会，这样再指挥更方便一点。
    “你那边有什么位置，接任当初你留下的副主席？”
    陈汉升笑嘻嘻说道。
    “院学生会的规矩是大四当主席，大三当副主席，你就算能力够了，但是资历还不够。”
    陈添裕摇摇头说道：“这和你们系学生会不一样，你先在人文系当一年副主席呗，大三时再来院里接班副主席。”
    陈汉升撇撇嘴：“那现在院里有什么职务安排我？”
    “外联部部长吧，先在这个位置委屈一下。”
    陈汉升想了想：“行吧，总要给你这主席一个面子。”
    “那在新生大会发言的事情……”
    “没问题，不过你在办公室里找个会写稿子的学生干部，我没时间动笔。”
    “小事，到时我拿给你。”
    陈添裕解决了这件事情离开后，陈汉升就对胡林语说道：“答应安排你进学生会镀层金，你准备进院里的还是系的？”
    胡林语有些忸怩：“这样不好吧，感觉像是走关系一样。”
    陈汉升大手一挥：“无所谓，你进院里就挂个干事，你进系里就当个副部长，总之哥都帮你摆平。”
    “太过意不去了。”
    胡林语不好意思地说道：“那我能两个都进吗？”
    ……

第137章、叫你爸爸不吃亏
    陈汉升听到胡林语既想进院学生会，又想进系学生会，马上举双手赞成：“可以啊小胡，你这厚脸皮的作风简直和金洋明一模一样。”
    李圳南在旁边笑着说道：“陈哥，应该是和你一模一样吧。”
    胡林语也不在意调侃：“不要胡说，我是想为学校和人文系多做点贡献。”
    “了解了解，不用解释。”
    陈汉升送出一个“OK”的眼神，示意进学生会这件事自己能摆平。
    “另外，这个公共管理二班的班长职务选个良辰吉时，咱过渡一下吧。”
    陈汉升又说道：“大一开学时我就讲过，至多大二，班长这个职务对我就没什么吸引力了。”
    胡林语心想陈汉升还真没吹牛逼，他眼下是系学生会副主席，即将在院学生会担任重要职务，还是团委学生干部，更获得了省、市、区三级部门的大学生相关荣誉。
    虽然有些荣誉的获得含有运气，但也不能否定陈汉升这一年在财院混的是风生水起，甚至都要在新生晚会上讲话了。
    不过越是这样，胡林语现在越不想接手，她觉得当前模式挺好的。
    陈汉升挂着公共管理二班的班长职务，班级同学在学校里走路都硬气点，说起陈汉升是自己班长，说不定哪里还能卖点面子。
    “现在别给我，等我考选调生之前再给我。”
    胡林语还找个拒绝的理由：“班里都没班费了，至少得把班费收齐再说。”
    陈汉升摇摇头：“小胡你什么都好，就是嘴巴太硬，明明舍不得哥离开，为什么就不能直说呢。”
    胡林语被噎的一句话说不出，她看看陈汉升，又瞅瞅沈幼楚。
    一个嬉皮笑脸的插科打诨，说话都没个正经。
    另一个跪坐在地上认认真真做事，累的时候握着小拳头轻轻捶两下腰部，偶尔抬起头看一眼陈汉升，又继续把注意力放在手边工作上。
    胡林语突然很好奇两人以后过日子的状态。
    晚上101创业基地关门前，胡林语想起那个大一女生巴巴的过来宣誓主权，于是对陈汉升说道：“这一届新生说话都很嚣张啊。”
    胡林语没有直说罗璇来这里踢馆放过狠话，陈汉升的生活里一片莺莺燕燕，可沈幼楚的眼里只有陈汉升，她担心会给沈幼楚增加心理压力。
    陈汉升也没想到罗璇这么大胆，还以为胡林语只是评价大一新生，耸耸肩说道：“你口气怎么和杨世超差不多，他整天在宿舍抱怨这届新生脾气太臭。”
    其实，看不惯大一新生，这也是大二学生的“通病”。
    明明自己去年还是懵懂的大一新生，好像刚对大学生活品出一点味，没想到就大二了。
    所以再有新生入学的时候，这些师兄师姐难免会想到自己当初报名的情形，不知不觉有些“过来人”心态。
    如果年轻的师弟师妹表现太幼稚，最苛责的一般都是大二的师兄师姐，当初周晓看陈汉升就是这种心境，这种情况一直要持续到大概11月份才能结束。
    大三的学生就根本不会这样，他们对新生入学基本是熟视无睹，因为有过一次经历了。
    胡林语看到陈汉升不以为然的样子，心想坐稳101老板娘的位置真是太难了。
    晚上回到宿舍，602又在开茶话会，主题还是新生。
    根据“同性相斥，异性相吸”的原则，男生对男生的评价要低很多。
    杨世超感叹道：“今天我帮一个师弟拎包，他连句感谢都没有。”
    “可不是。”
    郭少强也接嘴道：“有个师弟也真他妈小气，买水都舍不得给我多买一瓶，这种人进入集体宿舍后，肯定要经受社会的毒打。”
    李圳南今天没去客运站接人，但是他也挺好奇的，就问金洋明：“你都不发表一点意见吗？”
    “我没啥意见。”
    金洋明一边上网，一边说道：“老子又不接师弟，只接水灵灵的师妹。”
    陈汉升心里点点头，还是老六真实的可爱。
    大二了，金洋明的电脑也配齐了，他成了602里第一个拥有私人电脑的学生，不过还是经常去通宵。
    一是校园网比较卡，二是和室友上网的乐趣远超一个人打游戏。
    陈汉升估摸着毕业时，这台电脑里最多的就是教育片了，除此之外大概也没有什么其他用处。
    不过金洋明也在嘀咕：“上午有个师妹问我大学考试难不难，我上学期高数发挥失常，只考了55分，不然肯定能炫耀一波。”
    陈汉升撇撇嘴：“你可消停点吧，平时考90，偶尔考80那叫发挥失常，老六你两学期高数有及格过吗，55分对你来说就是稳定发挥。”
    金洋明冷笑一声：“论挂科我可不敢和四哥比，努力一学期从12分变成20分，这其中还有偷抄李圳南的水分。”
    几个人就这样胡乱聊天，突然陈汉升手机响了，居然是老陈的。
    “爸，什么事？”
    陈兆军语气有些低沉：“今天我去区政府办事碰到你萧叔叔了，他冷着脸没和我打招呼。”
    陈汉升也沉默下来，两家以前的关系不能说特别好，但至少是朋友邻居，碰到了寒暄几句还是可以的。
    不过萧容鱼转到仙宁校区后，萧宏伟就不和陈兆军夫妇说话了。
    原因大家都是清楚的，虽然萧容鱼从来都说因为个人爱好，所以放弃国贸选择商务法律，但是又怎么能瞒得过刑侦大队长萧宏伟呢。
    罪魁祸首，就是陈汉升！
    “还差几天正式开学，我明天回一下港城吧，亲自找萧叔道个歉。”陈汉升说道。
    陈兆军这才挂了电话。
    这就是老陈一贯的教育方法，爹娘一般不帮擦屁股，自己惹下的事，自己来圆上。
    陈汉升第二天真的就回港城了，拎着两瓶五粮液站在萧宏伟家门口。
    老萧面容严肃的看着陈汉升，又看了看他手上的酒，最后还是打开门放行，他到底还是长辈身份。
    “小鱼儿去学校了，你吕姨出差了，我母亲走亲戚了，现在家里就我一个人。”
    老萧从储藏柜里又拿出几瓶白酒，“当当当”的放在桌上。
    “来，咱爷两好好絮叨絮叨。”
    陈汉升一看老萧这是要灌醉自己出口恶气，不过这也正合自己意思，喝酒说话能够更大胆一点。
    陈汉升酒量不错，仗着年轻居然把萧宏伟喝的满脸通红。
    老萧醉醺醺指着陈汉升说道：“你小子不是东西，我闺女哪一点都是顶尖的，她都倒追你了，你还敢朝三暮四。”
    “我不是看着你长大，一准把你腿打折了。”
    “萧叔，我可没朝三暮四，其实就是和小鱼儿有一点误会，方便的话您也帮着说道说道，解释解释。”
    陈汉升边倒酒边说。
    “别叫我叔！”
    萧宏伟冷哼一声：“今天就算你叫我爸，我也不会帮你开口的。”
    “瞧您说的，爸，帮着解释解释呗。”
    ……

第138章、QQ签名真是好东西
    “操！”
    老萧瞪着发红的眼睛，一脸吃惊：“你叫我什么？”
    “爸爸啊。”
    陈汉升无所谓地说道：“叫你爸我又不吃亏，你乐意我就叫几句，爸，你帮着劝劝小鱼儿呗，别让她再生我气了。”
    “我……”
    老萧心说陈兆军多厚道的一个老实人，怎么生出这么一个没脸没皮的无赖啊。
    陈汉升说的没错，他叫老萧“爸爸”的确是一点亏不吃，还占尽了便宜。
    因为萧宏伟就小鱼儿一个闺女，这简直就是硬凑着当女婿啊。
    老萧心想这怎么能答应，现在陈汉升就朝三暮四的，以后可怎么办，但是眼下又一个不慎落入陈汉升的“圈套”里，老萧看着陈汉升期待的眼神，干脆“吧唧”一声趴桌上睡着了。
    陈汉升一看就急了，哪有这样赖皮的。
    “萧叔，你别装醉啊。”
    “呼噜噜。”
    “爸，刚刚说好帮着劝劝的，我知道你不止这么点酒量。”
    “呼噜噜。”
    “靠！”
    ……
    老萧是铁了心装睡，陈汉升心说中年油腻男人说话真不算话，这不是欺负我们晚辈老实人嘛。
    可是呢，不管老萧是真的睡还是假的醉酒，陈汉升都不能就这样直接回家，他先把老萧背到卧室床上，替他脱掉鞋子，盖上被子，打开空调，又去外面把酒桌收拾干净，闷着一头汗才离开。
    听到防盗门“嘭”的一声关闭的声音，一直打呼噜的萧宏伟马上坐起来。
    “这狗东西的也真是狡猾，脸皮还厚，稍微不小心就掉坑里了，难怪小鱼儿给他哄得晕头转向。”
    萧宏伟坐在床边自言自语：“还好老子反应也不慢，硬是假装喝醉撑过去了。”
    老萧想了想，心说我得打个电话提醒小鱼儿，这小子没说服我，下一回可能就直接瞄准小鱼儿了。
    他走到客厅准备打电话，突然看到外面整齐干净的客厅，还贴心的打开窗户通风散味，壶里泡着刚刚煮好的热茶。
    老萧抿了口袅袅清香的杭白绿茶，想起陈汉升叫自己“爸”的时候，自己某根神经突然跳了一下。
    “没出息，小鱼儿才20虚岁，你就想着当外公了！”
    萧宏伟骂了一句，不过也放下座机话筒，仰在沙发上盯着水晶吊灯发呆。
    陈汉升回家后，梁美娟看到满身酒气的儿子，也是心疼。
    “实在不行打个电话道歉就可以了嘛，为什么一定要回来。”
    陈兆军倒了杯热水递过来：“他亲自回来更有意义，这相当于负荆请罪了，我们家不求闻达富贵，但是在港城这块小地方脊梁永远都要直的。”
    梁美娟明知丈夫说的是正确的，可还是抱怨道：“那也不用喝酒啊，改天碰到老萧我一定要说说他，孩子去道歉你就用酒来灌？”
    “算了。”
    老陈摆摆手：“下次再碰到老萧，我也不会觉得欠着他了。”
    梁美娟只能对陈汉升说道：“那你先洗个澡，我给你煮点解酒的汤汁。”
    陈汉升洗完澡，穿着大裤衩躺在床上翻了会漫画，梁美娟穿着围裙走进来了。
    “既然你选择了小沈，那就和她好好相处，她样貌好，性格也好，我是挺满意的。”梁美娟坐在床沿上说道。
    陈汉升眨眨眼睛：“妈，谁说我选择了沈幼楚，我和小鱼儿之间就是一点误会而已，解开就好了。”
    “什么意思？”
    梁美娟没听明白：“合着你还要去骚扰人家？”
    “用骚扰太难听了吧。”
    陈汉升说道：“我们是同学关系，拜访一下有什么错。”
    梁美娟认真看着自己儿子，一句话不说出去了。
    半晌后，陈汉升想起说好的醒酒汤呢？
    “妈，醒酒的汤汁呢？”
    “倒了！”
    ……
    陈汉升一个暑假都没回家，这次就准备多呆几天，不过他跑的最多的就是网吧了。
    他先是专门借个相机去那片油菜地拍了照，然后把自己QQ头像换成油菜地的照片，又在QQ签名上写着“麦田里的守望者”。
    按理说这种暗示已经足够了，这就表达自己等待的心情，不过当他给萧容鱼发信息的时候，还是受到了冷遇。
    陈英俊：笑脸。
    “躲在海底吐泡泡的鱼”刚刚还亮着的头像马上灰了。
    “这么真实的吗？”
    陈汉升嘀咕一句：“这都多久了，面也不见，电话也不接，QQ也不回信息。”
    “真是太不把我这学生会副主席、团委干部、校三好学生、江陵区十佳大学生，建邺市优秀大学生，苏东省大学生创业标兵放在眼里了。”
    不过，第二天陈汉升上QQ了解学校快递揽收的情况，无意中看了一眼“躲在海底吐泡泡的鱼”，发现她的签名也改了。
    喜欢呀；
    是清风；
    是朝露；
    是脸颊红红；
    是千万万人里再也装不下其他。
    这应该是对应“麦田里的守望者”，陈汉升想着“千万万人里再也装不下其他”这句话，心想小鱼儿永远是那么的骄傲。
    他马上就把“麦田里的守望者”的签名改了，有些意思传达到就行了。
    “过两天要在新生大会上发言，可心里老是静不下来，实在太紧张了。”
    改完这句签名以后，陈汉升默默玩了会《大话西游》，刚在东海渔村杀了会野怪，王梓博的信息就来了。
    “你都多久没玩这游戏了，现在已经是《缘定三生》的资料片了。”
    “我在港城，随便玩会就下机了，你又在网吧等黄慧回信息？”
    “没有，室友推荐了一部漫画《海盗鲁夫》，我过来看看。”
    陈汉升心想《海盗鲁夫》就是后来的《海贼王》吧，也不知道这是哪个地方译过来的名字，于是回道：“行，那你看吧，我下周有空去仙宁找你玩。”
    王梓博过了一会回道：“小陈你可太现实了，我在仙宁大学城读书一年，你愣是没过来看我，小鱼儿在这里开学都没一周，你就急吼吼的过来。”
    “这不是废话嘛。”
    陈汉升准备结账下机，不过发现“躲在海底吐泡泡的鱼”的QQ签名也改了。
    “加油！”
    陈汉升看见后，突然觉得很开心，很明显小鱼儿在安慰自己关于新生大会发言紧张的事了。
    “谢谢。”
    陈汉升又把签名改成感谢，等了一会发现没有回应，他直接结账下机了。
    直到“陈英俊”的QQ头像变黑以后，“躲在海底吐泡泡的鱼”的签名才变成“不客气。”
    陈汉升在家没过多久又返回学校了，毕竟答应了陈添裕要演讲。
    院学生会主席陈添裕一定程度上代表了黑长直关淑曼的意见，陈汉升现在还是小关老师的马仔，所以还是要听从吩咐的，毕竟他的愿望就是成为关淑曼裙下咖位最重的马仔。
    新生大会的前两天，陈添裕把讲话稿和服装拿过来。
    因为新生大会就在正式军训的上午，那时所有大一学生都要穿着军训服，为了统一格式，陈汉升也要穿着。
    “这种臃肿的套装，就靠我这种高颜值的人撑场面了。”
    陈汉升一边试衣服，一边笑嘻嘻说道。
    “是是是，财院以后都靠你撑场面呢。”
    陈添裕很无奈：“赶紧熟悉下稿子吧，看看里面有没有什么生僻字不认识的，也不知道学校怎么想的，居然让一个六科挂了五科的大佬演讲发言。”
    ……

第139章、东风这张好牌
    新生大会如期而至，去年陈汉升参加过一次，不过那时他是站在几千名新生中，烈日下头皮晒得冒油。
    今年陈汉升又参加一次，这回他坐在最前面的主席台上，虽然只是在边边角角位置，不过左右都是院校的领导，自己也要装作一脸严肃沉稳的样子。
    “下面，我们邀请省大学生创业标兵、建邺市优秀大学生、江陵区十佳大学生……人文系学生会副主席陈汉升同学给大家做汇报演讲。”
    啪啪啪，啪啪啪，啪啪啪。
    热烈的掌声呼啸而来，看来新生们也被这一串的头衔唬住了，因为挤掉水分有几个还挺值钱的。
    陈汉升也没有玩什么幺蛾子，老老实实按照别人写好的稿子读下去。
    “尊敬的各位领导，各位来宾，各位同学，大家好，曾经的我和你们一样，挥别家乡，踏上了一段全新又多彩的人生旅途……”
    陈汉升昨晚才把稿子通读一遍，当时没觉得很长，现在当着这么多人的面，尤其烈日烘烤下军训服好像一个蒸笼，他心里暗骂字也太多了吧。
    这他妈又不是毕业论文，写稿那个臭弟弟怎么想的？
    其实不仅陈汉升心里在骂，下面的大一新生也在骂，头衔多又怎么样，这种时候财院的院长都要被骂。
    “操，怎么还不结束，神经病吧。”
    “老子都要晒晕了。”
    “真后悔来这所大学读书！”
    ……
    新生们差不多都是这样的心思，唯一有些区别的就是在会计系的某个班级里。
    一个面容清秀的女孩脱掉帽子，露出一头柔顺的及肩短发，她指着正在讲话的陈汉升说道：“看到没，陈师兄以后就是我的男朋友！”
    周围室友听了，要不吃惊，要不根本不信。
    “小璇你不要开玩笑啦，知道你漂亮，但人家陈师兄没准有女朋友了。”
    “就是啊，他这种算是学校的风云人物了。”
    “我们离得远，看不清陈师兄长什么样子，听声音感觉还不错啊。”
    罗璇很不屑：“有女朋友又怎么样，没人比我更喜欢他的，而且我和陈师兄早就认识了。”
    几个室友互相看了看：“真的假的，那军训后我们要和别的宿舍联谊，你能说服陈学长那个宿舍过来吗？”
    “这有什么难的。”
    罗璇冷哼一声：“你们就等着吧。”
    这时，站在后面的辅导员走过来提醒道：“不许交头接耳，认真听讲。”
    罗璇默默的带上帽子，看了一眼创业基地101的方向，心想虽然你比我漂亮，身材也比我好，但是你对陈汉升的喜欢是不可能比得上我。
    仅凭一点，我就可以毫无愧疚的挤走你！
    “……我的讲话完了，谢谢大家……”
    陈汉升读了差不多20分钟，心里也把写稿的憨憨骂了20分钟，终于看到了这句结束语，擦了擦脸上的汗水重新走回座位。
    由于这场大会只是针对大一新生，不时有穿着便装的大二，大三学生路过操场，认识陈汉升的还指着他开玩笑。
    新生大会结束后，各班级都由辅导员带着去教室开会，下面的流程又是辅导员讲话、自我介绍、选择班长，紧接着这些新生就要迎来自己的大学生涯。
    陈汉升回到宿舍，洗完澡准备出去时，他看到杨世超、金洋明和郭少强手里各拿着一瓶冰可乐，朱成龙怀里抱着个西瓜，一群人嘻嘻哈哈的。
    “你们要做什么？”陈汉升问道。
    “下午师弟师妹就要军训了，我们准备给予一些特殊关爱。”
    杨世超拍了拍大西瓜：“我们打算在他们面前吃西瓜，喝可乐，馋死他们，老四你去不？”
    “我不去了，下午我有点事。”
    陈汉升听了也在笑，笑完就说道：“你们也真够贱的，我要是教官直接来个解散十分钟，让师弟师妹们来套无规则军体拳伺候。”
    ……
    陈汉升要去陪钟建成打麻将，老钟这种社会滚刀肉，唱K、打牌、洗脚等等娱乐活动就没有不精通的。
    到达棋牌室门口，陈汉升发现快递员彭强和杨国华也在，陈汉升和他们认识将近一年了，熟络的打着招呼。
    “这几天开学，你小子那边又赚翻了吧。”
    钟建成一边摸牌一边问道。
    四个人都是抽烟的，好在屋里有空调换气，所以也不觉得呛。
    陈汉升心里在算牌，嘴上不客气地答道：“大头还不是你在赚，老子辛辛苦苦也是为你打工的。”
    “三条。”
    钟建成也不介意，打出一张牌说道：“现在你做双分工，一边是学校的快递生意，电子厂那边居然还继续包给你，我以为疫情结束后他们会换成顺风呢。”
    “我和郑观媞好歹是生死相依度过了三天，她不会那么没感情的。”
    陈汉升半真半假地说道。
    “人家能看上你？”
    钟建成根本不信，感叹一句：“但是那个香港女老板手腕很厉害，她上个月换掉了一大批管理层，甚至还送进去了一部分，老厂长李必松都内退了。”
    陈汉升“嗯”了一声，他是知道内幕的，李必松吃拿卡要也不少，郑观媞掌握证据后强迫李必松当自己的内应。
    她一边寻找新的管理层，一边深挖厂里腐败蛀虫，最后直接来个无缝对接，不仅保证了工厂生产没有落下，而且改革时还没什么阻力。
    这些话说起来简单，但真正操作起来很难，陈汉升也不想谈论别人，他今天也有事和钟建成商量。
    “钟头，有个事我思考了半天，还想征得你同意。”
    “说说看。”
    钟建成叼着烟，眯着眼睛说道。
    “我现在已经把四个大学的快递市场完全占领了，打算向外扩张一下。”
    “怎么扩张，你要和我抢地盘啊？”
    “我要是能抢得过你，我早抢了。”
    陈汉升一点也不避讳：“我的意思是想把江陵大学城所有快递业务都揽到自己名下，总之我的能力你也清楚，肯定能比其他大学生代理收益更多。”
    钟建成没想到陈汉升提出这条建议，他弹了弹烟灰说道：“这事不难，你当总代理可以考虑。”
    “嘿嘿，谢谢钟头。”
    陈汉升打出去一张牌：“九筒。”
    “碰。”
    钟建成笑嘻嘻拿过来，他大概也能猜到陈汉升是故意打给自己吃的。
    不过老钟还是有个问题：“那你在其他学校准备用什么名义，还是火箭101吗？”
    “这肯定啊，深通名字太难听了，火箭101要俏皮一点，大学生容易接受。”陈汉升说道。
    这下钟建成皱起了眉头：“那最后宣传的还是火箭101嘛，我可以答应你当江陵大学城的快递总代理，但是不能以火箭101的名义，否则孔静那娘们非给我小鞋穿。”
    “你又不怕她小鞋，再说我这只是为了宣传。”陈汉升辩解道。
    “这事没得商量，除非你得到孔静的同意。”
    钟建成摇摇头说道。
    陈汉升知道从老钟这里下手没办法，正好摸到一张“东风”，直接“哗啦”一声全部推到了。
    “糊了，妈的给钱！”
    陈汉升大声说道。
    钟建成瞅了瞅：“操，你狗日的就等一张东风呢，我还以为故意打给我碰的。”
    陈汉升笑了笑：“本来我是打算给你糊的，不过东风是张好牌，老子干脆自己做了！”
    ……
