# Chunk 0036

- 标题：第140章、看那天边的云彩哟 / 第141章、无渣不浪 / 第142章、谁在孤立谁？ 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：370295
- 结束字符：380985
- 字符数：10690
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第140章、看那天边的云彩哟
- 第141章、无渣不浪
- 第142章、谁在孤立谁？
- 第143章、哥也不容易

## 原文

第140章、看那天边的云彩哟
    第一圈麻将打完，陈汉升糊牌赢了，他马上就要离开。
    彭强骂道：“赢钱不许走，你小子能不懂这规矩？”
    “就是不懂！”
    陈汉升站起来说道：“老子给钟头干活，在新世纪电子厂差点把命都搭上了，现在求他点事都不办，走了！”
    他真是说走就走，一脸生气的样子。
    “这小子，说话做事太横了。”
    彭强笑着对钟建成说道：“陈汉升就这狗脾气，钟头你也别放在心上。”
    彭强是快递员的领队，没怎么读过书，平时不是很爱搭理那些青涩的大学生校园代理，偏偏对陈汉升这种混不吝的性格很有好感。
    “傻子才放在心上，我还能看不出来他是故意演的吗？”
    钟建成撇撇嘴：“疫情隔离那几天他父母过来了，我观察都是彬彬有礼的实在人啊。”
    “嘿嘿，龙生九子还各有不同呢，我就看陈汉升挺顺眼的。”
    彭强笑了笑说道：“那他说的事，钟头就不打算答应吗？”
    钟建成摇摇头：“我只是个加盟商，深通又不给我股份，只要能赚钱，别说火箭101，就算是坦克101我也支持。”
    “关键是。”
    钟建成也很无奈：“这得看刘志洲和孔静愿不愿意，去年成立的仲通快递以前还是一家人呢，现在不照样抢地盘，刘志洲他们就不担心火箭101以后翻脸不认人？”
    彭强问道：“那陈汉升不是没办法实施了？”
    “那也未必。”
    钟建成想了想说道：“他活动能力很强，不然大学里那么多头衔怎么得到的，他不是吹牛逼和香港郑观媞熟悉吗，那个女人要是愿意支持，没准还能搞一搞。”
    “算了算了，不管这狗日的。”
    钟建成“哗啦啦”洗着麻将说道：“打电话再叫一个人过来，我们继续打玩牌。”
    陈汉升的确在演戏，他出了棋牌室就把臭脸收起来了，心想老钟这边不敢尝试，我自己又没有渠道，看来只能先想办法探探孔静的底了。
    孔静这个美少妇，心思非常细腻，平时吃饭、应酬、唱K她也不推辞，但是喝酒有度，做事有尺。
    唱歌时只要陪唱的小妹过来了，她立刻拎起小包离开。
    吃饭时听说后面有按摩这些男人活动，她一般在应酬结束前15分钟就找个理由离开，既不让那些大男人尴尬，自己也不会难堪。
    总之，她是很会保护自己，保护别人面子的一个女人，而且从没让陈汉升过去当司机。
    “怎么和这种美少妇加深感情呢？”
    陈汉升一边想着，一边回到学校，不过在门口的时候看见了“五谷杂粮饼”摊点。
    陈汉升马上就想起那一晚，有个女孩对自己说：“谢谢你的好意，但是我需要认真考虑一下呢。”
    “哎~”
    陈汉升叹一口气，不知不觉就踏进了东大。
    东大的校园里，四处都是穿着军训服的新生，陈汉升觉得自己对东大的熟悉程度甚至要超过财院。
    坐在女生宿舍楼下熟悉的板凳上，陈汉升大咧咧的点上一根烟，闭上眼睛依稀觉得那个吃着水果蛋糕，纤细小腿晃来晃去的女孩依然坐在自己身边。
    其实，有时候失恋或者亲人离开，最初没有那么多感伤，但是在以后的日子里，不经意走过熟悉的道路，或者拿起曾经用过的水杯，要不就是在黄昏后的某个夜晚，记忆瞬间涌上心头。
    “呼”
    陈汉升抽着烟，突然他感觉身边有个人坐下来了。
    睁眼一瞧，居然是徐芷溪。
    “我以为在江陵的东大校区再也看不到陈英俊了。”
    徐芷溪穿着棉涤的白色长裙，笑起来露出两颗标志性的小虎牙。
    陈汉升心说萧容鱼都走了，老子还来这里做什么，不过嘴上却说道：“怎么会，你还在这里，我哪里会不舍得过来。”
    “是吗？”
    徐芷溪看着陈汉升：“你是不是最喜欢这样骗女孩子？”
    陈汉升愣了一下：“为什么这样说？”
    “去年开学，我给了你宿舍电话。”
    徐芷溪笑了笑：“一年了，你从来都没有打过呢。”
    陈汉升转过头看了一眼徐芷溪，徐芷溪也睁着亮晶晶的眼睛看着陈汉升。
    “女人可真记仇。”
    陈汉升心里想着，这件小事都能记一年，再说我打电话肯定是找萧容鱼的，她有手机我还打宿舍号码做什么。
    “你那个帅逼男朋友呢？”
    陈汉升不想多谈“宿舍电话”的事情，于是转移了话题。
    “分手了，他本来就是为了追萧容鱼的，萧容鱼转到仙宁校区，自然是分了。”
    徐芷溪歪着头说道：“其实我也不是真心的，手都不给他牵。”
    陈汉升不说话，默默的抽着烟，徐芷溪看了看时间：“时间差不多了，我请你吃晚饭吧。”
    “算了，我回自己学校。”
    陈汉升摇摇头说道。
    徐芷溪被拒绝也不生气：“仙宁那边的校区虽然比江陵要旧一点，但是研究生和博士生总部都在那里，听说小鱼儿刚到那里没一周时间，再次艳压群芳成为关注的焦点。”
    “走吧，好久没吃东大的食堂了。”
    陈汉升毫不犹豫说道。
    不过吃饭时，徐芷溪又不谈萧容鱼在仙宁那边的具体情况，只是聊一些生活琐事。
    比如说小鱼儿离开江陵校区，那些被压了一年的女生突然兴奋起来。
    萧容鱼在的时候，江陵校区这边没人敢称校花班花的，萧容鱼一走，仅仅国贸院就冒出好几个院花出来。
    陈汉升漫不经心的听着，吃完饭准备离开时，徐芷溪笑着说道：“你以后如果还想来东大吃饭，可以找我，至少压力没那么大。”
    “好。”
    陈汉升点点头，进入财院大门后，他拿起手机拨通王梓博电话。
    “梓博，这周我去仙宁，你把小鱼儿约出来，但是别说我也要过去。”
    王梓博有些为难：“这不是在骗小鱼儿吗？”
    “你不废话，她要是知道我在，肯定不会出来的，不骗她怎么行？”
    王梓博还不答应。
    “梓博，你那边能看到云彩吗？”
    陈汉升突然问道。
    王梓博愣了一下：“可以看到啊，怎么了？”
    “看那天边的云彩哟。”
    陈汉升悠闲的吐出个烟圈：“像不像你欠我的3000多块钱。”
    ……

第141章、无渣不浪
    “我都欠你这么多钱啦？”
    王梓博在电话里很吃惊。
    “怎么，还不信？”
    陈汉升说道：“要不要我给你掰扯掰扯，新市口的西餐厅800，黄慧报名学车1000，借你生活费600……”
    “好了好了，别说了。”
    王梓博闷闷地说道：“你说一次，我就心疼一回。”
    陈汉升笑了笑：“那你现在要不就还钱，要不就赶紧安排我和小鱼儿见面。”
    王梓博有些担心：“我这次骗了小鱼儿，消费了她的信任，下次她未必就相信我了。”
    “什么叫骗了她，你约她吃饭，然后我故意晚到一点，装作半路遇见不就行了吗？”
    陈汉升一副恨铁不成钢的口气。
    “哪里能那么巧。”
    王梓博哼哼唧唧地说道：“小鱼儿可聪明了，她肯定能猜到我们是提前说好的。”
    “梓博。”
    陈汉升叹了一口气：“知道为什么这么久了，你连黄慧的小嘴都亲不上吗？”
    “为什么？”
    “因为你就不懂女人，我这样想方设法靠近小鱼儿，没有困难也要制造困难，就是要体现出一种不舍。”
    陈汉升边走边说道：“只要小鱼儿对我还有一点感情，那她察觉到我这种精神后，不仅不会怪你，还会很高兴，知道吗？”
    这下王梓博终于理解了，但是他被陈汉升打击的也有些不爽：“总说你情商高，那你也教教我，黄慧每次都说洗澡然后不回信息了，我应该怎么做？”
    “最好的办法就是直接踹掉。”
    “如果我舍不得呢？”
    “你实在要当舔狗。”
    陈汉升说道：“那下次黄慧再说自己要去洗澡的时候，你就回一句，洗的这么干净，是不是想香喷喷的出现在我梦里啊？”
    “会不会太直接了？”王梓博有些忐忑。
    陈汉升“嘿嘿”一笑：“这也看人的，你要是给小鱼儿这么发，百分百要在黑名单里呆着了，但是你给黄慧这么发，她一准会回的。”
    当天晚上9点多，王梓博打电话告诉陈汉升，黄慧果然回信息了。
    ……
    接下来的日子，随着新生军训的开始，院里和系里各种各样的社团都开始纳新。
    纳新的同时，其实也意味着许多“老人”的退出。
    原来的人文系学生会主席穆文玲上大四退出了，副主席戚薇在没有任何竞争压力下继任主席。
    陈汉升直接跳过部长成为副主席，不过没人提出反对意见。
    另一个副主席是原来的宣传部部长佟丽，一个能歌善舞的少数民族学姐。
    至于外联部，已经大三的姚庆国也顶着部长职务退下来了，其实这多亏了陈汉升让位，所以姚庆国的简历上是“部长”而不是“副部长”。
    大二的聂小雨接任了人文系外联部部长，她做事有责任心，能力也最强，还是陈汉升信任的马仔。
    整体来说，人文系内部都是比较好安排的，毕竟陈汉升在这里混了一年，主席又是自己老上司，就连胡林语都进了外联部挂个副部长镀层金。
    不过院学生会那边就比较复杂，毕竟整个财院十几个系的人汇聚在一起的，陈汉升虽然是外联部部长，不过也是第一次接触这些山头。
    本来陈汉升是被陈添裕喊去开会的，关淑曼召集团委和院学生会干部商量运动会的事。
    运动会应该在上半年春季举行的，但是因为呼吸道疾病推迟了，于是财院准备在不冷不热的秋季把这场运动会补上。
    开完会以后，陈添裕就说道：“你好歹也是外联部部长，一会见见下面的副部长和干事吧。”
    陈汉升一想也是，总不能连下属名字都不晓得。
    “那我送你过去吧。”
    陈添裕说道：“外联部是院学生会的核心部门，许多活动都要靠他们拉赞助，难免有些恃才傲物。”
    陈汉升一开始还为他们开脱：“有能力的人脾气坏点也没事，我手下有个叫聂小雨的女生，脾气也很凶，有时候还会逮着我怼，可是只要我开口，她又尽心尽责的把事情做好。”
    陈添裕叹一口气：“这也是我担心的问题，我担心他们不听你这个空降部长的指挥。”
    陈汉升笑了笑：“谁不听话我就换谁，全部不听话我就全换掉，一个都不会惯着。”
    陈添裕以为这是打趣，所以没有放在心上。
    走到一半时居然看到了商妍妍，她现在隶属广播站，也是院学生会的成员。
    这个渣女很了解女人身体的魅力，所以趁着暑假烫个头发，还在表面挑染了几根酒红色，更是习惯的涂抹着妖艳的口红，不算增加自己诱惑。
    “陈主席，大班长，你们去哪呢？”商妍妍问道。
    陈添裕看到商妍妍就走不动道：“我陪着汉升去见见外联部的成员，你要一起不？”
    商妍妍笑着说道：“那要看陈部长允不允许了。”
    陈汉升都不想太搭理：“腿长在你身上，爱去就去。”
    陈添裕很不高兴：“你对女士能不能友好一点啊，全院的人都知道我在追商妍妍。”
    “现在进行到哪一步了。”陈汉升问道。
    “已经牵了手。”
    陈添裕大概也觉得太慢了，为自己解释道：“我这是细水长流，不急在一时。”
    陈汉升心说你明明是开房被拒绝了，真好意思解释，于是拍拍陈添裕肩膀：“加油吧”。
    陈添裕又去安慰商妍妍：“陈汉升脾气不太好，你不要太在意。”
    商妍妍捂嘴一笑：“他当了我一年的班长，脾气好不好我自然知道的。”
    这个反应倒是把陈添裕搞糊涂了，心里嘀咕道：“平时没见商妍妍这么好说话啊。”
    院学生会的待遇比系学生会要好不少，在行政楼里都拥有一间专属会议室，三个人走进去坐下后，院外联部的副部长和干事接到通知都过来了。
    院外联部一共有14个编制，当前两个副部长一男一女都是大二的。
    陈添裕先介绍陈汉升的身份，然后又对外联部干事进行一番勉励。
    陈汉升就在旁边看着，估摸着自己一会也要说几句，突然感觉桌子下的膝盖有些温热感。
    低下头一看。
    商妍妍不知道什么时候，居然把手放在自己腿上。
    陈汉升看向商妍妍，商妍妍不仅没有缩回去，还调皮的挠了一下。
    陈添裕讲完话，凑过来对陈汉升说道：“一会先让副部长介绍下部里的具体情况。”
    “咳……好。”
    陈汉升不自然的咳嗽一下，商妍妍故意把身体倾斜一点，挡住了陈添裕的视线，手掌仍然放在陈汉升腿上。
    可是这样也刺激啊，对面那么多人呢，尤其追求者就坐在旁边，渣女也真是大胆。
    不仅如此，陈添裕还和商妍妍小声商量：“晚上想吃什么？”
    “晚上啊？”
    商妍妍手上一边挠动，一边说道：“随便就好，豆浆油条都可以的。”
    ……

第142章、谁在孤立谁？
    “还锻炼运动保持身材？”
    陈汉升心里默默说道，但是他也不好太明显挣扎，因为担心被别人看出来。
    一个是院学生会主席，一个是院学生会外联部的部长，女的是广播站的迷人播音员，前面还有一些观众。
    真被人看出来，那陈汉升都不知道怎么解释。
    “我是被迫的，其实我也是受害者，这是职场性骚扰。”
    陈汉升如果这样说，估计没有同学会相信。
    因为陈添裕高富帅一个，要骚扰也是去骚扰他啊。
    另外，这种校园三角恋绝对是吃瓜学生喜闻乐见的题材，美女、高富帅学生会主席、凭借自己努力实现理想的小镇男生，基本满足了狗血故事的所有元素。
    陈汉升当然不想自己成为笑话，正好外联部副部长申浩递过来一份新干事名单，陈汉升连忙站起来，这才算逃离了商妍妍的“魔爪”。
    不过翻阅了以后，陈汉升皱着眉头说道：“怎么所有干事的名额全部招满了？”
    申浩是信息金融系的大二学生，他回答道：“新学期有人退会，我们就顺手招满了。”
    陈汉升不是那么好糊弄：“从时间上判断，你们招收这些干事的时候，我已经是外联部部长了，这种事我不点头，谁批准你们做的？”
    “啪。”
    陈汉升直接把这份名单丢在申浩前面。
    对面这些人没想到陈汉升一见面就发难，不是客客气气的打招呼，一时都没反应过来。
    “汉升在立威呢。”
    陈添裕悄悄对商妍妍说道，顺便显摆自己：“他这种空降部长，如果不先把威信竖立起来，在院学生会这种大部门很可能会被孤立，但是你别担心，我一定会支持你们班长的。”
    商妍妍听了，默默摇头道：“首先，我们班长未必需要你支持；其次，他可能不是想立威，单纯的就事论事。”
    “最后。”
    商妍妍笑着说道：“关于孤立，指不定是谁孤立谁呢？”
    看到自己“预定女友”这样支持陈汉升，陈添裕心里有些吃醋：“这种事很难说的，经常有系里的风云人物，结果来院里直接蔫掉了，因为院里山头太多了，我这个主席当的也很累的。”
    “没觉得啊。”
    商妍妍眼睛弯弯的一笑：“你处理各方面事情都很厉害，我好很佩服呀。”
    陈添裕受到嘉奖，顿时心花怒放：“放心吧，我和陈师弟很投缘，一定会撑他到底的。”
    这时，外联部另一个副部长池晶站出来打圆场：“那时我们和你不熟悉，所以就没想着和你汇报，但是现在招都招了，总不能重新选拔吧。”
    陈汉升盯着申浩和池晶，还有后面几个干事看了看，这才缓缓地说道：“重新选拔未必不能，但是影响比较大，也会伤害你们的面子和尊严。”
    “暂时就这样吧，我们虽然是不同系不同专业，但是既然在一起共事，心还是要往一处想的。”
    陈汉升严肃又认真的警告，他看得出这份名单的猫腻，只是准备点到为止，希望后面最好相安无事。
    不过这几句话把申浩说的满脸不自在，还有一些不服，陈汉升假装没看见：“晚上7点，我在义乌商品城的陶然居等大家，我这个部长请客，希望大家赏脸参加，彼此认识一下。”
    这场有些尴尬的见面会结束后，等到其他人出了会议室，陈添裕才说道：“申浩挺有能力的，原来是作为外联部部长培养的，只是你过来占了位置，估计有些不服气。”
    陈汉升没吱声，不服气又能怎么样，地球少了谁还不是一样转。
    申浩出了行政楼，马上就和池晶说道：“陈汉升以为自己是谁，在人文系混的不错而已，可是想在院学生会指指点点，这里水深着呢。”
    池晶也不太舒服：“陈汉升说重新选拔未必不可能，我们都撂挑子了，外联部的工作看他怎么开展！”
    “就是，还专门当着陈主席的面这样说。”
    申浩转过头看着其他几个人：“晚上的饭我不去了，你们谁去？”
    池晶摇头：“我也不去了，你们也别去，给他一点心理压力。”
    ……
    晚上七点，陈汉升出现在义乌商品中心的陶然居门口，一边抽烟一边等，直到7点半都没见半个人影。
    陈汉升无所谓的笑了笑，回学校把聂小雨找过来。
    “小雨，我想给你加个担子……”
    第二天上午，院学生会外联部所有人员接到学生会主席陈添裕的开会通知。
    申浩打电话给池晶，笑着说道：“看到没，陈汉升这是让主席从中调和了。”
    “那我们也不要太过，主席的面子还是要卖的，希望陈汉升吸取教训，以后能够老实点。”
    池晶得意地说道，心里很满足。
    其实陈添裕也不知道陈汉升要做什么，他只是帮忙通知，还专门跑过来问道：“你们昨晚吃的怎么样？”
    “不怎么样，没人愿意过来，我这个部长说话不怎么管用。”陈汉升平静地说道。
    陈添裕也只能安慰：“他们对你的能力还不够了解，慢慢相处总会认识到的。”
    “我可没那么多时间互相了解。”
    陈汉升笑了笑：“这次请你过来就是做个旁证，我准备把他们全部开掉，重新招人。”
    “操，你疯了吧，外联部工作怎么办？”
    陈添裕吓了一跳，赶紧劝阻。
    陈汉升指了指创业基地：“无非是活动时的几千块钱赞助，我的火箭101一力承担了，这样够不够？”
    陈添裕愣了一下，他都忘记陈汉升还是大学生创业标兵，这样做似乎也没违反规定。
    “可是影响太大了吧，全部换掉啊。”
    陈添裕讷讷地说道。
    “昨天我就说了，谁不听话我换谁，全部不听话我全部换掉，想靠着人多来孤立老子，老子先把你们给孤立喽！”
    陈汉升一脸不屑：“他妈的，两条腿的人老子多的是，随便从兼职大学生招点过来都能填补上。”
    陈添裕这才明白商妍妍说的话，陈汉升真准备一个人孤立他们十几个人啊。
    申浩和池晶等人到达后，听到陈汉升宣布这个决定，当时还以为陈汉升在说气话。
    不过看到陈汉升真的在印刷招聘传单，他们才开始慌神，寻找各种关系来打听。
    最后就连于跃平和关淑曼都知道了，陈汉升当这两位大佬的面，态度都没变：“要不你们撤了我这部长，要不我撤了他们所有人。”
    “我在这里向于书记和关老师保证，撤了他们不会耽误院里任何活动的赞助。”
    于跃平最后只能说道：“你还是早点把框架搭建起来吧，总不能什么活动都靠101赞助，别人还以为我们财院依赖101才活下的。”
    就这样，财院学生会自成立以来惊天动地的一件事发生了，新任的外联部部长直接把下面的副部长和干事全部开掉，一个没留。
    最夸张的是，这事还真的办成了。
    一时间，院学生会的不管哪个干部听到“陈汉升”这个名字，服气的不服气的，都要暗暗说一句“牛逼”。
    陈汉升那边完全没当一回事，他把人文系外联部部长聂小雨拉过来当个副部长，总之又没说不能兼任。
    聂小雨能力也真是强，没几天就把新干事全部招齐了。
    “小雨啊，你要注意休息啊，黑眼眶都忙出来了。”
    陈汉升心疼地说道。
    “别，陈老板您这一关心，指不定我又要多出什么任务。”
    聂小雨根本不领情。
    陈汉升也不害臊，笑嘻嘻的接过聂小雨呈上来的新干事名单，上面记录着专业和名字。
    突然，陈汉升在一个熟悉的名字上停住了：“怎么把她招进来了？”
    聂小雨凑过来看一眼：“罗璇挺好啊，挺漂亮的大一新生，态度也很积极，再说你老人家身边没个美女，估摸着也不习惯吧？”
    陈汉升有些无奈：“老子又不是商纣王，谁要你自作主张的啊，这他妈是个大麻烦啊！”
    ……

第143章、哥也不容易
    “能把罗璇辞退不？”
    陈汉升直接问道。
    “理由呢？”
    聂小雨说道：“这个女孩我已经面试过了，没有正当理由不行，再说连续两次辞退干事，第一次是威震八方，第二次别人会说我们没有容人之量。”
    陈汉升不方便说理由，他是了解罗璇这个“偏执甚至疯狂”的女孩，本来打算惹不起就躲一下，没想到兜兜转转，居然在这里汇合了。
    “没有正当理由，就说这名字不好听，可以不？”
    陈汉升尝试着询问。
    聂小雨拒绝了：“除非我不当这个副部长了，那样随便您老人家怎么搞。”
    陈汉升心想这哪里能行，你不在这里我还怎么偷懒。
    “那好吧，你平时多盯着点院里和系里的工作，有什么解决不了的问题再找我。”
    陈汉升又是这套模式，自己不问具体事情，遇到难题再出面，当然也有躲避的意思。
    聂小雨在人文系外联部时就跟着陈汉升了，又在创业基地101兼职，已经习惯了这个老板的作风，点点头答应了。
    不过，该坚持的事情她也不会退缩。
    “既然你答应了，那今晚我在义乌商品中心大排档预订个包间，大家吃个饭，见见面，陈老板到时记得出席。”
    陈汉升愣了一下：“你代表我去就行了呗。”
    他是实在不想见罗璇，总觉得肯定要出点事。
    聂小雨仍然不答应：“第一次吃饭必须全部到场，这样能营造一种团结的氛围，可以平息前几天那场全部辞退的风波。”
    陈汉升看着坚持的聂小雨，这个姑娘经过一年的兼职锻炼，现在居然有一点合格行政秘书的味道了。
    “行吧，聂老板都这样说了，我能有什么办法。”
    陈汉升突然改了态度，笑嘻嘻说道。
    聂小雨汇报完就准备离开，陈汉升突然又说道：“聂老板毕业后，有什么就业打算？”
    “嗯？”
    聂小雨转过头，她才大二，还没有想过这个问题。
    “考虑考虑，一直跟着我干呗，总之工资方面不会吃亏的。”
    陈汉升说道。
    聂小雨想了想：“也不是不行，但我这颜值比那天在电子厂的两位姑娘差的可太多了，就怕丢您老人家的脸。”
    “哪壶不开提哪壶，随意调戏老板。”
    陈汉升拿出个本子假装记下来：“这个月你绩效工资没了。”
    ……
    晚上在义乌小商品城的某个大排档包厢里，陈汉升和院外联部的新干事见个面。
    这些大一新生刚脱离高中，脸上还很稚嫩，突然参加这种有些“同事性质”的聚会还有些不适应。
    各个脸上都很拘束，落座的时候表情忸怩，互相推让。
    尤其部长还是陈汉升，这是个在新生大会上发表演讲的校园风云人物，他们看着都有些敬佩。
    如果新干事们知道就在前几天，陈汉升一口气开掉十来个副部长和干事以后，估计就不止是敬佩了。
    这个事情等他们熟悉院学生会工作后，一定会有八卦的同学告诉他们。
    不过陈汉升很和善，笑嘻嘻和大家搭话，当然初次见面话题也很局限，无非是“你老家哪里的啊，什么专业啊，高考多少分啊……”这些。
    话题虽然无聊，但是能很好的缓解紧张，新生干事挨个介绍自己，顺便观察这里哪个女孩最漂亮，哪个男生最帅。
    罗璇自然是最漂亮的女生，很多男生干事已经关注她很久了，就等着她开口呢。
    “我是因为一个男生才考到财院的。”
    罗璇刚说话，马上就引来“哇”的惊呼。
    追随一个男生来到财院？
    有故事啊！
    新生们的八卦之心马上被调动起来，全部都看着罗璇。
    “我叫罗璇，来自港城一中，这个故事发生在高二的一个晚自习下课。”
    “有个流氓让我和他谈朋友，我当然是拒绝的，不过他还是缠着我，这个时候一个学长恰好出现了，学长为了我和流氓打了一架，还差点背了学校的处分。”
    “从那天起，我的心里就容不下别的男生了，后来他考上了财院，我也跟着考了过来。”
    ……
    从本质上来说，这真是一个甜美浪漫的爱情故事，尤其罗璇还是女主，讲起来更是深入动听。
    这群处于青春期躁动不安的男生女生都听得很入迷，还有人问道：“那你见到那个学长了吗？”
    “见到了，可惜他已经有女朋友了。”
    罗璇看了一眼陈汉升，语气低沉地说道。
    这下好了，甜美浪漫的校园爱情现在又有了点哀伤的气氛，但是更加勾人。
    有女生忿忿不平说道：“那个学长怎么能谈女朋友呢，他就应该好好等着你嘛。”
    这种言论居然得到了很多人的认可。
    “就是啊，我也觉得他不该谈女朋友。”
    “那个负心的学长是谁？”
    “小璇，我建议你挤走学长的现任女朋友。”
    ……
    陈汉升一看这是哪里和哪里，老子什么都没做，这就成负心人了？
    “咳~”
    陈汉升咳嗽一声：“说不定人家学长当时只是想打架而已，没有英雄救美的意思。”
    不过这句话刚说出口，陈汉升马上成为围攻的对象。
    “话可不能这么说，他既然打动了女孩子的心，就一定要照顾好，如果不能照顾，那就不要随便打动。”
    一个还穿着军训服的新生女干事甚至忘记陈汉升的身份，居然直接反驳起来了。
    “我擦？”
    陈汉升心想还有这种狗屁逻辑，感情我这救人还救错了。
    他妈的，被救的姑娘想以身相许，也得看仗义出手的大侠乐不乐意啊。
    不过一旁的聂小雨听着不对味，她知道陈汉升也是港城的，再加上罗璇讲这件事时看着陈汉升的眼神，心想不会这么巧吧。
    这个时候正好上菜了，聂小雨就以吃菜为理由暂时中断了这个话题，然后悄悄问道：“陈老板，这个故事的男主是您老人家吗？”
    陈汉升吃着花生米不吭声。
    聂小雨马上明白，低着头道歉：“真的对不起，如果知道有这么狗血的过往，我一定不收罗姑娘。”
    “事到如此，还说这些干嘛？”
    陈汉升端起啤酒一饮而尽：“总之，你知道哥不容易就是了。”
    ……
