# Chunk 0037

- 标题：第144章、研究沈幼楚 / 第145章、一句“好久不见” / 第146章、默契的“前任” 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：380985
- 结束字符：391803
- 字符数：10818
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第144章、研究沈幼楚
- 第145章、一句“好久不见”
- 第146章、默契的“前任”
- 第147章、醉美人

## 原文

第144章、研究沈幼楚
    虽然这是院外联部的第一次聚餐，但是气氛一点不冷清，全都是因为罗璇那个旖旎哀伤的校园爱情故事。
    新生们都在兴奋的叽叽喳喳讨论，不时还给罗璇出一些“抢男人”的馊主意，听的陈汉升这个当事人很尴尬。
    所以他这个部长干脆隐形了，好好的部门聚会也变成了八卦情感聊天室，就连聂小雨都没办法。
    不过吃完饭后，服务员拿着菜单过来说道：“一共320元，哪位给钱？”
    这些憨憨新生们才安静下来，左顾右盼的把目光投向陈汉升。
    陈汉升咳嗽一声：“把账单拿过来。”
    所以，这场本来应该是陈汉升为主角的聚会，只是在买单的时候才凸显出来。
    吃完饭，有些新生要在义乌商品城逛街，陈汉升就准备回学校。
    这时，罗璇从后面追了上来。
    “陈师兄，我们好久没这样一起散步了。”
    从义乌商品城回学校的马路上，幽黄的路灯微微闪烁，吸引着夏日飞虫不断撞击在玻璃罩上，月色朦胧，不时还有一些三五成群前往网吧通宵的学生擦肩而过，总之很有生活的气息。
    不过，陈汉升一句话破坏了这种气氛：“你在想啥，我们就没有散过步！”
    罗璇也不生气，微笑着换个话题：“刚才吃饭时，我故意没说那个人就是你，免得你以后在部里不好指挥。”
    “哈哈哈。”
    陈汉升正在抽烟，笑着吐出一个白色烟圈：“前几天我接手这个部门时，有两个副部长和十来个干事不听指挥，你猜我是怎么做的？”
    罗璇摇摇头。
    “我把他们全换了。”
    陈汉升看了一眼罗璇：“所以啊，不听指挥的我会换，威胁我的也会换，我的手下不许有刺头。”
    罗璇点点头：“你好像比以前更霸道了。”
    陈汉升不想讨论这个话题，快到学校门口的时候，罗璇突然问道：“如果没有101里的那个女孩，你会和我恋爱吗？”
    “不会，我不喜欢你这样的。”
    陈汉升摆摆手，身影慢慢消失在夜色中。
    罗璇在原地站了一会，轻声对自己说道：“不管怎么样，喜欢一个人总是没错的。”
    ……
    第二天是周六，陈汉升去仙宁大学城找王梓博去了。
    大一新生今天也不用军训，时间很早，101这边也没什么快递需要揽收，只有沈幼楚安静的坐在办公桌上复习功课。
    乌黑的秀发被一根普通的皮筋扎起来，清澈明净的桃花眼中透着安宁，温柔脸蛋上的自然神情让人心安，手指不时轻轻翻动着书页，宛如一幅壁画。
    如果看书困乏了，沈幼楚就拎起一个小水壶来到绿植面前，倾斜着壶口给它们洒一点水，然后蹲下身子，歪着头看着水滴在枝叶的末梢慢慢汇聚。
    “滴答”
    每当有水珠滴落下来，沈幼楚就抿着嘴笑一下，她的快乐就是这样简单。
    在这种静谧的环境下，这个财院最漂亮也最低调的女孩也在悄悄绽放自己的美丽。
    不过随着时间的推移，创业基地也逐渐热闹起来，李圳南等人过来后，沈幼楚又低着头回到桌前。
    大概11点半左右，101的玻璃门“咯吱”一声被推开了，李圳南走过去问道：“你好，需要寄快递吗？”
    得到否定答案后，李圳南又去忙自己的了。
    这个人走向沈幼楚：“师姐你好，还记得我吗？”
    沈幼楚一般只负责记录工作，基本不打交道，也很少人有人找她，抬起头看了一下，居然是那个宁愿冒着雨回宿舍，也不要自己伞的大一师妹。
    “你，你好呀。”
    沈幼楚站起来打个招呼，又去倒了杯水放在桌上。
    “师姐，我叫罗璇，高中和陈师兄是一个学校的。”罗璇说道。
    沈幼楚有些吃惊，没想到这个漂亮女孩还是陈汉升的老乡，那两人应该认识了吧。
    沈幼楚不擅长交流，倒了水以后，双手平放在两个膝盖上，不知道应该说些什么。
    罗璇就主动说道：“师姐不要紧张，我只是去二食堂吃饭，顺便路过这里看看，要不要一起去吃？”
    沈幼楚本来不习惯和陌生人吃饭，她要不自己吃，要不和陈汉升或者胡林语吃，但是她又觉得拒绝别人不好，尤其这个人还是陈汉升老乡，最终还是答应了。
    两个人走到食堂打饭窗口排队，罗璇一直在观察沈幼楚，所以一举一动都很关注。
    她突然发现一个问题，沈幼楚排队时居然在嘴里背诵菜谱。
    “麻婆豆腐，小青菜、麻婆豆腐，小青菜、麻婆豆腐，小青菜……”
    “师姐，你在做什么？”罗璇就问道。
    沈幼楚脸蛋红了一下，小声说道：“我怕打饭时卡壳，就，就会提前默念。”
    罗璇心想不会吧，打个饭还要提前背菜谱。
    “他知道吗？”
    罗璇问道。
    沈幼楚一时没理解这句话的含义。
    罗璇解释的清楚一点：“陈汉升知道吗？”
    沈幼楚不好意思的点点头。
    罗璇想了想：“那以他的性格，是不是会很烦躁。”
    “嗯……”
    沈幼楚悄悄嘟了一下嘴，为了这事，陈汉升不知道说过自己多少次了。
    罗璇摇摇头，小声嘀咕一句：“那他图你什么啊，难道只是漂亮和身材吗？”
    不过沈幼楚没听到，因为已经排到她了，罗璇侧过头看沈幼楚这次会不会卡壳，没想到沈幼楚被看的更加紧张。
    虽然没卡壳，但是却叫错了：“麻烦阿姨，我要麻婆青菜，小豆腐。”
    打饭的阿姨愣了一下，什么是“麻婆青菜”，“小豆腐”又是什么玩意。
    沈幼楚心里也知道叫错了，偏偏嘴上又叫不出正确的，后面又排着队，心里一急，忍不住握紧拳头，轻轻跺了右脚。
    好在食堂阿姨马上反应过来：“是不是麻婆豆腐和小青菜啊？”
    沈幼楚赶紧点头。
    阿姨就在笑：“下次可以指一下嘛，没关系的。”
    罗璇目瞪口呆的看着沈幼楚端着食盘离开，脸蛋红的苹果一样。
    “麻烦，虾仁炒蛋和青菜。”
    罗璇口齿就要伶俐很多了，她端着餐盘来到沈幼楚对面：“师姐，你每次吃饭都坐在这么偏僻的位置吗？”
    沈幼楚点点头。
    罗璇心想这可真不符合陈汉升的性格啊，陈师兄可是高调的人。
    两人吃饭时没有交流，罗璇吃完后，静静的看着沈幼楚把餐盘里每一粒米都吃光。
    出了学校食堂，沈幼楚对罗璇说道：“我去买点水果。”
    “一起吧，我也闲着没事。”
    罗璇本来就打算“知彼知己”，所以也跟在后面。
    沈幼楚虽然奇怪，不过她也没有问，来到宿舍楼下的水果摊。
    “你好，苹果多少钱？”
    “大的，甜一点的3快；小的，酸一点的2块。”
    沈幼楚蹲下身子，认认真真挑选几个苹果，罗璇奇怪地问道：“师姐，你为什么挑选两种苹果，买几个大的，还要捡两个小的。”
    沈幼楚看了一眼罗璇没有回答，从小钱包里掏出纸币付账。
    罗璇不依不舍的追问：“师姐，这是个不能对别人说的秘密吗？”
    沈幼楚腼腆的摇摇头：“不是呀，大的给他吃，小的我自己吃。”
    ……

第145章、一句“好久不见”
    沈幼楚买好苹果拎回创业基地，罗璇也跟在后面。
    “这样的行为，我也是做得到的。”
    罗璇心里想着，如果自己和陈汉升恋爱了，甚至可以做得比沈幼楚更体贴。
    回到101以后，罗璇看见沈幼楚居然洗个大苹果在削皮，忍不住冷笑一声。
    “偷摸的吃个大苹果，然后当着陈汉升的面再吃小苹果，用这种办法获得怜爱，真是狡猾啊。”
    罗璇正为发现沈幼楚真实面目兴奋的时候，突然一个削好皮的苹果递了过来。
    “给我的？”
    罗璇吃惊的问道。
    沈幼楚点头。
    “谢，谢谢。”
    罗璇没想到居然是给自己吃的，她有些发愣的接过苹果，一口咬下去，甘甜多汁。
    她再看向沈幼楚，拿着一个青皮小苹果在慢慢的吃着，她似乎都舍不得削皮，桌前摆着书，一边小口的咀嚼，一边翻动书页，但是脸上非常满足。
    看来这样的生活标准，已经达到甚至超过了沈幼楚的预期。
    罗璇想了想，走过去说道：“学姐，你从小到大吃水果都不削皮的吗？”
    沈幼楚正在默诵课本，吓了一跳，抬起头看着罗璇细声说道：“不削皮呀，以前吃不到吃水果。”
    罗璇这才注意到沈幼楚的短袖衬衫已经被洗的起球了，腿上穿着校服式的裤子，边角易磨损的地方甚至还有针线痕迹。
    “你家里是不是很穷？”
    罗璇突然问道。
    沈幼楚“嗯”了一声，她真的不会撒谎。
    苹果吃完后，沈幼楚又把里面苹果核里的种子取出来，洗干净之后放在窗栏上晾干。
    这是小时候经常玩的把戏，吃完苹果取出种子栽在地上，想象着以后能结出苹果。
    不过随着年纪增加，注意力逐渐被外面的世界吸引，不会停留在这种无聊的小事上了。
    沈幼楚依然在做，流畅且平静，这说明她虽然不擅长交际，但是内心是非常的热爱生活。
    罗璇扫视一圈101的创业基地，门口、办公桌、甚至不起眼的墙角都可以看到点点绿意，这些绿植长势很好，说明有人在打理照顾。
    陈汉升这种性格肯定不会看管的，只能是沈幼楚的功劳。
    “她在点缀丰富陈汉升的世界吗？”
    罗璇默默想着。
    沈幼楚洗完手再次回到木桌前看书，罗璇走到对面坐下来，安静的看着沈幼楚。
    沈幼楚注意到了，清澈的眼神里有一些疑问。
    “你真的漂亮，我见过的女孩子里，只有一个高中师姐比得上你。”
    罗璇夸奖道。
    “谢谢。”
    沈幼楚不好意思的低下头。
    “不过，我能拜托你一件事吗？”
    “什么事呀？”
    罗璇真诚的看着沈幼楚：“可以拜托你离开陈师兄吗，我是为了他才考到财院的，我比任何人都要喜欢他，师姐你可以成全我们吗？”
    “咯吱。”
    这时，101的玻璃门突然被推开，胡林语走进来就看到这样一幅情景。
    总是习惯低着头的沈幼楚，满脸震惊的盯着罗璇，长长的睫毛一颤一颤的，胸口起伏不定。
    罗璇坐在对面，一脸平静。
    胡林语是认识罗璇的，毕竟她曾经来这里宣誓过主权，于是皱着眉头问道：“你来这里做什么？”
    罗璇知道胡林语不好惹，站起来说道：“师姐，我先回去了，等你答案哦。”
    看着罗璇离开的背影，胡林语就问道：“那个大一女生刚刚说了什么？”
    “没说什么。”
    沈幼楚默默的摇头，捂住胸口轻轻揉了一下。
    “下次遇到那个女生你不要搭理，她心思不正。”胡林语叮嘱道。
    胡林语还打算隐瞒罗璇曾经踢馆的事情，哪里想到刚才罗璇说的更过分。
    沈幼楚的心态受到干扰看不进课本，她轻轻合上书，突然想到了“那个女孩”。
    虽然罗璇比不上“那个女孩”漂亮，但是在架势上更加咄咄逼人。
    沈幼楚不易察觉的叹一口气，她只想过安稳的生活，没想到这么难。
    ……
    陈汉升还不知道101里的事情，他在仙宁大学城的爱尚购物中心。
    王梓博果然把小鱼儿约出来了，不过他也担心被责怪，顺便把高嘉良也喊出来。
    高嘉良听说萧容鱼也会参加，特意梳理打扮一番，拿着手机，揣着鳄鱼钱包，穿着整齐的小西装来到约定的奶茶店。
    “哎呀，梓博，有没有感觉今天的空气都比较清爽啊，哈哈哈。”
    高嘉良喝着饮料，放声大笑：“原来没有陈汉升的聚会，就连心情都是甜的。”
    小鱼儿转到仙宁大学城，高嘉良白天倒还好，一到晚上就藏在被子里忍不住笑出声。
    有句话怎么说来着，该是我的还是我的。
    财院的“小金”虽然长的也不错，说话也好听，可如果对面是萧容鱼的话，那就没什么可以犹豫的了。
    王梓博没说话，看了看高嘉良身后。
    “嘉良，你以后想夸我就当面。”
    不知道什么时候出现的陈汉升，笑嘻嘻说道。
    “操！”
    高嘉良惊悚的转过头：“你怎么在这里？”
    “小鱼儿约我来的。”
    陈汉升正经地说道。
    高嘉良不信：“真的假的？”
    陈汉升耸耸肩：“不信你一会问她。”
    这时，奶茶店的女服务员端过来一杯饮料：“您好，4元。”
    陈汉升拿起小方桌上的钱包，抽出一张10块地说道：“不用找了。”
    “啊，谢谢，谢谢。”
    服务员没想到还有意外之喜，赶紧道谢。
    高嘉良愣了一下：“陈汉升，那是我的钱包，你拿的也是我的钱。”
    “瞧你那小气的样子，人家妹妹那么辛苦，给点小费怎么了？”
    陈汉升对高嘉良说道：“你要的话，我把她喊来，就说你不想给了。”
    高嘉良哪里丢得起这个人，吭哧吭哧说道：“算了，给就给吧。”
    王梓博转过头，心想高嘉良在小陈面前根本不够看的，当然自己也不够看。
    这时，萧容鱼从不远处走过来。
    高嘉良眼尖是第一个发现的，连忙站起来挥手。
    陈汉升看过去，萧容鱼还是那么漂亮，穿着一件碎花的短袖，浅浅的V型领露出迷人的锁骨，下半身穿着七分裤和小白鞋，卡通短袜裹在雪白纤细的小腿上，笑起来露出整齐的牙齿，梨涡好像镶嵌在两颊。
    她身边还有一个大学女生，两人手挽着手一起走过来的。
    萧容鱼越走越近，陈汉升突然觉得有些紧张，端起奶茶喝了一大口。
    他在等萧容鱼的第一句话。
    如果是“好久不见，汉升”，那就糟了。
    这说明萧容鱼逐渐放下纠结，这不是好事，理得太顺的感情往往都在分析利弊。
    陈汉升宁愿萧容鱼恨自己一点，但是程度不要太深，这样既在挂念，也有努力挽回的空间。
    萧容鱼走近后才发现陈汉升也在。
    她愣了一下说道。
    “好久不见。”
    陈汉升心马上在极速下沉。
    不过小鱼儿话没有说完：“好久不见，梓博，嘉良。”
    然后她只是看了一眼陈汉升，招呼也不打，拉着那个女生一起坐下来。
    “呵呵，呵呵。”
    高嘉良很开心，因为小鱼儿没搭理陈汉升，舒服！
    陈汉升也很开心，因为小鱼儿没搭理我，舒服！
    两人对视一眼，彼此都笑的很开心。
    ……

第146章、默契的“前任”
    “这是我的宿舍室友边诗诗。”
    萧容鱼坐下后，介绍身边的女孩。
    边诗诗是个活泼的大二女生，大大方方打招呼：“我是小鱼儿的宿舍室友，你们可以叫我小诗。”
    陈汉升心想这才开学多久，小鱼儿就和室友达成一片，那说明真是比一年前成熟多了。
    以前小鱼儿在东大江陵校区的时候，她和室友关系比较淡薄，因为她把高中时的骄傲带进了大学校园。
    如果一直在原来的环境，这种宿舍关系很可能会持续到毕业，不过转到仙宁校区后，小鱼儿也迎来了一段崭新的宿舍关系。
    陈汉升高嘉良他们都客气的和边诗诗点头致意，接下来几个人喝着饮料聊天。
    大二学生和大一学生的聊天话题不太一样。
    大一学生，凑在一起最多的就是吐槽各自学校，要不就是埋怨奇葩室友，总之都是鸡毛蒜皮的小事。
    大二的时候，吐槽依然是主题，不过话题就会捎上考证、四六级、甚至考研计划等等比较严肃的内容了。
    不过，高嘉良觉得刚才被陈汉升“欺负”了，闲聊时故意哪壶不开提哪壶：“小鱼儿，你怎么转到我们仙宁校区了，是不是在江陵有人惹你生气了？”
    陈汉升脸色一顿，看来有些事情根本瞒不过有心人啊。
    萧容鱼似乎对这些问题早就习以为常，笑着反驳：“怎么可能，我才不会为谁生气呢！”
    “只是选修了商务法律以后，我发现自己更喜欢这一门功课而已。”
    小鱼儿昂起洁白的下巴说道。
    边诗诗不知道实际情况，也在旁边帮腔：“商务法律肯定比国贸要吃香的，我觉得小鱼儿换专业是对的。”
    陈汉升看了萧容鱼一眼，小鱼儿明知道陈汉升在看自己，偏偏假装没注意，说完话又低着头和边诗诗研究奶茶店里的口味，留给陈汉升一片雪白的脖颈。
    “呼……”
    陈汉升突然吐出一口气，骄傲的小鱼儿宁可把所有责任揽下，也不愿意承认自己在爱情中受过的伤。
    这样一想，陈汉升突然觉得胸口有些闷，他想抽烟缓解一下，但是又担心萧容鱼不高兴。
    毕竟这是两人矛盾后的第一次见面，陈汉升愣是吃了一个暑假的闭门羹，每次去找萧容鱼都被拒绝见面。
    其实陈汉升在打量萧容鱼的时候，她又何尝不是在悄悄观察陈汉升。
    看到他斜坐在椅子上，缩着眉头，手指头在桌上无意识的敲击，萧容鱼居然鬼使神差的明白陈汉升想抽烟。
    这是一种长久相处下的惯性思维，萧容鱼自己都觉得吃惊。
    “小鱼儿，你忘记流的眼泪了吗？”
    萧容鱼在心里对自己说道。
    不过看着表面平静，内心烦躁的陈汉升，萧容鱼最终还是没忍住，她对王梓博说道：“梓博，我记得你是抽烟的，自己随意不用顾忌我和诗诗。”
    王梓博愣了一下，心说我没想抽烟啊。
    陈汉升反应过来了，他掏出烟递过去，还帮忙点个火：“抽吧抽吧，大家都是老同学了，还掩饰什么。”
    “噢，噢，好。”
    王梓博就这样被动的点燃一根，其实他自己都没明白怎么回事。
    陈汉升劝说王梓博抽烟的时候，自己也顺便跟着吞云吐雾，心里才逐渐舒服一点。
    边诗诗虽然不在意男生抽烟，不过她也挺奇怪的。
    这可真是罕见啊，小鱼儿在仙林校区这两周以来，各类型男生都在身边晃悠，小鱼儿可从没劝过谁抽烟的。
    这样一想，边诗诗就认真打量王梓博，又想起这次聚会就是他主动发起的，她心说不会吧，难道这就是小鱼儿的真命天子吗？
    可是看着不太像啊，不管是那个白净的男生，还是另一个眉梢桀骜的男生，大概都更有竞争力吧。
    就在边诗诗胡思乱想的时候，高嘉良没放过这种表现时机，他以一副教育的口吻对陈汉升和王梓博说道：“你们也真是，在两个漂亮女孩面前抽烟，真是没一点绅士风度。”
    王梓博被说个大红脸，陈汉升毫不介意，弹了弹烟灰笑嘻嘻说道：“嘉良还是和以前那样，很有绅士风度，不抽烟不酗酒，和女士一起吃饭主动买单。”
    高嘉良本来听到前两句还是很开心的，不过后面的“主动买单”怎么回事？
    陈汉升直接对萧容鱼和边诗诗说道：“晚上高嘉良主动请大家吃火锅，两位美女给面子不？”
    这是陈汉升在故意挤兑高嘉良，不过没等高嘉良解释，萧容鱼就笑着答应了：“那就谢谢嘉良了，我们诗诗还是单身哦。”
    “哎呀，你自己也单身还说我。”
    边诗诗笑着去挠萧容鱼胳肢窝，两个女孩就在桌上打闹起来。
    不过高嘉良晚上请客的事情就这样定了下来，陈汉升还说道：“嘉良，好好表现哦。”
    “哼。”
    高嘉良冷哼一声，转过头不搭理陈汉升，他也是要面子的，现在都不好推脱了。
    王梓博心里笑了一下，心想高嘉良也忒能装逼了，小陈和小鱼儿就算再闹矛盾也是他们自己的事，你偏要去挑拨一下，结果让人家这对“前任”默契的联手挤兑了吧。
    下午4点多，几个人来到仙宁大学城一家比较著名的火锅店，落座时萧容鱼故意和陈汉升隔着一个位置，这让陈汉升有些遗憾。
    本来还能假装不小心进行肢体接触，试探一下萧容鱼的底线。
    在吃火锅的时候碰到了东大男生，他们看到萧容鱼和边诗诗以后，笑着过来说话。
    “萧美女和边美女在吃火锅啊。”
    边诗诗看见是熟人，也抬起头说道：“如果容鱼不在这里，你们可能都装作没看见我吧。”
    萧容鱼脸蛋被火锅蒸汽熏的一片酡红，更增添几分娇艳，男生们都没好意思多看，互相搂着肩膀出去了。
    陈汉升抬起眼神跟过去，好几个男生在门口时还恋恋不舍的向这边看来。
    他心里突然有了危机感，因为这顿火锅一共才吃了2个小时，居然有好几波男生来说话，很明显边诗诗是没有这种魅力的。
    “看来，我得想个一劳永逸的办法，直接断绝别人追求小鱼儿的念头。”
    ……

第147章、醉美人
    吃完火锅以后，这场聚会就到此为止，陈汉升其实挺想送萧容鱼回校的，不过高嘉良以“东大和航天航空学院”离的更近为理由抢先一步。
    当然，距离肯定不是最重要的，萧容鱼现在还不想接触陈汉升才是关键原因。
    陈汉升有些羡慕高嘉良，因为他只能送王梓博这个憨憨回建邺理工。
    建邺理工有个著名的情人坡，两人坐在那里抽烟聊天，陈汉升发现这里情侣居然还不少。
    “别看了，大部分不是我们学校的，很多外校情侣专门跑到我们学校谈恋爱。”
    王梓博闷闷地说道。
    陈汉升点点头，建邺理工也找不出这么多女生。
    王梓博抽了会烟问道：“小陈，你以后还要继续追小鱼儿吗？”
    陈汉升瞅了他一眼没回答，反问道：“你以后还要继续追黄慧吗？”
    “我们两个情况不同。”
    王梓博强调：“你还有沈幼楚，但我只有黄慧。”
    陈汉升笑了笑：“这是我们两人的区别，但是女方也有区别，萧容鱼身边只有我，但是黄慧身边绝对不止有你。”
    王梓博有些生气：“你狗日的说话真难听，老子知道比不过你，我上高中和女孩子说话都脸红，站在酒吧门口都会不自觉的加快脚步，生怕被人看出来我很好奇。”
    “可那时你已经进进出出打台球了，甚至还敢公开追求小鱼儿。”
    王梓博叹一口气：“好不容易遇到一个黄慧，就算她比较能花钱，可是也有很多优点啊。”
    “有什么优点？”
    陈汉升嗤笑一声：“她唯一的优点就是说话好听，能够轻易击中你的软肋，但这个优点不仅仅是针对你一个人的，覆盖她接触的所有男性。”
    正说着，陈汉升手机“叮”的一声来个信息。
    他以为是萧容鱼的，赶紧打开，没想到是孔静的。
    “你好，一会能来狮子桥的饭店接我一下吗？”
    这是孔静第一次提出“司机服务”，陈汉升其实也有事要求她，马上说道：“30分钟以后准时到达。”
    “我先回去了。”
    陈汉升拍拍王梓博肩膀：“你继续舔，但凡有一点进展就算我输。”
    “操！”
    王梓博大声在后背吼道：“那3000多块钱欠债老子不还了！”
    陈汉升头都没回，挥挥手告辞。
    从建邺理工大学到达狮子桥大概30分钟，晚上不堵车还要快一点。
    停好位置后，陈汉升给孔静发了一条“我已到达”的信息，然后静静坐在车里候着。
    孔静很快回道：“谢谢，我马上下来，今晚有些喝醉，不得已麻烦。”
    在陈汉升的印象中，孔静是一个非常知进退，懂规矩的轻熟女，在应酬场合很有分寸感，今晚不知道怎么会喝过量。
    不一会儿，一大群人从饭店里走出来，他们的步伐左摇右晃，好几个应该都喝多了，孔静也在其中。
    刘志洲在旁边搀扶着她，另一个陌生男人好几次也想接近，不过都被脑海仅剩一丝清明的孔静躲开了。
    “刘总，孔经理。”
    陈汉升下车打招呼。
    “小陈来啦，辛苦你把孔静送回家。”
    刘志洲把孔静送到后座上。
    那个陌生的男人还想再次接近孔静，已经腾出手来的刘志洲一把拉住他的胳膊，笑哈哈说道：“刚才还没喝够，我们一定要再喝两瓶。”
    陌生男人没办法，只能说道：“这个司机保不保险啊，孔经理喝醉了，千万要注意安全啊。”
    “保险保险，绝对保险。”
    刘志洲肯定地说道：“这是我们江陵区的大学生代理商，上次负责新世纪电子厂的业务就是他……”
    刘志洲一边介绍陈汉升的身份，一边拖住这个陌生男人，还赶紧挥手让陈汉升离开。
    陈汉升心想老刘真是个不错的领导，知道保护女下属。
    “陈总，我家在雨花区绿地之窗A栋501，今晚可能会吐，到时会麻烦你洗车。”
    车辆开动后，孔静把住址说出来以后又沉沉睡去。
    “看来她对我还是比较放心的。”
    陈汉升回顾一下和孔静的接触点，两人也是在应酬中初见，接着在新世纪电子厂的业务中不断熟识，直到自己被隔离三天。
    这些事情可能把陈汉升塑造成一个稳重、坚强、成熟的年轻大学生形象，难怪能够获得孔静信任。
    陈汉升透过后视镜看了一眼，孔静仰在座椅上，脸上的酒意蔓延到脖子，大概可能布满全身。
    到达绿地之窗小区后，陈汉升扶着孔静下车，这个时候她几乎没有意识了，软软的靠在陈汉升身上。
    陈汉升试了几次都不好搀扶，索性把她拦腰抱起来。
    楼道比较窄，陈汉升又抱着个人，虽然孔静不是很重，但是她喝醉酒，鼻息打在陈汉升耳畔，又痒又热的。
    在501门口，陈汉升从孔静包里翻找钥匙的时候，她突然“呕”了一下，虽然没有吐出来，但是已经有这个冲动了。
    陈汉升也是很有醉酒经验，知道这个时候要赶紧平躺，让胃里的酒水慢慢平复。
    打开门，他匆匆抱着孔静来到卧室床上，不过还没来得及休息一下胳膊，孔静突然歪过头吐了，边吐边咳嗽，顿时满屋的酒味。
    “妈的。”
    陈汉升盯着一地的狼藉，心想要不是火箭101扩张还需要你的支持，老子真是不想伺候。
    不过现在也没有办法了，陈汉升只能走出卧室找到扫把和拖把，顺便观察下房间格局。
    这是一个很普通的两居室，屋里干净整洁，还有一股幽香，比较符合孔静小资情调的人设。
    陈汉升特意看了看换鞋的玄关，找不到男式拖鞋，陈汉升知道至少这个环境是没有男人进出的。
    自己很可能是第一个。
    在卧室里弯腰打扫卫生的时候，陈汉升突然听到孔静轻轻“嗯”了一声。
    转头看过去，原来她穿的是正正规规的小西装，由于没有解开扣子，侧躺在床上绷得很紧，呼吸都有些紧迫。
    陈汉升摇摇头，走上去帮忙解开。
    他内心倒是没有什么想法，再加上孔静本身也只是个建邺区的总经理，纵然很有风韵还不值得自己牺牲色相。
    如果醉酒的是郑观媞，那陈汉升会觉得大家都是江湖儿女，其实也没必要顾忌太多。
    女大三抱金砖，女大三十还抱江山呢。
    不过孔静很警觉，明明已经醉的没什么意识了，陈汉升刚解开第一个扣子，她马上就抓住陈汉升的手。
    她没有力气说话，眼神带着恳求。
    陈汉升本打算放弃，可是后来一想老子行的正坐的直，畏畏缩缩好像有什么不轨的企图，索性推开孔静的手，直接帮她小西装脱下来了。
    孔静挣扎不了，只能无奈的看着陈汉升。
    不过陈汉升也仅限于此了，脱掉西装后就没有下一步动作，再次低着头打扫卫生。
    孔静表情明显错愕了一下，接下来阵阵酒意袭来，再次陷入沉睡中。
    ……
