# Chunk 0038

- 标题：第148章、女人都是感性的 / 第149章、只存一个号码的小灵通 / 第150章、谁是懂法律的人 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：391803
- 结束字符：402317
- 字符数：10514
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第148章、女人都是感性的
- 第149章、只存一个号码的小灵通
- 第150章、谁是懂法律的人
- 第151章、帮你做英雄

## 原文

第148章、女人都是感性的
    陈汉升打扫完垃圾，本来打算洗个脸下楼回学校，不过换鞋子时又觉得这样实在太简单了。
    “孔静都醉成这样了，我要是直接回去，万一她起来后，想不起我曾经接送她回来怎么办，想不起我没有趁人之危怎么办？”
    “不行，得让她知道我是牺牲睡觉时间换来的。”
    陈汉升想了想又重新返客厅，打开空调后躺在沙发上打算睡一晚，这样她只要醒来就能见到“正人君子”的自己了。
    不过陈汉升一般睡的都比较晚，在宿舍时也经常熬夜打牌，偶尔还和老杨金洋明出去通个宵，所以关灯后也没那么快休息。
    他枕着胳膊看向窗外遥远深邃的星空，脑海里思考着如何再次接触小鱼儿。
    一时间，客厅中只有空调“呼呼”的把冷气打在身上，偶尔还能听到厨房里冰箱运作的声音，鼻孔里嗅着一股淡淡的女人清香。
    不同于青春期的活泼，这是一种经过岁月酝酿的味道。
    “咯吱。”
    陈汉升突然听到卧室门响了一下，他没有贸然抬起头，也没有坐起身，甚至还收敛一下胡乱摆着的双脚，这才平静的看过去。
    半夜醒酒是很正常的事，孔静大概也是这样，她赤着双脚站在门口，卧室灯光从身后打过来，在客厅的地面上留下一个斑驳的人影。
    孔静应该在回忆喝醉前的事情，一只手扶着墙壁，另一只手捂着额头，怔怔的看着沙发上躺着的这个男人。
    或者说不应该用男人来形象，陈汉升19岁零8个月，最多是个大男生吧，只是做事比一般大学生成熟圆润，今晚还帮自己送回家。
    孔静逐渐恢复意识后，迈步走向客厅，陈汉升本来是半睁半闭着眼睛，不过看到她走过来，于是把眼睛闭起来假装睡着。
    “她会不会坐在沙发边上，摸着我的额头念念自语？”
    陈汉升心里想着，那时自己应该怎么做，半推半就配合一下，就当是为了事业发展牺牲自我了？
    不过耳边只听“滴，滴”两声，原来孔静觉得客厅空调温度有些低，所以调高了几度，甚至把扇叶向上翻一点，不让冷风直接打在陈汉升身上。
    陈汉升心想少妇果然还是知冷知热。
    “咚，咚，咚”。
    这是孔静脚底踩在地板上的声音，似乎在逐渐走远，陈汉升以为孔静离开了，没想到过一会儿走路的声音又传来，陈汉升觉得身上被盖了一条薄毯。
    轻盈舒适，也不知道是不是孔静盖过的。
    做完这些事，孔静才去厨房里烧点开水，陈汉升还闻道了浓郁的茶香。
    19岁的小鱼儿喝奶茶，25岁的郑观媞喝咖啡，30岁的孔静喝绿茶，想想也真有意思。
    孔静喝完解酒的茶，又拿着一套换洗的衣服走向浴室，陈汉升听着花洒窸窸窣窣的声音，心想明天早上我再去买个早餐，到时还不得把孔静感动的哭喽。
    这样一想，陈汉升迷迷糊糊的还真的睡过去了，就连孔静什么时候洗完澡都不知道。
    第二天一早陈汉升起来的时候，把手从裤裆里掏出来，尴尬的想着这个习惯以后得改一改，不然以后怎么睡别人家里。
    “还好我起来的早，孔静应该还在睡觉。”
    陈汉升本来还打算去买早餐，没想到厨房的门突然打开了，孔静穿着家用围裙，端着一个小锅出来。
    她看到陈汉升就说道：“陈总醒了吗，我去给你找个一次性牙刷，一会喝点粥吧。”
    “可以，孔静也真是平静，就好像昨晚不是她喝醉了，好像是我喝醉了。”
    陈汉升心里点点头。
    刷完牙吃饭时，陈汉升就把自己打算以火箭101的名义，垄断江陵区所有大学快递业务的想法说出来。
    “孔经理，这是一个双赢的计划，深通现在的主要精力不在大学市场，所以你们承包给火箭101来开拓，这样能够极大的增加彼此利润。”
    陈汉生在描绘了一个双赢的蓝图。
    孔静听得很认真，甚至放下了筷子，不过最终还是摇摇头拒绝了：“这样不行的，如果你愿意用深通的名义，那我可以把整个建邺的大学业务都让给你开发。”
    陈汉升撇撇嘴，现在没有哪个快递公司重视大学市场，所以这个时候也才是火箭101壮大的契机，如果用深通的名义自己才不干呢，两年下来就是竹篮打水一场空。
    “妈的，如果深通这边实在不愿意，老子就和去年才成立的仲通合作去。”
    陈汉升暗暗想着，仲通快递去年刚成立，说不定会为了急于占领市场和提高利润，没准备会答应自己的提议。
    另外，陈汉升觉得孔少妇也太不给面子了，昨晚我可是去接你回来，也没有趁着你喝醉占你便宜。
    他一边吃着早餐，一边掏出手机，直接把孔静手机号码设定成“黑名单”。
    当司机这事，老子以后不做了，这么辛苦的开车过来，回去捏捏沈幼楚的小脸难道没乐趣吗？
    陈汉升默不作声吃完饭准备离开，不过在门口时，孔静看着低头穿鞋子的陈汉升，衣服上还沾着一些酒渍。
    她犹豫了一下，最终还是开口说道：“分区的加盟商拥有的权利很大，如果建邺总部审查不是很严格的话，一些暂时不影响企业发展的事情都不会太在意的。”
    陈汉升霍然抬头，孔静这是在暗示自己只要说服钟建成，那建邺总部这边她可以假装不知道。
    这也是钟建成最担心的问题，不过孔静还是开了个绿灯。
    陈汉升马上绽开一副笑脸：“谢谢孔姐，那我先回去了，您昨晚喝醉了，今天多休息，以后有什么需要立刻给我打电话。”
    陈汉升趁机把“孔经理”变成了“孔姐”，下楼后又把孔静的号码从黑名单里拉出来。
    年轻人，其实辛苦点也没什么。
    孔静关上门以后，在原地默默站了一会。
    她自然知道如果陈汉升去开发大学市场的话，深通公司的盈利水平肯定会增加，但是随之而来的火箭101影响力也在扩大，而且占用的还是深通的运输渠道。
    如果任它发展下去，再有强力的资金支持，以后很可能会变成深通的合作伙伴，而不是这种校园代理商关系了。
    “以后的事情再看看吧，先给他这样一个机会，看看在江陵能做出什么业绩。”
    孔静叹一口气，昨晚突然醒来后，发现自己除了外套被脱掉，其他衣服完好无损，出去后就看到在沙发上累的“呼呼大睡”的陈汉升。
    她再想起应酬时有些男人看自己的目光，陈汉升的品质显得难能可贵。
    女人嘛，总是会不经意的被感动。
    ……

第149章、只存一个号码的小灵通
    孔静给陈汉升在江陵大学城开一个绿灯，既有帮助也有观察，如果陈汉升真的搞出名堂，影响力扩大了，那就看看总公司那边对这种行为的态度了。
    陈汉升心情很不错，江陵区的大学市场虽然小，不过对于大二上学期的自己来说已经足够了。
    回到学校差不多上午10点左右，创业基地看上去还是和往常一样。
    沈幼楚埋着头在做记录，李圳南他们在收取快件，不时有兼职的大学生进进出出，还有一些同班同学为了享受空调的凉意，专门在101里看书聊天。
    陈汉升走到自己位置坐下来，笑嘻嘻的问沈幼楚：“最近生意怎么样？”
    沈幼楚把账本递过来，陈汉升翻了翻心里就有数了。
    创业中心规模不大，但是涉及的资金往来比较复杂，既有自己盈利的，也有对接钟建成的，还有兼职大学生的提成。
    沈幼楚虽然不是专业会计，不过胜在细心，而且她永远不会骗陈汉升。
    “你要吃水果嘛？”
    沈幼楚拿出昨天刚买的苹果，小声的问道。
    陈汉升漫不经心的点点头。
    沈幼楚削好后把苹果递过来，陈汉升边吃边考虑下一步的做法。
    这时，正在聊天的胡林语突然走过来：“班里有些事，我们商量一下。”
    “嗯，你说吧。”
    陈汉升眼皮都没抬。
    “这里太吵了，我们出去谈。”胡林语说道。
    陈汉升放下账本来到101外面的小园圃，早午的太阳很毒辣，陈汉升有些不耐烦：“什么事这么神神秘秘的？”
    胡林语看了一眼101：“昨晚，幼楚等你到11点才回宿舍。”
    陈汉升昨晚睡在孔静家里，但是他以前也会出去通宵，沈幼楚通常9点就关门回宿舍了，不知道昨晚为什么会等自己。
    “可能她有事和你说。”
    胡林语建议道：“下次你如果晚上不回101，不妨通知一下，她心眼死，有时候会一直等下去。”
    陈汉升沉默着点点头。
    “另外一件事。”
    胡林语继续说道：“昨天，有个大一的师妹过来找幼楚。”
    “大一的师妹？”
    陈汉升马上就想到了罗璇，皱着眉头问道：“她长什么样？”
    胡林语把五官样貌大致说一下，也基本上吻合，陈汉升想了想问道：“她们说了什么？”
    “不清楚。”
    胡林语摇摇头：“但这已经是她第二次来这里了，总之我就是提醒你，不要再让幼楚这种女孩难过了。”
    胡林语加个“再”，很明显把小鱼儿那一次也算上了。
    “好，谢谢。”
    陈汉升先道个谢，胡林语提醒完就回去了。
    陈汉升站在外面抽了支烟，然后默不作声的走到李圳南面前：“昨晚我没回宿舍，你有没有和其他人说过？”
    李圳南很奇怪：“你不回宿舍睡觉，这不是正常操作嘛，谁会当个新闻到处讲？”
    陈汉升心想也是，又叮嘱李圳南一句：“要是我以后没回宿舍，谁问起都说我去网吧了。”
    他是团委监察中心的学生干部，所以不管是宿舍阿姨或者院学生会查房，“陈汉升”这个名字都不会出现在夜不归宿的告示上。
    李圳南点点头又继续干活了。
    陈汉升先把口径统一，虽然自己和孔静没有什么，但总归是男女同处一室，还一起吃了早餐，不如说自己在网吧通宵省事简单。
    中午，兼职的学生陆续去吃饭，房间里只剩下陈汉升和沈幼楚，他走过去解释道：“昨晚我和室友去网吧了，你等我那么晚，是不是有什么事情？”
    沈幼楚没想到陈汉升居然知道了，她有些慌乱的站起来，轻轻“嗯”了一声。
    陈汉升静静的看着沈幼楚，等着她说明情况，心里也在猜测什么内容。
    罗璇性格很偏执，陈汉升以前就早有领教，他想着要采取适当的方法和她谈一谈。
    不能太过偏激，否则罗璇很可能来个“自己得不到，别人也得不到”这种两败俱伤的办法。
    可能是谈及这种情感话题，沈幼楚有些紧张，手里碾着衣角犹豫几次都没有开口。
    陈汉升今天耐心很足，轻轻拉过沈幼楚的小手：“不急，你慢慢说，我慢慢听。”
    外面还有学生走来走去，沈幼楚有些不好意思的想缩回去，陈汉升没放开。
    陈汉升心里其实很愧疚，昨天有“情敌”上门，沈幼楚应该是最需要自己的时候吧，那时在仙宁大学城。
    晚上，沈幼楚大概很想和自己说说话，所以一直在灯下等到11点，不过那时自己在孔静的家里。
    陈汉升叹一口气跟着站起来，沈幼楚有些不安的抬起头，怔怔的看着陈汉升把她的头发归拢整齐。
    “不管有什么事，我都在听呢。”
    陈汉升温和地说道。
    沈幼楚受到鼓励，这才大着胆子说道：“我，我想买个小灵通，可以不可以？”
    陈汉升愣了一下，本以为沈幼楚会和自己讲述罗璇在她面前说了什么话，没想到沈幼楚提都没提，只是想买一个通讯工具。
    “可以啊。”
    陈汉升问道：“为什么要买个小灵通呢？”
    沈幼楚沉默一会，然后小声说道：“你，你不在的时候，我想听听你的声音。”
    听到这句回答，陈汉升突然觉得胸口一闷，对于沈幼楚来说，自己的声音就代表着安全感，所以她才“奢侈”的提出想买个小灵通。
    “小灵通没问题，还有其他事了吗？”
    沈幼楚轻轻摇头：“没有了。”
    “真的没有了？”
    陈汉升追问道，其实他很想知道罗璇说过什么。
    沈幼楚继续摇头：“没，没有了，我们去吃饭吧。”
    ……
    陈汉升下午就把小灵通买好了，顺便把卡都电话卡都办妥。
    小灵通价格并不贵，不过对沈幼楚来说，这就是一件非常稀有的物件了，她小心翼翼的拆开包装，取出小灵通后又把包装盒原样封存起来，放进自己的小布包里。
    陈汉升指导她怎么开关机，还有一些基础操作，然后掏出手机说道：“你应该记得我的号码吧，这里是班级其他几个同学，还有学校个别部门的联系方式。”
    沈幼楚笨拙的把陈汉升号码存进小灵通里，然后抬起头说道：“其他的，我可以不记吗？”
    陈汉升点点头：“当然也可以，不过联系起来更加方便。”
    “我，我太笨了。”
    沈幼楚红着脸说道：“只存你的号码，我才能一下子就找到。”
    ……

第150章、谁是懂法律的人
    “谁说你笨，最多是笨人有笨福。”
    陈汉升心里默默说道。
    沈幼楚本意只想在无助的时候，最快联系到陈汉升，当然陈汉升肯定没办法拒绝这个要求。
    不过他也同样知道，一张电话卡就能让自己以后的生活多了很多羁绊。
    “真羡慕以前没有手机的日子。”
    陈汉升看向沈幼楚，她正想办法把“奢侈品”小灵通带在身上，放包里担心被压坏，藏兜里担心丢掉，还看向陈汉升，希望他能给予一点意见。
    陈汉升撇撇嘴：“随便放身上吧，丢了再买一个。”
    沈幼楚哪里舍得，最后她重新把包装盒拿出来，将小灵通又放进去盖好，这下才放心。
    陈汉升走过去捏住沈幼楚光滑的脸蛋：“满意了吗，以后你就可以查岗了。”
    沈幼楚还不清楚“查岗”的含义，眼神里有些疑惑，过了一会才小声说道：“莫捏了，疼~”
    陈汉升这才心满意足的放开手，看下时间说道：“晚上我们休息一下，电影社又在大学生活动中心放电影了。”
    沈幼楚听到电影有些不好意思，去年，陈汉升看完电影还亲了自己一下。
    陈汉升显然也想到这个事了，他看着沈幼楚说道：“我想咬你一口。”
    沈幼楚红着脸转过身子。
    陈汉升把嘴巴凑过去，沈幼楚害羞的一直在避让，陈汉升有些恼火：“不许动！”
    沈幼楚吓了一跳，果然不敢再动，闭上眼睛静静的等待。
    她以为这是一个吻，所以非常的紧张，长长的眼睫毛一直在跳动。
    没想到脸上突然一痛，陈汉升居然真的咬下去了，甚至还用了点力。
    “舒服，看你还要小灵通不，好习惯不学，偏学查岗这种事。”
    陈汉升心里想着：“最关键的是，老子还不经查。”
    沈幼楚不知道陈汉升为什么要咬自己，她也不敢问，委屈的用手背擦了擦脸上口水。
    “收拾一下，我们去看电影。”
    陈汉升心情舒畅地说道。
    “没到关门时间。”
    沈幼楚指了指101。
    “不用等关门。”
    陈汉升把聂小雨和李圳南喊过来，交代让他们看管一下，拉着沈幼楚去大学生活动中心。
    不过出了门口，沈幼楚就轻轻挣脱了陈汉升的手掌。
    陈汉升也不勉强，其实他也不想公开牵手走在校园里，免得传出去不好解释，自己也希望当一个别人眼里的“单身人士”。
    电影社是院学生会的下属，社长是个大三的学生，陈汉升在团委开会时和他有过一面之缘。
    “学长，有没有空位置了，我和朋友来看电影。”
    陈汉升笑嘻嘻的打招呼。
    电影社的社长递过去两张票，本来都不打算收钱，不过陈汉升进门前硬是塞给了他。
    有个大一新生不认识陈汉升，疑惑地问道：“社长，这是谁啊，牛逼哄哄的样子。”
    “陈汉升，在新生大会上讲话的就是他。”
    “我靠，原来是他啊，难怪走路那么拽。”
    电影社的社长心里笑一下，走路拽那是小问题，前一阵子，他直接开掉外联部十来个人，那才是真的牛逼。
    今晚的电影是汤姆汉克斯的《荒岛余生》，也可以叫《鲁滨逊漂流记》，这篇文章还在语文课本上出现过。
    沈幼楚大概很喜欢看电影，开始以后就专注的盯着荧幕，期间就连陈汉升抓住她的小手，她也只是看了一眼没有挣扎。
    陈汉升心里笑了笑，这次他是真的满足了。
    ……
    第二天早上，陈汉升在教室里转悠一圈，差不多11点左右的时候，他带着两瓶酒来找钟建成。
    钟建成笑道：“老实说，你是不是故意踩着饭点来的？”
    陈汉升拎了拎手里的酒：“老子又没空手。”
    吃饭时，陈汉升又重复一遍江陵大学城的快递业务，最后说道：“静姐虽然没同意，但是也没反对。”
    钟建成瞟了一眼：“这才多久就静姐，静姐的叫上了。”
    “你别扯这些没用的。”
    陈汉升心想老子都打算牺牲色相了，能不成功吗，他认真说道：“钟头你这边行不行，给句话。”
    “操，你这是求人办事的态度？”
    钟建成沉吟一会，最后拍板说道：“既然孔经理都选择中立，我肯定不能挡住大家发财的机会，喝完这顿酒，江陵大学的总代理就是你了。”
    “不过。”
    钟建成举着杯子说道：“出了这个门，我也不承认说过这句话，一切都是你自由发展的。”
    陈汉升心想老钟这滚刀肉真他妈谨慎，点点头说道：“知道了。”
    孔静和钟建成属于“上层问题”，兼职大学生属于“下层基础”，这个也是火箭101发展的重要因素。
    陈汉升把手下的几个兼职大学生头头全部召集过来，说出了自己关于整个江陵大学城的业务计划。
    这些人一听都听兴奋的，陈汉升现在负责四个学校和新世纪电子厂的快递业务，像聂小雨或者尚冰这种下线比较多，自己又很努力的，偶尔月收入还会破3000。
    在这种大学生平均400到500块生活费的年代，聂小雨已经算是个小土豪了，她甚至比一般大学毕业生的工资还高，尚冰还给自己买个二手笔记本。
    现在陈汉升又把业务范围向外延伸，这也预示着收入的进一步增加。
    “我的打算是复制财院-东大-工程-医学院这种经营模式。”
    陈汉升看着刘鹏飞说道：“鹏飞，我这次打算以你们金陵科技学院为中心，笼络附近的传媒大学、晓庄学院、海事学院，形成科院-传媒-晓庄-海事这样一个快递揽收模式。”
    刘鹏飞就是金陵科技学院的代理，后来新世纪电子厂业务拓展的时候，趁机被陈汉升招安过来了。
    “可以啊，陈哥。”
    刘鹏飞其实比陈汉升还大一届，很兴奋地说道：“这个圈子形成后，我也想买辆二手车开开。”
    陈汉升的二手桑塔纳虽然很破，但是比手机拉风多了，刘鹏飞没事就来过过手瘾。
    当然，陈汉升把钥匙拔下来了，他只能摸方向盘过手瘾。
    “你先考个驾照吧。”
    陈汉升甚至都没同意刘鹏飞当那个负责人。
    “复制财院-东大-工程-医学院模式，核心不是学校，而是这个负责人的身份。”
    陈汉升沉声说道：“我在财院里团委、院学生会、系学生会三级部门全部都有职务，这才是火箭101稳定发展的因素之一，所以那个负责人必须满足以下几点要求。”
    “除了认真负责这些必要条件以外，最好还得是学生会的领导、在学校里有一定号召力和同学基础、如果家庭条件比较贫困那就更好了。”
    陈汉升看向刘鹏飞：“你认识这样的人吗？”
    刘鹏飞想了想：“认识，以前的系学生会副主席，不过今年大四退出去了，母亲生病，她一直帮忙照顾着……”
    陈汉升摆摆手：“这个人选我要亲自见的，你先和别人约个时间，看看是否有这个意向。”
    刘鹏飞点头答应了。
    这场会议结束后，李圳南在旁边提醒道：“陈哥，我觉得咱需要个懂法律的人了，前几天有两个兼职学生因为一些事情吵架，最后差点拉帮结派打起来了。”
    陈汉升“嗯”了一声，他何尝不知道以后随着规模越来越大，有些利益问题不是光靠嘴巴就能解决的，必须提前制定相关条约来约束。
    “可是，我哪里认识懂法律的大佬呢？”
    ……

第151章、帮你做英雄
    下面几天，陈汉升分两步同时进行，一边让刘鹏飞接触科技学院那个大四学姐，自己一边物色懂法律的人。
    开始他先从身边寻找，财院也有法律专业，陈汉升利用院学生会关系找到几个法律系的同学。
    陈汉升也不小气，特意拉着他们去义乌商品城的大排档吃点宵夜，顺便把自己要求讲出来，期待他们拿出一份火箭101的法务指导文件。
    “当然，我也不会让大家白费功夫，一经采纳肯定会给酬劳的。”
    陈汉升端起酒杯说道。
    三天后，几个法律系的学生各自把文件递过来。
    陈汉升随意翻了几页，笑呵呵说道：“白天没有太多时间，晚上我再认真看看。”
    不过那些法律系学生刚离开，陈汉升直接把文件扔垃圾篓里。
    “妈的，糊弄爹呢，如果把这些文件做法务指导，老子赚的钱还不够赔的呢。”
    陈汉升以为是自己咖位不够，那些法律系的人没有当回事，第二次他委托学生会主席陈添裕帮忙寻找，结果质量还不如陈汉升自己找的。
    “你这主席号召力不行啊，是人是鬼都在糊弄。”
    陈汉升撇撇嘴说道：“全部都是图书馆下载的文件打印出来的，一点都不过脑子思考。”
    陈添裕双手一摊：“大学生不都是这样，别人让你搞一点公共管理的内容，你也是拷贝粘贴。”
    “可惜我们家那个厂没有法律顾问，不然可以帮你问问。”
    商妍妍也在101，有些惋惜地说道。
    说起商妍妍家里那个制衣厂，陈汉升还提醒一句：“今年5月份新成立一个在线交易网站叫淘宝，从大势上讲，以后电商会逐渐压缩实体经济的生存空间。”
    “说不定没过两年，你家那个制衣厂就要倒闭了，要提前布局改革。”
    “倒闭就倒闭呗。”
    商妍妍一脸无所谓，甚至悄悄的冲着陈汉升甩个媚眼：“倒闭后我就找个有钱的老板，给他当情人好了。”
    “哎哎哎，别开玩笑。”
    陈添裕连忙打断：“给有钱人当情人，不如找个有钱人当老公。”
    “当老婆太累了，又要赡养老人，又要教育小孩，还要提防小三，没准还要离婚。”
    商妍妍摇摇头说道：“当情人根本不担心这些问题，有机会我再抱养个孩子，这辈子就知足了。”
    陈添裕看向陈汉升：“你这个班长怎么当的，同学有这种错误思想也不知道劝一劝。”
    陈汉升笑了笑：“我就在想，你俩吹牛逼之前，能先把我的事情解决了吗？”
    陈添裕没办法：“不行去律师事务所看看呗，他们收费高是高，但是专业啊。”
    商妍妍意见相反：“律所专业是专业，但是太死板了，像陈汉升这种问题，除非是家里人帮忙，否则没人会尽心的。”
    “家里人当然好了。”
    陈添裕就问道：“汉升，你家里有人是学法律的吗？”
    “家里人……”
    陈汉升突然闪过一个笑靥如花的身影，心里嘀咕一句：“也许，有吧。”
    ……
    中午本来要在学校吃饭的，不过刘鹏飞打电话来说那个学姐想见一见。
    陈汉升就打算请他们吃顿饭，两个学校离的不算远，开车来到金陵科技学院门口，刘鹏飞和一个的女大学生走过来。
    “秋安萍，我们系上一届的学生会副主席。”
    刘鹏飞介绍道。
    外面天气太热，陈汉升挥挥手让他们上车再说。
    陈汉升在后视镜里打量一下秋安萍，五官中上，带个眼镜，话不多，有些清清冷冷的感觉。
    从第一印象来说，秋安萍不怎么符合陈汉升的需求，做销售的太高冷是不行的。
    不过接触以后，陈汉升发现她说话比较沉稳，看问题逻辑性和统筹能力都比较强，毕竟以前是当过学生会副主席的，刘鹏飞还一直在旁边帮衬。
    陈汉升心里想着：“刘鹏飞这小子立场是不是站错了，我才是你的老板，要不就是他对人家有意思。”
    “陈哥。”
    吃到一半的时候，刘鹏飞突然说道：“秋学姐本来这学期是可以实习的，不过她母亲得了尿毒症，所以秋学姐在学校附近租个小房子，把母亲接过来照顾，一般的实习工作没办法满足这个需求。”
    陈汉升点上烟，这应该是秋安萍愿意接受这份工作的前提。
    听上去倒是挺孝顺的，陈汉升安慰道：“放心，如果科技学院-传媒-晓庄-海事这样的快递市场真的做起来，肯定比实习工资要高，而且时间相对比较自由。”
    吃完饭，秋安萍把吃剩下的饭菜打包，陈汉升也做了一次好人，把她送回住的地方。
    “要不要去秋学姐那里看看，就在附近。”
    刘鹏飞提议道。
    陈汉升也没什么事，点点头答应了。
    秋安萍租住的地方是一处平房，地势较低比较潮湿，尤其经过夏天的太阳一晒，屋里有一股蒸桑拿的闷热感，墙角处堆满了中药，她母亲盖着被子躺在床上。
    陈汉升转了一圈，心想“家庭贫困、在学校里有一定的号召力、性格还算稳重”，这些条件基本满足了。
    “秋安萍倒是可以试试，而且刘鹏飞一看就是喜欢人家，两个性格也比较互补。”
    陈汉升心里正想着，刘鹏飞突然说道：“陈哥，我想拜托你一件事。”
    “说说看。”
    陈汉升不置可否地说道。
    “能不能先预支我下个月工资，秋学姐母亲这个月透析的钱没着落，我一定会努力把这笔钱换上的。”
    秋安萍有些吃惊，不过既然说出来就拦不住了。
    陈汉升想了想问道：“你母亲这个月透析吃药多少钱？”
    秋安萍说道：“大概还差2000元。”
    “鹏飞上个月收入多少？”
    “1500左右。”
    陈汉升摇摇头：“那还有缺口啊，剩下的钱你们打算怎么筹取？”
    刘鹏飞和秋安萍都不说话。
    最终，陈汉升也没有答应：“这种兼职的小生意一般没有预支，这个口子我开了，以后没办法运转下去。”
    刘鹏飞脸色有些暗淡，但是也没有说什么，他跟着陈汉升离开后，感觉陈汉升没有把自己拉回学校，于是问道：“陈哥，我们去哪里？”
    陈汉升不吱声，在东山镇一处信用社门口停了下来，从里面取出2000元递给刘鹏飞：“那个时候我答应下来，秋安萍估计只会感谢我。”
    “老子不缺这个人情，你把钱拿着，自己去当英雄吧！”
    ……
