# Chunk 0039

- 标题：第152章、别叫姐姐，要叫妈 / 第153章、演砸了 / 第154章、他不要我了 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：402317
- 结束字符：413307
- 字符数：10990
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第152章、别叫姐姐，要叫妈
- 第153章、演砸了
- 第154章、他不要我了
- 第155章、迷离的夜（上）

## 原文

第152章、别叫姐姐，要叫妈
    “陈哥……”
    刘鹏飞手里握着2000块钱，心情从谷底来到山巅，复杂纷乱，不知道如何表达。
    陈汉升拍拍他的肩膀：“你也不用以身相许，因为想嫁给我的女孩能从江陵排到仙宁。”
    他正准备升华一下感情，没想到这辆二手桑塔纳不答应，空调“咯吱”响了两下，突然又不转了。
    九月的建邺正是最晒的时候，没有空调的制冷效果，车厢里涌动着一股热浪，噎的陈汉升呼吸都困难。
    陈汉升马上没有了耐心：“你赶紧去当英雄吧，我也要回去吹空调了。”
    刘鹏飞拿着钱，走在太阳底下正准备回去的时候，陈汉升突然从车窗里伸出头：“鹏飞，以后这边要多辛苦你们了啊。”
    “陈哥，你一定放心，我就算把所有精力都熬掉，一定帮101占住这块地盘！”
    刘鹏飞握紧右拳大声说道。
    “臭小子。”
    陈汉升笑了笑，他索性也不关窗了，吹着外边马路上的热风离开金陵科技学院。
    刘鹏飞返回秋安萍租住的平房，把2000块钱递过去：“这是阿姨的透析费用。”
    秋安萍愣了一下，没有接过来：“你哪里找的钱？”
    “我……”
    刘鹏飞犹豫了一下，陈汉升把“当英雄”的机会让给自己，如果实话实说，秋安萍没准真的只会感谢陈汉升。
    不过，注视着秋安萍熟悉的眼神，刘鹏飞还是决定让她知道真相。
    “钱是陈汉升给的，他刚才去银行取给我，打算让我来承担你这份人情。”
    秋安萍不说话了，狭小的房间里湿热难忍，两人的衣服早就蒸透了。
    “你为什么不这样做？”
    秋安萍问道。
    刘鹏风擦擦沾在嘴唇上的汗水，看着外面炽热的阳光，低声说道：“我不想骗你。”
    他又看了一眼秋安萍的母亲：“你放心，这个钱的债务人是我，和你没关系，安心照顾好阿姨，我这边……”
    “鹏飞。”
    秋安萍突然打断道：“上次你和我表白，知道我为什么拒绝你吗？”
    “知道。”
    刘鹏飞点点头：“你说我性格太散漫，没有能力又玩世不恭，没有责任又想承担一个姑娘的未来。”
    “今天你算个爷们，不是因为2000块，而是因为你没有误入了别人的果园，就以为收获了整个秋天。”
    秋安萍把钱接过来：“这依然算我借的，请你转告陈汉升，我愿意做火箭101这个校园代理，也一定把他的所有要求完成！”
    “我们一起还，可以吗？”刘鹏飞问道。
    秋安萍默然摇头：“我不想拖累你。”
    “没有什么拖累不拖累的。”
    刘鹏飞突然伸手牵住秋安萍：“我想帮你承担生活里的苦难。”
    秋安萍看着一脸认真的刘鹏飞，转过身子抹着眼泪，但是手没有缩回去。
    刘鹏飞知道这意味着什么，他心里非常高兴。
    秋安萍是不怎么漂亮，远远比不上陈汉升被隔离时，守候在新世纪电子厂边上的两个女孩，甚至连经常出入101那个妖艳的财院女播音员都不如。
    可是那又怎么样？
    只要我喜欢她就足够了。
    ……
    陈汉升还不知道自己的剧本已经被修改，从轻喜剧变成了人间伦理剧，他一路上都在犹豫要不要买辆新车。
    钟建成的这辆二手桑塔纳没有太多维修的价值了，陈汉升现在身上的钱也就够买个普通新车。
    火箭101刚成立的时候根本没赚钱，甚至因为宣传和走动关系的原因，还需要一直往外面送钱，好在这种效果还是很明显的。
    101终于在学校里的站稳了脚跟，去年放寒假的那一个月，快递揽收生意迎来了高峰，陈汉升也是首次提成了1万多。
    不过他花钱向来大方，这里花一点，那里送一点，很快就没剩多少。
    账上真正有存款还要从2003年开始，呼吸道疾病的疫情笼罩大江南北，在陈汉升的争取下，火箭101承担了新世纪电子厂的快递揽收业务。
    当时所有人都觉得陈汉升是“卖命”工作，所以电子厂开出了每个月3万多块钱的揽收高价，当然再减去杂七杂八的人工等费用，落到陈汉升手里的只有1万多。
    不过，四个学校几万人的市场，再加上稳定的电子厂快递业务，2003年九月份的时候账上差不多有8万快左右。
    这个钱买车还差点，估摸着要到冬天时才行，尤其现在又要开拓新的市场。
    陈汉升心想得赶快把法务指导依据给框定，商妍妍说的也很有道理，这种东西只有“家里人”才会认真帮你着想。
    家里人、懂法律、愿意真心帮忙……
    满足这些条件的，小鱼儿的人影马上就在陈汉升脑海里跳跃。
    “现在我联系她，一准要被拒绝，必须想个办法才行。”
    陈汉升想了想，掏出手机给辅导员郭中云打电话：“郭老师，佳慧暑假结束没啊，我想带她出去玩玩。”
    “没呢。”
    老郭在电话里笑：“做你去年送的辅导材料呢。”
    陈汉升脸不红心不跳，还帮着开解：“学习也要劳逸结合嘛，我周日想带着佳慧出去逛逛街，小萧也挺想佳慧的。”
    郭中云还不知道萧容鱼已经转到了仙宁校区，他对小鱼儿印象很好，所以就答应了：“那你就来接她出去吧，我也正好休息一天。”
    这就是陈汉升的办法，萧容鱼喜欢肉嘟嘟的小孩子，自己见面可能会被拒绝，但是换成郭佳慧说不定就能成功。
    陈汉升接到郭佳慧，反复培训后说道：“知道一会打电话怎么说了吗？”
    胖乎乎的郭佳慧一边吃着冰淇淋圣代，一边奶声奶气地说道：“知道，就说我想姐姐了，想去看看姐姐。”
    “如果她不答应呢？”
    “那我就哭呀。”
    “你先哭一遍给我看看。”
    陈汉升不放心的确认一遍。
    郭佳慧假哭的演技很好，一边吃着零食，声音还能马上哽咽：“姐姐，我想你了……”
    “OK，改天我建议你爸挖掘你的艺术细胞，以后考个中戏上戏什么的。”
    陈汉升找个公共电话给萧容鱼拨过去，他的手机号码还躺在萧容鱼的黑名单里。
    QQ没删，大概是她忘记了吧。
    电话接通后，小鱼儿甜美清脆的声音传来：“哪位？”
    “姐姐，我是佳慧。”
    “咦，佳慧呀，你有没有想姐姐啊？”
    小鱼儿音调瞬间上扬，不过她和郭佳慧没说两句，突然想起一个事：“佳慧，你身边有人吗？”
    “有的，哥哥也在，我们想去找你。”郭佳慧答道。
    电话里沉寂一下，小鱼儿的声音也突然平静了：“佳慧，姐姐也很想你，可是姐姐这周要排练啊。”
    陈汉升拍拍小胖丫头的屁股，示意赶快表演。
    郭佳慧马上就开始假哭：“姐姐，我想你。”
    “佳慧别哭，佳慧，乖咯。”
    小鱼儿就在电话里心疼的安慰。
    不过“铁石心肠”的陈汉升还觉得表演力度不够，拿出早就准备好的数学习题晃了晃：“不哭出来，我让你做到后年！”
    “哇……”
    数学习题很明显是小胖丫头的噩梦，郭佳慧甚至开始真哭：“小鱼儿姐姐，我好想你。”
    “好了，好了。”
    萧容鱼很快就松口了：“你让他，让哥哥送过来吧，姐姐带你去排练。”
    挂了电话后，郭佳慧挂着眼泪的看着陈汉升，陈汉升也看郭佳慧。
    “佳慧，你吃过一种叫哈根达斯的冰淇淋吗？”
    陈汉升突然问道。
    郭佳慧摇摇头。
    “很好吃的，各种口味都有，你想吃不？”
    郭佳慧点点头。
    “那我们商量一个事。”
    陈汉升笑着说道：“你跟着小鱼儿去排练的时候，别叫姐姐，叫她妈。”
    “叫一声，哥哥就给你买一个。”
    ……

第153章、演砸了
    既然得到小鱼儿同意，陈汉升担心夜长梦多，马上带着郭佳慧来到东大的仙宁校区。
    不过在门口的时候，陈汉升突然把车停下来，心里估摸着调整副驾驶的座位。
    最近副驾驶坐过很多人，空间也根据各人的长短胖瘦调整各不一样。
    陈汉升这是把座椅调整到合适小鱼儿身材的位置，营造一种“你虽然离开了，但是我还在等你”的意思。
    她未必能发现这个细节，甚至未必会坐这辆车，但是只要察觉，喜欢浪漫惊喜的小鱼儿心里一定会被感动到。
    这些事情都做好以后，陈汉升掏出手机在掌心拨弄两下，心里揣测不出意外，自己应该被小鱼儿拉出黑名单了。
    果然，听着电话里是“嘟，嘟，嘟”的声音，而不是“对不起，您所拨打的电话不在服务区”，陈汉升忍不住“吧唧”亲了一口郭佳慧。
    自己能从黑名单里放出来，郭佳慧这小胖丫头要占据头功，否则不知道还要多久，或者什么契机才能实现。
    “喂……”
    电话拨通后，陈汉升刚说一个语气感叹词，小鱼儿直接打断道：“我在大礼堂。”
    说完，她就直接挂了电话。
    “嚯，这幅不耐烦的口气，真像梁太后和老陈说话的样子。”
    陈汉升笑了笑，抱起郭佳慧走向大礼堂。
    东大的礼堂很有年代感，白刷刷的墙面，椭圆的外形加上挑高的封顶，刚走到门口就有一阵阵音乐传来。
    陈汉升抱着郭佳慧进去也没人阻拦，相反还有女大学生觉得郭佳慧可爱，不时逗弄两下。
    礼堂里人很多，有西装革履的主持人，也有穿着性感亮片衣服的拉丁舞学生，没有什么秩序显得有些乱，看来应该是新生晚会或者表演活动的彩排。
    萧容鱼很好找，她穿着汉服的流云袖，长长的头发插了一根发簪，站在舞台侧边，偶尔和身边的女伴笑着交流，身前还摆着一台古筝。
    “小鱼儿会弹古筝吗？”
    陈汉升使劲的想了想，还真的记起来，吕玉清为了培养女儿的气质，专门送萧容鱼学了乐器，小鱼儿她卧室里还摆着一个古筝呢。
    以前在港城一中，不管有什么活动，萧容鱼的古筝表演都是保留节目。
    “这样看，小鱼儿来到仙宁校区其实是最正确的。”
    萧容鱼在江陵校区时因为人际关系没有处理好，也没有兴趣展现这些才艺，唯一的乐趣大概就是和陈汉升一起看书吃饭了。
    偏偏情伤后转到仙宁校区，在和室友友善相处的同时，也逐渐展现自身的才华。
    前面也不知道什么节目表演完毕，报幕主持人音量突然拉高。
    “下面，我们邀请法学院的萧容鱼同学为带来古筝《渔舟唱晚》。”
    虽然只是彩排，不过主持人说完后，陈汉升感觉礼堂里的气氛马上不一样了，身边几个看热闹的男大学生专注度明显在升高。
    “他妈的，仔细回想一下，这不就是在港城一中的感觉吗？”
    陈汉升骂了一句。
    男主持人殷勤的要帮忙抬古筝，萧容鱼微笑着拒绝了。
    她自己搬着古筝走到幕台中间，插上音响后，她没有做作的闭上眼睛，只是抬起头对着周围的同学感谢的笑了笑，然后手指轻拨音弦，“哗啦啦”的古筝声如流水般在大礼堂里充盈飘荡。
    “真好听啊，我过来就是为了看萧容鱼的。”
    “很多人都一样，她在江陵校区名声就挺响的，不过据说有男朋友了。”
    “没有吧，这都开学好几周了，她只和室友一起上课下课。”
    ……
    陈汉升听了不吭声，那个“男朋友”没准就是自己了。
    古筝弹奏完毕，下面爆发出一阵热烈的掌声，女主持人有些嫉妒地说道：“萧同学彩排的掌声，都已经比很多节目正式表演的掌声更激烈了。”
    “哦，还有人送花。”
    话音刚落，有个男生笑吟吟的拿着花走上舞台。
    “萧师妹的古筝弹的真好听，人也漂亮，简直和仙女一样。”
    陈汉升摇摇头，一听这口气就是渣男，还是最低级那种，他拍了拍郭佳慧的脑袋：“该你上场了。”
    郭佳慧喜欢热闹，尤其这种场合，她迈着小步子，兴冲冲的就往舞台上跑去。
    她个子小，爬阶梯的时候还有些吃力，萧容鱼看到后细细的眉毛挑了挑，一边要去抱郭佳慧，一边扫视着观众席，陈汉升肯定在这里。
    不过那个大胆送花的男生眼皮更灵活，主动走过来帮郭佳慧拉上来。
    “小妹妹，你是不是见到这么漂亮的姐姐，也忍不住想亲近啊？”
    “渣男”的口才是还是不错的，不过没用，郭佳慧下一句话就把他雷的原地石化。
    “妈妈。”
    郭佳慧张开手，冲向萧容鱼。
    萧容鱼自己都是一愣，她都以为郭佳慧不是找自己的，直到郭佳慧扑倒她怀里，又叫了一声“妈妈”，萧容鱼才反应过来。
    “佳慧，你叫我什么？”
    “妈妈啊。”
    小胖丫头亲昵的搂着萧容鱼的脖子。
    整个东大礼堂都被这一句石破天惊的称呼惊呆了，主持人都忘记说话，只剩下话筒里“嗡嗡”的电流声在吵杂。
    陈汉升心想送花有什么用，老子一步到位，看你怎么玩。
    郭佳慧大概觉得自己表演的不错，看着陈汉升这个方向寻求嘉奖。
    陈汉升很体贴的给她竖个大拇指。
    不过，就是这个拇指坏事了，郭佳慧受到鼓励，居然又转过头对女主持人大声叫道：“妈妈。”
    大家愣了一下，郭佳慧还没停下，又对着另一个女生叫“妈妈”……
    如果说郭佳慧叫萧容鱼“妈妈”那是骇人听闻，当她叫女主持人“妈妈”的时候，这群高材生逐渐反应过来，当小胖丫头叫第三个女生“妈妈”的时候，大家都笑起来了。
    “原来，这个小女孩逮谁都叫妈妈啊。”
    就连那个送花的男生都笑着说道：“小妹妹粉雕玉琢的，估计是东大哪个教授的孙女吧。”
    陈汉升一看这是演砸了啊，他快步走上去，一把抱起小胖丫头：“不好意思啊，各位同学，这是我妹妹，小孩子童言无忌，大家不要放在心上。”
    “没事，没事，你都说了童言无忌，那谁会放在心上呢，不过真是吓大家一跳，哈哈哈。”
    送花的男生也放下了心。
    陈汉升抽空看了一眼小鱼儿，她的眼神有些奇怪，像在笑，又好像在嗔怪，当然还有几分永恒不变的骄傲。
    “小陈哥哥，我叫了很多次了，怎么样呀？”
    下了舞台后，郭佳慧一脸讨好地说道，她心里惦记着哈根达斯。
    “叫的不错。”
    陈汉升点点头说道：“就是有点费哥哥，万一其他姐姐的男朋友不高兴，哥哥我说不定要躺着离开东大了。”
    ……

第154章、他不要我了
    陈汉升原来想来个“绝户计”断绝别人追求小鱼儿的念头，不过最后演砸了，他也觉得没面子，抱起郭佳慧直接离开大礼堂。
    对于别的学生来说，这就是彩排中的一个小插曲。
    萧容鱼也没收那束花，她请女主持人帮忙代收，这样既照顾了送花学长的面子，自己也没有太深的瓜葛。
    室友边诗诗也在下面看彩排，她发现陈汉升心里也在奇怪：“这不是上次一起吃火锅的男生吗？”
    彩排结束后，边诗诗对萧容鱼说道：“我们中午去哪里吃饭？”
    “先回宿舍换身衣服，然后出去吃吧。”
    萧容鱼笑着说道：“小丫头好不容易来一次东大，总不能让她吃食堂。”
    “呀，别说那真是你闺女？”
    边诗诗开玩笑道。
    萧容鱼一本正经的点头：“是咯是咯，我以后有个这么可爱的闺女，天天把她口水亲下来。”
    “今天带小丫头过来的男生是谁？”
    “一个高中同学，不是很熟。”
    ……
    回到宿舍换完衣服，萧容鱼才想起要给陈汉升打个电话，犹豫着拿起手机翻到“陈英俊”的备注，心想原来以为再也不会打这个电话的。
    “我一会和诗诗下楼，带佳慧去吃点东西。”
    小鱼儿在电话里半句都没提陈汉升，好像根本不管他吃不吃饭。
    陈汉升一点不介意，挂了电话笑嘻嘻的把郭佳慧抱到后排：“马上有两个姐姐要过来，一个是你认识的小鱼儿姐姐，一个是不认识的姐姐，你知道要和谁坐吗？”
    “小鱼儿姐姐！”
    郭佳慧举起双手大声抢答。
    “错了。”
    陈汉升本着脸：“小鱼儿姐姐是哥哥的，你要是敢抢，不仅冰淇淋没了，数学习题我也交给你爸。”
    郭佳慧听了，双手抱胸装作生气的样子。
    不一会儿两个女生走出校门，陈汉升已经把车停好，小鱼儿本来想去后排，不过郭佳慧专门拉着边诗诗说道：“姐姐，你进来坐。”
    陈汉升也在旁边帮腔：“大夏天的，后面坐三个人实在太挤了。”
    小鱼儿看了他一眼，默不作声走到副驾驶位置，坐下去伸腿的空间正好，似乎专门为自己调整一样。
    陈汉升伸出手说道：“我帮你系安全带。”
    小鱼儿轻轻挡开：“谢谢，我自己来。”
    陈汉升有些尴尬，以前萧容鱼都是强迫自己帮她系安全带的。
    “去哪里？”
    陈汉升问道。
    “大成名店公园的甜品店。”
    小鱼儿说完就转过头逗弄郭佳慧，两人再没有什么话。
    边诗诗抱着郭佳慧，笑着问道：“你不是见到年纪大的女孩子都叫妈妈的，刚才怎么叫我姐姐呀？”
    “那是因为哥哥让……”
    郭佳慧刚要实话实说，坐在前面的陈汉升突然打断：“东大在举办什么活动，大礼堂很热闹的样子。”
    边诗诗解释道：“新生晚会啊，你们财院是什么时候？”
    “我们比较晚，对了，那个送花的男生是谁啊？”
    “一个有钱的学长，谈过很多女朋友，听说他本来都有对象，看了小鱼儿以后，立马踹了对象来追小鱼儿……”
    就这样聊着天，边诗诗也忘记刚才的问题了，不过小鱼儿没忘。
    郭佳慧突然叫自己“妈妈”肯定是有人怂恿的；
    包括她拉着边诗诗坐到后排，把副驾驶留给自己；
    甚至这副驾驶的位置都是调过的。
    要是在三个月前，萧容鱼肯定非常的感动，这些细节或者安排无不体现某个人的用心。
    不过现在，她只要想到另一个漂亮但又温柔的面孔，心里就一阵阵的委屈。
    “我都已经离开了，你还一直追过来做什么？”
    小鱼儿心里想着，转过头看着窗外不说话；
    边诗诗在后面和郭佳慧拍手掌做游戏，不时打量坐在前面的两个人；
    陈汉升好像在聚精会神的开车，但是差点闯红灯都没看见；
    四个人里，最单纯的只有小胖丫头郭佳慧。
    吃甜点的时候，两大一小在聊天，陈汉升就插空说道：“火箭101快递准备要扩大规模，不过遇到一点瓶颈问题想咨询一下。”
    “火箭101？”
    边诗诗嘴里重复一句：“我好像听同学说过，这是个收送快递的公司吧，听说还是大学生创立的。”
    “没错，我是创始人。”陈汉升说道。
    边诗诗挺惊讶的：“原来你还是个创业老板啊。”
    “哪是什么创业老板，现在快要陷入泥淖，正想请东大法学院的高材生帮忙参考。”
    接下来，陈汉升就把火箭101快递打算发展但是缺少法律支撑的问题说出来。
    “火箭101的市场是全国的大学生，这一块如果能掌握，其实也很有前途，但是其中兼职大学生的职责义务，还有合理的提成划分，都需要认真界定……”
    陈汉升兴致勃勃的说完，然后一脸期待的看向萧容鱼，他自然是希望萧容鱼能够接下。
    不过萧容鱼只顾着喂给郭佳慧甜点，根本不感兴趣的样子，陈汉升只能开口了。
    “小鱼儿，你是商务法律专业，能不能帮我参考一下。”
    萧容鱼放下手里的蛋糕，想了想说道：“不如让诗诗帮你吧，我最近要忙着学校的新生晚会彩排，而且刚转专业，有些知识点都不太熟悉。”
    陈汉升心里有些失望，不过也没有多说，转过头就和边诗诗讨论细节的内容。
    “这些东西我和好几个法律专业的大学生都说过，不过对他们做出来的文件都不是很满意。”
    陈汉升看着面容姣好的边诗诗：“这是有偿收费的，一经采用，我可以聘请你当火箭101的法律顾问。”
    边诗诗倒是有些不好意思：“先试试吧，其实我也没什么经验。”
    陈汉升听到她这样说，就知道肯定又是没戏。
    如果只抱着试试的念头，没有设身处地的站在陈汉升角度，一定会有很大漏洞。
    “看来只能找律师事务所了。”
    陈汉升心里想着，吃完饭陈汉升带着郭佳慧离开，萧容鱼和边诗诗返回东大。
    不过回到宿舍后，萧容鱼在书桌前坐了一会，突然翻出几本参考书，然后咬着皮筋把长发扎起来。
    边诗诗很奇怪：“怎么啦小鱼儿，平时你回宿舍都会先弹两首曲子的。”
    萧容鱼打开笔记本电脑：“诗诗，陈汉升说的那个法务条例，我来接手编写，但是你不要告诉他，到时也以你的名义给他。”
    边诗诗愣了一下，马上问道：“小鱼儿，你和我说实话，陈汉升到底是你什么人？”
    “陈汉升啊。”
    萧容鱼笑了笑：“他是我这19年来唯一喜欢过的男生。”
    “可惜，他不要我了。”
    ……

第155章、迷离的夜（上）
    “陈汉升不要你？”
    边诗诗一脸惊讶：“他看起来也没有很突出啊，笑起来痞痞坏坏的，我以为那个王梓博才是你的心动男生呢？”
    “啊？”
    本来萧容鱼心里挺难受的，毕竟这一瞬间想起了和陈汉升的点滴回忆，不过王梓博又是什么鬼啊？
    她都来不及难受，啼笑皆非地说道：“梓博和我只是高中同学，之间联系的纽带还是陈汉升呢。”
    “原来是这样。”
    边诗诗拍拍脑袋：“我看王梓博上次约你吃饭，他看起来又蛮老实的样子，我以为是你喜欢的类型呢。”
    小鱼儿摇摇头：“梓博一般不会主动约我的，平时联系并不多。”
    边诗诗反应过来：“那天，其实你知道陈汉升也在？”
    “有这种感觉吧。”
    小鱼儿突然歪着头问道：“诗诗，陈汉升这个人的确又痞又坏，可要是陈汉升和王梓博两种男生同时追你，你会选择谁？”
    边诗诗认真想了想，吐出三个字：“陈汉升。”
    “原因呢？”小鱼儿问道。
    边诗诗有些不好意思：“可能觉得老实人太沉闷了吧，痞一点，坏一点的男生更会哄女孩子开心。”
    “更会哄女孩子嘛……”
    小鱼儿马上想起去年下雪天，自己白天说想看雪人，陈汉升半夜12点多，满身酒气，冒着大雪在宿舍下面堆了个雪人。
    “坏男生的确很会哄女孩子，诗诗一定要小心啊。”
    小鱼儿转过头看着笔记本，不易察觉的抹了下眼角。
    “陈汉升，那晚我真的想嫁给你的。”
    ……
    陈汉升不知道小鱼儿接手了火箭101法务文件的制定工作，他觉得边诗诗不是“家里人”，最后的结果肯定是糊弄。
    “过两天，找个律师事务所看看吧。”
    陈汉升心里想着，手机突然“叮铃铃”响起来，张卫雨打来的。
    “郑老板回厂了。”
    张卫雨声音比较闷，大概是捂着话筒。
    “什么时候？”
    陈汉升问道。
    “就在刚刚，卫雷在门口值班时正好看到了。”
    “好，谢谢了，有事再打给我。”
    新世纪电子厂的老板郑观媞经常神龙见首不见尾，但是陈汉升能掌握到她的动向，因为张卫雨两兄弟一个在后勤，一个在保安处，通风报信是最基本的作用。
    “怎么劝服这个女人对火箭101校园快递项目进行投资呢，实在不行借点钱也行啊。”
    陈汉升心里想着。
    郑观媞年纪不大，不过从之前的接触来看，漂亮身材好这只是外部条件，她做事很有手腕，改革也是大刀阔斧。
    另外，大概是“落难公主”的原因，郑观媞本身没有什么架子，陈汉升和她一起隔离的三天里，算是建立了一段特殊的“革命友谊”。
    陈汉升沉吟半晌，拿起电话拨过去：“郑总，在哪里呢？”
    “哟，难得渣男同志给我打电话，我在美国，有什么事吗？”
    郑观媞笑着说道。
    陈汉升撇撇嘴，你他妈怎么不说在月球呢。
    “晚上有空一起吃饭不？”陈汉升问道。
    “不去了。”
    郑观媞直接拒绝：“你找我吃饭，不是为我的钱，就是为我的人。”
    她悠哉悠哉的继续分析：“钱方面吧，厂里一直雇佣你的揽收快递团队，而且看在咱们曾经一起隔离的份上，酬劳一直没少给；人方面吧，我亲眼目睹了两个那么漂亮的女孩子同时为你伤心。”
    “所以，你在我这里评价就两个字，渣男！”
    电话里传来吹气的声音，估计郑观媞又在喝咖啡。
    “郑总，渣男那是情感方面的，抛开这一点，我们还是能当个朋友的。”
    陈汉升都不想反驳“渣男”这个设定，毕竟郑观媞都看到了。
    “晚上吃个宵夜吧，你来江陵这么久，应该都没吃过路边摊吧。”陈汉升提议道。
    郑观媞不以为然：“路边摊有什么好吃的，还是工作舒服。”
    “你不懂，这些民间食物可好吃喽，而且路边摊吃的不是食物，而是一种感觉。”
    陈汉升在电话里说道：“我再叫点学校的朋友，你别透露自己真实身份，就说是个女研究生，咱们点几盆十三香小龙虾，开一扎冰镇雪花，走出空调办公室，坐在喧嚣的大街上，吹着夹杂着热风的电扇……”
    “咕噜”
    陈汉升正说着，突然听到电话里咽口水的声音，于是问道：“你还没吃饭？”
    郑观媞“嗯”了一声：“刚下飞机不久。”
    她这么一说，陈汉升讲的更欢快了。
    “你不知道那十三香小龙虾，虾肉鲜嫩无比，舔一舔流躺到手指间的虾黄，再嗦上一口汤汁，我的妈呀，微辣带有鲜甜，再喝一大口啤酒，心都要飘起来了……”
    “好吧，晚上几点。”
    郑观媞认输了。
    陈汉升笑嘻嘻地回道：“很快，我喊几个人直接过去。”
    挂了电话以后，陈汉升心中很得意。
    郑观媞再牛逼也只是二十出头的女生，又被郑家扔到大陆来，纵然有钱，但是也买不到朋友吧。
    人都是有群体属性的，一个人吃着山珍海味太久了，大概也不会拒绝和同龄人吃路边摊的感觉。
    天下武功，无坚不破，唯“套路”不破。
    郑观媞，准备拿下！
    不过这个夜宵的人选，陈汉升脑袋里琢磨了一会，需要满足几个要求。
    一、会来事的，三句话说话闷不出一个响屁的不能要，这样大家都尴尬；
    二、有趣的，最好是本身很有趣，自己还不知道的那种，金洋明就是这种类型；
    三、再来点女生，郑观媞是女性，性别上不能太单一。
    陈汉升想了想，第一个居然打给了商妍妍。
    “晚上一起吃饭？”
    “哇，你这是第一次主动约我啊。”
    “赏脸不？”
    “赏，敢不赏吗。”
    商妍妍娇笑一声，压低声音说道：“爸爸说什么，我就做什么。”
    “那行，晚上7点钟在东山的香木香烧烤屋集合。”
    陈汉升说完就准备挂了电话，商妍妍突然叫住他：“还有其他人吗？”
    “还有几个朋友，我一会把陈主席也喊上。”
    商妍妍点点头，她只是随口一问，不是很关心其他人的身份，只关心另一个问题。
    “吃完烧烤，我们回学校吗？”
    “当然回……”
    陈汉升说一半突然明白了，大笑道：“不回学校那去哪里，今天我身体不适，下次吧，哈哈哈。”
    说完他就挂了电话，听到“嘟嘟嘟”的盲音，商妍妍冷哼一声：“不适我也把你变合适！”
    她一把掀开宿舍的被子，光着两条笔直的长腿走下床，打开衣橱自言自语：“哪件衣服不暴露，但是又很性感呢？”
    ……
