# Chunk 0040

- 标题：第156章、迷离的夜（中） / 第157章、迷离的夜（下） / 第158章、校园爱情故事 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：413307
- 结束字符：424299
- 字符数：10992
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第156章、迷离的夜（中）
- 第157章、迷离的夜（下）
- 第158章、校园爱情故事
- 第159章、胸口勒的紧

## 原文

第156章、迷离的夜（中）
    仅仅商妍妍一个女生还不够，陈汉升想了想又把聂小雨叫上了，其实聂小雨的气质也不是很适合这种场合，不过陈汉升没有太多人选了。
    这一刻，他突然想到了正在卖车的张明蓉，她倒是挺会说话的。
    除了这两个女生以外，陈汉升又把陈添裕和金洋明叫上。
    陈添裕是学生会主席，另一个身份是高富帅，当然他比郑观媞要差远了，不过说话也不存在怯场什么的。
    金洋明就更别提了，只要不告诉他郑观媞的真实身份，小金都敢在郑观媞面前装逼的。
    最后，陈汉升又把金陵科技学院的刘鹏飞也喊上。
    这种场合男女不能一比一的关系，男生要多出一两个人才好，刘鹏飞挺合适的，不矫情不羞涩。
    联系好这些人以后，陈汉升又去新世纪电子厂接郑观媞，在路上他专门给沈幼楚打个电话。
    “今晚我在外面吃饭了，几个同学朋友聚聚。”
    陈汉升是第一次给沈幼楚汇报，沈幼楚也是人生中第一次接到这样的汇报，莫名的就有一种仪式感。
    “晓得了。”
    沈幼楚小声说道，语气听起来有些庄重。
    陈汉升又问道：“今天在学校乖不乖啊？”
    沈幼楚不好意思回答。
    其实这是恋爱中男女之间常出现的一段对话，不过陈汉升都能猜到沈幼楚涨红脸的样子，他也不勉强，笑着叮嘱道：“早点回宿舍休息。”
    “嗯！”
    沈幼楚应道。
    这个“嗯”字不是往常的第一声轻音，而是第四声重音，说明沈幼楚对这个汇报很开心。
    按掉电话后，陈汉升嘀咕一句：“居然也不担心我喝醉了……”
    话音刚落，沈幼楚的电话又打过来了。
    “少喝一点酒呀。”
    ……
    到达新世纪电子厂门口，郑观媞已经出来了，她就穿着很普通的短袖和牛仔裤，总之是很纯粹的素颜。
    不过，这样的搭配显出郑观媞年轻的活力，尤其她本身漂亮很有气质，咖啡色的头发在晚霞的映衬下，透出一种饱满的光泽。
    陈汉升开玩笑道：“我以为你至少会涂个口红。”
    “切，哪能为你这个渣男浪费上千块钱的口红。”
    郑观媞坐上车，皱了皱眉头说道：“刚才载过女孩？”
    “载了。”
    刚才车上坐过萧容鱼和边诗诗，陈汉升也没有掩饰，毕竟真实面目都在郑观媞面前暴露过。
    郑观媞啧啧嘴没说什么，拎了拎手里袋子说道：“宵夜我就不给钱了，带了几瓶酒。”
    陈汉升一开始都没在意，下了车才发现是洋酒轩尼诗，酒瓶上窄下宽有点像葫芦，浅褐色的透亮酒水来回晃荡。
    “你今晚是不是要放倒几个啊。”
    陈汉升愣了一下说道：“我们苏东省一般很少喝洋酒的，再说你这个纯度不兑水怎么喝啊？”
    苏东省公开应酬一般都是白酒和洋酒，大学时候都是啤酒，再说大排档上喝洋酒更是稀奇。
    “那怎么办啊，总不能不喝吧。”
    郑观媞其实也是一片好心，特意带了酒。
    陈汉升瞅了瞅：“那就带一瓶吧，大家少喝点尝尝鲜，剩下的两瓶我就自己贪污了。”
    ……
    到达香木香烧烤屋，其他人也都齐了。
    大家都是很普通的穿着，本来陈汉升也只说是朋友之间的宵夜，只有商妍妍明显是刻意打扮，深色的眼影媚意荡漾，红唇微张，引人一亲丰泽，脚下踩着一双高跟凉鞋，脚指头搽着鲜艳的指甲油。
    “别出事啊。”
    陈汉升心里想道，接下来就介绍几个人认识。
    陈添裕、金洋明、商妍妍、聂小雨是财院的、刘鹏飞是金陵科技学院的，所以陈汉升就说郑观媞是医学院的研究生。
    总之大家都是学生身份，虽然不认识但是话题都有共性。
    尤其小龙虾和烧烤上来后，几个人带着一次性手套，嘴里吃着食物，说说学校、聊聊家庭、偶尔吹个牛逼，兴高采烈的时候就拿起啤酒碰一下。
    吹着悠悠的晚风，看着夜市摊点在附近摆放，懒懒散散的心里很愉悦。
    郑观媞一开始有些不适应，她从没如此接近这种市井生活，陈汉升就在旁边小声说道：“不要把自己当成郑家三房的公主，你就当成是我女朋友，以这种心态尝试着融入看看。”
    郑观媞不满的瞪了陈汉升一眼，真是没注意就被渣男占了便宜。
    不过别说，这样还挺管用的，郑观媞心想如果我是陈汉升女朋友，那应该怎么做？
    吐槽啊！
    吐槽他是个渣男啊！
    于是，郑观媞说了一句：“陈汉升这种人不配有女朋友。”
    这句话马上引来一大堆的赞同和附议，金洋明对郑观媞更是好感倍增。
    “郑师姐慧眼识珠啊，我和陈哥一个宿舍，真的很担心被他带坏了……”
    陈汉升马上就成了批判的对象，他脸皮厚浑然没当一回事，仰在椅子上瞧着二郎腿，笑嘻嘻的吐着烟圈，不过郑观媞水到渠成融入聊天氛围。
    至于那瓶轩尼诗，除了郑观媞以外，大家尝了两口就没人碰了，主要还是喝不习惯。
    不过这种瓶子在2003年的大排档还是很少见，尤其这一桌说话的三个女性中，除了聂小雨姿色中上，打扮后商妍妍和素颜的郑观媞都要算上等。
    笑起来娇声脆语，难免惹人注目。
    旁边有两个正在吃烧烤的青年，其中一个胖子脱掉了上衣，身上还着纹身，往这边瞅了两眼后突然走过来。
    “这酒是真的还是假的？”
    纹身的胖青年粗声问道，满嘴的酒气。
    陈汉升不想高调惹事，就说道：“假的，老家的葡萄酒而已。”
    纹身胖青年自顾自的拿起酒瓶看了看，很肯定地说道：“的确是假的，我以前喝过真的，不是这个颜色。”
    陈汉升心里笑笑，郑观媞带来的轩尼诗能是假酒？
    “我能尝一杯不？”他又问道。
    陈汉升抬抬下巴，示意随意。
    纹身胖青年拿起杯子，“咕嘟嘟”倒满后回去了。
    陈汉升他们还没聊几句，那个纹身胖青年又拉着同伴走过来了，手上还端着啤酒：“刚才喝了你们一杯酒，相遇就是有缘，我想请三个妹妹们喝一杯。”
    郑观媞和聂小雨都是第一次遇到这种情况，陈添裕、金洋明和刘鹏飞三个男生也没反应过来。
    商妍妍倒是一点不慌，抬起头看着陈汉升。
    “我们不想和陌生人喝酒。”
    陈汉升简单利索的拒绝了。
    “啪！”
    胖青年大力把酒杯放在桌子上：“怎么，大学生就看不起我们？”
    “别你妈搞事。”
    陈汉升不屑的吐掉牙签，他甚至都不想站起来：“你们也就两个人，老子换掉你，我们还剩下三个。”
    纹身胖青年听了一愣，仔仔细细打量着陈汉升，发现这个大学生真是不害怕，眼角的凶光比自己还桀骜。
    “你有种。”
    胖青年没敢动手，他又坐回去了，但是掏出手机故意大声打电话：“喂，我在香木香烧烤啊，有点事来一下。”
    “我们走吧。”
    陈添裕建议道。
    陈汉升转头问郑观媞：“你想走还是想留？”
    她才是今晚的关键人物，意见也最重要。
    “不走你有办法吗？”
    郑观媞问道。
    “有。”
    陈汉升掏出手机打给钟建成：“钟头，我这里发生点情况，你不用亲自过来，请彭哥看看就好……”
    ……

第157章、迷离的夜（下）
    2003年的快递员作风非常凶悍，彭强带着几个人到达香木香烧烤店的时候，纹身胖青年的几个朋友也到了。
    不过最让人意外的事情发生了，两帮人居然认识。
    彭强不满地说道：“仲通快递这么牛逼吗，居然让女孩子陪你们喝酒？”
    陈汉升这才知道对面是仲通快递的加盟商，这要算快递员圈子了，纹身的胖青年也认出了彭强，尴尬地说道：“强哥，我和这几个兄弟开玩笑呢。”
    聂小雨性子最急，直接冲着他骂道：“谁和你开玩笑了，流氓！”
    商妍妍本来就不怕，听到聂小雨骂人，居然“扑哧”笑了一下，“流氓”这个词可能用在陈汉升身上更合适。
    刚才，他可是满脸不屑的和人家说要“一换一”的。
    “强哥，真是大水冲了龙王庙。”
    胖青年有些怵彭强，拿起一瓶啤酒走过来说道：“我喝了点马尿就不认识东西南北了，现在我吹了这瓶酒，这件事咱揭过可以不？”
    彭强看向陈汉升：“你觉得呢，钟头说咱们的人不能给欺负了，你不愿意接受就别委屈自己。”
    陈汉升哪有空在这里扯皮，一瓶酒解决那是最好，不过他看不惯纹身胖青年的态度。
    端一杯酒来挑事，吹一瓶酒就中止，事情哪里这么简单。
    陈汉升指着桌上的轩尼诗：“揭过去可以，但是你要吹这瓶酒。”
    “嘶~”
    郑观媞忍不住小声倒吸一口气，她不是心疼酒，而是担心胖子，这可是真正不掺水的轩尼诗。
    纹身胖青年仍然以为这是家酿的葡萄酒，二话不说话拿过去“咕嘟嘟”就灌下去。
    不过没喝完一小半就有反应了，洋酒的烈性刺激着胃囊的收缩，他“哇”的一声就吐了出去，眼泪鼻涕一起流下来，蹲在地上捂着胸口打饱嗝。
    彭强看到纹身胖子偷懒，走过去踢了踢他屁股提醒道：“快点，还有半瓶呢。”
    陈汉升觉得到差不多了，反正酒是郑观媞的，最后逼让自己装了，于是转过头对郑观媞等人说道：“我们走吧。”
    不过离开前，陈汉升又从车上拿出一瓶未开的轩尼诗递给彭强：“强哥，能喝习惯不？”
    彭强拿过来瞅了瞅，他以前跟着钟建成喝过，于是问道：“正品？”
    陈汉升点点头：“绝对正品。”
    彭强突然有些可惜：“真是便宜了这胖子，这么贵的酒全给他吐掉了。”
    郑观媞觉得陈汉升做的真不错，不软不硬，注意尺度，最后还送出一瓶酒还人情，基本上里里外外都照顾周全了。
    “看来，也不是谁都能当渣男的。”
    ……
    几个人在路边等车的时候，商妍妍看了一眼陈汉升，发现他手上还拎着一瓶洋酒，突然说道：“晚上我们去唱K吧。”
    陈汉升主要看郑观媞的意见，她今晚心情不错：“以前还没在大陆唱过歌。”
    陈汉升明白了，大手一挥：“唱K。”
    在附近的KTV开了包房后，陈汉升又点了个普通的酒水套餐。
    商妍妍突然拿过轩尼诗：“拎着也太累了，不如喝了吧。”
    金洋明也在旁边跟着起哄，最后那瓶洋酒还是被打开了。
    看着商妍妍在昏暗包厢里熠熠生辉的眼神，陈汉升心想商妍妍明显打算发生点故事，金洋明你小子就算想发生也没有机会啊。
    没过多久，混酒的副作用就开始体现出来了。
    刚开始大家都没什么感觉，边唱边说话，不时还大声鼓掌，不过半个多小时以后，郑观媞正唱着《千千阙歌》，前一分钟还有人还夸赞她粤语标准。
    结果一首歌没唱完，几个大学生就七晕八素的躺在沙发上。
    最后，还能保持清醒只有陈汉升和郑观媞。
    又唱了几首，陈汉升决定上个厕所就回宿舍，他以为所有人都喝醉了，所以只是关门没有锁。
    刚小便完还没来得及冲水，商妍妍红着脸推门进来。
    “你干吗？”
    陈汉升赶紧提起裤子。
    卫生间的灯光昏暗迷离，商妍妍惺忪的眼睛打量着陈汉升，突然钻向他的怀里。
    “你真的很让我有安全感，今晚不要回学校吧。”
    商妍妍一边说一边亲向陈汉升，陈汉升摇头躲避，挣扎的时候，突然听到外面“咚咚咚”的敲门声。
    两人动作同时停下来，陈汉升问道：“谁啊？”
    “汉升是你啊。”
    陈添裕在外面嘟哝道：“你快点啊，我也有点急。”
    “知道了，急个屁。”
    陈汉升心里很紧张，要是陈添裕知道苦苦追求的女孩子，正和自己一起抱在卫生间的厕所里，可能他的三观都会发生变化。
    好不容易等到陈添裕离开，商妍妍再次发动“索吻”行动，没想到又是“咚咚咚”的敲门声。
    “谁啊，里面有人。”
    陈汉升大声说道。
    “汉升，你看到商妍妍没有啊？”
    又是陈添裕，他大着舌头说道：“我没看到她，她在厕所吗？”
    “神经病，老子在厕所，她怎么进来的？”
    陈汉升在里面骂道。
    “也对，我真是喝醉了，男人和女人怎么在厕所嘛。”
    陈添裕这才晃晃悠悠的离开。
    说话时陈汉升一直没敢有太大动作，再反应过来时候突然觉得身上一沉，原来商妍妍搂着自己脖子又睡着了，嘴巴还停留耳畔。
    陈汉升终于放下心，正犹豫着要不要先出去探路的时候，手机突然响了一下。
    凑亮看了一眼手机屏幕，信息是郑观媞发来的。
    “他们都醉了，放心吧。”
    陈汉升抱着商妍妍出来的时候，郑观媞仍然在自顾自的唱歌，眼睛却注视着陈汉升和商妍妍。
    “其实是个误会，我们什么都没做。”
    陈汉升想解释一下。
    “刚才我什么都没看见，你们开心就行。”
    郑观媞用话筒说道，她明显是不信的，不过也没太吃惊，陈汉升的所作所为完全符合渣男形象。
    陈汉升摇摇头也不想解释，这么多人都喝醉了，他也没办法一次性拉走，只好打个电话让李圳南过来帮忙，刘鹏飞直接扔男生宿舍就好了。
    陈汉升和郑观媞送几个喝醉酒的女生回去宿舍后，准备和郑观媞加深下感情，于是说道：“要不要在校园里走走？”
    没想到旁边有人突然有人喊道。
    “陈师兄！”
    陈汉升一转头，罗璇俏生生的站在不远处。
    郑观媞马上就说道：“走走就不需要了，我叫厂里司机来接我。”
    不过她也没忘记感谢：“今晚玩得很开心，谢谢陈渣男先生了。”
    郑观媞回去后，陈汉升对罗璇说道：“你找我什么事啊？”
    罗璇看着满脸不耐烦神色的陈汉升，脱口而出：“我想和你恋爱！”
    “哎。”
    陈汉升抬头看了看月亮，突然叹一口气：“今晚真迷。”
    ……

第158章、校园爱情故事
    “罗璇，我已经有女朋友了，你能不能不要这么偏执？”
    陈汉升满身酒气地说道，声音还有些大。
    女生宿舍楼下人影绰绰，来来往往的女大学生都不会太在意，情侣在宿舍楼下分分合合的太多见了，吵架也很正常。
    大一的新生偶尔还会好奇的瞧一眼，然后和室友低声细语，偷笑着走进宿舍；
    大二，大三女生基本就很少看热闹了，她们的生活已经有自己的重心。
    罗璇看着陈汉升，白净的肌肤反衬着便利店的灯光，眼神既有嫉妒也有不满：“那你说的是哪个女朋友，她是101里那个温柔的大美人，还是今晚和你一起回来的那个女生？”
    罗璇举起手：“陈师兄，你脸上的口红印还没有完全擦干净呢，沈师姐从来不涂口红的吧。”
    陈汉升估计是商妍妍亲自己时候蹭上去的，他躲过罗璇的手掌：“我们真的不合适，而且我这样花天酒地的，也不符合你的良配标准。”
    罗璇摇摇头头：“只要你和我在一起以后能收心，前面的事情我都可以不计较。”
    “神经病。”
    陈汉升不想再搭理这个疯子，罗璇拦在前面：“我们下周有宿舍联谊活动，我已经在室友面前保证能够和你们宿舍联谊的。”
    陈汉升没办法：“是不是答应了，你就可以让开？”
    罗璇倔强的抿着嘴。
    “好。”
    陈汉升点点头：“那我代表602答应了宿舍联谊了。”
    罗璇怔了一下，没想到陈汉升这么轻易就答应，就在她一愣神的功夫，陈汉升擦身而过。
    宿舍联谊归宿舍联谊，自己又不是非要去。
    ……
    晚上刘鹏飞睡在财院的男生宿舍里，陈汉升给他找了个床铺，第二天早上两人一起回到金陵科技学院。
    如果要以金陵科院为中心建立科院-传媒-海事-晓庄这样一个快递揽收圈子，那学校里也必须有一个类似101这样的固定基地，今天陈汉升就是来看场地的。
    秋安萍手上拎着袋子等在门口，她瞧了一眼头发乱糟糟的刘鹏飞。
    刘鹏飞脸上讪讪的，大概也晓得自己是彻夜未归。
    陈汉升心想刘鹏飞在外面也是骂骂咧咧的大男人作派，没想到还挺怕女朋友的，他就帮着解释道：“鹏飞昨晚陪我去应酬，喝醉了我就直接带回财院的宿舍了。”
    “没事。”
    秋安萍掏出袋子里的早餐说道：“他和陈总在一起我很放心，您吃早饭没有，这是我自己和面做的花卷。”
    陈汉升其实在财院已经吃过了，不过这是自己和秋安萍之间的第二次接触，陈汉升不想浪费秋安萍的点滴善意。
    于是笑呵呵的接过来：“谢谢，以后没必要这么客气，大家年纪都差不多，叫我汉升也是可以的。”
    秋安萍点点头，但是称呼依然没改：“陈总，我们学校偏向培养应用型学生，所以学校专门建立一座大学生创业中心，鼓励本校学生自主创业，还有一定的优惠政策。”
    陈汉升跟着秋安萍来到科院的创业中心，发现这里面有复印店、奶茶店、摄影店等等，当然还有其他快递的店面。
    中间还有一些座椅板凳，有些拿着复印件的毕业生或者新生坐在上面聊天，热闹喧嚣。
    不过也不是所有店面都开着的，有些玻璃门上就挂着锁，陈汉升心想这里已经是一个小商圈了，客流量就是本校学生，校园简易版的CBD。
    “这里全部都是学生开的吗？”
    陈汉升问道。
    秋安萍摇摇头：“经营的大部分都是学生，但是出资的未必，背后可能是其他人在支持，毕竟只有学生才能享受那些创业优惠政策。”
    她又指着一处办公室说道：“这是创业中心的办公室，主任叫刘旭，他是大我们几届的学长，担任过学生会主席，留校后就分配到这里管理创业中心了。”
    陈汉升微微颔首，这些信息普通学生哪里知道，所以火箭101发展路数是正确的，学校代理必须有一定的号召力和学生基础，而且要在学生会里任过职。
    办公室的门是开着的，陈汉升没有立刻进去，他先自顾自绕着这个小小的CBD转了一圈，观察一下行情。
    刘鹏飞和秋安萍站在中间等着，刘鹏飞突然说道：“陈汉升在财院吃过早餐了，他刚才是硬塞下去的。”
    秋安萍愣了一下：“为什么？”
    “你说这是自己亲手做的花卷，他就算肚子里没空间也会吃下去的。”
    刘鹏飞叹一口气：“陈汉升虽然脾气有些暴躁，也经常骂人，不过我还是挺服他的。”
    秋安萍沉默半晌：“那我们好好做就是了，总之不亏欠别人的信任。”
    陈汉升转完一圈走过来说道：“现在能去拜访刘主任吗？”
    “可以的。”
    秋安萍走在前面引路。
    按照毕业时间推算，刘旭应该25岁左右，不过应该是没有走出校园的原因，刘旭看起来有些活泼，带着一个圆圆的眼睛，说话温文和善。
    “小秋，好久不见。”
    刘旭认识秋安萍，还抬头打个招呼。
    “刘学长你好，这是火箭101快递的创始人陈汉升，他想在创业中心这里落户。”
    秋安萍停顿一下，继续介绍道：“这是我男朋友刘鹏飞。”
    陈汉升有些诧异，不过面上还是走上去和刘旭握手。
    刘鹏飞就把持不住了，站在原地半天没有动弹，最后还是秋安萍推了他一下才反应过来。
    不过这中间谈的什么，刘鹏飞一句话都没听进去，只是迷迷糊糊听着陈汉升和刘旭在“下次再会”的结束语中告辞。
    中午骄阳似火，夏蝉在梧桐树上不知疲惫的呐喊，天晴得像一张蓝纸，几片薄薄的白云像被阳光晒化了似的，缓缓的浮游着。
    “去尝尝你们学校的午饭吧，顺便喝点酒庆祝一下。”
    陈汉升眯着眼说道。
    这时刘鹏飞才“倏”的清醒过来，询问秋安萍：“我们谈成了吗？”
    “没有完全谈成。”
    秋安萍平静地说道：“陈总邀请刘学长出去吃饭，刘学长拒绝了，也不能叫成功吧。”
    “那为什么要庆祝？”
    刘鹏飞一脸的不理解。
    秋安萍嘴巴动了动，没有说话。
    半晌以后，刘鹏飞才明白过来。
    陈汉升这是为我庆祝啊。
    ……

第159章、胸口勒的紧
    金陵科技学院的食堂二楼是炒菜，刘鹏飞找了个靠边的位置，点完菜又拿了两瓶啤酒。
    其实他昨晚喝了混酒，现在胃里还不太舒服，不过这个日子必须纪念，秋安萍不仅承认自己是她男朋友，而且还是在公开场合。
    陈汉升咬掉啤盖，倒满一杯说道：“这是敬你们的，见证火箭101这个校园兼职企业里的第一对情侣。”
    刘鹏飞和秋安萍对视一眼，客气的端起来回敬。
    “你们怎么认识的？”
    陈汉升好奇的问道。
    刘鹏飞“嘿嘿”一笑，反问道：“汉升，你大一报到时，父母有陪着吗？”
    陈汉升摇摇头。
    刘鹏飞也不奇怪，陈汉升这个性格就不像需要人陪同的，他说道：“我父母也没陪着，不过那是爷爷开刀住院，他们需要照顾。”
    “不过我报名那天正好下雨，在建邺火车站又被黑车司机宰了50块钱，去到学校还迷路了，正在浑身湿透，满心无助的时候，秋师姐出现了。”
    “她打着伞，一路领着我去了缴费处和宿舍，还体贴的介绍学校里的情况。”
    刘鹏飞看着秋安萍：“那一刻，我觉得秋师姐脸上的小雀斑都是迷人的。”
    秋安萍啐了一口，想起往事也有些不好意思：“我当时是学生会干部，本来就有帮助大一新生的义务。”
    “后来，我就追了她两年，从大一追到大三。”
    刘鹏飞端起啤酒和陈汉升碰了一下。
    “本来我都以为整个大学都不会有什么结果……”
    刘鹏飞说到这里，声音都有些哽咽了，陈汉升笑着把话圆上：“这就是传说师姐和师兄的爱情啊，让我们这些当师弟羡慕不已。”
    “也别一直谈我们，你的感情生活呢？”
    刘鹏飞问道，他没有一直在101里兼职，以为沈幼楚织是个普通的兼职大学生，李圳南、聂小雨这些人都晓得沈幼楚的地位。
    陈汉升笑了笑：“我就复杂多了，想和我认真恋爱的很多，想处心积虑睡我的也不少，真让人头大呀。”
    刘鹏飞和秋安萍以为陈汉升是吹牛逼的，两人都笑起来。
    说了点感情上的事，关系要热络不少，陈汉升就问秋安萍：“那个创业中心的刘旭主任有什么爱好，今天想约他出去坐坐都不答应。”
    秋安萍想了想：“刘学长不是那种特别有钱的家庭，不过应该也不缺钱，平时喜欢收集一点字画什么的，他经常去夫子庙的古玩街那里转悠。”
    陈汉升点点头，直接掏出手机打给陈兆军：“爸，你不是和港城书法协会的会长熟悉嘛，给我搞两副带印章的字画，也不用特别有名气的，我只是拿去忽悠人。”
    老陈不知道陈汉升要做什么，不过这种字画多的是，随便拿两副就行。
    “下次我投其所好，整一点文化人的爱好。”陈汉升笑着说道。
    吃完饭，陈汉升准备乘公交去香木香烧烤店把那辆二手桑塔纳开回来。
    离开前他交代刘鹏飞和秋安萍开始印刷宣传资料，还有发展一些合适的下线，下次过来准备直接签订创业中心的租赁合同了。
    “汉升这样做，虽然有些直白，不过也是为了生意。”
    刘鹏飞担心陈汉升这种营造私人关系的做法太过世俗，以秋安萍的性子会看不起。
    秋安萍摇摇头：“我妈生病后，我才发现大道理并不是很管用，有时候世俗一点没什么不好。”
    “我始终没忘记，这个月透析的钱还是陈汉升借的。”
    ……
    陈汉升回到学校，还没来得及捏两下沈幼楚的小脸，班级、系学生会、院学生会同时找过来。
    人文系学生会主席戚薇是商量系篮球赛的事情。
    陈汉升很惊讶：“我们系还有篮球比赛吗？”
    戚薇无奈地说道：“一直都有的啊。”
    “那我怎么不知道？”陈汉升问道。
    “是啊，我们的学生会副主席怎么不知道呢？”戚薇反问道。
    陈汉升“哈哈”一笑，他玩球的技术是不错，可惜不是篮球，所以偶尔看看NBA以外，学校的活动都没怎么关注。
    “你和佟师姐看着协调好了，要什么需要我的地方尽管指派。”陈汉升表态道。
    戚薇知道对陈汉升不能期待太多，但是有他这句话已经足够。
    院学生会的问题是秋季运动会，时间定在10月下旬举行，陈汉升作为院学生会外联部部长，需要承担拉赞助的责任。
    这对陈汉升来说不难，实在不行自己都能顶上。
    至于班里的事情，陈汉升其实更加上心，毕竟是四年相处的同学。
    胡林语向来是有话直说：“班费没了。”
    陈汉升摆摆手：“班费没了你就收，50元一个人标准，谁有困难我帮忙补上，下次这种小事别来烦我。”
    胡林语撇撇嘴：“最困难的那个已经被你解决了，其他人都不会有问题的。”
    胡林语说的是沈幼楚，她正趴在桌子上，小脸枕着左胳膊，右手握着一只笔在涂涂画画，这应该是沈幼楚最放松的姿势了。
    “喂。”
    陈汉升突然叫了一声。
    沈幼楚连忙抬起头看过来，脸蛋被枕的有些红印，桃花眼里澄澈透明，脸上带着疑惑。
    “今年我们就不要申请贫困生名单了，别占学校的便宜，咱也高风亮节一点。”陈汉升说道。
    “噢，噢，好呀。”
    沈幼楚认真的点头。
    胡林语心里叹一口气，从现在的情况来看，沈幼楚被陈汉升吃的死死的，也不知道以后有没有变化。
    最关键的是，沈幼楚本人想不想要这种变化。
    “另外。”
    胡林语继续说道：“下半年我们还是要组织一些班级活动，增加凝聚力。”
    陈汉升很赞同：“这个提议不错，你有啥推荐？”
    胡林语想了想：“要不要选个远一点的地方，江陵区的方山太近了。”
    “嗯，的确太近了。”陈汉升也同意。
    “那……”
    胡林语一咬牙：“我们去紫金山吧，六朝古都的龙脉之地。”
    陈汉升笑了笑：“小胡你憋了半天还是在建邺混啊，紫金山是很好，不过始终是家门口啊。”
    陈汉升不给胡林语当家的机会了：“别想了，我们去黄山看日出，班费增加到100，不够我来补，为公共管理二班同学的大学涯留下一个美好的印象。”
    胡林语吓了一跳：“黄山不仅要出市，还要出省呢。”
    陈汉升不想讨价还价：“就黄山了，到时拉上老郭，咱也来一次大团圆。”
    陈汉升在班级里说话还是很有分量的，尤其这种旅游活动，更是赢得了所有同学的支持，大家都在采购一些旅游物品。
    就连沈幼楚和胡林语都去买了个背包。
    胡林语挑了个黑色的双肩包：“幼楚你看，这个包不错，空间大还很有隔层。”
    “嗯。”
    沈幼楚觉得这个背包价格便宜，还比较结实。
    两个女孩买完包出去，不过一个背在前面，另一个背在后面。
    “哎呀幼楚，这种包背在前面，不仅拿东西方便，而且更加安全。”
    胡林语一副“过来人”的语气教育道：“来，把包背到前面。”
    沈幼楚听话的把旅行包背到前面。
    “怎么样，是不是觉得更舒适？”
    胡林语笑着问。
    “勒，勒的难受。”
    沈幼楚红着脸说道。
    胡林语还以为是肩带没有调整好，可是检查后发现并没有。
    “怎么可能呢……”
    胡林语说到一半，她突然反应过来了。
    “幼楚，你这样会没朋友的！”
    ……
