# Chunk 0041

- 标题：第160章、金老师和金班长 / 第161章、朝霞下的自我介绍 / 第162章、说话的艺术 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：424299
- 结束字符：436007
- 字符数：11708
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第160章、金老师和金班长
- 第161章、朝霞下的自我介绍
- 第162章、说话的艺术
- 第163章、打工是不可能打工的

## 原文

第160章、金老师和金班长
    从义乌商品城回财院的路上，两个女孩都低着头。
    沈幼楚是不习惯把头抬得太高，她最希望没有人发现自己；
    胡林语是因为受到打击，总觉得不是味道。
    “幼楚，陈汉升那个色胚是不是因为，是不是因为……才喜欢你的啊？”
    胡林语还是忍不住说话了，不过她也不好意思讲的太透彻，只能含含糊糊的问道。
    “嗯？”
    沈幼楚转过头，懵懵懂懂看着胡林语，她果然没听懂。
    “算了。”
    胡林语深深叹一口气：“有些东西真是天生的，我也强求不来，不过就是太便宜了陈汉升了！”
    小胡低头看了看，她觉得对于自己而言，比较形象的描述就是把腿伸直，用手摸摸膝盖差不多就是这个感觉。
    ……
    建邺去黄山距离不算近，不过公共管理二班学生的热情都很高，胡林语还成立了“班级旅游策划小组”，每个宿舍选派一个代表参与。
    陈汉升因为是班长要做统筹工作，金洋明就代表602参与了这个策划小组。
    因为其他宿舍都是白咏姗、商妍妍这些漂亮女生做代表，金洋明更是使出了浑身解数展现才华，有时候角色代入感太强，回到宿舍后还经常指挥陈汉升和杨世超做事。
    “全班集体出省旅游”对大学生来说是个新闻，不仅自己班级很兴奋，其他学生讨论度也比较高，最后就连学校都知道了。
    鉴于呼吸道疾病的疫情刚过，再加上人数多、路程远，所以团委让公共管理二班拿出一份出行报告。
    这个不难，胡林语连夜写了一份“人文系公共管理二班旅游方案”递交上去。
    某天下午，策划小组正集中在101讨论旅游的细节问题，胡林语气冲冲的推门进来，“啪”的一声把报告摔在桌上。
    “班长，你是团委的学生干部，能不能去说说情啊？”
    胡林语闷声说道。
    “说什么情？”
    陈汉升也在纳闷。
    “团委把我们的旅游报告打回来了。”
    胡林语一屁股坐在凳子上：“他们还说如果不通过，咱班的旅游计划就不能批准。”
    “凭什么啊，我们又不花他们的钱！”
    最近在班里大出风头的金洋明，马上跳起来说道：“大巴车都订好了，现在赶紧该送礼送礼，该找关系找关系，绝对不能耽误了。”
    其他宿舍代表都是面面相觑，为了这次旅游大家都准备了很久，真要泡汤了那才是心累。
    陈汉升不吭声，捡起报告翻了翻，然后拿起笔修改了一下说道：“你再打印一份递交过去。”
    胡林语接过来，发现陈汉升把标题从“人文系公共管理二班旅游方案”改成了“人文系公共管理二班团建方案”。
    只是将“旅游”改成了“团建”，其他内容都没有变化。
    “这能行吗？”
    胡林语怀疑地说道：“别到时又让我白跑一次。”
    陈汉升笑嘻嘻的：“你拿去试试就好了。”
    二十分钟后胡林语回来了，大家都紧张的看着她。
    “搞定了。”
    胡林语怔怔的看着陈汉升：“为什么你只改了两个字，团委就放行了。”
    “哼！”
    陈汉升得意的笑了笑：“亏你的《毛概论》还考了90多分，老子虽然没及格，但是参悟的比你们透彻多了。”
    旅游方案，学校从安全角度是可以取消的；
    团建方案，党的活动学校也敢随意取消？
    ……
    一切安排就绪后，旅游安排在国庆假期出行，辅导员郭中云带着郭佳慧也过来了，一辆60人的大巴车行驶在高速公路上。
    车上的气氛开始是欢声笑语，因为一个个都挺激动的，大部分人除了上学以外，从来没出过省，胡林语还让几个会唱歌的男女学生唱歌助兴；
    后来随着车辆的颠簸，大家都开始闭着眼休息，有什么话也只是邻座的两人窃窃私语；
    一觉睡醒后精神再次充足，车厢里又开始热闹，不时还有同学问道：“还有多久到啊。”
    陈汉升坐在司机旁边的座位上，一来他要看路，二来他和司机聊聊天，开长途车的时候，身边有人聊天不会困倦。
    第三，反正他也没办法和沈幼楚坐在一起，一个人坐前面自在些。
    郭佳慧本来坐在郭中云旁边，后来她觉得前排的位置更宽敞，还有点像坐过山车的感觉，于是来到陈汉升这里玩乐。
    金洋明过来的时候，陈汉升翘着脚仰在椅子上，手里拨弄借来的相机，郭佳慧两只小胳膊搂着陈汉升的脖子，睡得呼呼的。
    “妈的，早知道就借傻瓜机好了，借什么单反。”
    陈汉升心里骂了一句，相机是陈添裕借的。
    陈主席喜欢玩单反，财院摄影圈里有名的“陈老师”。
    “四哥，单反不是这样调的。”
    金洋明摇摇头拿过相机，“咔咔咔”的一顿操作：“看看，是不是清楚很多了。”
    陈汉升试着聚焦了一下：“牛逼啊老六，以后你就是金老师了。”
    “什么金老师，金教授的。”
    金洋明谦虚的摆摆手：“技多不压身，以前也怪我闲散习惯了，陈哥你也不要总偷懒，总是要为班级活动出点力的。”
    “哦……好。”
    陈汉升有些发愣，心想金洋明这次Cosplay挺认真的啊，不知道还以为他才是班长呢。
    又经过一段冗长无聊的路程，下午三点多最后终于在黄山脚下停下来了，天气阴阴的，气温一点不热。
    公管二班的同学下车后，都在新奇的打量着周围的环境，陈汉升的任务是安排住宿。
    他选的是一家民居，民居就是黄山脚下的原住民，将自己家里装修后改成住宿的地方，价格比较实惠，另外距离旅游景点也不远，服务也不像酒店喜欢摆臭架子。
    不过有些同学就不太理解，尤其金洋明看到农院里的格局，他立马不乐意了：“陈哥，这就是你选的地方？”
    “怎么了？”陈汉升问道。
    金洋明抱怨道：“这条件也太艰苦了吧，这些白白的墙壁就和农村一样，我们又不是真的团建。”
    “你懂个屁。”
    陈汉升转过头骂道：“这是典型的徽派建筑，黛瓦粉壁是它的特点，房间和酒店是一模一样的，这里上山更加方便，人家没准还能提供一个导游。”
    金洋明看到陈汉升发火，也不敢再争辩，只是嘀嘀咕咕说道：“我又不稀罕导游……”
    两人正说的时候，从院子里走出一个粗辫女孩。
    山里气温低她就穿着长袖格子衫，腰上系着一条围裙，大概刚刚在洗菜的原因，她一边在围裙上擦水，一边跑过来说道：“你们就是客人吧，我们正在做菜呢。”
    她立刻帮忙拎行李，陈汉升瞅了一眼，小姑娘应该没到20岁，清清纯纯的笑容，可能是山里水养人，脸蛋白嫩，笑起来有两个酒窝，有些低配版沈幼楚的意思。
    金洋明也自然也发现了，他屁都不放一个，马上拎起行李说道：“我们男人哪里需要你来拎东西呢，你带路就好。”
    小金同志不仅自己主动，还转过头吆喝道：“大家动作快一点啊，注意跟上队伍。”
    两人行走的时候，粗辫农家女孩有些敬佩地说道：“爸爸说你们是大学生，你应该就是班长吧。”
    “我，我，咳……是班长。”
    金洋明咳嗽着应下了，然后心里加上一句：“的室友。”
    ……

第161章、朝霞下的自我介绍
    金洋明冒充班长，关键还成功了。
    因为没有同学会专门验证这种无聊的问题，他也尽心尽力承担一个班干部的职责。
    清点人数、安排住宿房间、召集大家吃饭，每一项繁琐任务都会参与，就连陈汉升都惊讶他的积极性。
    “老六，你今天怎么转性……”
    陈汉升话都没说完，就被金洋明打断了：“有时间记得多做点事，班里就你一个人最闲。”
    陈汉升正和民居的中年老板抽烟聊天，不时捡起地上米粒投向院子里的小鸡仔，听到金洋明的话他都愣了一下，心想老六真是邪性了。
    “冬儿，为了班级同学的饮食安全和口味，你领着我去厨房看看。”
    金洋明呵斥完陈汉升，又喊着刚才的大辫子姑娘一起做别的事，冬儿大概是她的名字。
    “好的，您跟我来。”
    小姑娘麻利的领着金洋明走向厨房，中年老板笑着说道：“你们班的班长真是负责。”
    “是吧，我也觉得。”
    陈汉升依然不紧不慢的逗弄鸡仔。
    就这样整理一下行李，适应一下环境，聚在一起聊聊天，很快就到了晚饭时间了。
    50多人占了好几张木桌，菜也全部是家常菜，红烧肉、土豆、茄子、西红柿蛋汤，口味有些偏重，不过正好下饭。
    陈汉升习惯性的寻找一个身影，发现没看到，胡林语走过来说道：“幼楚可能晕车了，躺在床上休息呢。”
    陈汉升有些奇怪：“她以前是不晕车的啊。”
    胡林语撇撇嘴：“她身体一向很好的，不过自从四个月前那件事情以后，她就经常胸闷，估计是心里上的创伤吧。”
    “四个月前那件事”就是隔离时的修罗场，后来小鱼儿转离校区，陈汉升整个暑假都没怎么回家，一直在学校陪着沈幼楚。
    其实直到现在，两人都没有再提前这件事，甚至可以说都在小心翼翼的刻意避开。
    陈汉升沉默了一下，然后说道：“我打点饭端上去送给她。”
    根据之前的住宿安排，女生都在二楼，男生都在三楼，陈汉升端着盛好的饭菜来到二楼房间。
    “咚咚咚”敲门后，沈幼楚在里面问道：“你好，谁呀？”
    “我。”
    陈汉升沉声说道，马上就听的穿拖鞋的声音。
    打开门，陈汉升果然发现沈幼楚脸色有些苍白，不复往日的红润，就连平日里澄澈的桃花眼也有些灰蒙蒙的。
    “晕车了吗？”
    陈汉升握住沈幼楚的小手。
    “有，有一点头晕。”
    虽然两人认识一年多了，沈幼楚对这些亲密动作还有些紧张。
    不过没有外人她也没有挣脱，轻轻关上门坐到床沿上，双腿并排放好，仰着小脸看着陈汉升。
    “吃一点好不好？”陈汉升说道。
    他一只手牵着沈幼楚，另一只手轻轻摩挲沈幼楚光滑的脸蛋。
    沈幼楚的脸蛋搁在手心大小正好，名副其实的“巴掌脸”，嘟着一张柔软丰润的红唇，鼻翼饱满，鼻梁高挺，细细的眉毛好像被雕琢过，脸颊的线条温柔安宁。
    沈幼楚被看的有些不好意思，正打算低下头，陈汉升突然在她嘴唇上“叭”的啄了一下，然后笑着说道：“吃饭吧，我喂你。”
    “我自己来……”
    “说了我喂你！”
    “噢噢，好~”
    接下来陈汉升就端起碗，拿着饭勺一点点的喂饭，沈幼楚有些不好意思，咀嚼下咽时都要转过头，好在饭菜终于吃完了。
    “今晚他们还会打牌什么的，你就别去参加了，明天很早要去看日出，你在上面休息一下。”
    陈汉升叮嘱后离开了，沈幼楚一个人默默的坐在床上，想着陈汉升刚才给自己喂饭时的体贴，突然觉得胸口都没那么闷了。
    不过陈汉升下楼以后，发现一楼已经收工了，所有菜被吃的干干净净，连汤汁都没有留下，果然是年轻的胃口啊。
    金洋明正站在中间大声说道：“今晚是自由活动时间，但是不能出这个院子，谁想出去都必须和班长请假，明早4点起来爬山看日出，希望大家不要迟到……”
    小金说话时，那个叫“冬儿”的姑娘一脸崇敬的看着他。
    陈汉升点点头，老六可以啊，借用老子的名义来泡妞。
    晚上8点多开始，在杨世超和朱成龙他们牵头下，果然开始凑成了一桌桌牌搭子，有人不想打牌就在看电视，还有人直接呆在房间里。
    陈汉升却是饿的浑身发慌，不得已正要去找冬儿姑娘开个小灶的时候，金洋明天神下凡的拦在两人中间，一脸警惕地说道：“你要做什么？”
    “我……”
    陈汉升心想至于这么护犊子嘛，人家都未必跟着你呢，再说同一种类型的妞，我都不泡重样的，沈幼楚就是冬儿这种姑娘的顶配版，老子才闲的再勾搭一个。
    “我饿了，整点吃的。”
    陈汉升直接说道。
    “刚才吃饭你不吃，现在你又饿了，一点集体主义观念都没有。”
    金洋明说了两句陈汉升，然后对冬儿说道：“麻烦下碗鸡蛋面，谢谢了。”
    “好嘞。”
    冬儿倒是不推辞，马上就去厨房开火。
    只剩下两个人的时候，金洋明马上变换了神色，谄着脸说道：“不好意思啊陈哥，我第一眼看到冬儿就觉得遇到了天使，她是那么的善良……”
    “你当老子傻逼吗？”
    陈汉升直接打断道：“狗几把的想装逼就直说，还找那么多理由，这个舞台我给你了，回学校一条苏烟。”
    金洋明一咬牙：“中！”
    很快，冬儿就端来一碗热腾腾的手擀面，金洋明立刻挺直了腰杆：“吃完早点休息，明早要很早起来的。”
    第二天早上四点整，深夜里还是一片漆黑，蛙鸣声此起彼伏，月亮挂在天空，公管二班50多个人开始在院子里集合。
    冬儿姑娘就是向导，她将带领去黄山清凉台看日出。
    大部分人还都是从睡梦中被喊醒，虽然看日出是早就说好的事情，一个个嘴里嘀嘀咕咕的。
    金洋明努力维持秩序，不过他威望就不足，基本上没人给面子，仍然懒懒散散的站在院子里。
    陈汉升看了下时间，光集合就用了半个小时，他心里恼火直接走上去骂道：“吵个几把，都他妈给老子站好了，郭佳慧这么点年纪都能起来，你们都是婴儿吗？”
    这样一开口效果就很明显了，乱糟糟的队伍马上就安静下来，陈汉升抬抬下巴，示意金洋明继续说话。
    金洋明投过来感激的一瞥，他大声点名以后，一行人伴着星光开始爬山。
    本来以为4点起床已经很早了，哪知道到达清凉台以后，陈汉升才发现好一点的观景位置早被人占据了。
    有些游客带个帐篷睡在这里的，就为了黄山的那一刻日出。
    没有等太久，周围有人就说道：“出来了，出来了”。
    陈汉升看过去，只见遥远的地平线突然出现一颗白点，随着时间的推迟，白点的范围也越来越大，颜色也从白色变成金黄色，再变成橘黄色，最后变成一道耀眼的红霞挂在天边。
    紧接着，太阳从云海中慢慢升起，顿时清凉台上霞光万丈，流光溢彩，山峦仿佛铺上了黄金铠甲，迎客松好像撒上了碎金。
    很多人都在大声欢呼，其实只是普通的日出，但是在这里却特别有仪式感，就连公管二班这帮学生都非常的兴奋。
    陈汉升看向沈幼楚，她也抿着嘴在笑，红霞映衬在这张完美无瑕的脸上，宛如另一轮朝阳。
    “这样吧，我们举办一个活动。”
    陈汉升走到前面大声说道：“还记得去年军训前，我们是怎么介绍自己的吗，现在这灿烂的朝霞前，大家重新介绍自己一下。”
    “好。”
    这个提议得到了大家的支持，陈汉升总是能在恰当时候撩拨出正确的旋律。
    首先上去的是张小娴，去年也是她第一个介绍的。
    “大家好，我叫张小娴，来自苏东省彭城市……”
    她没说完，自己先“扑哧”一下笑了，明明眼前都是自己熟悉的同学啊。
    大家也跟着笑，这样介绍有些滑稽，有些娱乐，还有那么一点庄重感。
    一年过来，大家都变了吗？
    ……

第162章、说话的艺术
    张小娴自我介绍完毕后，公共管理二班的每个人都依次上去，朝霞下的清凉台弥漫着淡淡云雾，灿烂的金光在里面穿梭，折射出一片迷离的色彩。
    在这样的环境下，他们背对着朝阳，正面着同班同学和辅导员，时隔一年再做自我介绍。
    陈汉升就在旁边拍照，轮到自己的时候就请别人代拍。
    “我叫陈汉升，来自苏东省港城市，我的目标是当班长，请大家支持。”陈汉升笑着说道。
    “支持。”
    有同学在下面大声喊道。
    也有同学开玩笑：“可以选择不支持吗，我后悔了。”
    ……
    “我叫沈幼楚，来自川渝，谢谢大家。”
    沈幼楚还是像去年一样，公开说话有些结巴，结束以后，鞠个躬低着头走下去。
    大家的眼神都很友善，自从沈幼楚在101兼职以后，公管二班的许多同学才发现这个女孩真是漂亮啊。
    不过也没人动心思，一是因为沈幼楚过于低调，二是因为的陈汉升存在。
    ……
    “大家好，我叫商妍妍，来自沪城。”
    去年商妍妍自我介绍时，她故意脱掉了军训帽展示自己的魅力。
    今天她又故技重施，脱掉了早起时穿的外套，将细腻的肌肤裸露在朝阳底下。
    “我叫胡林语……”
    “我叫金洋明……”
    “我叫杨世超……”
    “我是你们的辅导员郭中云……”
    “我是郭佳慧……”
    最后，就连郭佳慧都兴奋过来凑个热闹，全部介绍完毕后，所有人心里既高兴又有些感触。
    大一已经过来了，转眼已经是大二，这次黄山之旅好像在纪念不断流逝的青春岁月。
    “我们拍个合照吧。”
    辅导员郭中云提议。
    大家都很听话的站成几排，陈汉升邀请旁边的专业摄影大哥帮忙，一切就绪后，处于中间的郭中云叫道：“汉升，快点过来，你是班长要站在中间。”
    这句话其实没什么问题，同学都觉得很正常，不过充当向导的冬儿姑娘脸色突然变得很奇怪。
    “我们一起喊茄子好不好？”
    陈汉升大声说道。
    不过，别的同学都叫出“茄子”的时候，陈汉升故意喊“仙人掌”，女生都忍不住笑起来。
    “咔擦。”
    帮忙拍照的摄影大哥很专业，他抓住这个瞬间，拍下了最放松的姿态。
    在清凉台逗留一会以后，所有人才恋恋不舍转向其他景点，本次旅游计划掐头去尾只有三天，不过黄山有奇松、怪石、云海、温泉各种景观，需要抓紧时间才能看完最典型的代表。
    虽然有冬儿当向导，少走了很多弯路，不过一天下来依然很累，很多同学没吃晚饭就回房间休息。
    陈汉升不吃饭是睡不着的，又让民居老板给他开小灶，正在“稀里呼噜”吃面条的时候，冬儿姑娘慢慢的走过来。
    “有什么事？”
    陈汉升看了她一眼。
    “你好，我想请问下，您是班长还是小金哥哥是班长？”
    冬儿犹犹豫豫的问道。
    陈汉升心说这姑娘有点认真啊，想了想说道：“我们两个都是班长，一正一副。”
    “谢谢。”
    冬儿轻轻舒一口气，然后道谢离开。
    没过一会金洋明来了，眼神复杂：“谢谢四哥，我以为你会拆穿……”
    “不用解释，我都懂。”
    陈汉升摆摆手打断了：“你这几天协助胡林语做好统筹工作。”
    “谢谢四哥，你真是个好人。”
    金洋明再次诚挚的感谢，不过陈汉声听到“好人”这个词，挑挑眉说道：“别光说好听的，你要在行动上表示出来。”
    陈汉升吃完面条，端起碗送去厨房的时候，用手比了一个“2”的数字。
    金洋明愣了愣，突然骂了一句。
    陈汉升这是让他买两条苏烟。
    旅游的日子时间过的很快，而且非常疲惫，因为每天都要早起，真正休息的时候只有躺在回去大巴上。
    即将离开这座名山，班级同学心里有一种空荡荡的感觉，就连一直觉得重口味的饭菜都逐渐适应了。
    民居的中年老板向每个同学都送了小礼物，不过金洋明有两份，其中一份还有冬儿送的。
    看着金洋明宝贝的抱在怀里，陈汉升笑嘻嘻说道：“怎么样，两条烟不亏吧。”
    金洋明抬起头，突然说道：“四哥，我回去后不打算和冬儿联系了。”
    陈汉升问道：“为什么？”
    “总之又不能在一起。”
    金洋明笑了笑，居然有些成长的沧桑：“我不适合她。”
    陈汉升心想老六居然有这种觉悟，于是拍了拍他的肩膀：“这全看你自己了，总之脚大就不要买小号的鞋，磨坏了脚不说，还委屈了鞋。”
    “你想哪去了。”
    金洋明摇摇头解释道：“主要她离的太远，见不到摸不着的，我在财院里找个师妹还不是美美的，总不能因为一棵树放弃整片森林吧。”
    “牛逼。”
    陈汉升忍不住竖起大拇指：“原来以为你觉悟已经很高，不过还是小瞧了，老六已经跳出三界外，不在五行中了。”
    ……
    回去的车厢里很安静，大家都闭着眼在睡觉，要不就是回味这次旅行的乐趣，到达财院门口后，班级同学都纷纷和陈汉升说道：“班长记得把照片拷出来啊。”
    2003年没有QQ空间，也没有微信，正好旅游前收取的班费还剩下一点，陈汉升把胡林语喊过来：“你去义乌商品城的打印店，挑几张照片做个相片册。”
    “需要这么麻烦吗？”胡林语觉得有些多此一举。
    “不麻烦，又不需要你印。”
    陈汉升笑着说道：“这种相册印出来，很多人都能保存几十年的，一场同学不容易，尽量多留点念想，你到那家店报火箭101的名字，印刷店老板会打折的。”
    “那还不如你去呢。”胡林语说道。
    “我离开这么久，有些生意上的事情需要处理。”
    陈汉升转过去对沈幼楚说道：“我和你汇报一下啊，晚上不回学校吃饭了。”
    沈幼楚红着脸点点头。
    陈汉升离开后，胡林语笑着推了一下沈幼楚：“可以啊幼楚，陈汉升这种男人都被你驯服了，乖乖的和你汇报，果然是以柔克刚。”
    “没有呀。”
    沈幼楚有些不好意思：“他为了工作应酬而已。”
    ……
    其实今晚的应酬为了一个女人，郑观媞要离开厂区了。
    所以陈汉升才放弃休息时间去找她，掏出手机拨给郑观媞说道：“郑总，晚上一起坐坐？”
    “陈汉升你可以的啊。”
    郑观媞在电话说道：“每次我刚回建邺，你就找我吃饭，准备离开时，你就找我坐坐，感觉能掌握我的动态啊。”
    “这么巧吗？”
    陈汉升笑了笑：“这只能说明我们是心有灵犀啊。”
    “不和你贫嘴了，不过我在建邺也没啥朋友，你这个渣男算四分之一个，晚上聊会天吧。”
    最终郑观媞还是答应了，她的确没啥同龄的朋友。
    郑观媞是个非常聪明的女人，从之前的做事方式来看，思维跳跃性很快，难以捉摸，掌控欲也比较强，所以陈汉升和她吃饭时只是单纯的闲聊，不谈其他。
    这样下来，郑观媞反而想起前一次吃烧烤和唱K，还有这一次陈汉升专门挤出时间来吃饭。
    虽然明知他的动机肯定不单纯，不过郑观媞还是主动问起陈汉升的事业情况。
    “还行吧，无非是缺钱。”
    郑观媞开口了，陈汉升才笑着说道：“郑总随便支持一点，就能让这个校园企业焕然一新了。”
    ……

第163章、打工是不可能打工的
    “想让我支持你？”
    郑观媞捂着嘴笑了一下，然后摇摇头：“咱两的感情还没到那一步。”
    “我知道。”
    陈汉升一点不生气：“所以我一开始都不提自己的校园企业，你问了我才说的，其实相对于我的玩票性质，你这个1000人的大厂需要说的才更多。”
    郑观媞一开始没有放在心上，轻飘飘说道：“怎么，陈渣男先生化身经济学陈教授？”
    面对讥讽自己的郑观媞，陈汉升心平气和地讲道：“首先啊，你那个厂管理有些混乱，后勤部天天和财务部打嘴仗，生产部和技术部争权夺利比较严重，各个副厂长各管一摊，协同合作能力太差了。”
    郑观媞愣了一下：“你怎么知道这些？”
    陈汉升心说我怎么不清楚，先不谈老子给你们厂搬送快递，我的两颗棋子早就埋进去了。
    起不了太大的作用，可了解信息是没啥问题的。
    “你先说厂里有没有这些问题吧。”陈汉升反问道。
    郑观媞想了想，她觉得陈汉升和厂里毫无利益关系，所以直接承认了：“问题虽然有，那是因为我还没腾出手解决的原因，之前李必松，赵春明那些人耗费我大部分精力了。”
    “有就行。”
    陈汉升继续说道：“第二啊，你们厂部门设置有先天缺失，为什么没有策划宣传部门呢？”
    “我们厂不是电子产品制造的终端环节，只是研究生产电路芯片设备，需要策划宣传部做什么？”
    郑观媞低下头喝了一口奶茶，然后皱了皱鼻子：“真腻，不知道那些小姑娘怎么喝的下去的。”
    陈汉升不说话，静静的看着郑观媞转移话题。
    “好吧。”
    郑观媞叹了一口气：“我承认，我已经在着手成立宣传部门了。”
    “这才对嘛。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑：“不然郑总忙着改革做什么，你肯定是有新的想法，我猜猜是打算从幕后走到台前了，对不对？”
    郑观媞脸色严肃起来：“隔离的时候你能看得懂财务报告，我就觉得你肚子里有些东西的。”
    不过她又补上一句：“当然渣也是真的渣。”
    陈汉升不搭理最后一句话，直接说道：“郑总打算走到台前，肯定是要单独做一种产品的，我能问问您的想法吗？”
    郑观媞摇摇头：“暂时没有具体目标，我这次就是打算去国外转一圈，了解一下电子市场的走势。”
    看到陈汉升怀疑的眼神，郑观媞耸耸肩：“真的是这样，你不信也没办法。”
    “好吧。”
    陈汉升叹一口气：“姑且认为你还在考虑中，不过我提供一个小玩意给你研究。”
    “请说。”
    “MP3。”
    “MP3？”
    郑观媞皱了皱眉头：“青华紫光知道吗？”
    陈汉升颔首：“知道，我在建邺百脑汇电脑城看到过他们的产品。”
    想当年，青华紫光MP3因为价格便宜，牢牢占据了高中生和大学生市场，风头一时无二，算算时间就在2003年到2008年之间。
    “这家厂的电子芯片有一部分就在我们厂代工。”郑观媞说道。
    陈汉升问道：“那你们能单独研发吗？”
    郑观媞想了想，谨慎的回答：“不好说。”
    “那挖人啊。”
    陈汉升做了一个挖掘的动作：“21世纪什么最珍贵，人才啊！”
    郑观媞翻翻白白眼：“你以为人才是物品吗，说挖来就挖来。”
    “别管用什么方式。”
    陈汉升笑着说道：“实在不行三十六计的美人计，必须也给他安排上啊。”
    “呸！”
    郑观媞啐了一口：“什么样的人，需要我去美人计？”
    陈汉升心想，坐在你眼前的爷爷我就需要啊，嘴上却说道：“不是让你亲自下场，美人计的关键不是美人，而是后期的利益保证。”
    郑观媞瞥了一眼陈汉升：“你今天可真让我开了眼界，我原来以为你就是个有趣的渣男。”
    陈汉升只当是夸自己的了，拱拱手说道：“郑总谬赞。”
    不过郑观媞也有疑问：“你平时不都是忙着那个小快递公司嘛，怎么对电子产品也这么了解？”
    “我是大学生啊。”
    陈汉升振振有词的解释：“要说对电子产品最敏感的群体，必须是大学生啊，高中生要学习，毕业生需要工作，有点时间又有点闲钱的，只有大学生了。”
    “我们班的高富帅三件套标配是电脑、手机、MP3。”陈汉升笑呵呵说道。
    郑观媞也忍俊不禁，“高富帅”这个称呼有点意思，比“有钱人家的子弟”更加生动形象。
    “另外。”
    陈汉升趁热打铁继续说道：“郑总可以一边做MP3的项目，可以调研另一个更有潜力的产品。”
    他说到这里故意停一下，等着郑观媞发问，那时自己再拿捏一番姿态，然后半推半就的说出来，这样才是最完美的逼格。
    没想到郑观媞冷哼一声：“不就是手机嘛，以为我不知道？”
    这次轮到陈汉升惊讶了，这才2003年啊，郑观媞就打算开展手机项目吗，要知道安卓系统要等到2008年才出来，现在所有手机厂商都在塞班系统里摸鱼呢。
    “郑总刚才说去国外了解电子市场的走势。”
    陈汉升试着问道：“其实心里早有目标了，就是去考察手机市场吧。”
    郑观媞不置可否。
    陈汉升脸黑了一下，这小娘皮果然早有主意，还骗自己说“没有具体目标”。
    就在陈汉升心里腹诽的时候，郑观媞捏着手里奶茶杯，将奶茶在塑料吸管里挤来挤去，突然说道：“陈渣男，你有没有想过来电子厂兼职？”
    “嗯？”
    陈汉升心想这个女人可以啊，刚说完挖掘人才的话题，她马上就开始行动了。
    “我是郑总挖的第一个人才吗？”
    陈汉升笑着说道。
    “怎么样，是不是觉得很有自豪感”
    郑观媞点点头，她还从另一个角度说服：“先不谈你的小快递公司没什么前途，我们厂里女性员工很多的，没结婚的小姑娘，刚结婚的小媳妇，结婚几年的小少妇，总有一种你感兴趣的。”
    陈汉升认真的看着郑观媞：“我在你心中就这么渣？”
    郑观媞认真地说道：“我也想把你描绘的更好一点，可惜我亲眼见过你在厕所里……”
    “行吧，我认了。”
    陈汉升干脆地说道：“不过去你们厂里任职不行，我成为你的下属以后，说话做事难免会考虑自己的利益，再谈厂里的利弊就不是很纯粹了。”
    郑观媞瞧了一眼：“恐怕你是待价而沽吧。”
    陈汉升笑着不说话，待价而沽意思是谁给的待遇好，那就给谁干活。
    其实陈汉升不想给谁打工，他前世都在单干，重活一遍还要替人干活？
    打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工。
    ……
