# Chunk 0042

- 标题：第164章、男闺蜜 / 第165章、他那么闷骚 / 第166章、没资格吃的醋最酸 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：436007
- 结束字符：447048
- 字符数：11041
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第164章、男闺蜜
- 第165章、他那么闷骚
- 第166章、没资格吃的醋最酸
- 第167章、如果你没遇到陈汉升

## 原文

第164章、男闺蜜
    陈汉升不想进厂兼职，郑观媞心里有些可惜。
    现在想想，陈汉升这个人还是很有能力的，读大一时候时就创立校园品牌，现在大二就开始四处找资金扩大规模，看得懂财务报告，眼光也不错。
    他提出“厂里制度弊端、挖掘人才构想、还有对MP3市场的分析”都挺有道理的，郑观媞站起来说道：“时间不早我准备回去了，再问最后一遍，真的不想进厂兼职？”
    “郑总抬爱，其实我也非常想跟在郑总身边学习。”
    陈汉升也站起来，一边帮忙推开酒店的玻璃门，一边说道：“其实可以换一种方式，我以顾问的形式出现，提供相关思路建议，必要时候还可以亲身参与。”
    郑观媞说道：“就像点子公司那样？”
    点子公司曾经在90年代风靡一时，因为那时信息比较蔽塞，能够打信息上的时间差。
    不过现在互联网通讯越来越发达，以抖机灵为主的点子公司早就没啥前途了，而且这名字也很老土。
    陈汉升摇摇头：“不叫点子公司，可以叫商务咨询公司，或者叫数据分析公司，这些称谓才跟得上21世纪的发展潮流匹配。”
    “噢~”
    郑观媞点点头，不再说话。
    酒店里空调冷气很足，走到外面迎面而来就有一种闷热感，不过江陵区的夜市还是那样热闹，熙熙攘攘的摊位，路边小炒香味不住的往鼻子里飘。
    两人一直走到工业大道，因为附近都是厂房，环境才逐渐安静下来。
    江陵区政府为了吸引招商引资，工业大道这边的基建都很不错，路灯比江陵大学城还要明亮，不时有飞虫不小心撞到脸上。
    这时，郑观媞才问道：“你这个顾问的酬劳怎么算？”
    陈汉升没有明确表态，反而把皮球提回去：“郑总不是要出去考察，如果考察时觉得MP3市场还不错，能够对电子厂的未来布局有一些帮助，具体多少我都随意。”
    “给一块钱也可以？”郑观媞开玩笑说道。
    “可以。”
    陈汉升点点头：“那说明我的想法连一杯奶茶都不值。”
    “我也不会那么不近人情，只给1块钱。”
    郑观媞伸出素白的手指，轻轻撩了一下额前的咖啡色发丝，动作自然，看的出心情比较愉悦。
    “至少你陪我吃饭、喝酒、聊天。”
    郑观媞笑着说道：“陪我这样一个20多岁的中年妇女，而且没有你的年轻两个女朋友漂亮，心里一定比较抑郁吧。”
    她故意把“两”这个字加了重音，真是随时随地都在调戏陈汉升。
    “不能这样说，不同年纪的女人魅力也是不同的。”
    陈汉升心说我连30岁的轻熟妇孔静都敢接触，你这个20多岁的臭妹妹还不是一盘小菜，于是说道：“咱两年纪其实差不多，我们就这样并排走出去，就像……”
    陈汉升突然停顿一下。
    郑观媞看过来：“就像什么？”
    她本来认为以陈汉升的德性，估摸要说“男女朋友”，要不就是“姐弟”等等，不过陈汉升很认真地说道：“就像闺蜜。”
    郑观媞先是发愣，然后笑着说话：“只有女人和女人做闺蜜，哪有男人和女人做闺蜜的。”
    “怎么没有。”
    陈汉升心想以后“男闺蜜”不太多，变成情侣的也有大把。
    “男闺蜜嘛，一起吹吹牛逼，一起聊聊心事，但我们不是男女朋友，有点发乎情止乎礼的感觉。”陈汉升说道。
    “原来是这个意思。”
    郑观媞想了想：“听起来还蛮有意思的，你这个人也挺有趣，就是和你做闺蜜，我总觉得会被带沟里去。”
    两人一路走一路聊就到了电子厂门口，郑观媞给了陈汉升一颗定心丸：“我做事还是讲究延续性的，如果这次出去考察MP3真的有前景，我会付一定的酬劳的。”
    “一定有前景的。”
    陈汉升肯定地说道：“现在跨入这个行业还不迟，等再过一两年遍地都是杂牌MP3播放器的时候，那就没有什么利益可图了，另外我的火箭101如果扩大规模，正好也帮你在大学校园里宣传造势。”
    “这是以后的事情了。”
    郑观媞点点头，其实她也有些好奇：“如果你拿到酬劳了，第一件事是做什么，带着女朋友去旅游，还是投入资本扩大规模。”
    听郑观媞的口气这笔酬劳应该不会太少，不过想想也值得，电子厂1000多人，如果陈汉升的发展思路很有前景，投入可能就是成万上亿的资源了。
    “都不是。”
    陈汉升摇摇头说道：“我大概会买辆车。”
    “男人的终极梦想？”
    郑观媞笑了笑，她现在口气还真有点女闺蜜的感觉。
    “男人终极梦想的车标不是马，就是牛，我只打算买辆小夏利开开。”陈汉升说道。
    郑观媞有些奇怪：“那个车，好像也就10万块钱吧。”
    “足够了，我现在身份就是一个兼职大学生。”
    陈汉升点点头说道：“开太好的车，学校和同学都觉得我赚太多钱；开的车太旧，就像我现在那辆二手桑塔纳一样，有时候都不好意思载人。”
    “恐怕是不好意思载女孩子吧。”
    郑观媞摆摆手告别，笑着走进厂。
    陈汉升目送郑观媞离开后，心想这下齐活了。
    女朋友，有了，可能数量上还大于1；
    小迷妹，有了，还挺疯狂；
    一心想当我女情人的，也有了；
    现在，就连女闺蜜都有了。
    ……
    回到学校后，陈汉升来到101查阅一下生意情况，他带领公管二班在黄山玩了几天，学校的生意都交给了聂小雨负责打理。
    谈起聂小雨，陈汉升心想女秘书，其实也有了。
    不过101里人还挺多的，刘鹏飞和秋安萍也在这里，他们正在参考财院里火箭101的传单，准备照葫芦画瓢的复刻一份在科院里宣传。
    沈幼楚在仔细的核对账目。
    李圳南也没有回宿舍休息，正在和其他兼职大学生整理包裹。
    陈汉升让他早点回去休息，李圳南摸着头说道：“在宿舍也睡不着，杨哥他们车上睡了几个小时，正兴奋的打牌，不如回101这里做点事，就是胡林语哭的让我心烦。”
    “哭？”
    陈汉升转头一看，胡林语正坐在电脑边上，拿着抽纸一边哭一边抽泣，不是还拧一下鼻涕。
    “怎么滴，电脑死机了吗，你给它哭丧？”陈汉升问道。
    胡林语抬着肿肿的眼眶：“瞎说什么，我在看韩剧，寝室里又没电脑，所以在这里看一看。”
    陈汉升凑过去看了一眼，嚯，居然是《冬日恋歌》。
    这部韩剧当下正火，也是它正式撕开了“韩流”入侵的步伐。
    陈汉升笑嘻嘻说道：“胡林语你都没谈恋爱，看这种电视剧也没啥意思啊。”
    胡林语不搭理他，还和沈幼楚讨论剧情：“你看这个裴勇俊，其实一开始不是崔智友的男朋友，他们之间好像比朋友关系更深，但又不是情侣，怎么说呢……”
    “闺蜜？”
    陈汉升鬼使神差地说道。
    “这个词基本准确，可惜不是同性，异性闺蜜而已。”
    胡林语感触地说道：“那时崔智友都有男朋友了，结果被男闺蜜裴勇俊插足了。”
    “所以说，防火防盗防闺蜜啊，幼楚，男人千万不能有女闺蜜！”
    ……

第165章、他那么闷骚
    郑观媞的动作很快，一个星期以后她就考察回来了，主动把陈汉升喊到办公室。
    她的工作环境还是那么杂乱无序，这就是郑观媞的风格，有些人就喜欢在稍微乱一点的环境里工作或者学习，容易激发思维上的创造性。
    郑观媞一脸刚下飞机的疲惫模样，原来充满光泽的咖啡色头发都有些枯萎，显然是用脑过度，要不就是经常开会。
    不过，她眼神亮晶晶的很有神采：“陈渣男，你说的那个MP3的确很有搞头，我打算集中厂里的力量最快时间拿出一台样品。”
    郑观媞兴奋的端着咖啡，甚至都不顾洒落到衣服上。
    “MP3的主要由三个部分组成，中央处理器，显示器和内存卡，其实之前厂里一直在帮青华紫光生产中央处理器，至于显示器我们可以寻找合作的厂商，内存卡就更加简单了，批量采购就好。”
    “恭喜，郑总。”
    陈汉升祝贺道：“把握机会，就在眼前。”
    郑观媞看着陈汉升：“我有这个想法啊，单独成立一个部门专门研发MP3，你也进来担任一个不需要日常上班的顾问，工资走项目提成。”
    “比如说这次你提出MP3的建议，我采纳了。”
    郑观媞在纸上写出一个数字递过去：“这个酬劳，你觉得怎么样？”
    陈汉升看了一眼，虽然已经有了心里准备，不过还是吓了一跳：“这么多？”
    郑观媞笑着说道：“你原来以为多少？”
    陈汉升想了想：“其实，正常的商业咨询收费标准需要考虑到企业盈利标准的，新世纪电子厂这种规模，20万不算多，不过因为我还是个学生，这个价格有些出乎意料。”
    “渣男的脑袋总是能拎的清。”
    郑观媞也不知道是不是真心夸奖一句，继续说道：“不仅如此，这20万你必须正式签订顾问合同后，我才能给你，而且后面要随叫随到，总之就相当于预支你的工资了。”
    “郑总这是要绑住我，不打算放我下船了？”
    “话别这样说，打仗亲兄弟，你是我的男闺蜜，当然也要支持我一下啦。”
    陈汉升点点头，心想你别后悔。
    ……
    郑观媞也没留陈汉升吃饭，她太忙了，成立新部门，上马新项目，需要很多事处理协调。
    这样一想，其实郑观媞叫来陈汉升一是付酬劳，二是捆绑上车，最重要的大概就是分享心里的喜悦了，她积极策划改革这么久，目的无非就是寻找更有未来的项目。
    陈汉升收到钱后，直接开车来到钟建成那里，他正和彭强在喝茶，大声对陈汉升说道：“快到饭点，你又来蹭饭？”
    陈汉声不搭理，自顾自的坐下来，他本来也有蹭饭的意思。
    不过吃饭时，陈汉升突然说道：“钟头，我想成立一家公司，想用你的二楼当成注册地址。”
    钟建成这家门店是独立的两层，不过被他打通了，一楼给了深通的江陵分公司，二楼还能使用。
    钟建成一点不吃惊：“你现在独立开一个快递公司，会不会太早了，什么资源都没有的。”
    陈汉升愣了一下：“我就这么明显要跳出去单干？”
    钟建成使劲点点头：“本来我只是有些怀疑，不过你后来单独发展火箭101的意思太明显了，我都不知道孔静为什么批准。”
    “别瞎说。”
    陈汉升笑嘻嘻的否认：“深通这颗大树枝繁叶茂的，我从没想过离开，这次想开的是商务咨询公司，不过工商那边需要注册地址，我也没有闲钱去租赁。”
    “你搞这个公司做什么？”钟建成问道。
    对于钟建成这种社会滚刀肉，必须要说点实话，于是陈汉升说道：“我上次给新世纪电子厂的郑观媞出了个主意，本来她应该付酬劳的，结果她说这是朋友之间的指点，给钱伤感情。”
    “他妈的！”
    陈汉升生气的骂了一句：“现在老子搞个主体公司，这样公对公，私对私，下次她还怎么赖皮。”
    彭强听了就在旁边说道：“你小子钻钱眼里去了，提点意见还要钱，那以后你和我们说话是不是都得收费啊？”
    “是啊。”
    陈汉升直接说道：“强哥要不要先聊5块钱的？”
    “新世纪那边和我们不一样。”
    钟建成倒是能理解：“我们这是小门小户的，聊天纯粹是放屁，也不存在什么企业经营方案，埋头送快递就是；新世纪的体量大，一个错误决定可能就是几百万上下的亏损，所以有些意见很值钱的。”
    陈汉升端起酒和钟建成碰了一下：“还是钟头懂得多。”
    钟建成提醒道：“你开车过来的，别喝酒。”
    “车不要了。”
    陈汉升摆摆手说道：“今天也是来还车的，我准备买新车了。”
    钟建成恍然大悟，心说陈汉升这小子还是厉害，年初刚把我的车讹去，现在就准备买新车了，年轻真有冲劲啊。
    “一会我们签订个租赁合同，你拿着这个合同去工商部门申请吧，现在鼓励私企发展，各项手续只要没问题，应该不难。”
    “行，谢谢钟头了……”
    陈汉升吃饱喝足就离开了，彭强笑着对钟建成说道：“我以为他要成立快递公司呢。”
    钟建成夹着花生米，默默的放在嘴里咀嚼，然后“呲溜”呷了一口白酒说道：“老彭，我和你打赌，他跳出去单干是迟早的事，现在就是在积蓄力量而已。”
    彭强有些不理解：“这小子现在一个月赚的比我还多，咋还不满足呢？”
    “满足？”
    钟建成笑了笑，他永远记得去年第一次相见的时候，陈汉升站在门口平静地说道：“怎么样才能取代财院的总代理。”
    这样的人，怎么可能满足这点钱呢。
    ……
    陈汉升的“种子资本”商业咨询公司就这样悄悄的成立了，业务范围除了“商务咨询、企业管理、市场营销策划”等等以外，还有一项“投资咨询”。
    “我现在应该是最穷的天使投资人了吧。”
    陈汉升心里想着，回到宿舍以后发现602几个室友洗头的洗头，刷牙的刷牙，他很奇怪地问道：“有什么重要活动吗，超级宅男戴振友都舍得下床了。”
    “老四你别贫了。”
    杨世超推着陈汉升去衣橱边：“赶紧换衣服，今晚我们和大一的学妹有个联谊活动。”
    陈汉升这才想起来今天是和罗璇宿舍联谊的日子。
    “我不去了，喝醉酒怎么过去。”
    陈汉升直接爬上床睡觉。
    几个人都愣了一下，郭少强喊道：“别介啊，人家学妹说了，就想看看人文系学生会陈副主席的英姿。”
    “呼噜噜，呼噜噜，呼噜噜。”
    陈汉升在床上打起呼。
    “算了算了，四哥不去就算了。”
    金洋明整理一下自己的西装领结说道：“不去是好事，不然他那么闷骚，哪里有我们的机会。”
    ……

第166章、没资格吃的醋最酸
    大学之间宿舍联谊很常见，基本上都是异性联谊，一般步骤就是吃吃饭，聊聊天，最多再唱个K。
    联谊不是目的，主要是为了寻找有没有眼前一亮的异性，然后在半推半就或者起哄声中加个联系方式。
    下面有空就约出来吃吃饭，看个电影，再挑选自己比较辉煌的过往说一说，多则一个月，少则两周，基本上能成。
    不过也有女孩子不乐意参加联谊的，萧容鱼就是其中一个，当年她在东大江陵校区有些被宿舍排挤，就是坚持不去联谊。
    就在602这边积极应对的时候，大一会计系某个女生宿舍也是忙作一团。
    “哎呀，上个月军训我都被晒黑，皮肤都没恢复过来。”
    “皮肤晒黑了，闷一闷总能恢复的，我头发都被教官剪掉了，短发显得我脸好大啊。”
    “小静，你口红借我涂一下啊，人生第一次妖艳妆就贡献给大二的师兄了。”
    旁边就有室友在取笑：“省省吧，你再打扮也没有小璇漂亮，她先天条件多好啊。”
    其他女生都向罗璇看过去，她穿了一件淡黄色的半身裙，袖口和腰间还垂着短短的流苏，风格上略显俏皮活泼，脸色画着淡妆，眼影和口红都恰到好处，下半身穿着一条贴身的牛仔裤，既青春又时尚。
    室友看了两眼，羡慕地说道：“小璇，以前读高中你肯定是最漂亮的女生吧，追你的男生是不是都得排队。”
    罗璇摇摇头：“追我的男生不少，但我不是最漂亮的，高中三年有个师姐压了我两年，后来她考上大学，我才冒出头。”
    室友有些惊讶：“你已经是这个标准了，那她得多迷人啊，那个师姐在哪个学校啊？”
    罗璇心想这又不奇怪，101那个沈幼楚也比我好看，只是她太胆小罢了，顺口答道：“师姐就在对面的东大。”
    罗璇和萧容鱼基本没联系，还不知道萧容鱼已经转校区了。
    室友很好奇：“离的这么近，从来没见过你去找过她啊。”
    “我不喜欢她。”
    罗璇直接说道。
    陈汉升当年追萧容鱼，这是全高中都知道的事情，罗璇能喜欢萧容鱼才有鬼了。
    她自然也不会喜欢沈幼楚。
    室友以为罗璇是不服气那个师姐，又把话题转移了：“算了算了，不要谈别人，还是说说我们的陈主席吧，他今天肯定会拜倒在小璇的石榴裙下。”
    聊起陈汉升，寝室再次热络起来，有个女生说道：“那天我去寄快递，正好看到陈主席从车里走下来，他叼着根牙签，一路嘻嘻哈哈的和别人打招呼，真有一种桀骜和痞帅的感觉。”
    “咦，小静，你什么时候去刺探军情都不告诉我们？”
    “我没有刺探军情啊，再说陈主席也看上不我。”
    “你这话有毛病，是不是看得上你，你就要动手抢人啊……”
    宿舍里嘻嘻哈哈玩闹的时候，罗璇看着镜子里的自己，心想抢人也没什么不对的。
    陈师兄现在和沈幼楚在一起，应该就是放弃萧容鱼了吧，那再放弃沈幼楚也很合理。
    年轻稚嫩的罗璇，她根本不清楚那三个人经历过怎样的悲、欢、离，还有艰难“合”的过程。
    ……
    晚上联谊的地点就在义务商品城的一个西餐卡座，602几个人都要到达更早一点。
    金洋明谆谆教导：“这里面有个叫罗璇的师妹，开学报到时我见过，她很漂亮，但是大家都不要乱要QQ号码，她只倾心于四哥的。”
    “知道了，知道了。”
    杨世超不耐烦地说道：“一路上你都说了两遍了，谁没事会动老四的马子。”
    “嘿，你们这些都是没谈过恋爱的菜鸟，我这是传授自己的经验。”
    金洋明继续说道：“一会她们进屋，大家要注意矜持，不能一见面就嘘寒问暖，乱献殷勤不太合适，我们毕竟是大二的学长……”
    正说着，罗璇那个宿舍的女生们也到了，她们娇笑着走过来，表情有些害羞，还带着化妆品的淡淡清香。
    金洋明立刻丢下室友，微笑着打招呼：“各位好，想喝点什么，我去帮你们点。”
    “谢谢师兄，可乐。”
    “谢谢师兄，雪碧。”
    “谢谢师兄，咖啡。”
    ……
    金洋明马上就去前台端过来，这些大一的师妹都在夸赞：“师兄真是贴心呢。”
    “这是应该的。”
    金洋明眉开眼笑：“照顾师妹，这是师兄应尽的职责。”
    杨世超和郭少强互相对视一眼，同时撇过头骂了一句：“贱人！”
    这种场合一般都需要个主持人，金洋明自然当仁不让了：“我们先简单介绍下吧，方便下面交流。”
    其实大家已经在互相打量了，这里面自然罗璇五官最突出，其他的女孩子只能说尚可，不过身上带有典型的高中女生清纯气质，反而散发着一股独特味道。
    自我介绍时，金洋明、郭少强、杨世超这三个老油条都不会怯场；
    李圳南虽然话很少，但是经过一年的兼职锻炼，反而透着一股沉稳。
    只有戴振友这个超级宅男，说话吭哧吭哧的，看的其他男生都很心急。
    女孩子介绍自己时都是红着脸，只有罗璇扫视了一圈，皱着眉头问道：“陈师兄呢，他有事要晚来吗？”
    杨世超心想她果然是为老四来的，这小姑娘长的真好看，妈的当官就是好，早知道老子大一时也去学生会了。
    金洋明咳嗽一声：“陈哥他今天应酬喝多了，在宿舍休息不能过来，下次还有机会的。”
    “噢~”
    女生们都有些惋惜，她们其实都挺期待和陈汉升见面的。
    罗璇愣了一下，突然站起来说道：“金师兄，你能告我宿舍电话吗？”
    ……
    “叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
    陈汉升本来是假睡，结果酒意上来就真的睡进去了，电话来了他也不想接。
    不过打电话的人很固执，一遍一遍的打过来。
    “操，老子真要拔电话线了。”
    陈汉升骂骂咧咧走到电话前：“谁啊？”
    电话里沉寂一会，然后才说道：“陈师兄，是我。”
    听到罗璇的声音，陈汉升马上反应过来，她是专门问罪的。
    不过陈汉升假装不知道：“哦，是你啊，有什么事吗？”
    “你今天为什么不来联谊？”罗璇问道。
    “今天是联谊吗，我忘记了，事情太忙中午又有应酬……”
    陈汉升客气的解释。
    “忘记了！”
    罗璇打断道：“可我已经和室友说好了，你之前也答应过会出面的。”
    陈汉升早有应对方法：“我那时只答应宿舍联谊，但是我自己没说去不去的。”
    “你……”
    罗璇噎了一下，声音很生气：“如果这是沈师姐或者萧师姐的宿舍联谊，你还会忘记吗？”
    小鱼儿现在就是陈汉升心里揭不过去的一根刺，尤其她还拒绝为火箭101编写法务条例，陈汉升暂时也摸不准萧容鱼的想法，所以不耐烦地说道：“她们和你有什么关系，没事我要休息了。”
    “嘟嘟嘟……”
    看到陈汉升真的直接挂掉，罗璇站了好一会才收住眼泪，默默走到前台：“麻烦，我要一箱啤酒。”

第167章、如果你没遇到陈汉升
    “叮叮叮……”
    不知道过了多久，陈汉升再次被手机铃声吵醒，睁眼发现外面漆黑一片，已经晚上8点多了。
    电话是金洋明打过来的。
    “四哥，你能不能过来一下。”
    金洋明在电话里着急地说道。
    陈汉升心里在猜测什么事，嘴里问道：“什么问题？”
    “罗师妹一直在灌自己的酒，谁都劝不住，喝了吐，吐了喝。”
    金洋明担心地说道：“我担心她再喝下去，身体遭不住要去医院。”
    “我知道了。”
    陈汉升挂了电话，就在没开灯的宿舍里点上一根烟，静静的注视着红亮烟头缓慢燃烧。
    这个结果在意料之内，罗璇就是这个性格，偏执的严重，有一种不达目的不罢休的自我折磨劲头。
    正在穿衣服的时候，电话再次来了，金洋明又在催促：“四哥赶快过来啊，罗璇又吐了。”
    “妈的，老子飞过去吗？”
    陈汉升摇摇头叹一口气，整件事其实自己也是被动的一方，怎么就没人考虑我的想法呢？
    赶到义乌商品城的时候，罗璇已经喝的快没有意识了，其他几个女生夺走她喝酒的杯子，罗璇干脆拿起酒瓶仰头灌下去，一个不小心呛的满身都是酒。
    “老四，你终于来了。”
    杨世超皱着眉头说道：“小姑娘喝了差不多6瓶，一边喝一边吐。”
    陈汉升点点头：“老杨你去叫个车，我直接送她回宿舍。”
    女生室友看到陈汉升以后，下意识的向后面站了站，一是让出位置，二是方便打量陈汉升。
    财院里美女很多，帅哥也不少，陈汉升不算真正意义上的帅哥，不过他身上有一种混不吝的痞帅，没准这就是罗璇痴迷的原因。
    陈汉升不知道这群女生心里的八卦想法，他只是略微点头打个招呼，然后走过去拍了拍罗璇肩膀：“怎么样，喝够没有，喝够了就回宿舍。”
    没想到罗璇一甩肩膀，大声说道：“滚开，谁让你碰我了，只有陈汉升才能碰我。”
    有室友赶紧说道：“小璇，他就是陈学长啊。”
    “陈汉升？”
    罗璇迷迷糊糊睁开眼，认出站在眼前的是陈汉升，突然就哭了。
    “陈师兄，你就不能多看我一眼吗，我为了你考到了财院，为了你进了学生会，甚至为了你学习萧容鱼的打扮穿着，可你为什么看不到我的付出呢……”
    陈汉升不想废话，直接抱起罗璇说道：“我打车送她回去，你们谁来一个帮忙。”
    有个叫苏静的女生站出来：“我来吧。”
    联谊最终以这种方式结束了，几个没有坐车的女生留在后面，她们边走边讨论：“其实小璇一直到现在只是单相思啊，你们觉得陈师兄怎么样？”
    “他抱起小璇的那一刻，很有安全感啊。”
    “我觉得各花入各眼，陈师兄一看就不是安分守己的男生，我要和他恋爱估计心都要憔悴了，所以我这个平凡姑娘，只想安静期待一份属于自己的感情。”
    “你不能现在就想着结婚啊，和这种男生恋爱会很有趣吧，小璇没准就是喜欢陈师兄身上的不安分呢。”
    ……
    从义乌商品中心回财院的路上，罗璇紧紧贴在陈汉升怀里，陈汉升没什么反应，打开车窗让晚风徐徐刮进来。
    那个叫苏静的女生坐在副驾驶，不时透过后视镜看一下后排，不过出租车在门口被拦住了。
    “师兄，我们学校好像不让出租车进去，要不就在门口下车吧。”
    苏静转过头说道。
    陈汉升对司机说道：“没事，你往里面开就好了。”
    果然，学校保安看到出租车，刚要走出来呵斥阻拦，陈汉升伸出头：“不好意思，朋友醉了。”
    保安一看是陈汉升，笑着挥手放行。
    苏静看着门口的“20点以后，禁止出租车和私家车进出校园”的告示没说话。
    到达宿舍门口的时候刚要送罗璇下车，罗璇猛的咬了一口陈汉升手腕，用了非常大的力气，这个位置也曾经被萧容鱼咬过。
    “我真的很想和你在一起。”
    罗璇呢喃的说到。
    陈汉升以为罗璇是泄愤，看了她一眼，漠然关上车门：“左拐去男生宿舍。”
    下了车以后，苏静扶住罗璇：“你怎么样，需要去医务室开点解酒的药吗？”
    罗璇挣脱了苏静的搀扶：“我没事，小静你先上去吧，我想在学校里走一走。”
    “小璇……”
    苏静不放心。
    罗璇转过头，笑着挥挥手让苏静先上去，迈步走向F栋101。
    此时101也快到关门时间，其他兼职大学生已经回去了，只有沈幼楚在整理资料，旁边坐着看电脑的胡林语，她最近又被《蓝色生死恋》催泪了。
    “幼楚，这个太感人了，宋慧乔得了白血病，但是却一直对男友宋承宪隐瞒，心里说着我永远爱你，但是面上和宋承宪平静的告别，也不知道韩国人老是拍这些煽泪的电视剧做什么。”
    沈幼楚不知道如何安慰，温柔的笑了笑，拿出一叠纸巾递给胡林语。
    胡林语擦了擦眼泪，站起来说道：“最近眼睛都哭肿了，我去医务室买瓶眼药水，到时直接回宿舍了。”
    沈幼楚点点头，拿起扫把准备清洁后关门。
    突然，“咯吱”一声。
    玻璃门被推开了，罗璇带着酒气进来：“沈师姐，我们又见面了。”
    沈幼楚一抬头，她也认出了罗璇，这个已经几次找自己麻烦的师妹。
    “你有什么事？”沈幼楚轻声问道。
    “沈师姐别紧张。”
    罗璇走过去，眼神在白炽灯的反射下好像在发光，很有压迫感。
    沈幼楚习惯性的低下头，她不习惯这种对视，不过她个子高，就算低下头也比1.65的罗璇还要高一点。
    “我想问问，上次请你离开陈师兄，你答应吗？”罗璇脆生生说道。
    这句话当时让沈幼楚吓了一跳，陈汉升插足她的生活突兀又大胆，迅速又周密，还见了婆婆。
    于是，从没谈过恋爱的沈幼楚，甚至从没想过要谈恋爱的沈幼楚，在慌忙、甜蜜、委屈和依赖中，就这样认定了陈汉升，认定了这个撕开她心里口子的无赖，不断调整自己去适应陈汉升的节奏。
    “你答应离开他吗？”
    罗璇再次问道。
    “我，我不答应呀。”
    沈幼楚抬起头，灯下的美人脸依然温柔，桃花眼依然水盈盈的澄澈，声音照例也很小，只是语气里很坚定。
    罗璇点点头，好像也不怎么意外，她伸出手腕说道：“今晚我和陈师兄喝酒了，还咬了他一口，不信你明天观察，他手腕肯定有一处牙印。”
    沈幼楚看着罗璇，听着她说的话，心里没来由的有些慌。
    “你在这里孤零零的看门店，陈师兄在外面和别的女人喝酒。”
    罗璇诚恳地说道：“沈师姐，你离开陈师兄吧，你根本和他不是一个世界人。”
    “你有没有想过，如果自己没遇到陈汉升，生活将会怎么样的呢？”
    ……
