# Chunk 0043

- 标题：第168章、潇洒的渣男 / 第169章、宝藏终将璀璨
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：447048
- 结束字符：457612
- 字符数：10564
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第168章、潇洒的渣男
- 第169章、宝藏终将璀璨

## 原文

第168章、潇洒的渣男
    沈幼楚从没想过这个命题——如果没有遇到陈汉升，生活会是怎么样的。
    她倒是想过遇到陈汉升，以后的生活会是怎样的。
    很普通，也非常简单。
    上大学的时候好好读书，帮着陈汉升做事；
    毕业了看陈汉升有什么打算，自己跟随就是了。
    再以后，结婚生子，照顾陈汉升的父母，赡养自己婆婆，经营家庭，在她的脑海里就是这样朴素和传统的观念。
    她没有很远大的抱负，也不愿接受新潮的思想，偏偏遇到了陈汉升这样一个不怎么循规蹈矩的男生，还有纠缠在他身边的人和事。
    沈幼楚抬起头，眼前的大一师妹就是这样的存在。
    “师姐，其实我对陈汉升的喜欢，真的比你要深，而且愿意为他做任何事。”
    罗璇盯着沈幼楚，说完后转身离开101。
    沈幼楚默默站了一会，刚想继续打扫卫生，觉得胸口又是一闷，呼吸好像被卡在嗓子口，一口气无论如何就是提上不来。
    她扶着扫把缓缓蹲下身子，过一会才有些好转，坚持打扫卫生后才锁门回宿舍。
    第二天早上，陈汉升像往常一样来到101，手上罕见的拎着包，沈幼楚也像往常那样给他买了早餐。
    “你气色怎么回事？”
    陈汉升突然问道，沈幼楚精神看上去有些憔悴。
    “没事，天气太热了。”
    沈幼楚小声说道。
    最近正是夏季的尾声，再来一场雨，建邺就能正式入秋了。
    “季节变化很快，最近不能随便换衣服，以前这个时候，我妈还拿棍子逼着我穿长袖呢。”
    陈汉升顺手拿起早餐，不过这一瞬间，他的手腕也展露出来。
    其实以陈汉升一贯的缜密心思，手腕上的伤口已经处理过了，如果不刻意观察很难发现，所以才敢大摇大摆走在沈幼楚面前。
    但是，陈汉升不知道罗璇已经制造了一个误会，沈幼楚注意到了，但她垂下头没有说什么。
    陈汉升吃完后，扬了扬手里的包：“今天我要去新世纪电子厂，有项目需要参与。”
    “嗯。”
    沈幼楚点点头，不过就在陈汉升即将出门的时候，沈幼楚突然在背后说道：“晚上，我们一起吃饭好不好？”
    “晚上啊？”
    陈汉升心里有些奇怪，不过他最近真是没做过对不起沈幼楚的事，所以坦荡地回道：“晚上不好说，这个项目很重要，没准晚上还要通宵，等我忙完这一阵子再吃吧。”
    沈幼楚“嗯”了一声，她把陈汉升送到门口，看着他离去的背影，揉着胸口又坐回椅子上面歇息。
    陈汉升去新世纪电子厂是参与MP3项目的初期研讨会，他以办公室行政人员身份参与记录，综合会议上各方意见，最后再得出意向性结论。
    这份工作普通的行政员工做不了，因为没办法透彻理解郑观媞的意图，所以必须陈汉升这个“男闺蜜”完成。
    这种1000人大厂成立新部门，或者进行项目论证，时间往往需要很久。
    经常是开两个小时的会，休息15分钟，再开两个小时的会，准备吃饭，吃完饭继续开两个小时的会，再休息15分钟，以此类推，不断重复。
    好在陈汉升早有心理准备，他知道20万的酬劳不会拿的太容易，再加上这也是个学习的过程，所以做起来也没什么心里负担，反倒郑观媞有些过意不去。
    “真不好意思啊，你从早上忙到晚上，差点都忘记你是个大学生了。”
    陈汉升笑了笑：“要不是经常有班级或者学生会事务需要处理，我自己也快忘记了。”
    晚上11点多，新世纪电子厂第一次论证会终于得出意向性决定，调配厂里所有资源成立新部门，并且招标生产MP3显示器的厂家。
    MP3主要由中央处理器、显示器、内存卡构成，新世纪电子厂专注研发最核心的中央处理器，显示器这块业务就通过招标合作厂商来提供，建邺本地就有好几家电子显示器企业。
    “我让厂里司机送你回去。”
    郑观媞对今天陈汉升的付出非常满意，他虽然没说什么话，不过意见总结归纳的非常完善，这说明陈汉升对项目有很深的统筹理解。
    “那就谢谢郑总了，明天我再过来。”
    陈汉升也没客气，这么晚了打车都不太方便，所以就让厂里司机送自己回校。
    到达财院门口的时候，司机转过头说道：“陈秘书，到了。”
    陈汉升正在想事情，听到这个称呼咧嘴一笑，有事秘书干？
    一觉以后又是天亮，早上陈汉升再次拎包来到101，他发现沈幼楚趴在桌子上。
    “不舒服吗？”陈汉升赶紧走过来。
    沈幼楚抬起头，原来红润的脸庞略显苍白，整个人都泛着一种无力感。
    “没事呀，你先吃早饭。”
    沈幼楚抬起头，从包里掏出早餐。
    陈汉升摸了下沈幼楚的额头，滚烫好像在发烧。
    “走吧，去医院。”
    陈汉升当机立断，立刻拉着沈幼楚前往江陵区妇幼保健院。
    一路上陈汉升又详细询问了沈幼楚的症状，除了发烧以外，还有胸闷、厌食、失眠、无力等等一系列症状。
    这些看起来没有特殊的病症特点，所以陈汉升挂了专家内科号。
    50多岁的女内科专家虽然挂号费比较贵，但是态度真不怎么样。
    她听了沈幼楚的情况后，直接开单道：“先去做个X光，排除下器质性病变。”
    陈汉升吓了一跳：“这么严重，还需要X光吗？”
    女专家抬起眼皮看了他一眼：“我都说了是排除，如果胸腔肺部没有器质性病变，那肯定最好了。”
    陈汉升点点头没说什么，专家说的也有道理。
    放射科排队的患者很多，人声鼎沸，吵吵嚷嚷，有人拿着手机大声说话；有人木然坐在冰凉的不锈钢椅子上，眼神呆滞；有人来来回回在楼梯上跑着。
    沈幼楚看着满屋子的人，她有些畏惧，转过头看着陈汉升：“我感觉好很多了，回学校可以吗，你也要出去吧。”
    陈汉升本来是要去新世纪电子厂的，但是他被医生吓了一跳，如果见不到报告单，大概也没有心思做别的事，伸出双手轻轻揽住沈幼楚的细腰：“没事，你最重要。”
    可能是因为在医院的缘故，“拥抱”这个动作很有温度，沈幼楚虽然也很害羞，不过还是把头轻轻垂在陈汉升的肩膀上，闭上眼聆听心跳。
    一般X光的结果都有两份，一份是报告单，一份是黑白胶片，有些人等在这里只是为了拿黑白胶片，再加上源源不断的新病人进来，所以才显得拥挤。
    照射X光是两名女医生，年纪不怎么大，性子很急，尖着嗓子喊道：“拍完以后，你们先去右边窗口拿报告单，挂号的医生看过没问题，你们再回来拿胶片，因为胶片的时间要慢一点。”
    “另外，注意别插队，胶片上是没名字的，小心搞混了。”
    不过环境太吵，也没都多少人听见医生的吩咐，女医生懒得重复第二遍，自顾自安排人进入屏蔽室。
    陈汉升看了下时间，就对沈幼楚说道：“一会我去拿报告单，顺便找挂号专家看看，你在这边等胶片，错开行动节省时间。”
    节省时间是一方面，另一方面他想尽快知道结果。
    ……
    很快，报告单就在窗口出来了，听到叫“沈幼楚”名字的时候，陈汉升心里急速收缩了一下，他深呼一口气走过去拿报告。
    刚接到手，陈汉升第一反应就是往下瞄，直到在检查结果那一栏看到“肺部未见异常”这行字，他才觉得自己那颗心又落下来。
    陈汉升想想也有些好笑，转头看向沈幼楚，她正听话的等着拿黑白胶片。
    排队的人很多，沈幼楚低着头的样子有些娇憨，也有些傻乎乎的可爱。
    陈汉升温柔的笑了笑，拿着报告单去问那个内科专家。
    “没有器质性病变，这个胸闷应该是两种原因同时造成的。”
    女专家到底还是有几把刷子的，很快就分析出来了：“第一是近期压力太大，发烧还有厌食都属于并发症，可以让她尝试着换种环境。”
    陈汉升有些为难：“她还是大学生，除非在外面租房子，不然怎么换环境？”
    女医生摇摇头说道：“换环境未必就是换生活环境，有时候远离给她造成心理压力的人，也是换环境的一种。”
    陈汉升不吭声了。
    “另外。”
    女医生继续说道：“还有一个原因，你女朋友的身材很好，我建议贴身衣服在内衣店量身订做，因为目前市场上的内衣未必完全合身，勒的紧可能也是一个原因。”
    陈汉升这才放下心，其实外因很好解决，无非是花钱订做；不过内因就是陈汉升本人，这个解决起来有些难度。
    陈汉升又找到沈幼楚，但是两个原因都没办法直接讲出来，只是含糊解释道：“放心吧，没有大问题，我先去厂里了。”
    沈幼楚点点头，注视着陈汉升离开。
    不过，就在她独自排队的时候，斜斜的走过来一个背着包的中年妇女，胳膊抱着小孩，手里拿着报告单，脸上非常着急。
    中年妇女挨个问道：“不好意思啊，俺能插个队吗，医生说俺的报告单有些问题，需要拿胶片给她细看，因为她中午要下班了。”
    前面都没人搭理，中年妇女走到沈幼楚的时候，眼睛里充满着期待。
    沈幼楚看了看她，没有说话，往后面挪了一点让出位置。
    “谢谢，谢谢啊。”
    中年妇女忙不迭的感谢，不过后面的人不乐意了：“大学生，你要是想做好人，那就彻底让出来，自己站到最后重新排队，我们大家都有事。”
    沈幼楚没有争辩，低着头站到队伍末尾。
    不过，拿报告的次序都是定好的，沈幼楚这一好心，包括自己在内的好几个人X光胶片全部乱了。
    所以排到她的时候，女医生抬头看了两眼，突然把沈幼楚叫进屋里。
    “你是一个人来的吗？”
    女医生脸色严肃的问道。
    沈幼楚有些不知所措：“我男朋友也在的。”
    “他人呢？”
    “走，走了。”
    “那检查报告单呢？”
    “不在我这里。”
    负责检查的医生无奈的叹一口气：“你现在每天什么症状？”
    “胸闷，厌食，无力。”
    沈幼楚答道，她的心突然跳的厉害。
    “那就是了，症状差不多。”
    女医生点点头：“虽然看不到你的报告单，不过胶片上显示，你已经开始扩散了。”
    后面医生说些什么，沈幼楚脑袋里嗡嗡作响没听进去，她脑袋里只有一个印象——癌细胞扩散。
    “……这样的情况，我们建议你住院进一步检查……”
    最后，医生这样总结道。
    “婆婆怎么办，妹妹怎么办，还有他呢。”
    沈幼楚都不知道怎么来到医院大厅，救护车拉着刺耳的警笛声在门口停下来，医生护士用担架匆匆忙忙抬着病人冲向急救室，嘴里大声喊道：“让一下，请不要挡道。”
    紧接着还涌进来大一批人，沈幼楚站在人潮中间，突然觉得自己好像是透明的。
    中午太阳正盛，白茫茫的阳光穿透梧桐树叶，在地上留下一个圆圆的光斑，沈幼楚走到医院外面，腿一下子就没了力气，她慢慢坐在附近的马路牙子上。
    看着来来往往穿梭不已的车辆，小吃摊上热腾腾的鸭血粉丝，还有匆匆擦身而过的行人，沈幼楚呼着两口闷热的空气，她觉得魂才返过来。
    “这一切，都要和我无关了吗？”
    沈幼楚根本不敢相信这个事实，突然觉得嘴巴有点咸，眼泪不知道什么时候流下来了。
    她拿起小灵通，只要一按通话键，立刻就能接到陈汉升的手机，因为这里只存着他一个人的手机号码。
    可是不知怎么，最近胡林语看的那些韩剧片段突然跳到脑海里。
    “幼楚，我要是像《蓝色生死恋》女主角那样得了白血病，我就瞒着所有人，找一块景色最美的地方安静死去。”
    “为，为什么不和父母说呀？”
    “不想让他们跟着伤心难过啊，反正这些病都是治不好的。”
    胡林语振振有词说道：“也不能和恋人讲，因为这样会拖累他们，找一个正当的理由分手，毕竟大家都无能为力的时候，真的很残忍……”
    “正当的理由。”
    沈幼楚心里默默想着。
    ……
    晚上7点多，开了一天会的陈汉升终于走出办公室，抬头一看：“下雨了啊。”
    “是啊，第一场秋雨。”
    郑观媞跟着走过来：“晚上要留下来吃饭吗？”
    陈汉升摇摇头：“根本吃不下，脑袋里全是数字。”
    郑观媞也不勉强，陈汉升这两天付出的很多，效果也很明显，20万真是超值。
    厂里的司机自觉把车开过来，陈汉升告辞离开。
    连续的高强度工作，这让陈汉升似乎恢复了以前忙碌的生活状态，有些烦躁也有些厌倦，不过想到一会能见到沈幼楚，陈汉升心里才有些期待。
    “轰隆。”
    一声雷响把陈汉升惊醒，车已经快到学校门口了，司机要送他进去，陈汉升拒绝了。
    一路小跑来到101，沈幼楚果然坐在里面。
    不知道为什么，陈汉升突然有些不对劲，转了一圈才发现房间被完完整整的打扫了一遍，就连盆摘都被重新擦拭。
    沈幼楚状态也不正常，她好像在椅子上坐了很久的样子，有一种和周围空气凝固的感觉。
    “下雨天打扫卫生做什么？”
    陈汉升不以为然地说道：“总之又会被踩脏了，晚饭吃了没？”
    听到说话的声响，沈幼楚这才反应过来，她吃力的抬起头。
    沈幼楚一直都在告诫自己千万不能哭，一定要坚强的把事情说完，不能把陈汉升拖进来。
    所以下午到现在，不知道多少次眼泪即将掉落的时候，她又默默忍回去。
    虽然心里是这么打算的，但是看到陈汉升的这一刻，一年来的点点滴滴瞬间涌上心头，眼泪根本控制不住，就连胸腔的呼吸也紧凑起来。
    陈汉升观察很敏锐，他一边用毛巾擦头发，一边说道：“别吞吞吐吐的，有什么话直说。”
    “我，我们分手吧。”
    沈幼楚说道，声音好像风中的火烛，没有一点力量。
    “咔擦”
    一道电光闪过，紧接着天边响起低沉的闷雷，隐隐震动。
    “什么？”
    陈汉升愣了一下。
    分手？
    他百分百确定是自己听错了。
    沈幼楚看着陈汉升，狠狠攥紧拳头，膝盖抵着桌腿，这样才有一些支撑，再次重复道：“我们分手吧。”
    这次终于听清楚了，他“啪”的一声把毛巾扔在桌上，瞪着沈幼楚：“你今晚是不是吃错药了？”
    其实沈幼楚心里无比的害怕，她既要承受自身恐慌，还要面对陈汉升的不解。
    “我们分手，好不好啊。”
    眼泪一滴滴跌落，沿着沈幼楚圆润的下巴滴入地板缝里。
    陈汉升不是没经历过分手，但是这次却来得无缘无故。
    “能告诉我发生了什么事吗？”
    “你手腕上的牙齿印。”
    沈幼楚抬起头，泪水布满了整张脸颊：“那是女孩子咬的，还有隔离时的那个女生，每当想起这些事，我心里就会担心。”
    “担心什么？”
    陈汉升沉声问道。
    “担心你会离开我。”
    沈幼楚看着陈汉升，语气恳求地说道：“求求你了，让我一个人过可以吗。”
    看着这样的沈幼楚，陈汉升突然想起医生说的话：“有时候远离给她造成心理压力的人，也是换环境的一种。”
    他走过去一边帮沈幼楚擦眼泪，一边说道：“隔离时发生那么大的问题，你都没有离开我，现在绝对不会因为手腕上的齿痕离开的。”
    陈汉升了解沈幼楚，这段关系中他牢牢占据着主动：“我手腕这个伤口其实是个误会，你这次胡言乱语肯定也是有原因的，所以我不会答应。”
    沈幼楚其实很想告诉陈汉升事实，可就像胡林语所说，这就是爱人也无能为力的疾病，她不想把陈汉升甚至整个家庭拖下水。
    总之，陈汉升也有那么多人喜欢，尤其东大的那个漂亮女孩，她真的太出色了。
    所以沈幼楚不说话，只是哭着摇头。
    这时，101的门突然被推开，商妍妍一边进门，一边关伞：“外面的雨真大，我在这里避会……”
    一抬头她也愣住了，没想到看到这样的场景。
    沈幼楚不习惯在别人面前流眼泪，站起身走到门口，转头深深的看了一眼陈汉升。
    这一回眸，有依赖，有不舍，有甜蜜，也有委屈，不过最终还是化成了一句话。
    “你要好好的呀。”
    沈幼楚说完就一头冲进雨里，漫天的雨势中，人影渺小而孤单。
    “你要不要去……”
    商妍妍刚要说话，就见陈汉升拔腿就向外追去。
    “陈汉升和沈幼楚，分手了？”
    这条信息充斥在商妍妍脑海里，雨是越来越大了，可她一咬牙，脱掉了自己的高跟鞋拎在手里，赤脚也跟着追过去。
    陈汉升终于在宿舍门口追上了沈幼楚，他在背后恼火地喊道：“你有什么问题，说出来我们一定可以解决的，可你这样一走了之，有想过我的感受吗？”
    沈幼楚脚步顿了一下，最后还是没回头的进了女生宿舍，在拐角的楼梯口，沈幼楚再也忍不住，蹲坐在台阶上抱着膝盖，无助的哭起来。
    “其实，我也不想走啊。”
    ……
    看着沈幼楚就这样离开，陈汉升突然有些恍惚，任由雨水冲刷着自己。
    “蹬，蹬，蹬”
    商妍妍也追过来了，她看到陈汉升孤零零的站在女生宿舍楼下，一把拉起陈汉升来到小花园的走廊下面。
    陈汉升心知这肯定是有原因的，但是沈幼楚的态度又坚决的可怕。
    他掏出烟想抽，不过雨水把烟全部打湿，软软的耷拉在嘴边，一恼火直接揉碎在掌心，烟叶沾的满手都是。
    商妍妍突然很心疼，这可是陈汉升啊，痞里痞气的成熟混子，什么时候有过这种模样。
    她走过来从后面搂住陈汉升，身体紧紧贴着后背，嘴里安慰道：“你如果想哭，就哭出来吧，我还在你身边。”
    “臭妹妹你怎么回事？”
    陈汉升猛的挣脱掉商妍妍的怀抱：“老子为什么要哭，无缘无故被甩了而已，从今天开始，我又是一个单身渣男了，应该庆祝才对！”
    当晚，身体一向很好的陈汉升高烧40度。
    ……

第169章、宝藏终将璀璨
    高烧40度还坚持早早去上班的，整个财院大概就是陈汉升了。
    蒙蒙细雨还在下，淅淅沥沥滴落在园圃里的高大绿植上，雨滴在枝叶末梢汇成一颗晶莹的水珠，重重落下四散溅射。
    “一场秋雨一场寒啊。”
    陈汉升看着窗边的绿萝，还是像以前一样娇翠欲滴，摇摇头说道：“你妈都走了，就剩下咱爷两过日子，不过爹不怎么会照顾植物，时间也有限，从现在开始你活的每一秒都是赚的。”
    他到现在都不懂沈幼楚为什么离开，态度还那么坚定，这其中肯定有误会，罗璇这种小把戏是劝不走沈幼楚。
    “如果她真觉得压力太大，想换个环境也是可以理解的，不过老子是真的自由了。”
    陈汉升叹一口气：“失恋了，早餐都没人帮忙买了，还好我也有秘书。”
    半晌后，聂小雨的小灵通响起来。
    “小雨，起床没？”
    “陈老板，我还在刷牙呢？”
    “别叫陈老板，以后叫陈哥。”
    “行，你是老板你说了算，陈哥什么事？”
    陈汉升懒洋洋说道：“一会买点早餐送到101，陈哥饿了。”
    “沈幼楚呢？”
    聂小雨和问道，她是知道沈幼楚在101里身份的，准老板娘的存在。
    “分了。”
    陈汉升轻飘飘说道。
    “有种你当她面说。”
    聂小雨笑着回道，她根本不信，沈幼楚多漂亮，渣男老板会放弃她？
    “当她面也这样说，还是她踹我的。”
    聂小雨买了早餐过来后，看到陈汉升一个人悠哉的坐在门口看雨。
    “陈老板今天似乎心情不错啊。”
    “表现的这么明显吗？”陈汉升抬起头。
    聂小雨说道：“您老人家潇洒都写在脸上了，是出门捡到钱了吗？”
    陈汉升转过头，认真地说道：“我以后又可以和别的女孩勾勾搭搭了，不过你别高兴的太早，因为你的机会太渺茫了。”
    聂小雨先是啐了一口，然后反应过来：“你们真分手了啊？”
    不一会儿，101的兼职大学生陆陆续续过来了，每个人觉得今天的陈汉升特别好说话，也更加活泼，就连接电话也是。
    “喂，请问您是陈汉升先生吗？”
    上午，陈汉升突然接到一个座机电话。
    陈汉升发现是陌生号码，于是说道：“你先说什么事，我再决定是不是陈汉升。”
    电话里停顿了一下，大概没想到还可以这样讲电话。
    “我是江陵区妇幼保健院的，昨天你们挂号的坐诊医生，有个事想和您道歉。”
    “什么事？”
    “因为放射科同事的失误，还有制度上的不规范，昨天我们发出去的黑白胶片顺序搞混了，经过一下午的整理核对，现在依次给每个病人打电话进行解释。”
    “哗啦”。
    陈汉升猛的从椅子上站起来，他抓到了问题的关键：“昨天给我们的那一张，到底是什么病症？”
    “肺癌扩散。”医生答道。
    “原来如此。”
    陈汉升恍然大悟，沈幼楚大概就是因为这个误会，导致想和自己分手。
    女医生继续说道：“不过每个病人都拿了报告单，所以即使黑白胶片有误，对照报告单应该也很快能释疑，希望没有对您的生活造成影响。”
    “影响已经造成了。”
    陈汉升说道：“你们毁了我做好男人的机会。”
    女医生很疑惑，她以为陈汉升需要索赔，于是说道：“如果您需要对本次医疗事故索取赔偿，可以来妇幼保健院当面商谈。”
    陈汉升撇撇嘴：“因为这次事故我女朋友走了，医院能把最漂亮的小护士赔给我不？”
    女医生：……
    “所以说啊，万物皆有命。”
    陈汉升感叹着准备挂电话。
    女医生大概因为过意不去，提醒道：“我刚才又看了您女朋友的黑白胶片，就像我昨天说的，器质性病变是没有的，但她压力也的确存在，如果继续当下的生活方式，迟早会得抑郁症或者其他心理疾病。”
    陈汉升“嗯”了一声按掉通话键，不就是换个环境嘛，误打误撞之间好像也实现了这个目的。
    他从包里取出那张报告单，如果沈幼楚先看到这张报告单，可能就没有那么多事了。
    和好，或者维持现状，陈汉升想着刚才医生说的话，来来回回在考虑。
    这时，胡林语趁着下课从外面走进来，陈汉升不动声色把报告单装进信封里。
    “你们昨晚吵架了吗，幼楚今天没去上课。”胡林语问道。
    陈汉升把信封递过去：“这是我写的道歉信，你拿过去给她看了，她马上会好起来。”
    胡林语接过来，苦口婆心的劝道：“你们以后少吵架，我才能安心追剧。”
    “你可真啰嗦，路上别偷看啊，信里的语句甜的有些齁，我担心你这种没谈过恋爱的女人看了会嫉妒。”
    “呸！”
    ……
    胡林语离开后，陈汉升把李圳南和聂小雨喊过来，看到陈汉升一脸严肃的样子，他们都有些纳闷。
    “你们对这两张椅子感兴趣不？”
    陈汉升突然指着自己和另一个位置说道。
    两人一瞅，这是原来陈汉升和沈幼楚坐的地方。
    “我打算把财院-东大-工程-医学院这个快递圈子揽收业务交给你们。”陈汉升说道。
    “那陈哥你呢？”
    李圳南赶紧问道。
    陈汉升笑了笑：“我不能一直被这个地方固定住，总要深入推广火箭101在建邺高校圈子里的业务。”
    接下来陈汉升给这两人讲一些注意点。
    正说着的时候，沈幼楚突然跑进来，外面还下着雨，她的裤腿上沾满了泥巴，说明一路上很匆忙，但神色之间很兴奋。
    “以后，这里就拜托你们了。”
    陈汉升叮嘱一句，然后拿起一把伞对沈幼楚说道：“走走？”
    “嘣，嘣，嘣。”
    雨滴撞击在伞面上，发出闷闷的声响，同样的场景似曾相识，一年前陈汉升曾经逼着沈幼楚去二食堂吃火锅。
    “发现自己不是癌症，有什么感觉？”陈汉升笑着问道。
    沈幼楚抬起头，噘着嘴有些委屈和愧疚，也有一种劫后余生的幸福感，长长的发丝沾在额头，黑白映衬显出皮肤的白腻，果然是清丽无双。
    “你在宿舍做了什么？”
    “收拾东西，打包准备回川渝。”沈幼楚小声说道。
    “噢。”
    陈汉升点点头，默不作声的打着伞。
    “对，对不起。”
    沈幼楚大概也知道自己错了。
    陈汉升摇摇头，本来他想说的很多，关于“信任感、安全感、责任感”一大串的内容，不过现在想想，自己的作风就是最大问题。
    “这件事的根源在我。”
    陈汉升把沈幼楚送到宿舍楼下：“我暂时没办法改过来，所以大家都冷静一下，你回归校园书本，换一种不同的生活方式，调整一下心境，我们都想想以后的相处方式。”
    “走了，多保重。”
    陈汉升没走几步，一转头发现沈幼楚跟在后面，低着头任由雨丝飘打在身上。
    “回去吧。”
    陈汉升皱着眉头说道。
    沈幼楚看到陈汉升停下脚步，赶紧小跑着过来，仰着小脸，长长的睫毛上都是水滴：“我知道错了，你能不能不要扔下我。”
    陈汉升摇摇头：“没有扔下你，只是暂时冷静一下，寻找其他相处方式。”
    沈幼楚不知道怎么说，她只是摇头，小心翼翼的牵住眼前男人衣角。
    “莫要丢下我，好不好。”
    陈汉升把伞塞在沈幼楚手里，不让她淋到雨：“你昨天还丢下我呢。”
    转身再次离开，沈幼楚还是跟在后面。
    这是她最简单也最真实的挽救办法，陈汉升只能实话实说：“我要去科院扩大市场，我要去和别人谈法务条例，我要去帮忙拟定电子厂项目文件，我真的很忙，你跟着没多大意义。”
    “回去吧！”
    陈汉升又向前迈了一步，然后突然转身看着沈幼楚。
    果然，后面的沈幼楚也跟着踏出一只脚，不过在陈汉升目光的注视下，她又迟疑的把脚步收回。
    陈汉升这才快速离开，沈幼楚在人来人往的校园马路上站着、看着，直到那个身影逐渐消失。
    “喵。”
    突然，一阵弱小的声音从路边草丛里传来。
    沈幼楚看了一眼，这是一只刚出生不久的小猫，全身被雨淋湿了，狼狈藏在漏缝的树丛之间，有些畏惧的看着沈幼楚。
    “你也被扔下了吗。”
    沈幼楚轻轻把小猫抱在怀里，擦了擦它身上的雨水。
    “努力一起成长吧。”
    ……
