# Chunk 0044

- 标题：第170章、咱也混混文化圈 / 第171章、砸店 / 第172章、看我牛逼不？ 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：457612
- 结束字符：468367
- 字符数：10755
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第170章、咱也混混文化圈
- 第171章、砸店
- 第172章、看我牛逼不？
- 第173章、可能，我漂亮吧

## 原文

第170章、咱也混混文化圈
    阔别书本很久的陈汉升终于回到教室，不要说同学奇怪，就连室友都很奇怪。
    不过，课间时辅导员郭中云过来叮嘱事情，大家这才明白过来。
    陈汉升虽然逃课和补考，但他绝对是个有原则的人，那就是老郭在的时候，他一定会做到陪在身边。
    “这个月下旬就是财院的秋季运动会，我们班要积极报名，名次不重要，重在参与，就当是为大学生活留下更多的回忆。”
    老郭讲完后，抬头寻找到陈汉升的身影：“汉升，你负责组织协调。”
    陈汉升大声保证：“郭老师请放心。”
    “打卡式辅导员”老郭交代完毕就离开了，陈汉升站起来说道：“有意向参加的同学，尽快去胡林语那边报名，注意截止时间不要错过了。”
    胡林语翻翻白眼，一边拿出本子准备记录，一边骂道：“郭老师指挥陈汉升，陈汉升就指挥我，总之我的命最苦！”
    她直接走到陈汉升面前坐下来，不过说的话其实和秋季运动会一点关系没有。
    “陈汉升，你和幼楚真的就这样了吗，我已经逼问出这里的误会了。”
    “这次运动会规模比较大，我们班同学参加的应该也不少，统计时要分门别类。”
    “幼楚这几天经常在阳台发呆，她本来就呆，现在是呆上加呆了。”
    “统计好以后把表格给我，我和院学生会那边打个招呼，争取安排好一点的赛道或者比赛场地。”
    “啪！”
    胡林语忍不住了，狠狠拍了下桌子：“你不要老是顾左右而言他，我们在谈正事！”
    “嗬，正事就是谈感情吗？”
    商妍妍笑吟吟的在背后说道。
    “关你怎么事？”
    胡林语很不爽被人打断，尤其还是商妍妍。
    “我准备参加秋运会，准备来报名。”
    商妍妍不甘示弱的反击。
    胡林语和商妍妍有矛盾，这是班级里公开的事情。
    一个嫌对方土，一个嫌对方浪，所以班里的公开活动，商妍妍都只和陈汉升交流。
    不过人家是真的有事，胡林语没办法只能离开。
    胡林语回到座位上，看到身边沈幼楚满怀期待的眼神，摇摇头说道：“他一直在装傻，我也没办法，总之也是你笨，陈汉升这种男人眼里揉不得沙子，你遇到事情想隐瞒，这就是对他的不尊重。”
    “我知道做错了。”
    沈幼楚低着头说道，她这几天脸蛋清减的厉害，原来是圆润的美人鹅蛋脸，现在差点变成像小鱼儿那样精致的瓜子脸了。
    “算了，以后再找机会吧，总之他也不可能丢下你的。”
    “真的吗？”
    沈幼楚怔怔的问道。
    “哎，你啊。”
    胡林语忍不住叹一口气：“漂亮、听话、身材好，最主要还很笨，我要是陈汉升，也不可能舍得离开你的。”
    沈幼楚听到说自己笨，有些不好意思，侧着头趴在胳膊上，有些羡慕的看着陈汉升在和商妍妍在说话。
    “其实呢，幼楚真的是个好女孩，不过有时候缘分就是这么奇妙，真的强求不来的，原来可能八竿子打不到的人，没准最后还在一起了。”
    商妍妍扇着长长的睫毛问道。
    陈汉升正低下头写方案的大纲，秋季运动会也是宣传火箭101的机会，现在他只列出大纲让李圳南和聂小雨负责落实。
    这样自己能做更重要的事，也能趁机锻炼他们。
    听着商妍妍语气里若有若无的试探，陈汉升漫不经心地说道：“你不是要矢志不渝的当情人吗，怎么目标又改成正宫了？”
    商妍妍有些害羞：“幼楚在，我觉得没有当正宫的机会；她现在离开了，其实我尝试一下也可以的。”
    陈汉升笑了笑，把方案大纲递给李圳南：“有什么事和聂小雨商量着做，尽量别来找我。”
    事情全部搞定，陈汉升站起来准备离开教室，顺便拍了拍商妍妍的肩膀：“有志者立长志，不要随便更改自己的理想，当情人多好，我还是喜欢听你叫爸爸。”
    看着陈汉升潇潇洒洒旷课的身影，商妍妍红唇一撇：“爸爸就爸爸。”
    ……
    陈汉升出了教学楼，这场下了好几天的秋雨终于停歇，呼吸里充满着清新和爽朗，天空逐渐有放晴的征兆，明天应该又是个艳阳天了。
    “开疆拓土的好时机啊。”
    陈汉升感叹一句，回到宿舍拿出老陈寄过来的港城市书法家协会墨宝。
    陈兆军是个闲云野鹤的性子，他没什么事业心，下班后经常骑着自行车找人下棋，要不就练练字，和书法协会一帮人混的很熟。
    他们本身有点名气但是不大，老陈开口，他们都很痛快的盖上印章赠送。
    这些墨宝字画是为了和金陵科技学院大学生创业中心主任刘旭打好关系的，这个刘主任不爱钱，不酗酒，不抽烟，就喜欢搞点文化人的调调。
    陈汉升心想装个文化人很难吗，咱今天也混文化圈了。
    “刘主任，这是我们港城书法协会副主席陈凤桐的作品，他老人家今年已过花甲，别署竹兰轩主。”
    陈汉升指着这幅字的右下角：“刘主任请看，这里还有竹兰轩主的印章。”
    “还真的哎。”
    刘旭从抽屉里掏出一个放大镜，套在眼上看了看，嘴里“啧啧”评价道：“这个草书清秀劲健，凝重而流美，真是不错。”
    陈汉升又拿出第二幅：“这是港城书法协会秘书长汪能江老师的墨宝，刘主任上眼瞧瞧。”
    刘旭又拿起放大镜，点点头评价道：“这副也不错，陈老板费心了啊。”
    “刘主任不要这么客气，叫我汉升就行。”
    陈汉升笑着说道：“其实我也不懂字画，搁我手里算耽误了，所谓宝剑赠英雄，如果刘主任不嫌弃，就请刘主任帮忙雅存。”
    刘旭大概能猜到陈汉升的心思，不过他又有些顾忌：“陈老板，门店租赁价格我是没办法降低的啊，学校里都有明文规定。”
    他以为陈汉升送礼是为了要折扣。
    陈汉升笑了笑，心想到底是大学毕业就留校的，身上还保留着一丝真挚，收东西之前还把顾虑说出来。
    要是换了滚刀肉钟建成，一定先收下再说，至于事情能不能办成纯粹看机缘。
    陈汉升诚恳地说道：“刘主任想哪里去了，我们文化人之间不谈钱，要不这样吧，我们先把租赁合同签了。”
    为了安住刘旭的心，也为了让刘旭收下字画，陈汉升马上办手续，付房租时眼皮都不眨一下。
    “这个……”
    看到爽快的陈汉升，刘旭有些不好意思的叉叉手，他心里觉得欠了陈汉升一些人情。
    不仅如此，陈汉升邀请道：“刘哥，中午一起吃顿饭吧，听说您对古代文物有些研究，给咱们拓宽一下知识面。”
    火箭101在科技学院的总代理刘鹏飞也旁边帮腔：“刘学长，就在学校旁边的酒店包厢，已经订好位了。”
    一般不参加应酬刘旭不好再推脱，拎起包说道：“走吧。”
    吃完饭回来，陈汉升已经成功混进文化圈了，对刘旭来说，陈汉升就是自己人。
    ……

第171章、砸店
    既然是自己人，尽管租赁价格没办法降低，但是其他好处还是能享受得到的。
    比如说位置。
    刘旭把科院大学生创业中心的剩余门店中，采光度最好的那间给了陈汉升，甚至还送来了一对花瓶。
    陈汉升一看这太隆重了，因为花瓶有半人多高，而且非常漂亮，这是摆在门口当装饰的，价格比自己送的笔墨值钱多了。
    “刘哥，你太客气了，这花瓶不便宜啊。”陈汉升说道。
    “刚才还说咱们之间不谈钱呢。”
    刘旭笑呵呵说道：“这是我在夫子庙街那里淘来的，当然肯定不是古代的物件，就是颜色不错的装饰品，行政办公室门口不适合摆这些，不如就送给你们做生意的，图个吉庆。”
    陈汉升听了没再推辞，这是文化人之间的馈赠，推来推去不合适：“那就谢谢刘哥了，我擦干净摆到门口，这样大家都能欣赏。”
    刘旭点点头：“那你忙，我先回办公室了。”
    创业中心突然要多出一个“新邻居”，周围的学生商家都好奇的瞅一眼，刘鹏飞是名不见经传的，不过秋安萍以前在系学生会担任过副主席，很多人都认识。
    “秋学姐，你也要来开店吗？”
    “是啊，以后请你们多帮助。”
    “准备开哪方面的啊？”
    “快递。”
    有个围观的学生听到后，马上转头去汇报，创业中心本来也有一家快递揽收门店。
    陈汉升正和刘鹏飞在构想简易装修思路，有个身影突然走进来，嘴里骂骂咧咧说道：“真他妈稀奇，一个破学校的快递市场还有人和老子抢，我来看看是哪个傻逼。”
    陈汉升一转身，两人都愣了一下。
    这还是个熟人，他就是那晚在香木香烧烤店打算强迫商妍妍和郑观媞陪酒的纹身胖青年，如果不是彭强带着人过来，最后说不定要出事。
    仲通快递是去年刚成立的，在快递行业还是个弟弟角色，胖子本人在快递圈子的地位也没有钟建成和彭强高，当时被陈汉升硬灌了一瓶轩尼诗。
    现在陈汉升又来抢占地盘，两人认真算起来差不是新仇加旧恨。
    “原来是你啊。”
    胖子弹了弹烟灰，陈汉升不是随便能吓唬的大学生，那晚他可是叫嚣着和自己“一换一”的。
    陈汉升也很奇怪：“你是金陵科院的学生？”
    “老子不是这些死读书的呆子，我是开店的老板。”胖子昂然答道。
    胖子应该和陈汉升差不多的操作，他利用科院本校学生自主创业的优惠政策，出资开店而已。
    “这间屋子好啊，当时我就想要的，可惜刘旭那狗日的不给。”
    胖子羡慕的瞅了瞅屋子，然后摸了摸花瓶，笑嘻嘻说道：“滑不溜秋的，就和女人皮肤一样。”
    屋里还有秋安萍，胖子就是故意说这些下流话。
    “是吧，的确光滑。”
    陈汉升心想你算个什么玩意，曾经被老子逼着喝吐的二百五，居然还调戏我的下属？
    他也伸出手感受一下，看着胖子认真地说道：“有点像你媳妇的。”
    “操！你他妈怎么说话呢的？”
    胖子扔掉烟头就干架，陈汉升一点不怂，两人直接就抱摔在一起。
    陈汉升力气大，胖子分量重，不过陈汉升有帮手。
    刘鹏飞刚才早就不爽了，冲上就是一顿老拳伺候，打斗的举动惹得周围学生都过来观看，最后就连刘旭都惊动了。
    好不容易拉开三个人，衣服全部被扯烂，不过因为2打1的关系，胖子脸上还受点轻伤。
    他狠狠吐了口沾着血丝的唾沫：“给老子等着，这店要是开的下去，老子跟你姓。”
    胖子嚣张的说完，一把推开围观的学生，回到自己门店后就想办法挤垮陈汉升。
    刘鹏飞刚要强硬的回几句，不过看到陈汉升严肃的眼神，他一下子没敢说。
    ……
    “刘哥，不好意思，给您添麻烦了。”
    陈汉升整理着衣服，一脸羞愧的给刘旭道歉。
    刘旭安抚道：“没关系，你们怎么打起来了？”
    “刘哥，你也知道的，我就是个老实人，只想安安静静做点兼职生意。”
    陈汉升一脸诚恳的解释：“不过那位老板觉得我们会抢他的市场，所以先过来耀武扬威的嘚瑟，然后又语言下流的调戏秋学姐，我们实在没忍住。”
    “小秋，他还调戏你了？”
    刘旭马上问道。
    秋安萍默默的点头。
    “这个人渣！”
    刘旭很生气，这是文人不能忍受的事情。
    “刘哥。”
    陈汉升突然说道：“刚才他威胁这个店开不下去了，我有些担心。”
    刘鹏飞一愣，心想陈汉升怎么可能这么胆小，他可是二话不说就去打架的。
    刘旭听了却更加生气了：“这里轮到他说话吗，你不要放在心上。”
    陈汉升还是犹豫，最后一咬牙说道：“刘哥，要不您把钱退我，我不想在这做了。”
    刘鹏飞心里闪过无数个问号，这个市场不要了吗，前期可是做了很多准备啊。
    刘旭也有些傻眼，赶紧劝道：“汉升，合同都签了啊，实在不好反悔，你不要别担心，如果他再有下次，我们宁愿赔偿违约金，也把他赶出创业中心！”
    陈汉升这才不提“退钱走人”。
    刘旭离开后，刘鹏飞一肚子的疑问，不过陈汉升没给他太多机会，有些事慢慢要悟懂的。
    “仲通快递在你们学校影响很大吗？”陈汉升问道。
    刘鹏飞点点头：“本来是深通的市场，不过自从仲通租了门店后，深通的影响力就越来越小，我和钟经理提过，他不是很在意。”
    钟建成的业务主力不是学校，不上心也正常。
    只是有门店和没有门店差别太大了。
    门店就是根据地，可以稳定的发展下线和开展业务，学生的信任度也更强。
    难怪刘鹏飞能力不错，结果一直混的不如意，原来被仲通压制了。
    陈汉升默默的思考，刘鹏飞在旁边问道：“陈哥，我们真的要撤走吗？”
    “这你也信？”
    陈汉升瞟了他一眼：“鹏飞，我交给你一件事，你必须完成。”
    刘鹏风看着陈汉升端重的神情，肃然说道：“陈哥你说。”
    “我刚才观察了，这个创业中心是没有值班室和监控的。”
    陈汉升指着门店的玻璃门和花瓶：“半夜2点多的时候，你悄悄过来把他们全砸了。”
    “啊？”
    刘鹏飞一时没明白：“花瓶挺贵的吧，再说我们为什么要砸自己的东西啊？”
    “不是我们砸的。”
    陈汉升笑了笑：“那个胖子打架输了，恼羞成怒来砸的。”
    ……

第172章、看我牛逼不？
    当晚三点左右，一个人影从金陵科技学院的男生宿舍里偷偷摸摸跑出来，来到大学生创业中心一家店面门口。
    他明明有钥匙却不正常开锁，拿起砖头对着玻璃门“咣”的就是一下。
    “哗啦”。
    玻璃门应声而裂。
    人影并不满足，又进去把一对半人高的花瓶砸碎了。
    他一边砸一边嘀咕：“可惜啊，这对花瓶听说600多呢，陈哥也太狠心了。”
    ……
    第二天上午，陈汉升先在自己学校食堂悠哉的吃个早餐，又去教室里晃了一圈。
    自从沈幼楚回归书本以后，某人去教室的时间都多了。
    走神了半节课，估摸着那边事情差不多闹大，陈汉升才赶往陵科技学院。
    今天，他就一个任务——退钱走人。
    当然不是真的走人，做做样子而已。
    “陈哥，店被砸了。”
    刘鹏飞远远地喊道。
    店面门口围着挺多人，管理中心主任刘旭也在，还有几个穿制服的保安，包括昨天来耍横的胖子。
    “什么被砸了？”
    陈汉升一脸“惊讶”的跑过来。
    他挤开吃瓜群众往里面瞅了一眼，心想刘鹏飞这小子下手挺狠的啊，两个花瓶都找不到面积大于10平方厘米的完整瓷片，说明是砸了又砸的。
    果然，男人的话不能信，昨天刘鹏飞接到任务后，抱住花瓶惋惜了很久，结果砸起来是真鸡儿痛快。
    陈汉升马上找到那个胖子，他还没来得开口污蔑，求生欲望很强的胖青年愣愣地说道：“不是我，我没砸，昨晚我和大哥去按摩了。”
    陈汉升心想这屎盆子我都端起来了，你还能跑？
    接锅吧！
    “你要砸门可以，大不了我维修一下。”
    陈汉升指着花瓶生气地说道：“可花瓶有什么错，这是刘主任在夫子庙街上特意淘来的，你也狠心砸碎？”
    刘旭本来脸色就很不好看，现在一刺激，隐隐有些发青。
    兔子急了还咬人，真当文人没脾气吗？
    “真的不是我！”
    胖子早就受不了周围怀疑的眼光，指天发誓：“谁他妈砸花瓶，以后生儿子没屁股。”
    刘鹏飞在旁边听了，一边骂胖子，一边安慰自己那就生女儿吧，小棉袄贴心。
    想到这里，他就看了一眼秋安萍，秋安萍是知道计划始末的，红着脸不搭理刘鹏飞。
    刘鹏飞暗中一乐，秋师姐虽然不漂亮，却是自己喜欢的类型。
    “你什么意思，那就是我自己砸得咯？”
    陈汉升和胖子辩论：“你觉得是我半夜来到大学生创业中心，砸了大门再砸花瓶，就为了大家看热闹？”
    “不是这个意思。”
    胖子摆摆手，他一万个想不到陈汉升说的就是实话，还帮着陈汉升分辩：“你又不是神经病，为什么自己砸自己东西，我的意思是没有人砸。”
    陈汉升点点头：“没错，花瓶是自杀的，完事还不算，还要带着玻璃门一起自杀。”
    旁边有个女大学生听了，忍不住“扑哧”一声笑起来。
    “笑什么笑。”
    陈汉升唬着脸说道：“我们都在难过，就你在笑，说不定是你砸的。”
    “不是我。”
    小姑娘也吓了一跳：“我们只是甜品店，又不是送快递的，没有业务上冲突，而且昨天没和你打架，也没有公开威胁你，根本没有动机砸店啊。”
    小姑娘思维缜密，条理清楚，说完以后，甜品店的其他女大学生都为她的机智竖起了大拇指。
    陈汉升也准备给她点个赞。
    以后你的甜品店，就是火箭101在金陵科技学院分舵的友好合作伙伴了。
    因为这个小姑娘只想为自己开脱，哪里想到这一条条的全部指在胖子身上了。
    没办法，他太满足条件了。
    首先，两家业务冲突；
    其次，白天打过架；
    最后，胖子威胁陈汉升的店开不下去。
    陈汉升又瞅了一眼的小姑娘，长的也不错，有空调戏一下，看她想不想当这个分舵的老板娘。
    看到越来越多的人误会自己，胖子只想尽快平息事端：“老子不想多说，总之不是我砸的，不过咱不想和你们计较，这对花瓶多少钱，老子出点钱帮那个狗日的赔了。”
    刘鹏飞见缝插针说道：“我们老师讲过，世界上没有一片树叶是相同的，这对花瓶是刘主任买的，蕴藏了刘主任的心意，钱能买到吗？”
    胖子很烦躁：“什么树叶树枝的，心意算个什么吊玩意，多少钱说个数字吧。”
    刘旭听了，脸上都要结冰了，文人的心意也能随便瞧不起？
    陈汉升笑了笑，臭弟弟这事要是能让你花钱解决，那我还混个啥？
    “算了，刘主任。”
    陈汉升长叹一口气：“惹不起我躲得起，您把钱退给我，我还是走吧。”
    胖子一愣：“你要走了吗，那这花瓶还要不要赔了？”
    其实胖子是真心实意询问的，因为不是他砸的，要是能不赔那就最好了。
    不过这句话在刘旭听起来，基本是压垮骆驼的最后一根稻草，他一言不发捡起地上的碎片，放在手心掂量两下，看着胖子说道：“欺人太甚！”
    刘旭说完就走回办公室了，刘鹏飞还想继续要求退钱走人，陈汉升拉住他。
    有些事差不多就行了，不适合做的太过分，要做一个知道分寸的“受害者”。
    事情的结果没有等太久，很快刘旭就拟出一个中止胖子门店营业的请示文稿，送到金陵科技学院后勤部门解释理由，获得批示后，中午就把合同赔偿金送给胖子。
    “不是老子砸的，为什么你们都不信呢！？”
    胖子拿到结果后，气的暴跳如雷，在创业中心的小广场上胡乱责骂，最后科院的保安过来把胖子和他的东西“请”出去了。
    陈汉升默默的看着，直到胖子离开后，刘鹏飞走过来敬佩地说道：“陈哥，真牛逼啊，一环扣一环的。”
    “这事还没完结。”
    陈汉升对秋安萍说道：“你去夫子庙街上转转，挑选一对相同或者差不多的花瓶来。”
    刘鹏飞很疑惑：“为什么还要买花瓶啊？”
    陈汉升说道：“这是买给刘旭看的，虽然花瓶是胖子‘砸’的，但是在我们店里碎的，难保他心里芥蒂，我们买一个相当于消除这种膈应。”
    刘鹏飞恍然大悟，不过他心疼女朋友：“那我去买吧，花瓶挺重的。”
    陈汉升摇摇头：“你有更重要的事情要做，花瓶可以雇人拉回来。”
    “什么事？”刘鹏飞问道。
    “胖子离开了，但是他留下的市场和兼职大学生还在。”
    陈汉升看着刘鹏飞说道：“你去把他们招过来。”
    刘鹏飞想了想：“这样改换门庭，他们会不会不适应？”
    “为什么不适应？”
    陈汉升说道：“大学生只是做个兼职而已，我给他们重新提供了一份工作，业务一模一样，只是换了个名字而已，他们才不会管太多。”
    没过几天，闻讯而来的钟建成看着科院里热热闹闹的火箭101分舵，惊诧不已：“这就成规模了啊，比你当年经营财院要快多了。”
    “以后只会更快。”
    陈汉升得意的笑了笑：“钟头，看我牛逼不？”
    钟建成想了想：“不看。”
    ……

第173章、可能，我漂亮吧
    胖子代理的仲通快递在金陵科院影响力挺大的，许多学生都习惯来创业中心寄快递了。
    不过胖子忽略了一件事情，那就是上层矛盾没协调好，下层基础再牢固也没用。
    所以陈汉升很容易“鸠占鹊巢”，他再把原来的兼职大学生重新找过来，提成不变，业务不变，只是把“仲通”换成了“火箭101”，似乎一切都没什么差别。
    晚上9点左右，刘鹏飞数着一天的收入，转过头对陈汉升说道：“陈哥，南广传媒学院、海事学院和晓庄学院的业务什么时候可以开展，还是要尽快形成科院-南广-海事-晓庄的揽收圈子比较好。”
    陈汉升“嗯”了一声，他也想尽快扩大规模，不过随着兼职大学生数量的增多，法务依据的重要性就凸显出来了。
    “也不知道边诗诗撰写的怎么样了。”
    陈汉升心里正想着，门口有个女孩子走过来说道：“您好，刚才谁要宵夜的？”
    刘鹏飞抬起头，这是隔壁“Sweethouse甜品店”的女大学生，正拿着菜单站在门口。
    “你要吃宵夜？”
    刘鹏飞看着秋安萍。
    秋安萍摇摇头：“我没点，可能是其他兼职学生。”
    问了一圈都没人承认，最后还是陈汉升在后面举着手喊道：“不好意思刚才没听见，这是我点的，看大家这么辛苦，每人吃点宵夜再回宿舍吧。”
    女大学生拿着菜单走过来，陈汉升瞅了一眼，认出她就是那个“机智”的小姑娘，无意中帮着自己坐实胖子砸花瓶的动机。
    “我要点这个芒果冰镇奶昔。”
    陈汉升指着菜单说道。
    女大学生赶紧记下来。
    “等一等。”
    陈汉升顿了一下：“我能提点要求吗？”
    女大学生点点头：“可以的，您可以对冰量、甜度提出自己的口味。”
    “那就好。”
    陈汉升看着她说道：“这个芒果冰镇奶昔啊，我不想要芒果，不想要冰块，也不想要奶昔，能做到吗？”
    小姑娘愣了一下，她从没遇到这种要求，直直地问道：“这些都不要，那你就吃玻璃杯吗？”
    周围其他人都笑起来，陈汉升也在笑，然后才不逗弄她，认真点了一些宵夜。
    不一会儿，甜品和饮料都做好送过来了，科院的兼职大学生觉得这个年轻新老板还真是不错。
    以前那个胖子动辄骂人，互相之间没什么语言交流，听说陈汉升也是个大学生，那应该比较有同理心的。
    这不，还请大家吃甜点呢。
    不过，每个人拿起蛋糕饮料后，这才发现多了一份。
    甜品店的女大学生就问道：“你们谁要吃两份的啊？”
    “没人要吃两份。”
    陈汉升笑嘻嘻说道：“这是我请你吃的，这么晚辛苦了。”
    女大学生脸蛋红了一下，看了一眼陈汉升又走回去了。
    “真有意思。”
    刘鹏飞吃着蛋糕，笑着和秋安萍说道：“居然请甜品店的人吃甜品。”
    秋安萍白了他一眼：“觉得有意思，那你就去学啊。”
    “哪能呢，他是单身，我不是。”
    ……
    调戏小姑娘的时间总是很畅快的，不过等公交的时间也很折磨，科院这里位置有些偏僻，超过8点半就看不到出租车的影子了，只能坐公交回去。
    “买车的事也要提上日程了。”
    陈汉升有些后悔把那辆二手桑塔纳早早还给钟建成。
    2003年的江陵还是郊区，公交车站台附近是整片整片没有开发的荒地，上面长满了膝盖长短的杂草，偶尔还有一两声短促的蛙鸣。
    陈汉升掏出烟抽着，独自坐在站台的凳子上，周围的灯光昏昏暗暗。
    “这个时候，如果有个长腿的女大学生一起过来等车最好。”
    陈汉升正在想象：“那我就走上去搭个话聊聊天，说说人生，谈谈理想，一起等公交。”
    “滴”
    突然，一声车喇叭响起，打断陈汉升的思路。
    他不满的抬起头：“怎么是你啊？”
    开车的是新世纪电子厂的郑观媞，她还是那辆炫目的红色跑车，发动机“嗡嗡”正在轰鸣，有些好奇的看着陈汉升。
    感觉到陈汉升的语气里有些失望，郑观媞耸耸肩：“我自作多情了，你慢慢等吧。”
    “哎，wait~”
    陈汉升赶紧追上去坐到副驾驶，郑观媞虽然不是女大学生，但大长腿还是满足了。
    “你怎么等公交了，不是说去买夏利的吗？”郑观媞问道。
    “没钱。”
    陈汉升干脆地说道：“郑总要赞助一点不？”
    “没问题啊。”
    郑观媞很爽快：“最近我准备考察几家MP3显示屏的生产厂家，他们都在建邺的，你有空就跟着一起，事成之后你以顾问名义拿钱。”
    陈汉升最近自己的事也挺忙，所以没完全答应下来：“到时看看时间，你给我电话就好了。”
    回到财院后，陈汉升看到101里灯还在亮着，李圳南和聂小雨大概在对账，以前这些事都是自己和沈幼楚做的。
    陈汉升也没打扰，他有更重要的事情做。
    “喂，边美女，我是陈汉升啊。”
    陈汉升打给边诗诗的宿舍电话，询问法务依据的完成情况。
    他不知道这个任务早被萧容鱼接过去了，一直以为是边诗诗在做。
    “啊，陈汉升啊。”
    边诗诗赶紧捂住话筒，对着小鱼儿喊道：“糟了，陈汉升打电话来了，估计是问火箭101法律条例的事情。”
    萧容鱼坐在宿舍的书桌上，摆着一盏漂亮的小台灯，长长的秀发盘成一个发髻，再用一只普通的铅笔固定在后脑勺。
    一只手托着精致的脸蛋，另一只手正在笔记本电脑上打字。
    听到呼叫声后，她一个转头，铅笔不小心被甩了出来，乌黑靓丽的头发好像弹簧一样“嘭”的涨开了，松松散散的披在肩膀。
    明晃晃台灯的照耀下，萧容鱼的瓜子脸更加妩媚。
    “怎么办说啊，小鱼儿？”
    边诗诗着急的问道。
    萧容鱼想了想：“你就告诉他，还得要一天时间才能完成，明天我再去找孙教授讨教确认一下。”
    边诗诗这样转述后，陈汉升没说什么挂了电话，他已经不抱太多信心了。
    “小鱼儿，你最近为了写这个法律方案，错过了好几次晚会彩排了。”
    边诗诗走过去搂着萧容鱼的肩膀：“你对他的事情就那么上心啊，还专门去找孙教授商量，这个老太太可不好说话啊，毕竟全国的学科带头人，你是怎么和她相处那么融洽的？”
    萧容鱼鼓起嘴巴，认真想了想：“可能，我漂亮吧。”
    ……
