# Chunk 0045

- 标题：第174章、拯救年轻的灵魂 / 第175章、我也不要！ / 第176章、比舔狗还惨的陈汉升 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：468367
- 结束字符：478912
- 字符数：10545
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第174章、拯救年轻的灵魂
- 第175章、我也不要！
- 第176章、比舔狗还惨的陈汉升
- 第177章、笑脸讲道理，翻脸讲规矩

## 原文

第174章、拯救年轻的灵魂
    “啊，漂亮有什么了不起，看爪~”
    萧容鱼话音刚落，边诗诗假装嫉妒的挠了她一下。
    萧容鱼很怕痒，马上就缩着身体求饶，边诗诗本着脸不答应，小鱼儿就往床上躲。
    一时间，整个宿舍都是银铃般的欢声笑语，最后，两个女孩都累的躺在床褥上。
    “小鱼儿。”
    边诗诗突然压低声音问道：“你和陈汉升发展到什么地步了？”
    “什么地步？”
    萧容鱼一时没理解。
    边诗诗就问的更清楚点：“你们之间牵过手吗？”
    萧容鱼点点头。
    “有没有亲过嘴？”
    边诗诗继续问道。
    萧容鱼抿着嘴不说话，翻过身趴在床上，细长的小腿轻轻摇摆，下巴垫在手背上，眼神闪闪亮亮的好像星辰。
    “我懂了，你这个表情已经说明情况了。”
    边诗诗摇摇头叹一口气：“要是让那些男生知道，我们小鱼儿的初吻已经不在了，我和你赌一个月的午餐，肯定有人跳东山湖。”
    东山湖是仙宁校区的校内湖，以前经常有考研失败的学生来这里试试水深水浅，甚至还有外校的学生“慕名而来”，最后东大不得不在这里竖了一块牌子。
    “水深0.5米，无生命危险。”
    这块牌子立起来以后，再没有学生来这里解决人生烦恼了。
    “那你们有没有……”
    边诗诗还没有说完，就被萧容鱼笑着打断：“死丫头在想什么呢，没有！”
    她伸手去扯边诗诗的脸蛋，两人又在床上打闹，边诗诗无意中问了一句：“小鱼儿，以后你还会和陈汉升在一起吗？”
    萧容鱼突然安静下来。
    这时，宿舍里有其他女生回来，边诗诗就没有继续追问，这个问题的答案只有萧容鱼自己知道。
    第二天，萧容鱼拿着材料去找法学院教授进行最后修改，然后交给边诗诗。
    “哇，这么厚的一本。”
    边诗诗翻了翻里面的内容：“就连兼职大学生的合同样本都拟好了，小鱼儿你想的可真是周全啊。”
    “我其实也不想这样的。”
    萧容鱼揉了揉脑袋，在好朋友面前她也没有撒谎：“只是一想到可能因为这些事导致不好的影响，我心里就有冲动去完善。”
    边诗诗笑着说道：“我和我妈也是这样的，经常吵架和冷战，但是遇到事情了还是忍不住主动关心，大概这就是家里人。”
    “也许吧。”
    萧容鱼把笔记本“啪”的一声关起来：“我至少半个月内都不想碰电脑了，你交给他的时候，记得别说是我做的。”
    ……
    趁着小鱼儿完善法务材料的时候，陈汉升也没闲着。
    他终于腾出时间去购车了，在夏利车的4S店，那些销售代表看着陈汉升年纪不像买车的，完全没有招呼的欲望，指派一个实习生过来服务。
    陈汉升也不介意，他本来只准备买一辆付钱走人，10万钱的车还讲究啥服务质量。
    “这款车多少钱？”
    陈汉升转过头问实习生，结果发现是张明蓉。
    “陈哥你好，又见面了。”
    张明蓉也认出了陈汉升，几个月前陈汉升帮她填过一张信息表，所以记得名字。
    “你以前不是在大众那边工作吗？”
    陈汉升也很奇怪。
    张明蓉穿着4S店的小西装，勉强笑了一下：“那个公司把我辞掉了。”
    陈汉升“哦”了一声，他不是八卦的人，也懒得打听原因。
    不过张明蓉见到陈汉升，似乎想起了当时他留下的四个字“珍惜简单”，倾吐的欲望很强烈。
    “上个公司的副经理约我下班后吃饭，然后他提出想和我在一起……”
    陈汉升面无表情的听着，坐到车里感受空间位置大小，握住方向盘体验感觉。
    “其实他已经结过婚了，我不想当情人，所以就没有答应。”
    张明蓉站在旁边，一边指导着车上按钮的功能，一边讲述自己的遭遇：“然后，他就找个理由把我赶出来了。”
    “你不是有个年轻的男朋友？”
    陈汉升问道：“他去哪里了？”
    “不是男朋友，当时我们只是同学。”
    张明蓉说道：“他做了一会觉得压力太大，就准备回老家学厨师了，当时他喊我一起离开，我也没答应。”
    陈汉升看了她一眼：“为什么呢？”
    “因为我不想回老家。”
    张明蓉下定决心地说道：“建邺很漂亮，我喜欢建邺，我想留在建邺。”
    陈汉升点点头，心想人的性格真是很早就形成的，原来年轻时候的张明蓉就很有野心，可能为了野心也付出了太多东西。
    如果换个平台，没准人生会不一样。
    就在这时，突然有个男销售代表远远过来：“小张，那边有个客户想看看车，你去跟一下。”
    张明蓉无奈的笑了一下，年轻的脸上有一丝超脱成熟的沧桑：“他发现陈哥是真的想买车，于是就把我赶到其他地方，这样提成就是他的了。”
    “这种情况经常发生吗？”
    陈汉升问道。
    张明蓉点点头：“我已经被抢去好几单生意，现在连房租都快缴不起，实在不行我只能回到原来的那个公司了。”
    回到前一个公司，那就意味着很可能要成为副总经理的情人了。
    “为了留在建邺，你愿意付出很多啊。”
    陈汉升看了一眼张明蓉的胸牌号码。
    “嗯，总之我一定会成功的！”
    张明蓉说完就离开了，换上笑脸开始接待别的顾客。
    那个男销售代表接手后，开始滔滔不绝的讲述车辆的优势。
    他的专业知识比张明蓉精通，就是太滑头了，一辆10万块的夏利车，差点给吹逼成1000万的跑车。
    陈汉升不想多听，挥挥手说道：“我买了。”
    “大哥真爽快！”
    这个男销售代表高兴地说道：“大哥年纪虽然不大，不过这种气势就不是普通人能比的……”
    他都没想到陈汉升这么快答应，原来以为还要多费点口舌，看来张明蓉前期工作做的不错，一部车的提成又到手了。
    签约时，男销售代表尽心尽责的指导陈汉升填写资料，最后，陈汉升指着“服务人员”这一栏说道：“这个我要写吗？”
    “不用，不用。”
    男销售代表笑着说道：“这是我填的。”
    “算了，我就帮忙写了吧。”
    陈汉升拿起笔说道。
    “哎呀，大哥真是太客气了……”
    他正夸到一半，突然看到陈汉升在“服务人员”那一栏工工整整写着张明蓉和她的编号，愣了一下：“大哥你在耍我吗？”
    陈汉升笑了笑：“大哥没功夫耍你，大哥在拯救一个年轻的灵魂。”
    ……

第175章、我也不要！
    张明蓉知道这件事的时候，陈汉升已经风骚的开车离开了。
    “谢谢陈哥。”
    张明蓉来到4S车店旁边的公共电话亭，诚恳的打电话感谢。
    “小事，既然提成给谁都一样，那不如给认识的人。”
    陈汉升笑着说道，车的性能虽然很一般，不过到底是新的，亮红色的小夏利穿梭在建邺的车水马龙中，偶尔也能成为一道不起眼的风景线。
    “真的很感谢您，这样我就不用回去前一个公司了。”
    张明蓉的声音有些哽咽。
    陈汉升也有些感叹，除了商妍妍这种经历太过复杂的女孩，她已经对婚姻失去了信心，所以才会把“情人”当成人生目标。
    如果张明蓉没遇到陈汉升，不知道她会怎么选择，没准在生活压力的重担下，真的半推半就妥协了，所以陈汉升说拯救灵魂似乎也没错。
    “你的悟性很高，也比较能吃苦，以后愿不愿意跟着我做？”
    陈汉升问道，他本来只是有这个打算，不过张明蓉更加积极：“我当然愿意了！陈哥您随时招呼，不懂我就认真的学！”
    陈汉升笑了笑：“那就有机会的吧。”
    挂了电话后，陈汉升来到东大仙宁校区门口，边诗诗通知他来拿火箭101的法务依据。
    两人不太熟悉，边诗诗还要“咚咚咚”的敲敲车窗才确定。
    “外面太热了，上车吹会空调。”
    陈汉升伸出头说道。
    边诗诗“嗯”了一声，打开后车门坐进去，然后把文件递给陈汉升。
    陈汉升一摸文件的厚度，立刻就感觉到了诚意。
    以前那些学生水平和用心度不够，除了“复制+粘贴”的快捷键以外，基本没有自己的思考在里面，也没有想过如何保证陈汉升的利益。
    不过边诗诗这一份，估摸着得有40多页，搁在手上沉甸甸的分量就不轻。
    “经过新市口的时候，看到开了一家糕点，挺多人排队的，也不懂你的口味就胡乱买了一点。”
    陈汉升翻阅着资料，顺手把零食递过去。
    边诗诗有些诧异，心想这个男生倒是挺浪漫的，小鱼儿恰巧是个喜欢惊喜的女孩。
    “新买的车？”
    边诗诗手捧着下巴问道，防止糕点碎屑掉在崭新的车垫上。
    “嗯，刚提的。”
    陈汉升漫不经心说道：“麻烦你先坐一下，我有什么问题当面请教。”
    边诗诗点点头，抽空打量一下陈汉升，他查阅的样子倒是挺认真的。
    于是，在边诗诗心里逐渐勾勒陈汉升的印象轮廓了，有点钱、有钱痞、有点浪漫、有点认真，居然越想和小鱼儿越搭配。
    其实陈汉升心里也非常震惊，这份法务依据实在太详实了，几乎工作中出现的每个问题都能考虑到，甚至就连兼职大学生的合同都有，而且全部站在陈汉升的角度出发。
    不过翻着翻着，陈汉升鼻子突然嗅了一下，A4纸的文件上散发着一股淡淡清香，这种味道混在新车的车厢里，非常突出，还有些熟悉。
    纸面上有一些明显的折横，这说明最后时刻还有人趴在这份文件上，逐字逐句的修改核对，确保没有漏洞。
    陈汉升透过后视镜观察一下边诗诗，默默摇头。
    从文件的质量上看，边诗诗不是那种为了自己可以坐在台灯下，或者趴在床上，一手拿着铅笔，一手拿着文件琢磨的人。
    “味道还不错吧？”
    陈汉升问道。
    边诗诗笑着点头：“是啊，女孩子都喜欢吃这些小零食，我要带一点给室友。”
    “这份法律方案的质量很高，我回去要好好研读一下。”
    陈汉升试探着问道：“现在，我想邀请你担当火箭101的法律顾问呢，诗诗同学意下如何？”
    “额……”
    边诗诗心想这怎么可以，文件内容我都不熟悉，再想着陈汉升和好朋友之间的纠葛，边诗诗犹豫了一下，最后还是说道：“我和透露一件事，你答应我不要传出去。”
    “好。”
    陈汉升答应了。
    “这份文件不是我做的，是小鱼儿做的。”
    边诗诗叹一口气：“她最近都在忙活这份文件，错过新生晚会的彩排，还专门和严厉的老教授请教一些关键问题，不然你以为质量这么高的缘由，因为小鱼儿用心了啊，甚至比自己的事情还用心。”
    “果然。”
    陈汉升没有太吃惊，边诗诗和自己又没什么交情，也只有小鱼儿才会这样做。
    这时他也想起来了，文件上的淡淡清香分明就是小鱼儿常用洗发露味道。
    “我不懂你们两之间为什么闹掰了。”
    边诗诗认真说道：“不过小鱼儿心里还是念着你的，她就是太骄傲了，就算为你付出，她都不会承认。”
    陈汉升默默点头，这就是她的性格。
    边诗诗抬起手腕看了下时间：“我们等等还有一节课，你要不要去教室找她，我给你们创造这个机会。”
    “谢谢。”
    陈汉升也不矫情，马上跟着边诗诗来到东大的阶梯教室。
    正好是课间时间，学生要不在闲聊，要不就去厕所，还有趴在桌上休息的。
    阶梯教室人虽然不少，不过小鱼儿很好辨认，因为只要顺着大部分男生的目光看过去，那就是她了。
    “咯吱。”
    陈汉升径直坐到小鱼儿旁边的椅子上。
    恍惚间似乎有个感觉，那种在东大江陵区食堂吃饭的体验又来了，陈汉升觉得后脑勺杀气腾腾的。
    “你来干嘛？”
    萧容鱼转头发现是陈汉升，不客气的问道。
    语气看似不友善，其实萧容鱼很少这样聊天的，她喜欢礼貌的把人拒之门外，这种口气反而是进门了。
    进门还不算，还在她心里翻江倒海。
    陈汉升拿出文件：“这是你做的吧。”
    “诗诗说的？”小鱼儿反问。
    “不是。”
    陈汉升摇摇头：“这上面有股你身上的清香，我一闻就知道了。”
    这句话过于暧昧，但是在陈汉升嘴里说出来一点都不意外。
    小鱼儿撇过头，红着脸轻轻骂了一句：“无赖！”
    这时，任课老师拿着书本走进教室，萧容鱼看了陈汉升一眼没说话。
    陈汉升是打定主意要一起上课的，不过要先解决小鱼儿的心里顾忌。
    所以，陈汉升咳嗽一声说道：“那个，我现在又单身了。”
    萧容鱼吃惊的张开小嘴，半晌后问道：“你把人家甩了？”
    “不是。”
    陈汉升赶紧否认：“有些误会，现在不适合在一起，真说起我才是被甩的那个。”
    他故意说得含糊一点，既有分手的意思，但是也有解释的空间。
    没想到小鱼儿听了，宛如雕刻般的细眉突然一皱，拿着书本就走向别的座位。
    “别的女孩不要你了，你才想起来找我，那我也不要！”
    ……

第176章、比舔狗还惨的陈汉升
    “我操，这是什么操作？”
    陈汉升心想是不是搬起石头砸到自己脚了，萧容鱼怎么是这种反应呢，她也太刚了吧。
    与此同时，阶梯教室里传来一阵哄笑声，别人听不到谈话的内容，也察觉不到微表情，以为陈汉升是打算搭讪没有成功。
    “兄弟，别灰心。”
    后面的一个男生拍拍陈汉升肩膀：“被萧容鱼拒绝很正常，建议你下次不要这么急，一步一步来。”
    陈汉升甩掉他的手，心想急你妹哦，老子和小鱼儿亲嘴的时候，你们都不知道在哪里呢。
    任课老师在讲台示意准备上课，既然不能和萧容鱼坐在一起，陈汉升也不会老实待在教室，拿起文件就从后门出去。
    边诗诗倚在门口，摇摇头说道：“给你机会，你都不中用啊。”
    “操！”
    陈汉升快步离开。
    边诗诗走回萧容鱼旁边坐下，小声说道：“他走了。”
    萧容鱼不吭声。
    边诗诗抬头看了一眼，只见萧容鱼明明眼眶发红，还是倔强的昂着下巴，听到陈汉升离开后，脸上瞬间逐渐布满了委屈。
    “哎~”
    边诗诗搂住萧容鱼肩膀，小鱼儿可是心甘情愿为陈汉升忙了两周，结果一见面就成了这样情况。
    看来，他们的感情纠葛比想象的还要复杂，不过萧容鱼一直不说，边诗诗也没办法开解。
    陈汉升离开东大后，在车上抽了两支烟平复下心情，然后打电话把王梓博约出来吃饭。
    死党之间也不讲究太多，王梓博把陈汉升带到学校附近一家大排档：“这家最有名的是麻辣田螺，晚上你干脆别回去了，我们喝点酒，车停到我学校里，你也睡我宿舍。”
    大排档里坐着的基本都是大学生，一个个热闹的喝着啤酒，田螺又麻又辣的味道充斥着鼻腔，陈汉升食欲和酒瘾都被勾起来，于是答应了。
    挑个桌子坐下来，王梓博点了两盘田螺，两人有一搭没一搭的聊天，不时挑个田螺塞进嘴里，趁着麻辣的劲头灌一口冰镇的雪花啤酒，五腹六脏都是舒坦的。
    再悠闲的点上一支烟，看着烟雾在大排档炽亮灯光照射下，飘飘散散，袅袅升起。
    “最近你还在当舔狗吗？”
    陈汉升问道。
    王梓博酒量不是很好，几杯啤酒下肚耳朵都红起来，嘟囔着说道：“你狗日的说话真难听，老子也只想正常谈个恋爱而已。”
    陈汉升举起酒杯：“那也没必要找黄慧。”
    “你给我介绍一个，要求不高，高圆圆那种就行。”
    王梓博吐着酒气说道。
    最近苏有朋版的《倚天屠龙记》刚刚上映，贾静雯、高圆圆、郭妃丽、陈秀丽这些女明星不同的装扮，独特的性格吸引很多人观看，高圆圆古装打扮尤其漂亮。
    陈汉升在食堂吃饭也会看一集，他听了王梓博要求，点点头说道：“高圆圆有些困难啊，实在不行林心如行不行？”
    王梓博一愣：“你在逗我吧。”
    陈汉升瞥了一眼：“是你先逗我的。”
    王梓博和陈汉升斗嘴从没赢过，他自己大概也明白，吭哧吭哧倒满酒和陈汉升碰了一杯，期期艾艾地说道：“小陈，下周是黄慧生日。”
    “哦。”
    陈汉升回复一个字，他在等王梓博下面的内容。
    “你说我要送什么礼物比较好，你毕竟是恋爱大师。”
    王梓博请教道。
    “正常情侣之间是送点花，送点巧克力什么的。”
    陈汉升懒散的坐在椅子上，反问道：“你们是什么关系，情侣吗，估摸着手都没牵过吧。”
    “放屁！”
    王梓博为自己争辩：“有一次吃饭后下雨了，我打伞送她回去时，手碰了好几次了。”
    “厉害，厉害。”
    陈汉升端起酒：“为了那次碰手，一定要干杯庆祝的。”
    正要碰杯的时候，隔壁突然喧嚣起来，旁边整桌人都在起哄：“亲一个，亲一个。”
    两人看过去，大概是一个男大学生喝酒时表白，女生最后也答应了，其他人就大声的起哄。
    男生眼里藏着欣喜，还假意推辞道“不太好吧，大家别这样”，嘴巴却慢慢的靠近。
    女生虽然不是很漂亮，不过闭着眼睛等待的娇羞模样，看的陈汉升突然有些想吃柠檬。
    尤其男生凑上去吻到那一刻，陈汉升和王梓博同时惋惜地骂道：“妈的！”
    王梓博很奇怪：“我是因为没追到黄慧，你身边就算小鱼儿离开了，不是还有沈幼楚，她单拿出来也是横扫江陵区高校女生的存在，你酸个什么？”
    陈汉升端起啤酒，一饮而尽：“我和沈幼楚也有些问题。”
    “分手了？”王梓博问道。
    陈汉升摇摇头：“也不算，她的性子你也知道，有时候我和女孩子稍微亲热一点，或者做事出格一点，她就会闷在心里，也不讲出来。”
    “我担心时间久了别真的有问题，先暂时让她回归书本保持点距离，这样她对我事了解就相对少一点。”
    王梓博想了想：“你虽然解释这么多，其实还算分手吧。”
    陈汉升有些不耐烦：“你要是这样理解能高兴点，那也随便了，总之沈幼楚是我的人，谁都不能碰她。”
    王梓博端起啤酒杯：“哪能呢，自己兄弟分手了我还高兴，还算个人吗……嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿。”
    陈汉升看着王梓博憋笑的样子，直接说道：“别你妈藏着了，你要笑就痛痛快快的笑吧。”
    “这可是你说的，哈哈哈，哈哈哈哈……”
    王梓博真的畅快笑起来，而且都停不下来：“小陈，你也有今天啊，整天嘲笑我是个舔狗，结果混的比我还惨，我还傻乎乎的和你请教恋爱问题……”
    陈汉升默默喝完最后一口啤酒：“走了，老子早知道就不该和你说的。”
    今晚绝对是王梓博结账最痛快的时候，他也不知道为什么，听到陈汉升这样的情况，一点没有安慰的心思，只想开怀大笑。
    甚至还想刺他几句：“小陈，今年寒假我要是再去川渝，你就别跟着了吧，免得到时大家都尴尬。”
    陈汉升愣了一下：“你去那里做什么，人家和你都不熟悉。”
    “话不能这样么说，你和沈幼楚论你们的，我和婆婆，小丫头论我们的。”
    “梓博，你可够贱的。”
    陈汉升晚上就在建邺理工大学的男生宿舍睡的，王梓博的室友也没觉得有什么。
    大学里经常有室友同学来宿舍，尤其陈汉升很会做人，趁着吹牛的时候，还顺便了解一下理工大学的快递揽收市场。
    “小陈，你睡我床，我睡地上。”
    王梓博在地上铺了张席子。
    “我睡地上，免得压死你的子子孙孙。”
    陈汉升摇摇头说道。
    ……

第177章、笑脸讲道理，翻脸讲规矩
    第二天早上，陈汉升跟着王梓博去建邺理工大学的食堂吃早餐，放眼望去，排队的几乎都是男生。
    偶尔有一两个穿着鲜艳衣服的女孩子穿插其中，就好像点缀蔓藤上的鲜花。
    “女生在你们学校算一级保护动物吧。”陈汉升问道。
    “可不是，事实摆在眼前。”
    王梓博有些懊恼地说道：“我现在就后悔，要不少考一点去财经学院，要不多考一点进建邺师范，不上不下的只能来理工。”
    “操。”
    陈汉升踹了王梓博一脚：“你在讽刺老子成绩差。”
    王梓博“嘿嘿”一笑，自从知道陈汉升目前的感情状况后，王梓博突然觉得自己的行为好像可以接受的。
    陈汉升这种人都在想方设法和萧容鱼恢复关系，那我努力追求黄慧有什么错？
    陈汉升注意到王梓博开始飘了，心里笑了笑，有你找我喝酒哭诉的那一天。
    吃饭时，陈汉升又把小鱼儿拟定的那份兼职大学生合同拿出来，其实上面的责任和义务已经非常完整了，陈汉升又根据实际情况稍作微调，然后驱车离开建理工。
    他也没有直接回财院，而是来到金陵科技学院附近的大学校园里。
    白天的大学一般不禁止私家车入内，陈汉升登记好身份资料后，在传媒大学南广学院、海事学院和晓庄学院里都绕了一圈。
    沿着校内大道行驶的时候，陈汉升降低车速，一是注意安全，二是观察火箭101在三个学校的宣传工作。
    刘鹏飞和秋安萍还是很负责的，一路上经常能看到“火箭101”在这些学校里赞助命名的各项活动，陈汉升心里有数后，一打方向盘来到金陵科院。
    自从把胖子的仲通门店挤垮了以后，火箭101顺带着接手他的快递市场和兼职大学生资源，所以上午寄快递的大学生真的不少，有些人还站在外面排队等着。
    陈汉升默默观察了一会，然后打印两份修改好的合同，笑着对门店里面的刘鹏飞和秋安萍说道：“鹏飞，秋学姐，我和你们商量点事。”
    “啥事，陈哥。”
    刘鹏飞忙的满头大汗，门店里只有电风扇，这还是刘鹏飞宿舍里用了两年的老家伙，摇起来“咯吱咯吱”作响。
    陈汉升指着一处墙壁说道：“过两天门店安装个空调吧，就挂在这里，正对着能吹到你们。”
    “不用。”
    刘鹏飞推辞道：“电风扇足够了，晚上回去洗澡就行了。”
    陈汉升不答应，以前财院的F栋101也装过空调，所以他当面打电话约师傅来金陵科院安装。
    看到陈汉升已经做决定了，刘鹏飞和秋安萍这对情侣互相对视一眼，接下来陈汉升才把合同拿出来，笑呵呵说道：“这几天你们辛苦了，我相信如果每个人都能像鹏飞和秋学姐这样认真负责，火箭101一定能够发射上天。”
    “不过。”
    没有给刘鹏飞客气的时间，陈汉升继续说道：“麻雀虽小五脏俱全，为了尽快让火箭101更像一个公司运行，我们手续还是要齐全的，这里有一份聘用合同，你们觉得没问题就签了吧。”
    刘鹏飞和秋安萍接过来看了看，脸色都有些变化。
    因为合同上对兼职大学生的义务框定的很细，尤其像他们两这种算是一个网点负责人的，甚至还有“无故离岗赔偿制度”。
    总之，刘鹏飞看下来，他觉得有一种签了合同就卖给陈汉升的感觉。
    陈汉升心知肚明这份合同的约束性，不过还是很诚恳的劝道：“如果觉得太勉强，那就算了，不过我希望你们能够签约，相信火箭101，相信自己的眼光。”
    刘鹏飞拿着笔有些犹豫，他犹豫的不是自己，而是秋安萍的选择。
    不过秋安萍倒是没说什么，静静的在“乙方”那里签下自己名字，并按下手印。
    刘鹏飞呼出一口气，也快速的签字按手印，然后把两份合同递给陈汉升。
    他其实是很信任陈汉升的。
    “谢谢你们对我的支持。”
    陈汉升温和的笑了笑，拍了拍刘鹏飞肩膀离开。
    “秋学姐。”
    刘鹏飞讷讷说道，纵然两人已经是情侣关系，这个称呼一直没变过：“如果你哪天想离开了，我可以和汉升说说情。”
    秋安萍摇摇头：“虽然合同的内容有些苛刻，但陈总和我们交流时，完全没有强迫的意味，还是在讲道理说服我们的。”
    “不过……”
    秋安萍突然停顿一下。
    “不过什么？”
    刘鹏飞问道。
    “如果我们不签字，他既能笑脸和我们讲道理，也能马上翻脸讲规矩。”
    ……
    秋安萍说的没错，陈汉升回到财院后，也把火箭101的几个“老人”全部喊来，先是真情实意的讲道理。
    聂小雨和李圳南是签约最爽快的，不过也有学生顾虑重重，觉得兼职生涯和以后的大学规划有差距，就没有立刻答应。
    陈汉升果然开始讲规矩，他一口气开掉三个人。
    这些大学生在火箭101兼职时，陈汉升没有亏待他们，不过既然彼此意见或者理想不合，那就分道扬镳，一拍两散。
    处理完这些事情已经下午1点半，食堂早就关门了，陈汉升就去学校便利店买点吃的。
    在货架挑选东西时，突然听到对面有人在说话，居然是胡林语。
    “幼楚，你怎么就买这点东西啊？”
    “我不饿呀。”
    沈幼楚熟悉的声音也传过来。
    胡林语苦口婆心的教育：“你是在帮我干活，可千万别瘦了，不然陈汉升那个混蛋肯定会怪我……吓，你怎么在这里？”
    她话说到半截，突然看到陈汉升在货架的尾端静静注视着自己，面包差点扔地上。
    “又不是你家，我为啥不能在这里。”
    陈汉升指了指两个女生手里的东西：“你们不吃饭，买面包做什么？”
    胡林语解释道：“春运会要开始了，我好歹也是系学生会的副部长，身上有些任务就让幼楚过来帮忙，刚刚我们错过了午饭时间，就来买点面包。”
    陈汉升点点头，心说原来和自己一样，不过我是为了私事，她们是为了学校的公事。
    其实胡林语这个副部长，还是陈汉升让她进来镀金的，没想到她这么认真。
    陈汉升瞅了一眼沈幼楚手里，可怜巴巴的握着两个小面包，五毛钱一个那种，没有豆沙馅，也没有肉松，只在表面洒一些芝麻。
    “这就是午饭吗？”
    陈汉升问道，打量一下沈幼楚，要说瘦也没瘦，她当年吃紫菜蛋汤都能把身材维持住，只能说天赋太好了。
    沈幼楚睁着明晃晃的桃花眼点头。
    “我也没吃饭。”
    陈汉升说道。
    “撕拉”
    沈幼楚把袋子撕开，小心翼翼把芝麻面包递过来：“那，那你先吃。”
    ……
