# Chunk 0046

- 标题：第178章、存折 / 第179章、体育场的奶茶店 / 第180章、加钱居士 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：478912
- 结束字符：489222
- 字符数：10310
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第178章、存折
- 第179章、体育场的奶茶店
- 第180章、加钱居士
- 第181章、渣男何苦为难渣男

## 原文

第178章、存折
    陈汉升接过面包，在手里掂量两下：“这个付钱了吗？”
    沈幼楚轻轻“嗯”了一声。
    陈汉升点点头，看了看小芝麻面包，突然手掌一使劲，只听“噗”的一声，本来蓬松的面包被握成小面团了。
    其实这个时候才看得出面包的真正份量，大部分都是空气撑开的，沈幼楚1米7的身高，吃这个怎么可能会饱，没准又是饿着肚子做事。
    不过沈幼楚和胡林语都看不出陈汉升的心思，胡林语还一脸嫌弃：“陈汉升，你真是太坏了。”
    陈汉升笑了笑，又把面团重新递给沈幼楚：“我不吃了，还给你。”
    “啊？”
    沈幼楚委屈地看了一眼陈汉升，既然不吃，那还把可爱的小面包捏成一团皱褶，她嘟着小脸接过来，伸出手指一点点的拉长复原。
    好不容易面疙瘩拉成了面饼，她送到嘴里咬了一小口，注意到陈汉升注视着自己，还是关心地问道：“你真的不吃吗？”
    胡林语实在看不下去了：“陈汉升，这可是沈幼楚啊，得病都舍不得让你伤心的女孩，你怎么能忍心欺负呢？”
    “又没真的欺负，只是习惯逗弄一下。”
    陈汉升心说小胡的感情真充沛啊，他笑着把沈幼楚手里的面饼抢过来几口吃掉，顺手拿起一瓶矿泉水“咕嘟嘟”灌了下去。
    “好了，我吃了你的午餐，现在赔给你吧。”
    陈汉升接着从货架上挑了夹心面包、牛奶、还有饼干去买单，沈幼楚跟在屁股后面，不住地说道：“莫要买了，莫要买了……”
    陈汉升不搭理，直到付了钱走出便利店，他才伸出两根手指夹住沈幼楚光滑的脸蛋，轻轻晃了下：“千万别瘦了啊。”
    胡林语在旁边忿忿不平地说道：“为什么瘦了你还不清楚吗，现在装好人，也就沈幼楚这样惯着你，换了我早一脚踢飞了。”
    陈汉升心说小胡你懂个屁，沈幼楚现在离我越近，压力只会越来越大，那场误会其实也是一个提醒，再不采取措施可能就真的要出问题了。
    不过看在她是真的关心沈幼楚份上，陈汉升不会计较，准备开车离开。
    没想到胡林语越说越气，居然拦住在前：“你是赚到钱了，还舍得换车，可沈幼楚都计划再次去图书馆兼职了。”
    陈汉升愣了一下：“她不应该缺钱啊，我给她的工资节省一点，足够大二的开销了。”
    “林语，我们去工作吧。”
    沈幼楚不想让胡林语继续讲下去。
    没想到，陈汉升和胡林语同时制止：“等等！”
    陈汉升想知道实际情况，胡林语是觉得必须要说出来。
    胡林语鄙视的看着陈汉升：“你自以为发了工资，但了解过她用了多少，了解过她怎么用了吗？”
    陈汉升心想事情那么多，我哪里会注意这些细节，摇摇头说道：“不知道。”
    “哼。”
    胡林语冷哼一声，转过头对沈幼楚说道：“你个傻妞再不说实话，某人真以为自己是天底下最聪明的男人了，事事都能掌握周全。”
    陈汉升觉得不对劲，走过去问道：“那些钱你怎么用的？”
    沈幼楚看着帆布白鞋的脚尖，小声说道：“给了婆婆和妹妹一点，剩下都存起来了。”
    “存了多少？”
    陈汉升抓住了问题的关键，沉着脸问道。
    沈幼楚最怕陈汉升这副表情的，马上就答道：“7237元5角。”
    “这么多？”
    陈汉升自己都惊讶了，沈幼楚在101里做了大半年，当时给她的工资差不多每个月1000元，偶尔会多点，因为陈汉升觉得这钱放谁身上区别都不大。
    他现在都是这样想的。
    陈汉升以为沈幼楚会把这些钱全部打回老家，没想到她都存起来了。
    “幼楚，你去把存折拿下来。”胡林语说道。
    陈汉升也点点头：“拿下来我看看。”
    沈幼楚没办法，只能跑回宿舍拿存折，一时间只有胡林语和陈汉升两人相对。
    陈汉升倚在车门上，默默抽了支烟说道：“谢谢你。”
    “谢我做什么？”
    胡林语有些不适应：“你别谢我，还是想想如何对幼楚好一点吧。”
    陈汉升不吭声只顾着抽烟，不一会儿沈幼楚小跑回来了，手上拿着一本红色的存折。
    陈汉升接过来翻到金额那一栏，果然正好是“7237.5元”。
    “你除了给婆婆的，自己从没用过吗？”
    陈汉升看着沈幼楚说道。
    沈幼楚看着陈汉升，低着头不说话。
    “这份存折。”
    胡林语继续说道：“当时因为医院的误会，幼楚本来打算在离开学校前让我转交给你的，你再看看这本存折的户名。”
    陈汉升手指向前拨动一页，存储人的姓名赫然是“陈汉升”。
    “她拿了你的身份证办的户名，每次你发的工资，除了给婆婆和妹妹的，她都尽量节省下来存进这个户头。”
    胡林语说到这里，声音突然激动起来：“所以我特别看不惯你欺负沈幼楚，自从你走进她的生活，她就永远为你做打算。”
    “陈汉升，你真以为自己无所不能吗？”
    “以幼楚的身材容貌，以后会没有男生追吗？”
    “还是你觉得，沈幼楚离开你活不了？”
    ……
    听着胡林语一条一条的数落，陈汉升半句话都不反驳，反倒是沈幼楚一直着急的想劝住她。
    直到胡林语好不容易停下来，陈汉升才开口道：“这个存折既然以我的名义存的，那我就留下来了，你没意见吧。”
    沈幼楚摇摇头，她怎么会有意见呢。
    胡林语正要瞪眼说话，陈汉升突然对沈幼楚道：“刚才你回宿舍，忘记把零食带上了，你先送回去吧。”
    沈幼楚听话的拎起零食。
    直到她离开后，陈汉升才长长叹一口气：“这个存折如果一直放在沈幼楚那里，一分钱也花不出去的。”
    “所以你就要回来自己花？”胡林语说道。
    “我也不会那么没品。”
    陈汉升摇摇头：“就以这7000块钱为基础，我再补充一部分，在学校里开个奶茶店给你们吧，也让你体验下当老板的滋味。”
    胡林语没想到是这个结局：“我当奶茶店老板？”
    “确切点说，你其实是总经理。”
    陈汉升纠正道：“老板是沈幼楚，不过因为只有你们两个人，所以老板和总经理没必要分那么清楚了，总之就是玩票。”
    胡林语不服气：“要是我们做大了呢？”
    陈汉升笑了笑：“要是做大了，那我就是老板，沈幼楚就是老板娘，你还是总经理。”
    ……

第179章、体育场的奶茶店
    陈汉升提出开设奶茶店的意见后，胡林语很快答应下来。
    她是个精力比较充沛的大学生，本来在学生会里只是挂名镀金的，说白了就是个混子，可胡林语都不想当混子，宁愿中午不吃饭都要完成任务。
    “这个事暂时别和沈幼楚说。”
    陈汉升叮嘱道：“她要知道是我出资的，没准又会过于关心奶茶店里里外外，沈幼楚现在还是尽量回归书本，不然之前那场误会就相当于白瞎了。”
    胡林语有些不满：“所以，生意的压力就让我独自承担啊。”
    陈汉升笑嘻嘻说道：“哪能呢，这不是还有我嘛，咱两肩并肩一起承担。”
    “呕~”
    胡林语做个呕吐的姿势，陈汉升笑着离开了，他把车停到101那边的空地上，步行回宿舍洗澡。
    一路上都是迎接秋季运动会的场景，各个系都有誓师横幅，比如人文系的就是“青春似火、超越自我、放飞梦想、强健体魄”，右下方署名的商家不出意外就是“火箭101”。
    不仅是人文社科系，还有会计系、保险精算系等等，他们的横幅一样是火箭101赞助的，院学生会主席陈添裕看的脑壳都大，怎么全院好像被一家企业绑架了。
    除了这些迎风鼓鼓吹动的横幅外，体育场上也很热闹，参赛运动员都在紧锣密鼓的锻炼，要不穿着短裤围着赛道跑步，要不排队在沙坑里练跳远。
    陈汉升发现很多人锻炼后，还要汗流浃背的去便利店买饮料，当然也有人是提前买了一箱矿泉水抱过来的。
    “如果能在体育场哪个地方开个奶茶店就好了。”
    陈汉升心里想着，干脆走进体育场坐下来，四处寻找哪里有这样一个合适的位置。
    “师兄，这几天你去哪里了？”
    一听到这个声音，陈汉升眉头下意识就皱起来。
    罗璇娉娉婷婷的走过来，她正和院外联部的一群人在挂横幅。
    “陈部长。”
    “老大。”
    “陈哥。”
    ……
    随着五花八门的称呼，陈汉升才想起来自己还是院外联部的部长，聂小雨也走过来打招呼：“您老人家舍得来做事？”
    陈汉升撇撇嘴反问道：“难怪101那边只有李圳南在忙活呢。”
    “尚冰学长也在的。”
    聂小雨提一提裤脚，挨着陈汉升身边坐下：“我来这里，一是院和系学生会的任务，二是监督着把横幅挂好，李圳南那边人手也足够。”
    聂小雨这是把学生会事情和兼职工作结合在一起了。
    陈汉升点点头说道：“具体的事情你看着安排，不过秋运会以后我想派你们去仙宁大学城开拓业务，你觉得怎么样？”
    “啊？”
    聂小雨咂咂舌：“仙宁那么远呢，来回都要3个小时。”
    “给你加补贴咯，甚至在仙宁大学城旁边租一间房子都可以。”
    陈汉升一摊手说：“不然怎么办，你让我专职做这个也不现实，我只能过去帮忙把重要事情协调好，就好像金陵科技学院一样，细节还是要你们来做。”
    “那第一个学校是哪所？”聂小雨问道。
    陈汉升看样是打定主意要派人去仙宁校区跑市场了，刚签完合同的聂小雨知道无可避免，还不如多问问具体情况。
    “可能是建邺理工大学吧。”
    陈汉升想了想说道：“那里我有熟人，而且建理工的大学生也有这方面需求，其他快递公司还没去深挖市场。”
    “陈师兄，聂部长，这些桌子搬到哪里啊？”
    罗璇突然走过来问道。
    因为布置运动会主席台还有剩余的桌子，陈添裕安排外联部帮忙收拾一下。
    聂小雨悄悄笑道：“罗师妹看我和你聊天，她都吃醋了啊，还故意跑过来打断。”
    陈汉升自然也听出来了，但他不想和罗璇单独相处，主动去搬桌子，罗璇也赶紧跟着过来。
    101一夜之间换了人，当初的陈汉升和沈幼楚变成了聂小雨和李圳南，罗璇不知道发生了什么事，如果陈汉升和沈幼楚分开那就太好了。
    不过陈汉升一路上还是只和聂小雨交流：“前期你们要辛苦点，等到把建邺的高校市场完全占据后，我就有了和别人谈判的资格，也能吸引更有经验的人才加盟了。”
    “陈老板有目标人选了吗？”聂小雨问道。
    陈汉升“嗯”了一声：“不过现在我也不确定，只是有初步打算。”
    聂小雨不再多问，指着指体育场里一个杂物房说道：“桌子先放这里。”
    体育场一般都有阶梯座位，不过都是在二楼，杂物房则在一楼通道的隔壁，水泥墙面没有装修，里面胡乱塞着各式各样的体育用品，不过都是很久没拿出来用了。
    足球和篮球上面都积满了灰尘，还有一杆灰突突的红旗竖在墙角，灯光也不是白炽灯，只是昏黄的壁灯。
    里面已经放置了不少秋运会的杂物，这几张桌子再往门口一摆，60多平米的房间显得拥挤又杂乱。
    “走了，陈老板。”
    聂小雨放下桌子，看到陈汉升站在原地不动，还拉了他一把：“别发呆啊。”
    陈汉升摆摆手：“你们先去忙你们的，我有些事。”
    聂小雨带人离开后，陈汉升又打量了一遍，如果奶茶店开在这里就太棒了。
    因为位置很优越，凡是来体育场或者体育馆运动的人一定能看到，而且大学生活动中心也在隔壁，生意是不可能差的；
    不过难度也很大，如果在这里能开店的话，很多人争破头也得拿下这个项目，所以除了需要关系外，还需要一些技巧。
    陈汉升正想着的时候，突然觉得杂物房的灯光一暗，铁门也缓缓关起来了，罗璇俏生生的站在门口。
    她的脸色不太好看，不过陈汉升没当一回事，又走过去把门推开。
    光天化日之下，一个财院的风云人物和漂亮的大一女生鬼鬼祟祟在杂物房里，传出去至少能编出100多个故事。
    不过罗璇又“嘭”的一声把门关起来了，陈汉升已经看的差不多了，干脆准备离开。
    道路不是很宽敞，陈汉升往左边走，罗璇也往左边挡；陈汉升往右边走，罗璇也往右边挡。
    陈汉升一会还要去新世纪电子厂，终于不耐烦了：“你有什么事能直说吗？”
    “聂小雨是不是喜欢你？”罗璇冷着脸质问道。
    陈汉升一脸诧异，心想你他妈的魔怔了吧，聂小雨怎么和我扯上关系。
    陈汉升也不想解释，强行挤开一条缝走过去，罗璇拦不住，只能在背后大声说道：“陈师兄，你以后可以不要和别的女生那么亲热的说话吗？”
    “不可以。”
    陈汉升声音远远的传来：“我不仅要说话，还要吃饭，还要看电影，总之什么都会做的。”
    ……

第180章、加钱居士
    陈汉升回到宿舍后，有的室友在，有的室友不知道去哪里了。
    李圳南在101兼职，杨世超和金洋明不见踪影，戴振友一如既往的在床上看武侠小说，郭少强坐在凳子上默默抽烟。
    本来很安静的环境，直到陈汉升回来后才逐渐热闹起来。
    其实大学宿舍就是这样子的，有时两个人因为爱好不同，单独相处的时候没有什么共同语言，大家习惯性的各做各事，没有什么交流。
    一般这种情况，如果宿舍有个威信比较高的，大家都能服气的，比如陈汉升这种，他的到来能解决这种问题；
    又或者说比较搞笑的，也可以顺利“破冰”，金洋明大概也是可以的。
    不过要是李圳南这种性格，他回到宿舍后，这种气氛仍然会延续下去。
    陈汉升衣服都没来得及换，两人同时找陈汉升聊天。
    “老四你运动鞋借我一下，我这双脚趾位置坏了，秋运会时候穿。”
    郭少强说道，他报名了秋运会跳远项目。
    陈汉升指了指阳台：“鞋子在晾干，你顺便把阳台打扫一下，一地的烟屁股。”
    “知道了。”
    郭少强闷闷地说道。
    “汉升，你图书证借我一下，我自己的已经借满了。”
    这是戴振友的要求。
    陈汉升从钱包里抽出图书证，递给戴振友的同时，还顺手扔了支烟过去：“老戴你他娘的简直像个坐月子的妇女，回到宿舍就往床上躺。”
    戴振友嬉皮笑脸的点着烟，但是腿还是没动地方。
    陈汉升没有再劝，他冲个澡就去新世纪电子厂了。
    虽然MP3是陈汉升和新世纪电子厂当前紧密联系的纽带，其实它算不上什么大项目，性能总有被淘汰的一天，手机才是未来20年的电子产品霸主，陈汉升瞄准的是这一块。
    尤其2008年以后，安卓系统的出现，操作空间会越来越来大。
    新世纪的底子不错，有技术基础，陈汉升很想借助这个平台改变和实现一些东西。
    陈汉升来到郑观媞办公室，发现原来杂乱的环境居然被整理干净了，文件归文件，报告归报告，沙发上一尘不染，咖啡机被擦的发亮。
    “你找秘书了？”
    陈汉升吃惊的问道。
    郑观媞没什么形象的把腿翘在桌子上，陈汉升给她的综合打分很高，虽然她样貌比沈幼楚和小鱼儿稍低，不过身材比例很好，踩着高跟鞋比总是穿平底鞋的沈幼楚还要高一点。
    身上再有各种神秘Buff加持，手腕强硬，性格也捉摸不透，就连陈汉升看她也是云里雾里。
    不过能感觉出来她挺喜欢和同龄人在一起吃饭的氛围，对于陈汉升这个“男闺蜜”也是持接纳态度的。
    “没有秘书，我现在还不想找。”
    郑观媞一边说，一边把卡其裤下的长腿换个姿势，随口说道：“我感觉自己有间接性收拾东西综合征，心血来潮把东西收拾的整整齐齐，就有一种难以言喻的畅快感，然后过了好久才发作一次。”
    注意到陈汉升的目光在打量自己，郑观媞取笑道：“你一点都不像个大学生，正常来说大学生就算心里想看，也应该装作目不斜视的样子，然后悄摸的瞅上一眼，哪像你这样毫不掩饰的。”
    “其实我没有任何色情意思。”
    陈汉升正经地说道：“就是单纯的对比一下而已。”
    “和那两位？”
    郑观媞突然来了兴趣。
    “嗯。”
    陈汉升点点头。
    “那……我比她们身材如何？”
    郑观媞兴致勃勃的看向陈汉升，完全不像个1000人工厂的持有者。
    陈汉升摇摇头：“这个不好说，中医还讲究望、闻、问、切呢，去市场买块猪腿也得摸摸吧。”
    “哈哈哈。”
    郑观媞捂着嘴笑起来：“你这个大学生坏得很，平时就是这样骗女孩的吗？”
    “哪有骗，其实我们都是同学关系。”
    “信了你的鬼话。”
    ……
    不一会儿，新世纪电子厂的几个负责人过来了，这个新的管理团队是郑观媞重新组建的，既有原来的内部提拔，也有外面的社会招聘。
    陈汉升和他们都不太熟悉，礼貌的点头致意，大部分人也都客气回应。
    陈汉升以顾问身份连续参加几次MP3项目的讨论会，这场小规模会议再次出席，至少说明郑观媞是比较看重陈汉升意见的。
    “今天的事情很简单。”
    郑观媞翻开手中的笔记说道：“MP3的生产需要显示屏，经过讨论和挑选，最终确定了蓝度、辰曼、金捷和联发电子厂作为显示屏供应单位，现在就是确定最终人选。”
    这个问题已经讨论过很多次了，不过到现在仍然没有定论，总之每个选择都各有弊端，也有自己的优势，电子厂几个负责人的意见也不一样。
    所以，郑观媞话音刚落，他们马上就争吵起来，15分钟、半个小时、一个小时下来仍然没有定论。
    最后，还是新任的电子厂厂长林朝晖说道：“既然还是讨论不出结果，不如让他们四家带着产品过来，到时我们现场比对。”
    会议结束后，郑观媞无奈的摇摇头。
    鉴于上一任老厂长李必松影响太大，郑观媞限制了新厂长林朝晖的职权，不断提拔新人制衡，结果每次开会都比较乱。
    “这是今天的会议报告。”
    陈汉升把总结递给郑观媞，又帮她倒了杯咖啡。
    “谢谢。”
    郑观媞抿了一口，翻了翻报告问道：“你怎么看？”
    陈汉升坐到沙发上，总结一下说道：“其实电子显示屏这玩意，除非达到三星那种层次，国内的技术标准几乎都差不多的。从质量上讲，蓝度、辰曼、金捷和联发这四家也都没有特别突出的优势。”
    郑观媞也同意：“我也是这个想法，但是三星肯定没必要采购，代价太高了。”
    “所以。”
    陈汉升建议道：“应该从其他方面入手，寻找新的评判标准。”
    郑观媞想了想：“哪方面呢？”
    陈汉升问道：“你以前去过这几家公司考察过吗？”
    郑观媞摇头：“我没有那么多时间。”
    “那我还是建议你去四家厂里亲自走一圈，时间也不会太多。”
    陈汉升说道：“一圈走下来，以郑总的眼光肯定可以发现什么的。”
    郑观媞若有所悟，不过她也很疑惑：“你有这个意见，刚才为什么不说？”
    陈汉升笑了笑：“我只是顾问，他们都是大佬，我一个都不想得罪。”
    “好吧。”
    郑观媞叹一口气：“我理解你的心思，不过考察四家工厂时，你也要跟在身边。”
    “我最近也忙着推广火箭101……”
    陈汉升有些为难。
    郑观媞盯着陈汉升不说话，陈汉升艰难的咽了口吐沫：“虽然火箭101相对于新世纪很渺小，不过总是承载着我自己的梦想，还有许多大学生的寄托。”
    “所以，得加钱。”
    ……

第181章、渣男何苦为难渣男
    “加钱好办。”
    郑观媞爽快地说道：“只要能最快速度的上马MP3，有些花费都是计划之内的，但你以后也不能只提供意见，需要更深入参与项目的运作。”
    刚才陈汉升耍滑头，明明有好的建议却没有当面直说，郑观媞希望陈汉升能够真诚一点。
    其实陈汉升对这个项目足够真诚，对他和郑观媞这段“闺蜜”友谊也足够真诚，只是对厂里的人际关系不够真诚。
    现在时机没到，自己的基础也不牢固，暂时还不想窜出头。
    “既然郑总提要求，那我听着就是了。”
    陈汉升半认真地说道，郑观媞瞅了他一看，笑笑没说话。
    第二天早上陈汉升再次来到新世纪电子厂，准备陪同考察。
    厂里几个负责人都是刚接到通知，原来的计划是蓝度、辰曼、金捷和联发四个公司带着产品过来进行现场比对，现在突然改了都有些懵。
    厂长林朝晖还专门过来请示：“要不要先发个通知，就这样直接去别的公司，他们会不会觉得我们搞突然袭击，礼仪上不够尊重？”
    郑观媞对着陈汉升扬了扬下巴：“这是陈顾问的建议，你和林厂长解释一下吧。”
    本来林朝晖进门后，陈汉升习惯性的就装作透明人，他转到咖啡机旁边，一手悠闲的插着裤袋，一手摆弄不倒翁饰品。
    拨过来，压过去，不倒翁左右摇摆像喝醉酒一样，陈汉升笑眯眯的看着。
    没想到郑观媞一句话又把自己顶上来，陈汉升心想郑观媞你咋这么坏呢，活该到现在没谈过男朋友。
    “咳。”
    陈汉升咳嗽一声，心想这就是突然袭击啊，否则大家都演戏，还怎么看到实际情况。
    不过他嘴上没有这样说，笑着和林朝晖解释道：“其实也不属于突然袭击，我们是出钱的甲方，对那四家公司来说就是上帝，通俗一点讲就是爹，爹去儿子家看看，还需要考虑什么通知不通知的，随时想去就去。”
    林朝晖打量着陈汉升，心想话虽然粗俗，不过理是正确的，就是太霸道了。
    陈汉升以前轻易不开口，林朝晖摸不准陈汉升和郑观媞之间的关系，只是郑观媞好像对这些市井俗语一点不反感，他也点点头赞同：“陈顾问的话很有道理，知彼知己才能百战不殆。”
    林朝晖离开后，郑观媞歪着头盯着陈汉升。
    “干嘛？”
    陈汉升上下瞧瞧，还以为自己衣服哪里不对。
    “没什么。”
    郑观媞嫣然一笑：“你为什么不和林厂长袒露真正原因是换了评判标准，准备从其他非技术方面的细节入手，反而插科打诨的揭过去？”
    “那样说，显得我好像比他们高明一样。”
    陈汉升一摊手：“其实MP3这个项目我提出来以后，剩下来只是敲敲边鼓，大部分工作还是他们来完成，林厂长才是大佬，我就是个弟弟。”
    郑观媞点点头，陈汉升这人感情上虽然渣，但是在大局观上还是清晰的，适合做统筹工作。
    不过她有些疑惑：“按照年纪来说，你要算他的子侄辈吧，可能还要更小一点，怎么是弟弟？”
    “你不懂，此弟弟非彼弟弟。”
    陈汉升不想继续纠缠“弟弟”这个名词，转换话题道：“我们先去哪一家公司？”
    “你定吧。”
    郑观媞答道。
    “我定？”
    陈汉升有些疑惑。
    “你这人太懒了，打一步走一步，我这钱给的不太爽快，你必须多做点事。”
    郑观媞拎起小坤包：“今天你来指挥，弟弟。”
    ……
    陈汉升就这样成为了本次考察之旅的负责人，好在这些工作对他来说并不难，同行人员也不多，两辆车而已。
    陈汉升敲定先去辰曼显示器制造厂，快到门口才给他们老总打电话。
    辰曼的老总李启森还不知道睡在哪个女人床上，一边窸窸窣窣穿衣服，一边在电话里道歉，言称昨晚应酬太忙，一时睡过了。
    陈汉升汇报给郑观媞，笑着说道：“我还在电话里听到一个女人的声音，她问李启森，这是你老婆打来的吗？”
    郑观媞听了也在笑，随行的行政部女主管有些迟疑：“既然这样，那我们要离开辰曼吗？”
    “你问他，今天我们都听他指挥。”
    郑观媞看着陈汉升。
    陈汉升想了想：“既然已经到门口了，那我们就进去看看，不能因为这些事情就判了辰曼的死刑，毕竟产品质量和服务体系才是我们合作的关键，至于李启森的作风问题，我们可以在道德上谴责，但是不能横加干预。”
    “对，同类人之间总是能理解包容的。”
    陈汉升说了那么多，郑观媞简明扼要的一句话就概括了宗旨。
    不一会儿，辰曼老总李启森赶过来了，看着车轮上的泥泞，估计一路开的飞快。
    没办法，新世纪电子厂这笔合同数额很大，大概能够直接改变辰曼的市场地位。
    只是据说拍板的人是一个年轻的小姑娘，而且不喜欢应酬，李启森只能和新世纪其他负责人接触。
    “您好，哪位是郑总？”
    李启森客气的问道。
    陈汉升摆摆手：“郑总在后面车上，不过你也别去烦她，今天一切活动我来安排，免贵姓陈，请带路进厂吧。”
    “好，好，好，陈总请，陈总请。”
    李启森一边引导，心里一边奇怪，怎么新世纪电子厂出来话事的都是年轻人，眼前这个分明就是大学生嘛。
    不过他也不敢小瞧，刚才陈汉升说的四平八稳，滴水不漏，点明目的同时还凸显人物关系。
    紧张和拘束什么的，根本不存在。
    不过辰曼自己不争气，没有赢得陈汉升为“同类人”争取得来的机会，厂房管理乱糟糟的，还没有脱离原始小作坊的风格。
    “走吧。”
    陈汉升一圈都没看完，就指挥人离开。
    李启森赶紧走上去问道：“陈总，您觉得怎么样？”
    陈汉升面无表情答道：“现在不好说。”
    李启森左右看了看，悄悄把一个厚厚的信封塞进陈汉升包里：“陈哥，帮忙多说几句好话。”
    陈汉升把信封掏出来，一摸厚度至少5000以上，他笑着把钱还回去：“李总，渣男何苦为难渣男。”
    ……
