# Chunk 0047

- 标题：第182章、意外不断的考察 / 第183章、他怎么会在这里？ / 第184章、不是风流债 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：489222
- 结束字符：500075
- 字符数：10853
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第182章、意外不断的考察
- 第183章、他怎么会在这里？
- 第184章、不是风流债
- 第185章、爸爸的特长

## 原文

第182章、意外不断的考察
    辰曼公司不出意外的被Pass了，虽然结果没有说出来，但大家都心知肚明。
    车辆驶离时，辰曼的老板李启森呆呆的站在门口，陈汉升有些愧疚，早知道就让他继续睡觉了。
    郑观媞也注意到了，她拍了拍副驾驶陈汉升的座位问道：“刚才给你红包为什么不要？”
    原来她也注意到了，或者有人专门和她说了。
    陈汉升很奇怪：“收了就要办事，辰曼的管理那么落后，不适合长期合作。”
    “我知道。”
    郑观媞怂恿道：“就是因为不合适，所以你可以大胆的收受贿赂，那些能够深入合作的你才不能碰。”
    陈汉升笑了笑：“你这个逻辑有些奇怪，和我们正常人的想法背道而驰。”
    行政部经理许月梅是个40多岁的妇女，她有些羡慕的看着陈汉升和郑观媞这样聊天，好似朋友之间的轻松。
    哪里想到一个普通大学生因为被共同隔离三天，居然能和郑观媞结下莫名其妙的友谊。
    “早知道，我当年也应该冒险进去陪着的，总之也没有生命危险。”
    许月梅心里淡淡想着。
    其实她是想当然了，郑观媞的思路哪里是一般人能猜到的。
    下面准备去蓝度科技公司，不过这一家更惨。
    陈汉升他们到达的时候，蓝度的员工正在进行维权，劳动监察部门都过来了，大概原因是欠发工资。
    郑观媞都没有下车，陈汉升了解清楚后就离开了，蓝度的老板正被愤怒的员工包围，根本不知道一场大买卖飞走了。
    “亲自来逛一圈，是不是能看到更多的东西？”
    陈汉升笑着问道。
    “我也想啊。”
    郑观媞有些无奈：“可是我哪有那么多时间，除非你帮我。”
    许月梅转过头看着窗外，这两人现在说话的口气就好像小情侣一样，她觉得作为一个下属，不应该知道太多的信息。
    不过下一刻，两人的交流再次让许月梅大跌眼镜。
    “帮你也不是不可以……”
    陈汉升犹豫了一下。
    郑观媞打断道：“就是得加钱，是不是？”
    “郑总机智，您都学会抢答了。”
    ……
    第三家是联发电子公司，时间已经将近中午，陈汉升在大门外看到不少员工准备去食堂吃饭。
    “我看啊。”
    陈汉升和郑观媞商量：“这家公司我们哪里都不用去，在他们食堂吃一顿饭，看看排队的秩序，看看饭菜的质量和卫生程度，差不多就能清楚了。”
    郑观媞很配合的点头：“今天你全权安排，我都没有意见。”
    在门口的时候，陈汉升给联发的老总于桂生打电话，他也正在吃饭，匆匆忙忙的跑到门口迎接。
    于桂生四十多岁，皮肤黝黑，穿着和工人差不多的灰色制服，陈汉升和他握手时，能够感觉到掌心的老茧。
    互相介绍完身份后，于桂生有些不好意思：“不知道郑老板要过来，附近有个李府酒家，我们在那里边吃边谈吧。”
    陈汉升笑着摇头：“我们就是专门赶上中午这个饭点过来的，想尝尝联发的食堂，这点要求不知道能不能满足？”
    于桂生犹豫道：“食堂里都是普通的饭菜，就怕不符合贵客的口味。”
    “只有郑总是贵客，她都没意见了，我们的意见都是参考意见。”
    陈汉升搂着于桂生的肩膀走向食堂，一路上于桂生给陈汉升介绍着厂里的布置。
    联发电子比辰曼和蓝度要小一点，不过虽然规模比不上，但是一路上看不到垃圾，员工都穿着工作服，给人整齐划一的感觉。
    交谈中，陈汉升才知道于桂生以前在南方的电子厂里打过工，现在除了是管理者，也是技术骨干。
    吃饭时，郑观媞悄悄的和陈汉升说道：“这个厂排队的秩序比我们厂都要好，食堂也比较干净。”
    陈汉升笑道：“这个厂才100人不到，新世纪1000人，不能放在一起比较的。”
    郑观媞看着陈汉升：“想不到你还会安慰人？”
    “你钱再给的多点，情感和身体我能一起安慰了。”
    “哈哈哈，我又没那么傻，贴钱让你渣我。”
    “这可未必，一切皆有可能。”
    陈汉升开个玩笑，又把说话的节奏转回来：“吃完我们就走吧，厂房是真的不必去看了，于桂生这人在工作上有些精神洁癖，你信不信他的厂房比你办公室还要整齐。”
    郑观媞的办公室环境一直是个黑点，她听到也不生气，反而笑眯眯说道：“那就去往下一家吧。”
    离开联发之前，于桂生拿着十几个产品包装袋，看来是准备考察人员人手一个的。
    陈汉升一开始以为包装袋里有猫腻，可能藏着红包什么的，结果什么都没有，只是孤零零放着厂里的一个小产品，市价最多30块。
    陈汉升笑了笑：“老于，你这是行贿吗？”
    “啊？”
    于桂生连忙摆手：“我只是想给各位送点纪念品，厂里研发制造的，粗工烂叶的也算不上行贿。”
    “噢~”
    陈汉升装作恍然大悟的样子：“我以为你准备行贿呢，试想哪个采购员经不起这样的考验啊，既然不是行贿，那大家都收下吧，证明自己心思清白。”
    于桂生是个老实人，被陈汉升揶揄的满脸通红，直到车辆离开后，他猛的一拍脑门。
    “哎呀，陈总是在帮我啊。”
    陈汉升故意把话说开了，点名这并不是行贿，随行的其他考察人员才会收下这个纪念品。
    在车上，郑观媞拿着小礼品仔细观察，然后说道：“联发的电子屏质量真是不错，小玩意都做的很用心。”
    陈汉升看了郑观媞一眼：“你的意思，那金捷不去了？”
    “你定咯。”
    郑观媞还是交给陈汉升决策。
    陈汉升想了想：“还是去吧，万一有惊喜呢。”
    金捷是四家电子厂规模最大，人数也最多的一家，在LED电子屏的生产制造行业里很有名气，能够吸引大学生前来就业。
    金捷的老板卢金锋接到电话后，带着一批管理岗员工出来迎接。
    卢金锋这个人年纪不大，35岁的样子，身高虽然都不到1米7，但是精力和气势都很充沛，两眼炯炯有神，说话声音洪亮。
    陈汉升有些想到当初的自己，不过那时他要比卢金锋财产更多，也要更帅气。
    两帮人互相介绍完毕，卢金锋和副经理吩咐道：“赶紧把会议室的投影仪打开，到时再找个说话利索、长得还过去的女员工当讲解员。”
    副经理回想一下：“今年刚进厂的黄慧可以不，她是苏东科技大学毕业的，做事还比较稳重，也有表现欲望……”

第183章、他怎么会在这里？
    今天对黄慧来说，本来只是很普通的一个下午，她午休起来后，先看了看工作安排，又端着咖啡去部门经理办公室闲聊一两句。
    不要小看这样的闲聊，她进入金捷以后，就是依靠这种零打细碎的时间接近领导，再通过自己善于沟通的能力，逐渐在部门领导甚至更高领导那里留下了印象。
    她本来就毕业于苏东科技大学，专业知识都还在，再加上和领导关系不错，现在只等一个展示自己的重要机会。
    重新坐回位置上打开QQ，黄慧又看到了“年少不懂轻狂”发来的信息。
    这个头像每天都会发数条信息，几乎成了一种习惯。
    “小慧姐，这周生日打算怎么过啊？”
    “小慧姐，你想要什么礼物呢？”
    “小慧姐，我给你挑了一束鲜花，你觉得怎么样？”
    ……
    黄慧面无表情的看完，对于这个在火车上认识的建邺理工大二男生，黄慧其实没什么兴趣。
    因为他实在太穷了，吃一顿800快的红酒西餐都要犹豫半天，也没钱给自己买手机。
    另外王梓博来自一个小城市，见识也不多，说话也不够有趣，消费观和经济实力也达不到自己的标准，黄慧根本没有和他谈朋友的想法。
    其实火车上另一个叫陈汉升的男生还不错，说话铿锵有力，看起来也比较有钱，偶尔和王梓博吃饭时，他说起陈汉升这个好友也是佩服的语气。
    不过，黄慧觉得陈汉升好像瞧不起自己，不仅在火车上的表现，在建邺因为王梓博的关系也互相见过几次，陈汉升眼皮都舍不得抬一下。
    这好像就存在一个鄙视链，陈汉升瞧不上黄慧，黄慧瞧不上王梓博，王梓博也“瞧不起”陈汉升。
    王梓博觉得自己这才是真正的喜欢，陈汉升太滥情了。
    “鲜花可以，谢谢。”
    黄慧简单的回复一句，她虽然一点不喜欢王梓博，但是也没有明确拒绝，还偶尔撩拨一下吊着他。
    不过这句话刚发过去，“年少不懂轻狂”的QQ头像马上一闪一闪的动起来。
    王梓博是没有电脑的，他能这么快回信息，肯定就是在网吧里等着。
    其实都可以想象他现在的样子，戴着油腻腻的耳机，正在喧嚣网吧的拐角看《海盗鲁夫》，黝黑的脸庞在电脑屏幕前很孤独，时不时瞟一眼QQ，期待的同时也很忐忑，还有些不敢面对现实的软弱。
    舔狗不是真的傻，很多时候他只是在规避现实。
    不过当黄慧的QQ闪烁以后，王梓博的眼神突然热烈起来，就好像在沙漠里找到生命之水，马上疯狂的回复。
    “小慧姐，你想要什么样的鲜花？”
    “我什么时候送给你比较合适。”
    “明晚你生日，我们一起吃饭怎么样？”
    ……
    “一束鲜花就想和我过生日？”
    黄慧心里笑了笑，直接叉掉了“年少不懂轻狂的”QQ页面，任由它在右下角继续闪烁，反而拿起小灵通拨了一个电话：“明天我们确定在1912蹦迪吗？”
    电话里有个男人回道：“我卡座已经订好了，顺便送你个手机当礼物。”
    “哎呀不用了。”
    黄慧娇嗔道：“其实小灵通挺好的，你不要乱花钱了。”
    “小灵通功能比手机差远了，我等着你明天答应做我女朋友呢。”
    “讨厌，我们领导过来了，先不说了。”
    黄慧刚挂掉电话，就看到金捷的副总经理急匆匆走过来：“小黄，交给你一份重要任务。”
    “您请讲。”
    黄慧站起来地说道。
    “今天有一群重要客人过来拜访，大老板非常重视，他正在会议室里陪同，你准备一份关于我们厂的PPT材料，一会上去讲解。”
    “PPT是现成的，我只要熟悉一下就好。”
    “那就行，抓紧时间。”
    副总来不及多留，准备继续回会议室了，不过临走前他也认真的叮嘱：“小黄，这次演讲很关键，因为涉及到我们公司能否更进一步扩大规模。”
    “您放心吧，我一定不会出丑的。”
    黄慧赶紧调出PPT开始熟悉，期间王梓博的QQ头像还在闪烁，她嫌烦直接退出了QQ。
    “这次是我的机会吗？”
    黄慧忍不住看了一眼会议室的方向，表现的眼神蠢蠢欲动。
    ……
    金捷的综合实力要比其他三家都要强不少，坐在行政楼里的会议室就能看出来了，红木的桌椅很厚实，投影仪正慢慢的被放下来，还有人帮忙泡茶。
    陈汉升手上还拿着一本精美的硬面画册，卢金锋笑着说道：“画册上记载了金捷从无到有，从小到大这样一个过程，还有我们现在的特色产品，希望郑老板和几位老总多提意见。”
    “新世纪有这个东西不？”
    陈汉升小声问郑观媞。
    郑观媞摇摇头：“我接手新世纪时间太短，现在又上马MP3项目，暂时挤不出空。”
    陈汉升咳嗽一声。
    郑观媞多聪明，马上明白了这句“咳”的潜台词：“你会搞这些？”
    “郑总可以试试，技术不好不收钱。”
    陈汉升扬了扬眉毛。
    郑观媞笑了笑：“先把眼前的事搞定吧。”
    “卢金锋这个人说话不卑不亢，挺有人格魅力的，他做事比联发的于桂生更有魄力。”
    陈汉升马上分析道：“看得出来，厂里的员工也比较尊重卢金锋。”
    “那你的意思更倾向于金捷？”
    郑观媞问道。
    陈汉升摇摇头：“现在不好说，选择金捷那只能因为卢金锋了，联发比较注重整体性。”
    就在陈汉升和郑观媞低声聊天的时候，卢金锋也和其他管理者商谈。
    “郑观媞我是知道的，她身边那个陈汉升是谁？”
    “不清楚，但是从两人交流的神态来看，关系应该不浅。”
    “妈的，郑观媞基本不发言，完全是陈汉升代表新世纪在沟通，偏偏我们还不熟悉他，这可怎么办？”
    卢金锋不禁有些心烦：“黄慧准备好没有，怎么让客人等这么久？”
    “我去催下。”
    马上有人跑到外面的行政部催促，不一会儿专门画了淡妆的黄慧走进来，她先和所有人礼貌的打招呼。
    “尊敬的各位来宾，各位领导，大家好，我是金捷电子公司行政部的黄慧。”
    黄慧轻轻垂首鞠个躬，目光扫视全场，突然愣了一下。
    “他怎么会在这里？”
    ……

第184章、不是风流债
    相对于黄慧的震惊，陈汉升倒是没有太大反应，心里只是在想：“噢，原来黄慧在这个公司工作啊。”
    不过她发挥的还不错，除了一开始的诧异，黄慧也很快调整过来了，讲解时条理清楚，热情洋溢，只是经常看着陈汉升的方向。
    郑观媞小声调侃道：“这又是你留下的风流债？”
    陈汉升瞅了她一眼：“虽然我们之间很熟，但是乱说话我一样可以告你诽谤的。”
    郑观媞也点点头：“我觉得也不太可能，这个女讲解员长的不够好看。”
    黄慧讲完以后，又鞠个躬站到旁边，一是看看还有什么表现的机会，二是想了解陈汉升为什么能够坐在这里。
    “不是说重要客人吗，陈汉升只是财院的大二学生吧，难道他也很重要？”
    黄慧在墙角观察着陈汉升，他正和一个年轻漂亮的女人交头接耳的聊天。
    聊着聊着陈汉升掏出烟，抬起头扫了一圈桌面，大概在寻找什么。
    黄慧马上反应过来，跑出去把烟灰缸拿过来：“您好，烟灰缸。”
    “谢谢。”
    陈汉升客气的道了声谢。
    卢金锋和其他几个管理者觉得黄慧做的不错，眼皮子真是蛮利索的。
    “郑总，几位领导，下面我简单介绍下金捷未来两年的发展布局，还请各位多多指正和批评。”
    卢金锋把话筒拿过来，开始描绘金捷的研究方向，这样做目的一是寻求两个公司在业务上的契合点，二是展示软硬实力。
    陈汉升倚在靠背上默默的听着，不管相对于辰曼的李启森，还是联发的于桂生，卢金锋的做事方法都要大气很多，在企业的发展脉络上能够清晰体现出来。
    陈汉升注意到郑观媞听得也很认真，心想拍板权其实还在她身上。
    卢金锋讲完以后，时间将近下午6点多，金捷这边肯定是极力挽留应酬的。
    郑观媞没有吃饭的意向，陈汉升站出来婉拒：“我们回去还要好好研究，这顿饭可以留着，见面的机会还很多的。”
    卢金锋留不下只能摇头叹息，刚才不管是郑观媞还是陈汉升，很明显都对金捷的未来框架很感兴趣，在这场项目的招标中，卢金锋也很有信心压到其他的竞争者。
    如果能够再有私人关系的进展，那基本上是板上钉钉的事了。
    只可惜郑观媞架子太大，陈汉升又比较陌生，其他人感觉都是不能做主的样子。
    不过，就在新世纪一行人即将上车离开的时候，就在卢金锋心里的遗憾表现在脸上的时候，突然一个声音冒出来。
    “陈学弟，明天是我生日，你有空过来参加吗？”
    大家同时停下手中动作，循着声音望过去居然是黄慧。
    她丝毫不顾及大家的目光，笑吟吟的走到陈汉升面前：“陈学弟，认真算算我们已经认识也快一年了，平时你太忙，我们相聚的时间也比较短，明天是我的22岁生日，不知道能否邀请你来参加。”
    “哇。”
    也不知道谁悄悄惊呼一声，叫出了所有人心里的感叹，两人还有这层关系呢。
    卢金锋眼睛马上就亮起来了，希望再次燃烧。
    郑观媞在旁边笑着说道：“你自己不想承认，可惜人家姑娘不想帮你隐瞒了，话说你这次眼光有些差啊，这质量差的太远了。”
    陈汉升心想承认个屁啊，我和黄慧就那么寥寥几次见面，老子都懒得搭理的，她刚才是故意说的含糊暧昧让人产生联想。
    不过这种事真的没办法解释，陈汉升如果一脸认真说道：“我和黄小姐其实没什么关系，认识虽然是认识，但是加起来没说十句话。”
    这样说别人未必相信，说不定觉得陈汉升在推卸责任，而且也不是很近人情，对方公开邀请参加生日Party，你却说不熟。
    黄慧还是金捷的员工呢，以后两家公司很可能有合作的。
    陈汉升顿下脚步，问道：“梓博参加吗？”
    黄慧其实都没打算邀请王梓博，但是她脸色不变，微笑着答道：“梓博当然参加啊，我们都说好了，他也是我的好朋友嘛。”
    陈汉升点点头：“那我们一起过去。”
    说完他就上车了，郑观媞建议道：“要不要留下吃顿饭，其实我都无所谓的，总得给人家姑娘一个面子。”
    “郑总的普通话越来越普通了，以前我记得还夹杂着粤语腔调呢。”
    陈汉升嘲讽一句，然后说道：“那你在这里吃好了，我学校还有点事。”
    黄慧借着自己出了风头，陈汉升说什么也不会留下吃饭，他不会一直给人当台阶刷存在感的。
    郑观媞也不勉强，她察觉出陈汉升有些生气。
    不过郑观媞的晚餐总得要照顾的，陈汉升想了想和司机说道：“拐去东山镇的上元街，晚上我请大家吃鸭血粉丝和油煎包。”
    鸭血粉丝和油煎包是建邺的特色小吃，上元街的这一家也是老字号。
    其他人未必有多大兴趣，不过郑观媞是吃的满嘴流油，大呼好吃。
    “你这人其实想想还挺有意思的。”
    郑观媞手上拿着调羹，喝了口鲜美的鸭血粉丝汤：“商业上有点小天赋，也比较会说话，又知道街边这些好吃的地方，就是太渣了，到哪里都能碰到风流债。”
    陈汉升叹一口气：“今天还真不是，黄慧只是在火车上无意中认识的，我一个死党很喜欢她……”
    就在陈汉升解释黄慧和自己关系的时候，在金捷的总经理办公室，黄慧也在说明和陈汉升之间的关系，但是说法截然不同。
    “陈学弟是在一次旅游中认识的，当时我觉得他懂得多，又会照顾人，于是就加了QQ。”
    “这样说，你们感情还不错？”
    卢金锋问道。
    “那当然了，在建邺还经常约饭呢。”黄慧说道。
    卢金锋就很奇怪：“那他晚上怎么不留下来应酬？”
    “可能不好意思吧。”
    黄慧抿嘴笑了笑：“毕竟这么多人呢。”
    卢金锋微微颔首，他沉吟一会突然说道：“明晚你的生日Party消费公司承担了，而且我再特批你5万块钱经费，一定要尽可能的加深感情，我能感觉出陈汉升在这个项目里的作用。”
    “他的确挺有本事的。”
    黄慧也感慨着一句，这句话是她的真心话。
    在财务处签字领钱以后，看着手上沉甸甸的5万块钱，黄慧想了想拿出电话。
    “喂，梓博，明天我的生日Party想邀请你参加。”
    “小慧姐，我一定没问题的，地点在哪里……”
    王梓博在电话里激动的问道。
    他根本不知道，如果不是因为陈汉升的原因，自己都不在计划之内。
    ……

第185章、爸爸的特长
    建邺1912酒吧街很有特点，隔壁就是总统府，周围的建筑也都是以民国文化为特点。
    走在街上，想到这条路多少个大人物也曾经走过，一种怀旧情怀的装逼感自然而然就生出来了。
    这些现代化的酒吧入驻以后，每当夜幕降临，大大小小几十家酒吧的灯光一亮，再配上六朝古都独有的秦淮风情，旖旎的气氛就好像鎏金一样充斥在街面上。
    尤其还有各种“艳遇”传说，建邺的白领比较喜欢来这里解压，还有一些有钱又喜欢浪的大学生。
    陈汉升对这条街更是烂熟，他重生前在什么玛索、babyface、mix、小乱这些酒吧存了十来万的芝华士没喝光，想想也是可惜。
    1912酒吧街离建邺理工大学不是很远，陈汉升先开车把王梓博捎上。
    王梓博今天可谓是盛装出席，上半身是灰格子小西装，下半身是配套的休闲裤，脚上的皮鞋锃亮，头上也是喷了啫喱水。
    他手上还捧着一束鲜花，嘴里叼着烟但是故意没点燃，站在学校门口还是吸引一些目光的。
    “老板去哪里？”
    陈汉升缓缓把车停下。
    王梓博以为是出租车，不耐烦的摆摆手：“不坐不坐……哎，你怎么才来啊，我们都快迟到了。”
    他一边抱怨一边坐到副驾驶，顺手把花小心翼翼放在后座。
    陈汉升把火机扔过去：“先把烟点上，烟屁股都湿透了吧。”
    “不点。”
    王梓博又把火机还回来：“这两天我一直在研究赌神里发哥的姿势，我发现把烟含在嘴里，但是不点燃才最帅。”
    “你可以叼根棍啊，那样更装逼。”
    陈汉升骂了一句，踩着油门离开。
    王梓博打量一下陈汉升，发现他就是穿着很普通的连帽运动衫，下半身也是牛仔裤和运动鞋，有些不满地说道：“你去人家的生日Party，就不能重视一点吗？”
    陈汉升不紧不慢答道：“这一身是小鱼儿给我买的衣服，觉得丢你脸？”
    王梓博一下子不说话了，他要是敢说丢脸，陈汉升能立马赶他下车。
    “礼物呢？”
    王梓博又换个方向找茬，他也是一肚子的气，明明Party是8点开始，陈汉升7点40才来接他。
    陈汉升摇下车窗，悠悠哉哉的吸一口烟：“什么礼物？”
    “你去人家生日聚会，难道不送礼物吗？”
    “我送个锤子，她要不要？”
    “小陈你这样说不合适的，黄慧以后可能是你嫂子。”
    “你先追到再谈吧。”
    陈汉升不再说话，专注的开车来到1912。
    这个点过来已经比较晚了，再加上停车也费了点时间，一直到8点半才来到酒吧门口，真是把王梓博急的满头大汗，甚至连后座的花都忘记拿了。
    不过让他诧异的是，黄慧居然等在酒吧门口，还不时的左顾右盼，脸上有些着焦躁，手里握着小灵通，想打又很犹豫的样子。
    直到陈汉升和王梓博出现在视线里，黄慧连忙举手挥动，还小跑着过来迎接。
    王梓博看了，真是又感动又愧疚。
    自己聚会来迟了，没想到黄慧居然在门口一直等待。
    “小慧姐。”
    王梓博感动的声音都变形了：“今天真是不好意思，路上实在太堵了，还麻烦你等这么久，其实你们可以先开始，不用等我的。”
    “啊？”
    黄慧愣了一下，不过她马上反应过来，笑着说道：“没事没事，既然聚会的话，那肯定要全到了才能开的。”
    “陈……”
    黄慧又和陈汉升打招呼，不过她一时不知道怎么称呼。
    陈总、陈同学、陈汉升？好像都不太合适。
    “叫我汉升吧。”
    陈汉升无所谓地说道。
    “好的，汉升，谢谢你来参加我的生日Party。”
    看到陈汉升这么平易近人，黄慧觉得公司的任务很大可能完成。
    “没事的，小慧姐。”
    王梓博根本不明白其中的曲折，大大咧咧劝道：“不用这么客气，小陈就是跟着我来玩玩。”
    黄慧笑笑没说话，在前面领着进酒吧。
    王梓博在后面拍了拍陈汉升肩膀：“今天我都没说是你的原因迟到，下次这种聚会一定要准时到。”
    “谢谢王总给我擦屁股了。”
    陈汉升也不戳破，王梓博到现在还以为黄慧是等他的。
    王梓博又有些沮丧：“刚才我忘记把花带上了。”
    “不碍事，一会结束后再送。”
    ……
    刚掀开酒吧的门帘，一股16度空调的冷风就迎面而来，混杂着的还有烟味和酒味，耳膜也接收到“轰隆隆”的震动声。
    五彩的射灯晃晃晕晕，大厅中间有一个舞台，两个穿着比基尼的妙龄少女跟着DJ的节奏在跳舞。
    王梓博其实挺紧张的，他是第一次来到这么热闹的酒吧，不过看到陈汉升还踮着脚尖打量酒吧里的布置。
    “小陈在这种场合永远比我放得开。”
    王梓博心里默默想着，他也赶紧把烟掏出来，叼着嘴里装逼。
    到达卡座后，黄慧介绍道：“各位，我和大家介绍两个大学生帅哥，一位是财院的陈汉升帅哥，一个是理工的王梓博帅哥。”
    “小慧，你让我们等这么久，就是为了两个大学生娃娃啊？”
    卡座上有人不满地说道。
    马上也有个女生反驳：“狗子哥瞧不起我们大学生吗？”
    “哎呦，差点忘了还有艺术学院的栗子妹妹呢，一会狗子哥多喝两口酒赔罪。”
    刚才说话的男人回道。
    借着卡座上的装饰灯，陈汉升打量一下，座位上有三男四女。
    那个“狗子哥”留个板寸头发，可偏偏头发中心要染成黄色，乍一看好像顶着一坨屎。
    陈汉升心想都2003年，什么他妈的审美观啊。
    那个叫栗子的女孩，论长相也就7分，罗璇或者商妍妍随便过来一个都能压住。
    不过她身材是真的好，短裤下的大长腿在酒吧里闪着白光，上半身穿个运动背心，周围经过的人都要忍不住瞄一眼。
    “坐，坐，坐。”
    黄慧赶紧招呼陈汉升和王梓博坐下，她也是会做人，故意把陈汉升安排在栗子和另一个女孩中间。
    卡座有些挤，陈汉升觉得鼻子里都是香水味，两侧也是紧紧挨着女孩的大腿。
    不过王梓博就没这么好的待遇了，他被安排在边上，左手是空气，右手是一个男的。
    “大学生让我们等这么久，介绍一下自己是哪路的神仙，有什么特长呗。”
    狗子挑衅地说道。
    陈汉升没搭理他，让我介绍就介绍，你算哪根葱？
    他专注的找火机，可能刚才在车上王梓博还火机的时候，不知道丢哪里了。
    旁边的栗子递过来一个火机：“你在找这个？”
    陈汉升点点头：“谢了。”
    不过王梓博就老实多了，居然真的自我介绍，关键他又没经验，结结巴巴说道：“我叫王梓博，今年20岁，来自港城，现就读于建邺理工大学，没什么特长……”
    “好了，好了。”
    王梓博讲一半就被狗子哥打断了，他也看出来王梓博是个老实孩子，大笑着说道：“你是不是来错地方了，说话跟个没断奶的孩子一样，我们这里可只有酒。”
    王梓博满脸通红，尴尬的跟着笑。
    “你呢？”
    狗子哥又看向陈汉升。
    黄慧连忙打圆场，她是不敢让陈汉升受什么委屈的：“有什么好介绍，大家都是朋友。”
    不过陈汉升哪里能忍，王梓博是自己兄弟。
    我能骂能嘲讽的，你他妈算个啥？
    陈汉升吸了一口烟，眯着眼看着狗子哥，舌头一用劲，嘴里的烟雾好像一缕白箭“哧溜”的往狗子哥脸上喷去。
    狗子哥对这种行为很不爽，一拍桌子说道：“你他妈往哪里喷呢？”
    陈汉升这才笑了笑：“开个玩笑嘛狗子哥，我叫陈汉升，财院的人文系学生会副主席。”
    “哇。”
    旁边的栗子很适时的来一句惊讶。
    “我的绰号叫爸爸，总之有同学喜欢这样叫我。”
    陈汉升“友好”的对狗子哥伸出手：“认识一下，爸爸的特长就是……”
