# Chunk 0048

- 标题：第186章、真实酒吧装逼指南 / 第187章、对舔狗的致命一击 / 第188章、当面教学的陈大师 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：500075
- 结束字符：510971
- 字符数：10896
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第186章、真实酒吧装逼指南
- 第187章、对舔狗的致命一击
- 第188章、当面教学的陈大师
- 第189章、帮你报仇怎么样？

## 原文

第186章、真实酒吧装逼指南
    “哗啦。”
    看到陈汉升一个大学生作风比自己还野，头上染黄的狗子哥很不爽，一把拂开身前的杯子，大声说道：“你是不是想搞事？”
    陈汉升心想吓唬你爹呢？
    黄毛狗子当面摔杯子，陈汉升直接腿上用力，只听“嘎吱”一声，厚重的酒吧玻璃卡座直接被蹬开好几厘米远。
    陈汉升甩甩胳膊站起来，看着狗子哥：“就搞事了，你能拿我有什么办法？”
    这个动作就太大了，酒吧看场的保安都惊动了，两个壮汉赶紧跑过来警惕的盯着。
    其他人赶紧劝和，有个年纪二十五岁左右，看起来要稍微成熟的男人打量着陈汉升，然后对黄毛狗子说道：“狗子，今天是小慧的生日，给我个面子把这事揭过去。”
    狗子哥凶狠的盯了两眼陈汉升，然后说道：“今天我给赵哥一个面子，不然非把你……”
    他话都没说完，陈汉升就不屑的打断了：“你不用给谁面子，装狠有你妈的意思呢？”
    “操！”
    狗子哥没想到陈汉升这样不识抬举，连梯子都不给自己下，他反手握住酒瓶就准备冲过来，不过马上被两个酒吧保安拦下来了。
    “你们再这样下去，我们就要采取强制措施了。”
    其中一个酒吧保安已经握住对讲机，这是随时准备召集其他保安了。
    黄慧没办法，她必须站在陈汉升这边，所以只能摊开了说道：“狗子哥，今天是我生日，你能过来我很感激，但是能尊重我的其他朋友吗？”
    黄毛狗子听到黄慧都这样讲了，咬牙点头重新坐下来，不过没有再说什么“给谁面子、下次小心点”这种没意义的屁话。
    大家都是出来混的场面人，吹逼这些有多大意思？
    这就是陈汉升的性格，刚才稍微软了一下，他就不是上高中时敢和混混打架的陈汉升，也就不是在科院里，二话不说和纹身胖子抱摔在一起的陈汉升。
    有些人觉得陈汉升现在一没有强大经济实力，二没有深厚的关系，这样做事一定被报复，这纯粹是没有一点社会经验的憨憨想法。
    陈汉升要是有100个亿，还和这些小流氓装什么逼？
    换句话说，陈汉升的财富积累和他的性格有很深的关系，既耍得了诈，也能玩得了狠。
    生活没有彩排，不会等你有100亿再去慢慢打脸的，真实的生活每天都充满着意外，每一件都可能是新的故事。
    看着陈汉升这种性格的人从大学开始，应对事业和感情上的每件意外，这不就是一部真实到爆炸的人生日记吗？
    金陵科院“砸店栽赃”那件事，就算真的被报复了，那也是陈汉升咎由自取，大不了重新来过就是了。
    ……
    黄毛狗子哥坐下来以后，陈汉升也跟着坐下来，两个酒吧保安没说什么离开这里。
    在酒吧里打架闹纠纷的很常见，如果能内部协调，他们也不会多管闲事。
    不过这个卡座上气氛就不同了，再没人调侃陈汉升的大学身份，连带着对王梓博也礼貌了很多。
    旁边坐着的建邺艺术学院栗子姑娘贴的更紧了：“陈哥，你可真牛逼啊。”
    “是吧，没觉得啊。”
    陈汉升笑嘻嘻拿起打火机准备点烟。
    栗子要帮忙，陈汉升挥挥手拒绝了：“我这人比较专一，以前有个人愿意帮我点烟了。”
    “女朋友啊？”
    栗子笑着问道。
    “不是。”
    陈汉升从鼻孔里喷出两道白雾，看着栗子说道：“我说是情人，你信不？”
    “信，我当然信。”
    栗子一把挽住陈汉升的胳膊：“陈哥你太有性格了。”
    陈汉升也任由栗子吃自己豆腐，还直接仰在沙发上，好像朋友一样搂过栗子圆滑的肩膀：“那你给陈哥介绍下，这些人的名字身份呗。”
    看到陈汉升这些熟练的动作，这一看就是经常出来玩的人啊。
    狗子哥心里有些吃醋栗子和其他男人的亲密，不过对于栗子这类女孩，他是没有独占的心思，而且通过刚才的冲突，他对陈汉升的认识也更深刻了。
    王梓博当然更羡慕了，虽然现在大家也会客气的招呼他吃西瓜，客气的问他要不要玩骰子，可是哪有陈汉升档次高。
    因为水果盘是先送到陈汉升面前，陈汉升都已经摆手拒绝了，黄慧还专门拿了一串葡萄放在陈汉升的碟盘里；
    至于王梓博，那是水果盘转完一圈以后，还剩下两片小西瓜躺在水果汁里，孤零零的好像没人要似的。
    至于骰子游戏也是陈汉升不想玩，恰巧少一个人才把王梓博拉上。
    王梓博压根就不会玩这个游戏，别人说开就开，别人说喝就喝，一个人跟着傻乐。
    “以后得把梓博带出来适应一下了。”
    陈汉升心里微微叹气，不能说去这些场合就是正确的，但是至少要知道在这些场合应该做什么，不能傻愣愣的无所适从。
    “陈哥，别人帮你点烟，那我替你喂葡萄。”
    栗子伸出两个细嫩的手指，把一个葡萄剥皮后送到陈汉升嘴边，嘴里还哄着道：“啊……”
    陈汉升笑着张嘴吃下去，他对这些酒吧里的撩拨手段心知肚明，栗子很快又送过来一个，开始小声介绍身份：“女生里小慧姐和我，你应该都认识的。旁边这个妹妹叫晏紫，她和我是一个学校的，你可以叫她燕子，另外一个是小慧姐的大学同学，我不是很熟。”
    “男生嘛。”
    栗子笑了笑：“狗子哥你肯定熟悉啦，刚刚说话劝架的叫赵政，我们都叫他赵哥，他家里好像是个小官二代，但是肯定不大，另一个是赵哥的朋友高哥。”
    陈汉升点点头，刚才看着赵政说话的口气，他感觉应该出生体制内家庭，不过官不大是肯定的，不然怎么会参加黄慧的生日聚会，大概和小鱼儿他爸差不多。
    “你怎么告诉我这么仔细。”
    陈汉升亲热的拍了拍栗子后背。
    “两个原因。”
    栗子顺势搂住陈汉升的腰：“第一个原因就是陈哥你很有个性啊，我喜欢你这样的男生。”
    陈汉升笑了笑：“这可巧了，我也喜欢你。”
    “第二个原因嘛。”
    栗子抬起头：“陈哥的屁话很少，我就是来这里赚点零花钱，有些傻缺总是缠着问，为什么艺术学院的女生做这一行。”
    “我做哪一行管他们什么事，你来酒吧玩就开心的玩好了，刨根问底要娶我吗？”
    ……

第187章、对舔狗的致命一击
    陈汉升根本不会问这些无聊的问题，在酒吧就是玩的，你别打听我有没有女朋友，我也不问你对象在哪里，大家心知肚明就行。
    尤其栗子把这桌人的身份都告诉陈汉升以后，他发现都是一群弟弟，心态上更加放松。
    还在黄慧和栗子的不断劝说下，再加上酒吧气氛的渲染，加入了“摇骰子比大小，输了喝酒”的游戏。
    “一会打车回去好了。”
    陈汉升心里想着，手上也摇起了骰盅。
    摇骰子游戏呢，本质上是一个心里博弈，就是根据自己摇出来的点数大小，然后根据其他人脸上显露的表情去猜他们点数的大小。
    有点像弱智版的狼人杀，但是又因为在酒吧的关系，比狼人杀多了一种冲动和兴奋。
    因为有些憨憨明知你点数最大也要碰，他们纯粹就是想喝酒的。
    陈汉升玩这个是宗师，他经验实在太丰富了，实在不行就和你来个两败俱伤，总之自己酒量好。
    黄慧看到陈汉升有玩的意图，赶紧把其他人全部喊过来加入，好像不是自己的生日，倒是想着如何让陈汉升开心。
    坐在她身边的小官二代赵政问道：“他就是你电话里说的，需要巴结的那个人吗？”
    “是啊。”
    黄慧解释道：“不要看陈汉升年纪小，但是手段很厉害，我和他接触过几次，其实都没讨到好。”
    她和赵政关系不一般，所以没有隐瞒。
    赵政笑着安慰：“看得出来，你看他摇骰子的动作，还有刚刚和狗子发生冲突的样子，绝对是酒吧里的熟客。”
    周围的音乐声很大，两人说话必须要脸蛋凑在一起，陈汉升和栗子说话是这样的，赵政和黄慧说话也是这样的。
    王梓博在边上看了心里十分难受，但他不知道如何应对，甚至都不敢多瞧，只是不经意的瞟一眼又马上转过头，装作投入的玩摇骰子游戏。
    甚至为了掩饰不让别人看出来，王梓博还跟着起哄劝酒，总之是一副非常融入的样子。
    其实，王梓博自己都不知道在做什么，当然也没多少人关注他。
    “如果小陈是我，他会怎么做？”
    王梓博突然抬头看了一眼陈汉升，发现他一手搂着栗子的腰，一手在“哗啦啦”摇骰子，同时还和另一侧叫燕子的女孩低声笑语。
    偶尔燕子被逗笑了，伸出粉拳嗔怪的打两下陈汉升，这又引得栗子很不满，吃醋似的把陈汉升搂的更紧了。
    王梓博忍不住摇摇头：“小陈如果在这里，他肯定会一脚踢开那个姓赵的吧。”
    “不对，小陈是根本不会让这种事发生的。”
    王梓博看着自己省钱买来的灰格子小西装，再看看陈汉升身上普通的运动衫，心想小陈是不是手上有一根线，控制着他喜欢的那些女孩。
    如果他觉得两人关系太亲密有压迫感，就稍微远离一点；如果他想别人了，那就主动靠近一点。
    但是，不管靠近还是远离，这根线始终都被陈汉升控制着，所以那些女孩就算过着自己的生活，心总是不完整的。
    因为有一块被陈汉升偷去或者抢去了，还永远不打算还回来那种。
    “不玩了，不玩了。”
    狗子哥突然大声说道。
    王梓博看过去，原来陈汉升摇骰子技术太好，一桌人都没人是对手，关键他也坏，并没有找黄毛狗子哥报仇，偏偏只和身边的栗子和燕子喝酒。
    黄毛算什么玩意，找他喝酒不是涨他脸了？
    难道和漂亮姑娘劈酒，它不香吗？
    栗子和燕子脸蛋都红红的，狗子哥看的心里酸溜溜的。
    黄慧也看出端倪，她觉得陈汉升手腕太厉害，也实在霸道，桌上最漂亮两个姑娘都被占去了。
    于是她生怕再出争论，赶紧把蛋糕拿出来说道：“那我们吃蛋糕吧，栗子都醉酒了，吃完就回去，汉升今天玩的开心不？”
    陈汉升点点头，黄慧心里稍稍落定，觉得这个任务至少完成大半了吧。
    几个人吃完蛋糕，开始松松散散的离开酒吧，赵政和黄慧去结账。
    10月中旬对于建邺来说已经是秋夜了，外面凉风嗖嗖的，正好能抚平酒吧里的燥热感，只是耳朵习惯了吵杂的音乐声，还有些不习惯。
    现在就是各走各的，其实以陈汉升的手段，只要他想，没准还有更精彩的节目。
    燕子和栗子是一个学校的，她喝的也不如栗子多，扶着栗子上了出租车，没想到栗子猛的一抬头：“我忘记要陈哥的联系方式了。”
    “不要陷的太深。”
    燕子摸摸栗子的头发：“这是酒吧的爱情啊，我们不能相信的，陈哥也明显是个狠人，你看他甩甩袖子走了，甚至都没有多看我们一眼。”
    栗子透过车窗，看见陈汉升和王梓博的身影逐渐消失，果然一点没有留恋。
    一种酒意上头后的空虚充斥着心灵，栗子怔怔地说道：“燕子，我们以后去教小孩子学舞蹈吧，别来酒吧了。”
    “那里工资低啊。”
    “可是，我们能被人瞧得起啊。”
    栗子突然抱住燕子：“其实刚才在酒吧我就想要陈哥手机号码的，但是一直没开口，我知道他瞧不起……”
    ……
    至于陈汉升和王梓博两个人，陈汉升出了酒吧就忘记刚才身边姑娘是谁了，王梓博每当想起赵政和黄慧说话时亲昵样子，他心里就好像堵着一块石头。
    “小陈，我们打车去理工，你还是在我宿舍睡吧。”
    王梓博呼出一口浊气说道。
    陈汉升从车里拿出鲜花：“你不是要送给黄慧？”
    王梓博默默摇摇头：“算了，没什么心情。”
    陈汉升笑了笑：“不管你送不送，我建议在酒吧门口再等个10分钟看看。”
    他说着拦下一辆出租车，司机听到要求后很不乐意：“我就靠着晚上挣点钱呢，不能一直等在这里的，最多等5分钟……”
    “唰啦。”
    陈汉升从钱包里抽出一张100的纸币递过去：“大哥辛苦了，我只有两个要求，一是在门口等个10分钟，第二请是你闭嘴。”
    司机马上不吭声的接过来，透过后视镜打量着陈汉升，车厢里很沉默。
    王梓博摸不清情况：“小陈，你到底怎么回事？”
    “别急，一会应该有好戏看。”
    陈汉升盯着前面说道。
    没过多久，就看见赵政和黄慧手挽着手走出酒吧，两人身子贴在一起，神情也很甜蜜。
    王梓博脸色马上黯淡下来：“我看到了，走吧。”
    司机看向陈汉升，陈汉升摇摇头：“这才哪里到哪里。”
    果然，赵政没走两步，突然从包里掏出一个手机盒子递过去，黄慧看到后马上抱住赵政，而且热情的送上香吻。
    陈汉升在旁边刺激道：“梓博你猜，两人晚上会去哪里住呢？”
    ……

第188章、当面教学的陈大师
    看到喜欢的女孩和别人拥抱接吻，这是一种什么样的体验呢？
    2003年就是没有知乎，不然陈汉升肯定要疯狂@王梓博来回答这个问题。
    王梓博大概会说，那一瞬间脑袋里是空白的，整条气管好像被压住一样，堵在嗓子眼非常难受，心脏先是紧张的“嘭嘭”乱跳，然后又好像被刀剜一样绞痛。
    王梓博忍不住张开嘴巴，狠狠的往肺里吸口气，胃里的酒也在翻滚，但是面上还在假装坚强：“我怎么知道他们要去哪里住？”
    陈汉升看着王梓博：“我猜可能是去网吧通宵打游戏了，又或者去唱K了。”
    王梓博勉强笑了一下，简直比哭还难看：“可能吧。”
    这时，赵政和黄慧正好手挽着手经过车窗，他们不知道这辆出租车里坐着一个伤心人，再加上喝了点酒，不时嘴对嘴的啄了一下。
    王梓博强迫自己低下头。
    陈汉升还在旁边认真分析：“哪种都有可能，但是绝对不可能去酒店的，一男一女去酒店做什么，又没电脑怎么通宵打游戏……”
    “你别说了！”
    陈汉升还没讲完，王梓博突然愤怒的把鲜花摔在车厢里，鲜艳的花瓣四散零落。
    这是王梓博第一次在陈汉升面前发这么大的火，陈汉升果然没有继续，转过头沉默不语的看着窗外。
    出租车司机大叔嘴角动了动，他是很想参与进来，但是摸了摸兜里的100元纸币，硬是忍了下来。
    王梓博这句怒吼之后，突然捂住嘴巴，快速打开车门在路边“哇啦”一声呕吐起来，混合着酒水的还有眼泪和鼻涕。
    陈汉升正要下车劝慰，司机大叔从前面递过来一卷纸：“拿着吧，我也曾经年轻过，懂这种心痛的感觉。”
    “谢谢了。”陈汉升道声了谢。
    下车后陈汉升把纸递过去，王梓博一声不吭接过来，抬头看到赵政和黄慧互相依偎着，逐渐消失在前方的道路上。
    1912依然喧闹，街上高兴的也有，但是哭的也有大把，酒这玩意，短时间内的确能麻痹人的神经。
    “有烟吗？”
    王梓博抹了抹眼泪，突然问道。
    陈汉升掏出烟，亲自帮王梓博点上。
    “呼……”
    王梓博吸着烟，也不顾自己省着午饭买来的衣服，径直坐在地上，说话时鼻音很重：“小陈，这个世界不浪漫了，热情被当成了舔狗。”
    陈汉升叹一口气，拍了拍王梓博的肩膀：“梓博，你的三观很正，可惜五官不行，爱情从来就不是舔来的，双方必须要有互相吸引的特质。”
    王梓博有些不理解：“我身上就没有一个优点吗？”
    “有啊，而且很多。”
    陈汉升弹了弹烟灰说道：“只是你没有正确展示出来，或者说你的优点是黄慧不喜欢的，我早提醒过你快点换人，可惜你执迷不悟，黄慧也她妈的在故意吊着你。”
    “你说了这么多，早些年还不是和我一样是舔狗。”
    王梓博闷闷地说道：“以前你追小鱼儿的时候，每到下课就假装拿着习题去请教，以为我们都不懂吗，真是好笑！”
    他泄愤似的讲完，把烟头重重摔在地上，带着火星的烟屁股翻滚了好久才停下来。
    陈汉升仰头看了看天空，蔚蓝色的星空没有一朵浮云，嘴里却缓缓地说道：“你真以为小鱼儿对我没一点感情？”
    王梓博愣了一下。
    “我的确是假装去请教作业的。”
    陈汉升语气幽幽的：“可你有没有想过，小鱼儿课间时为什么没有立刻出去玩，而是在座位上故意等一会呢。”
    这句话就好像一道晴天霹雳，正好击中王梓博的心田，高中到现在也就两年不到时间，那些记忆还是很清晰的。
    “难怪，小鱼儿下课后，她总是喜欢在座位上呆个两分钟才出去。”
    王梓博豁然开朗：“原来她是在等你……不对啊，那后来怎么还拒绝你了？”
    “因为那时，谁都没觉得这就是喜欢啊。”
    陈汉升笑了笑：“我也是后来才意识到的，其实我都没怎么认真追过小鱼儿，这段感情稀里糊涂的就发生了，说明早有感情基础了。”
    “稀里糊涂的发生，你就接受了？”
    王梓博讷讷的问道。
    “不然呢，小鱼儿这么漂亮，我为啥不接受？”
    陈汉升拍拍屁股站起来：“走了，我们再去喝酒。”
    王梓博早就有这打算，立马跟着上车。
    开车的司机虽然不能说话，但是他很想表达自己的想法，所以车上故意播放着林志炫的《单身情歌》。
    抓不住爱情的我；
    总是眼睁睁看她溜走；
    世界上幸福的人到处有；
    为何不能算我一个。
    ……
    王梓博听着听着又开始流眼泪了，泪水沿着黝黑的脸颊无声落下，车外的霓虹灯光折射在眼泪里，晶莹透亮。
    司机大叔看到王梓博哭了，居然得意的笑了笑，很显然他觉得自己手段还是不错的，失恋的人就要哭才对。
    陈汉升心里很无奈：“妈的，司机大叔戏多的一比吊糟。”
    两个人在仙宁大学城一家小龙虾大排档停下来，陈汉升点了一大盆龙虾和整箱啤酒，两人一边喝，一边聊着以前的校园故事。
    有人陪同和诉说，王梓博心情倒是好了不少。
    11点半左右，一箱酒在麻辣味小龙虾的刺激下很快就喝光了。
    “要不要再来一箱？”王梓博问道。
    陈汉升摇摇头：“刚才说了那么多，我突然想小鱼儿了，这里离着东大不远，我要去看看她。”
    “她会下来见你吗？”
    王梓博醉醺醺说道：“小鱼儿可不是一般的女孩子，心高气傲的。”
    “所以你打她们宿舍电话啊。”
    陈汉升把手机递过去：“你就说我喝醉在楼下，吐的胃酸都出来了。”
    “操，又让我去骗人。”
    王梓博不满的拿过电话，两人来到东大仙宁校区女生宿舍门口，王梓博拿起手机拨通后：“喂，请问是萧容鱼吗？”
    “哦，稍等。”
    电话里有个女生喊道：“小鱼儿，找你的。”
    不一会，萧容鱼过来问道：“你好，哪位？”
    “小鱼儿，我王梓博啊。”
    “梓博啊，你打我宿舍电话做什么？”
    “那个，那个……”
    王梓博看了陈汉升一眼，他还是不好意思撒谎。
    陈汉升走过来，对着电话“哇啦，哇啦”的叫了两声，假装呕吐的样子，顺便拍了拍王梓博大头，让他赶紧说话。
    “那个，小陈在你们楼下，他吐的很厉害，甚至还哭了……”
    “操，老子什么时候哭了，别乱编排老子！”
    陈汉升不满的踹了王梓博一脚。
    “这样更逼真啊，小鱼儿更容易下来。”
    挂了电话，王梓博摸摸屁股说道。
    他参与了陈汉升这段骗人故事，甚至忘了自己的悲惨经历，这也算是一种另类开解了。
    深夜的宿舍楼下人很少，陈汉升等待时忍不住打了个哈欠，心想女生换衣服真慢，有些不耐烦的揉揉眼睛。
    不过这一揉倒是好了，刚才吃了麻辣小龙虾以后没有洗手，这股味道全部窜到眼睛里了。
    “卧槽！”
    眼眸马上就火辣辣的疼，陈汉升正要找纸巾擦拭。
    突然，一个人在旁边说道：“我以为，你从来不会哭呢？”
    这是小鱼儿的声音，陈汉升使劲睁开被刺激的泪眼朦胧的眼睛，小鱼儿就站在自己身侧，她手上递过来一叠纸巾，脸上的神情很复杂。
    “真是天作之合啊。”
    陈汉升直接没要那叠纸巾，突然一把将萧容鱼拉入怀里紧紧抱住，还在她耳边呢喃：“如果不是真的想你，我又怎么可能醉了，又怎么可能哭呢？”
    他一边说，一边和后面的王梓博调皮的眨了眼。
    臭弟弟，学着点！
    ……

第189章、帮你报仇怎么样？
    陈汉升搂住萧容鱼的同时，王梓博就坐在后面的椅子上，他是看的清清楚楚的。
    陈汉升哪里有哭啊，他个狗日的是被麻辣小龙虾味道熏的！
    更不要脸的是，他这个眼泪一流，那种刺激味道性逐渐被冲刷干净了，说话也不再带着哽咽了。
    于是，陈汉升一咬牙，居然又拿起手揉了揉眼睛，眼泪再次下来了。
    “这么久了，你还不原谅我吗？”
    陈汉升一边流着眼泪，一边任由萧容鱼推搡甚至锤着自己背部。
    她的力气很小，去年火车站那一口，看似凶巴巴的，结果皮都没破。
    陈汉升哄人的话也一直没有停下来。
    “你知道我从小到大不会哭的，可是一想到我们现在的状况，眼泪不知不觉就下来了。”
    “有时候半夜在宿舍，我突然从睡梦中惊醒，一摸枕头全湿了。”
    “不要再闹下去了，我需要你。”
    ……
    就这样，王梓博看着小鱼儿由一开始激烈的反抗，然后动作越来越小，越来越轻，最后直至不再挣扎，任由陈汉升抱在怀里。
    小鱼儿也哭了，而且是真的哭了，陈汉升的肩膀都能感受到眼泪的温度。
    “可是你太坏了啊，这段时间我好不容易平复下来，你为什么还要找我啊，就不能让我一个人好好过吗？”
    “对不起，对不起，对不起……”
    陈汉升语气低沉，连续重复着相同的道歉，却顺便把萧容鱼的小手牵在手里。
    “怎么还可以这样……”
    王梓博突然很难受，他觉得自己把心全给黄慧，结果却要承受黄慧和其他男人卿卿我我的事实，小陈只是假哭一场，就能无限接近把小鱼儿哄回来。
    凭什么啊？
    一种正义感涌上王梓博的心头，其实很想告诉小鱼儿，小陈根本没有哭，他也不可能半夜哭着惊醒的，更不可能真正改掉那些作风。
    过了一会儿萧容鱼眼泪止住了，情绪也稍稍稳定，陈汉升拉着她走向椅子，还冲着王梓博努努嘴，示意王梓博把位置让出来。
    王梓博磨磨蹭蹭的站起身，期期艾艾提醒道：“小陈，我，我们都要做个好人。”
    萧容鱼没听懂意思，不过陈汉升明白了，他冷笑一声说道：“我当然是好人了，梓博你欠我的4137块5毛，反正我是从来没有记在心里，更不会和你妈说的。”
    “操！”
    王梓博马上不再装逼，蔫蔫的走向更远处的座位。
    陈汉升表面说没有记在心里，其实连几毛钱都算的很清楚，最后还把王梓博他妈抬出来，死死的治住有“反水”倾向王梓博。
    小样！
    ……
    陈汉升和小鱼儿抱起来“哭”了一场，这样一耽误已经晚上12点多了，女生宿舍楼下越来越安静，除了偶尔一两个人影经过，只有梧桐树叶缓缓飘落的声音。
    现在的气氛有些奇妙，有一些曾经熟悉的感觉，还有一些久违的陌生，两人已经好几个月没有这样坐在一起了。
    再次恢复到这样的场景，其实离不开陈汉升一次次的“努力”，还有萧容鱼看似拒绝，其实在慢慢接纳的纵容。
    “你们学校风景真的不错。”
    陈汉升没话找话似的开个头。
    “嗯。”
    萧容鱼低低应了一声。
    陈汉升转过头看着小鱼儿，打电话给她的时候，她估计是快要休息了，所以身上穿着一套卡通的睡衣睡裤，脚底踩着一双可爱的丝带拖鞋，露出的足踝浑圆优美，十个脚指头粉嫩粉嫩的。
    “你冷不冷？”
    陈汉升关心的问道。
    萧容鱼摇摇头，甩动着漂亮柔顺的长发，飘飘洒洒散发着熟悉的清香，一张精致的瓜子脸有些忧愁，熟悉的梨涡也被隐藏起来，这说明她现在的心情是犹豫而彷徨。
    “你的头发长了很多。”
    陈汉升伸手撩拨一下，发丝滑过手指，露出小鱼儿圆润白皙的颈项和清晰可见的锁骨。
    “不要碰我。”
    小鱼儿噘着嘴巴说道。
    陈汉升干笑两声：“刚才都已经碰过了。”
    “你……”
    萧容鱼转过头怒视，不过她也知道陈汉升脸皮厚，只能实话实说道：“我爸说了，不许让我再和你见面。”
    陈汉升心想老萧你怎么回事，我都去你家赔罪过了，怎么还一直插手我们年轻人的感情生活啊。
    “那你怎么想的？”陈汉升问道。
    小鱼儿摇摇头：“已经这样了，再说别的意义也不大。”
    陈汉升心里一喜，小鱼儿这句话的意思就是说，并没有完全听从自己父亲的话。
    “小陈。”
    萧容鱼突然转向陈汉升，“小陈”这个称呼再次回来了，看来陈汉升今晚“哭”的作用还是很大的，毕竟他真是从来不会哭过一个人。
    “什么事？”
    陈汉升正色答道。
    “你老老实实告诉我，你和她现在怎么样了？”
    小鱼儿目光炯炯有神，清冷而庄重。
    陈汉升平静回道：“我现在真的一个人了，不信你可以随时去101暗查。”
    小鱼儿仔细的盯着陈汉升，陈汉升坦然的对视，神情不见一点惊慌。
    “我先回去了，还要认真考虑一下。”
    小鱼儿站起身说道。
    陈汉升心里一动，“我要认真考虑一下”这个句式似曾相识，可能对于小鱼儿来说，这句话基本就相当于同意的含义了。
    “好，你慢慢考虑，我都等你。”
    陈汉升深情地答道。
    “但是……”
    萧容鱼突然转过头：“不管怎么样，如果再有下次我就出国了，去一个你找不到我的地方。”
    说到这里，小鱼儿红润的嘴唇微微上扬，骄傲迷人的梨涡再次出现。
    “如果我们确定关系后，我保证这样的情况不会再出现了。”
    陈汉升斩钉截铁的保证，心里也在默默想着，短时间内一定不能确定关系，打死都不能确定的。
    萧容鱼回去后，陈汉升又去把王梓博喊上。
    “你小子刚才是不是准备做傻事？”
    “我没有做傻事。”
    王梓博梗着头说道：“我就是不希望你再做错事，也不希望小鱼儿再次陷入泥潭。”
    “你懂个屁，不说我和小鱼儿了。”
    陈汉升根本不在意王梓博的突然“犯傻”，他问起另外一件事：“梓博，如果我要帮你向黄慧报仇，你会不会很畅快？”
    “你怎么报仇？”
    王梓博愣了一下。
    陈汉升不回答：“你就先说会不会爽，怎么报仇是我的事情。”
    “刚才是挺恨的，后来觉得既然我喜欢她，那么付出也是应该的，大不了以后不喜欢就是了。”
    王梓博看着陈汉升：“所以就算你帮我报仇，我也不会开心的。”
    陈汉升点点头不说话。
    王梓博觉得这个反应不太像陈汉升风格，忍不住多问一句：“那你会放弃报仇吗？”
    陈汉升瞅了他一眼，直接回道：“当然不会放弃。”
    “其实也不需要你的意见，我觉得爽就行了。”
    ……
