# Chunk 0049

- 标题：第190章、人间祸害 / 第191章、报应来了 / 第192章、甜甜的秋运会啊 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：510971
- 结束字符：521291
- 字符数：10320
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第190章、人间祸害
- 第191章、报应来了
- 第192章、甜甜的秋运会啊
- 第193章、狗粮凶猛

## 原文

第190章、人间祸害
    从宁静的东大校园出来后，陈汉升没有回江陵的财院，也没有去仙宁的理工，他实在不想坐车了，打车都嫌累，直接和王梓博去了东大附近的宾馆。
    前台服务员妹妹年纪很小，也就16、17岁的样子，脸上还有些婴儿肥，陈汉升进门后把她吵醒了。
    她迷迷糊糊的翻着空房记录，为难地说道：“不好意思啊，只剩下一间大床房了，还有商务套房需要吗？”
    “可以，一间大床房够了。”
    陈汉升无所谓说道，他和王梓博随便挤一挤就行了。
    大学附近的酒店宾馆想临时住宿比较难，不管你是985，211还是普通高校。
    婴儿肥的服务员一脸吃惊：“两个男生开一间房睡觉吗？”
    “不然呢，我们下一宿五子棋吗？”
    陈汉升心想胖妹妹真是少见多怪。
    到了房间后，王梓博直接趴在床上呼呼大睡，陈汉升洗个澡，然后拿酒店里的座机给郑观媞拨过去。
    连打三遍，郑观媞才接起陌生号码。
    “喂，哪位？”
    郑观媞声音懵懵懂懂的。
    “你的男闺蜜陈汉升。”
    “这么晚了，你打电话给我做什么？”
    “不知道你已经休息了，我就是想问问，联发和金捷你打算选哪一家？”陈汉升笑着问道。
    联发是于桂生的，金捷是卢金锋的，同样也是黄慧就职的公司。
    谈到工作上的事，郑观媞语气逐渐认真起来：“其实我也在犹豫，你觉得哪一家比较好？”
    “我觉得金捷不错。”
    陈汉升侃侃而谈：“一是卢总很有人格魅力；二是金捷做事很有程序，规范性比较强；三是金捷公司很会做人，我觉得和他们相处起来会比较舒适的。”
    “舒适？”
    郑观媞皱了皱眉头：“今晚是金捷那个讲解员的生日Party吧，你现在哪里呢？”
    “我在酒店，这是座机电话。”
    陈汉升实话实说。
    “噢，那就不打扰了。”
    郑观媞准备挂电话，还叮嘱一句：“要注意安全哦，不要被欲望迷惑了本心。”
    陈汉升听着“嘟嘟嘟”的忙音，突然笑了一下，他看似支持金捷，其实是害了金捷。
    郑观媞这个人，虽然在情感和生活上很懒撒，但是在事业上的掌控欲望很强，从办公室里密集的监控就可以看得出来，厂里大大小小的事情几乎是瞒不过她的。
    在MP3项目的电子屏招标上，她也在联发和金捷两个公司之间考虑。
    联发的整体性更强，金捷的管理具有现代企业的特点，但是不管采用哪一家，其实都应该是郑观媞拍板。
    陈汉升这么晚打电话给她，言辞凿凿的建议和金捷采取合作，反而是一种忌讳，郑观媞不仅不会采用，反而有一种深深的危机感。
    “金捷的手，是不是伸的太长了？”
    郑观媞来到书桌边，拿起联发赠送的纪念品怔怔入神。
    陈汉升在宾馆，这是不是可以说明，金捷正在采取不道德方式来“腐蚀”新世纪的管理顾问呢。
    郑观媞默默的思索：“联发虽然规模不大，但会很好控制，卢金锋是个强势的领导者，以后可能有反客为主的心思啊。”
    陈汉升打完电话，他估计不出意外金捷可能出局了。
    郑观媞再聪明，也绝对想不到陈汉升就是利用她事业比较重的性格特点进行反向套路。
    “兵不厌诈啊，明天我再加两把火。”
    陈汉升踢了两脚王梓博：“滚去洗澡，身上一股麻辣小龙虾的味道，恶心不恶心。”
    ……
    第二天早上，两人起来准备去退房时，陈汉升注意到床头有一盒杜蕾斯，这是酒店的常用配备，还有一次性剃须刀等等。
    他顿时恶趣味大增，故意撕破杜蕾斯两个扔到马桶里冲走。
    王梓博很奇怪：“你玩这个做什么？”
    “没事。”
    陈汉升笑嘻嘻说道：“我逗一下楼下那个胖妹妹。”
    来到前台，胖妹妹对陈汉升还有印象：“先生您好，请等一下阿姨查房，然后把押金退给您。”
    陈汉升点点头：“没事，慢慢查。”
    过了一会儿，陈汉升听到摆放在桌上的对讲机里清晰传来：“杜蕾斯用了两个，杜蕾斯用了两个，其他一切正常。”
    “啊？”
    小前台难以置信的盯着陈汉升，好像看妖怪一样，半晌后才小心把押金退回去：“您的押金100元，用了，用了……还剩90。”
    小前台都不好意思说用了什么。
    陈汉升也是坏，他接钱的时候，故意在前台手上捏了一把。
    胖妹妹还以为给男同性恋碰了，吓的她惊叫一声连退好几步，陈汉升这才心满意足的离开。
    站在酒店外面的王梓博完全不明白怎么回事，他就觉得肚子里空空的：“小陈，早饭去哪里解决？”
    陈汉升理所当然地说道：“东大就在旁边，当然找小鱼儿啊。”
    “噢。”
    王梓博默默的跟在后面，吭哧吭哧说道：“过两天，我想回家看看。”
    “去吧，看看也好。”陈汉升不以为意。
    感情受到创伤后想家想父母很常见，人只有在社会上被抛弃，才会想起永远不会抛弃自己的亲人。
    “你最近要回港城不，顺路捎我一下。”
    王梓博打的是这个主意。
    陈汉升拒绝了：“我忙的连轴转，哪有空回家。”
    两人边说边走到东大的食堂，萧容鱼和边诗诗已经帮忙把早餐打好了，她们在聊最近考试的事情。
    法律专业需要考的证书比较多，小鱼儿正和边诗诗抱怨：“过几天我要回港城一次，有些考试需要的证明还在家里。”
    “那你去呗，反正大家都要回去的。”
    边诗诗喝着粥说道：“除非让你爸来接你。”
    小鱼儿摇摇头：“最近我爸也忙。”
    “我最近不忙啊。”
    陈汉升突然抬头：“最近学业和创业都比较轻松，我也正打算回港城看看的。”
    边诗诗笑着对萧容鱼说道：“那你舒服咯，来回都有人送。”
    王梓博转头看了一眼陈汉升，面色纠结。
    陈汉升心想臭弟弟你还能意见？
    “你瞅啥？”
    “没啥。”
    王梓博摇摇头说道：“我就觉得渣男渣女为什么不恋爱，这样人间就少了一对祸害。”
    ……

第191章、报应来了
    既然萧容鱼和王梓博同时要回去，陈汉升干脆约个时间一起回港城，顺便看看老陈和梁美娟。
    梁美娟经常打电话发牢骚：“别人家孩子上了大学那就是上大学，没钱了还知道叫妈，你上了大学就好像登了月球似的，钱也不缺，妈也不叫，这父母当的一点都没存在感。”
    吃完早餐小鱼儿去上课，王梓博回理工，陈汉升去1912的停车场，他的小夏利停在那里。
    陈汉升还有些不放心：“梓博，你以后不会再当舔狗了吧？”
    “不可能的，你别乱说，我以前也不是舔狗。”
    王梓博生气的来个否认三连。
    陈汉升点点头：“黄慧估摸着在目前公司不会做的太久，赵政那小官二代也就是玩玩而已，你稍微混好一点，她肯定回来找你的，希望那时候能想起昨晚的遭遇。”
    “知道了，你神仙叨叨的好像能预测未来一样。”
    提起昨晚的糟心事，王梓博有些不耐烦：“我又不是你，怎么混的好一点？”
    陈汉升笑了笑没回答，径直去往1912了。
    其实真的应该带着王梓博去看看金陵科技学院的刘鹏飞和秋安萍这对情侣，他们努力拼搏的状态，才是真正的大学生爱情典范。
    对于普通大学生来说，“我喜欢你”这句话不够热情，“我爱你”又有些沉重，“我想和你一起努力”才刚刚合适。
    从1912回往财院的路上，郑观媞打电话过来：“你在做什么？”
    “我在开车，郑总有什么指示？”陈汉升答道。
    “其实也没什么指示，就是有个消息想和你说下。”
    郑观媞在电话里犹豫了一会：“昨晚你给我打电话以后，我非常重视，一大早就召开了厂部会议，研究筛选联发和金捷两个公司。”
    陈汉升“嗯”了一声，表示自己在认真听着。
    “我个人当然是支持金捷了，理由就和你说的那样，不过呢……”
    郑观媞好像有些不好意思：“厂里其他经理都觉得联发更合适，他们的意思虽然金捷的企业管理更加现代化，但是联发比较柔顺，配合度比较高……喂，喂，你在不？”
    说着说着，郑观媞感觉陈汉升那边突然没了声音，话筒里只有车辆行驶时灌窗而入的“呼呼”风声。
    “陈汉升，汉升，你在不在？”
    郑观媞连续叫了好几次，陈汉升才“涩声”说道：“郑总，你这样让我很难做啊。”
    “昨晚的生日Party上，你先答应金捷了？”
    郑观媞问道，脸上挂着无声的笑容。
    陈汉升其实也差不多，不过他需要表演的更多一点，比如语气要带点愧疚、愤怒还有无可奈何：“也没有完全答应吧。”
    “哎。”
    郑观媞叹一口气：“我知道这个决定可能让你面子上很难看，不过厂里太多人坚持，我也不好违逆。”
    “好的，我知道了，我能理解。”
    陈汉升沉声说道：“郑总还有什么问题吗，我要专心开车了。”
    “那好，希望你不要放在心上，继续对MP3项目保持密切关注。”
    “我会的。”
    陈汉升挂了电话，眼睛盯着前方的红灯，手指有节奏轻轻敲打在方向盘上，咧嘴笑了笑。
    郑观媞是什么人？
    她是一狠心，直接把新世纪管理层换了一大片的老板。
    这样的人做什么决定，什么时候需要看厂里其他领导干部意见了？
    “郑观媞就是故意选择联发，但是又不想让我太难堪，所以把责任甩给了其他人了。”
    陈汉升暗暗想着，恰好绿灯“唰”的一声亮了，他一脚油门下去，红色小夏利灵巧的打着弯向财经学院驶去。
    “郑观媞是真的聪明，只是事业上太精明了，所以暴露出两个缺点，一是过于自信，二是不懂爱情，要不要想渣她一次呢？”
    ……
    其实郑观媞这次的确“中计”了，不过她的商业嗅觉很敏锐，总觉得事情好像有哪里不对。
    郑观媞拿起咖啡喝了一口，在纸上写下了事情发生的脉络。
    1、项目最终确定在联发和金捷之间选择，两家各有优劣势；
    2、联发只送了普通的小纪念品，金捷员工则邀请陈汉升参加生日Party；
    3、在聚会上，陈汉升答应帮助金捷促成本次合作；
    4、聚会后陈汉升又去了酒店，没准有另外一种“交易”；
    5、半夜交易完成后，陈汉升打电话给我，说服我和金捷合作；
    6、刚才我表明选择了联发，他似乎很难过。
    “整件事逻辑是通顺的，可总觉得这个不像是陈汉升风格。”
    郑观媞想了想，直接把厂长林朝晖喊过来：“你和金捷电子熟悉吗？”
    “不算特别熟悉。”
    林朝晖想了想说道：“不过因为都在建邺，也同属电子产品这个圈子里的，所以和卢金锋有些照面。”
    “那行，你帮我传达一下。”
    郑观媞对林朝晖说道：“就说金捷做生意的手段不怎么光明，白白浪费了这次合作机会。”
    林朝晖不知道这其中的缘由，不过郑观媞威信很高，他没得推辞。
    中午的时候，金捷的老总卢金锋知道了这个消息，他很诧异新世纪为什么要这样责备金捷，明明考察那天双方都比较满意的。
    不过卢金锋也是白手起家的人物，他稳住心态一件件排除原因，最后把问题锁定在黄慧这里。
    卢金锋一个电话把黄慧喊来：“昨晚，陈汉升玩的如何？”
    黄慧以为只是日常的询问，笑着答道：“他说自己挺开心的。”
    “那你觉得本次合作的可能性有多大？”
    卢金锋不动声色问道。
    黄慧之前吹嘘她和陈汉升关系不错，再加上这次聚会的感情联络，她觉得应该十拿九稳，试探着地答道：“可能有80%以上吧。”
    卢金锋“哦”了一声，脸色很平静：“给你的活动经费还剩下多少？”
    黄慧实话实说：“除了在酒吧的开销，其他还没有用，本来准备今晚再约陈汉升出来坐坐的。”
    这个她是不敢撒谎的，因为一查发票就出来了。
    卢金锋盯着黄慧看了看，突然说道：“把剩下的钱还给财务，顺便把你们部门经理喊过来。”
    黄慧惴惴不安的出去，她才是真正既不懂内幕，又没有决定权的那类人。
    部门经理过来后，卢金锋问她：“黄慧的合同还有多久到期？”
    “她今年刚来，我们都是一年签一次的。”部门经理答道。
    “那就好，我忍她到年底。”
    卢金锋吩咐道：“合同上时间一到，立刻把她开了，这个人太傻，被人耍的团团转还不自知。”
    下午上班前，黄慧像往常一样端着咖啡去部门经理办公室打招呼。
    不过还没来得及开口，部门经理很严肃地说道：“以后在办公室注意秩序，没事不要乱走。”
    ……

第192章、甜甜的秋运会啊
    黄慧属于那种心思比较细腻的人，人际关系上一点点风吹草动就能感觉出来，很显然部门经理的态度发生了变化，但是她又摸不准原因。
    于是悄悄的打电话给赵政，赵政安慰道：“没事，大不了你就别在那个厂里做了，以后我养着你！”
    “那你不要骗我啊。”
    黄慧信任地说道，她也就真的没有想办法联系陈汉升进行补救。
    当然她联系也未必有用，陈汉升回到财院后，好像置身于一片五彩的海洋中。
    从学校大门开始，每隔几米就插着一根彩旗，秋风猎猎，彩旗“哗啦啦”的作响，本身就有一种运动的律感。
    陈汉升这才想起来，明天就是学校的秋运会了。
    “我这个院学生会外联部部长、系学生会副主席真是一点不称职啊。”
    陈汉升都没好意思露脸，一直把车开到宿舍楼下，才悄摸的赶紧上去洗澡换衣服。
    602里一个人都没有，就连习惯“坐月子”的戴振友都不在，估计也是被拉去看热闹了。
    陈汉升洗去一身酒气，换了爽朗的休闲装，抬头看看外面还是有些太阳的，又把大墨镜拿出来，这才悠哉的走向操场。
    建邺初秋的气候是干燥带着一些寒意，天空澄澈高远，呼吸时有一种沁人心脾的舒畅，陈汉升心说建邺这个城市啊，最美的季节就在秋冬两季。
    陈汉升来到操场，发现主席台已经搭建完成，这是给校领导坐的，放眼望去满是背后贴着号码牌的参赛运动员。
    不时传来一两声“啪”的发令枪声，短长跑的选手马上开始冲刺，正式比赛还没有开始，已经引得看热闹的学生阵阵欢呼。
    操场上人很多，除了选手以外，更多的是像戴振友这样的咸鱼群众。
    老戴他们的心思很好理解。
    学校的运动会一年才举办一次，虽然我没有报名参加任何项目，对这些汗流浃背的运动也不感兴趣，但是躺在宿舍里又好像很亏啊。
    至少也要去转上一圈，显得这个运动会我有参与过。
    还有就是大一的新生，他们刚刚适应了大学的生活节奏，眼里有憧憬，脑袋有幻想，要是能在运动会上结识一两个漂亮的学姐，再衍生一段刻骨铭心的感情。
    嘿嘿嘿……
    真美啊！
    不过没有学姐也无妨，同级的也可以，“漂亮学姐”的关键词不是“学姐”，而是“漂亮”。
    对于满怀这种希望的大一新生，陈汉升真想告诉他，还是安安心心学习吧，你在运动会上看好的目标，要不已经有主，要不早就成为别人的目标了。
    陈汉升摇摇摆摆来到主席台上，院学生会主席陈添裕和副主席姜宇轩都坐在椅子上观察，看看哪里还有没布置好的地方。
    旁边就是校广播站的成员，那些播音设备也架设在这里的，一堆花枝招展的大二、大三女生莺莺燕燕的挤在一起，说话声音又好听，路过的学生谁都想抬头瞧一瞧。
    商妍妍穿着韩版的宽松秋衣，上衣直接拖到膝盖的那种，混在里面假装清纯。
    她发现陈汉升以后，趁着左右没人注意，嘟着红唇送上一个香吻。
    “咯吱吱。”
    陈汉升不回应商妍妍的撩骚，自顾自拉出一张椅子坐下来，陈添裕和姜宇轩发现是陈汉升以后，重新把注意力转移到操场上。
    这个位置不是谁都可以坐的，能够坐在这里不被吊的，院系学生会大概不超过10个人，还包含现在的三位。
    主席台位置要稍高一点，陈汉升看到很多熟人，有院外联部的，有系学生会的，还有公共管理二班的。
    比如说罗璇就在聂小雨带领下，正在重新拉横幅，看来又得到了什么新的赞助。
    罗璇如果不看到陈汉升，其实还是挺正常的；
    比如说金洋明正双手抱胸站在女子跳高项目前，看着一个个露着细腰的女孩子重重摔倒在保护垫上，他也跟着周围男生一起猥琐的笑起来；
    比如说还有胡林语，她正搬着一摞运动服经过主席台下面。
    身后跟着的就是陈汉升的心尖尖沈幼楚，她这几天一直在帮胡林语的忙。
    “憨憨一样，没事抱那么多做什么。”
    陈汉升嘀咕一句，沈幼楚做事是不知道偷懒的，所以她抱的比胡林语还多，小脸都埋进衣服里了。
    “嘿，你们三位。”
    广播站的站长谷焕焕看到三个男生直愣愣的坐在椅子上，马上气不打一处来。
    “现在的学生会主席、明年的学生会主席，很大可能是后年的学生会主席，你们就坐在这里偷懒吗？”
    谷焕焕今年大四，据说以前也是许多男生追逐的女神，不过人到大四，考虑工作未来要比考虑爱情更多，恋爱的想法也就淡了，所以还是单身。
    另一个原因，当初追她的那些男生也基本都移情别恋了。
    大一，大二的学妹难道不香吗？
    为什么要追一个大四要离校的学姐呢？
    陈添裕叹一口气站起来：“走吧，谷焕焕脾气不好，资格又老，还是去找点事做吧。”
    陈汉升也跟着走下来，但是方向却和他们不一致：“你们先去忙吧，我换个地方继续偷懒。”
    陈添裕：……
    陈汉升其实也没去偷懒，他追上沈幼楚，强行拿过她抱着的运动服。
    沈幼楚本来正步履阑珊的走着，突然觉得手上一空，陈汉升单手就把衣服给抱过去了，脚步还没停。
    “给我也拿一点吧。”
    沈幼楚迈开小步，半走半跑的跟在后面，嘴里小声的请求。
    陈汉升一开始没搭理，后来突然停下脚步，沈幼楚好像刹车一样跟在后面。
    “我也想拿一点。”
    沈幼楚低头看着陈汉升的鞋子，柔柔弱弱说道。
    “不用你拿衣服。”
    陈汉升把墨镜取下来，往沈幼楚小脸上一罩：“你帮我带这个。”
    沈幼楚脸蛋很小，这种男式大墨镜一遮，直接就剩下一张嘴巴了。
    陈汉升看的好笑：“你是把望远镜固定在脸上吗？”
    不过笑着笑着，陈汉升发现沈幼楚露出的这个嘴巴啊，小巧玲珑，嘴角天然上翘，唇线清晰又立体，色泽丰润饱满。
    陈汉升喉结动了一下，他又忍不住把墨镜移上去，好像掀起红盖头似的，沈幼楚这张害羞又温柔的脸蛋再次露了出来，清澈迷人的桃花眼闪闪烁烁，小心翼翼看了一眼陈汉升，又赶紧低下头。
    “我可以亲你吗？”
    陈汉升突然愣愣的问道。
    周围学生很多，沈幼楚忸怩的摇摇头：“不，不要在这里好不好？”
    陈汉升咂咂嘴：“我刚才说什么了，你就这么不给面子直接拒绝？”
    沈幼楚抬起头，听话的重复道：“我可以亲你吗？”
    “好的。”
    陈汉升伸长脖子：“快来吧，我都准备好了。”
    ……

第193章、狗粮凶猛
    看着陈汉升伸长脖子的样子，沈幼楚这才明白又中了套路。
    不过她虽然娇憨，在人情世故方面也很迟钝，但害羞是真的，纵然再舍不得陈汉升，在众目睽睽之下亲吻也需要很大勇气。
    陈汉升闭眼伸长脖子，心里也在猜测沈幼楚会不会亲自己，没想到脸上突然一凉。
    “居然真亲了？”
    陈汉升惊讶的睁开眼，然后就看到沈幼楚嘟着圆润的嘴巴，垂着长长的睫毛，伸出一个手指头按在自己脸上，傻乎乎的模样。
    陈汉升一看就急了：“让你亲我，不是让你按我啊。”
    “来嘛。”
    陈汉升继续怂恿：“吧唧一下很快的。”
    “人多。”
    沈幼楚小声地说道，她不是没尝试过，可操场上熙熙攘攘，偶尔还有同班同学经过，实在放不开。
    胡林语本来在走在前面，正要转头和沈幼楚说话时，这才发现她落下好远。
    原来是陈汉升这个渣男出现了，他手上抱着一堆运动服，看来是帮沈幼楚拿的。
    “你们在表演话剧吗？”
    胡林语走过来问道，两人现在动作的有些滑稽，陈汉升把脖子凑到沈幼楚身前，沈幼楚用食指按住陈汉升的脸。
    陈汉升听到胡林语这电灯泡声音，心里就知道坏事做不成了。
    “没啥，脸上起个痘痘，让她帮我挤一下。”
    陈汉升胡乱解释。
    “长痘痘那是因为作息紊乱导致的。”
    胡林语认真说道：“我们在学校里按时吃饭和休息，脸上就很少长这些东西，你经常在外面应酬才会有的。”
    “长痘痘都能说一堆屁话？”
    陈汉升差点被气笑：“好吧我摊牌了，其实这不是痘痘，这是我美的冒泡了，你还有什么话说？”
    “额……”
    胡林语果然被这个不要脸的理由噎住了，转过身说道：“赶快搬衣服吧，还有很多东西要整理呢。”
    这些衣服都要搬去后勤管理点的，所谓“后勤管理点”就是设立在操场拐角的秋运会服务站，专门为运动服务的。
    一般是院体育部主导，其他学生会成员协助。
    有些大一的干事特别主动，大老远的就招呼道：“衣服放这边，然后你们现在去对面的裁判点看看，那里还有帮忙的地方。”
    陈汉升心想笑了笑，这些新生干事如果说偷懒，那也不对。
    他们责任心好像很强的样子，指挥这个，招呼那个，有时候自己也忙的满头大汗；
    如果说做事，可就是嘴巴动的最多，安排别人最勤快，指摘别人漏洞最积极。
    陈汉升想了想，简单用一个成语来概括——眼高手低。
    “嘿，你是打算在这里抽烟吗？”
    一个戴眼镜的男生怒气冲冲走过来，他看到陈汉升放下衣服后，掏出烟含在嘴里。
    “是啊。”
    陈汉升点点头答道，这个男生嘴上有着毛茸茸的胡须，不用说肯定是大一的。
    大二的男生，已经不会让这种稚嫩的痕迹留在脸上了。
    新生干事很不高兴：“那你可以离开操场吗，不要影响我们体育部的人做事。”
    “可你们体育部的部长魏军也在抽啊。”
    陈汉升指了指不远处一个人影：“魏军能抽，为啥我就不能抽？”
    新生突然不知道怎么解释了，总不能说“他是部长才能抽的，你是什么身份？”
    陈汉升“嘿嘿”一笑，不想继续为难新生干事，大声对魏军喊道：“老魏，老魏，借个火机用一下。”
    魏军转过头发现是陈汉升，顺从的把打火机递过来：“外联部的事情都忙好了？”
    陈汉升一边点烟一边说道：“我向来是放权的，副部长解决不了的事情才找我，如果没人找，那说明不需要我出面。”
    魏军一想陈汉升的作风，点点头说道：“你是最潇洒的院学生会干部了，我们去阶梯那边坐坐。”
    后勤管理点旁边有很多大台阶，方便放置杂物，外面围着一排绿化灌木丛，不少看热闹的咸鱼学生都坐在那边聊天。
    陈汉升离开前，转过头对新生干事说道：“你的小胡子赶紧剃掉，大学女孩一般要比男生成熟很多，挂着这个高中生标志，四年都别想找到女朋友了。”
    新生干事被说的脸一红，转身又去指挥别人了。
    ……
    陈汉升其实和魏军不太熟悉，两人就是干坐在阶梯上抽烟，他还顺便把沈幼楚和胡林语拉过来看热闹歇息。
    后勤管理点人来人往，麻烦事也特别多。
    有些是运动员的号码牌发错了，他们正一脸不爽的更换；
    有些临时想更换参赛项目的，体育部的人不同意，正在大声扯皮；
    还有一些觉得运动服尺码不对，正拿着其他衣服重新调试；
    ……
    总之，在这些二十岁左右的脸庞上，闪动着青春活跃的气息，与之相反的就是旁边的绿化灌木丛。
    由于长在操场附近，绿植叶子上沾了不少灰尘，远不如人工湖那边的青翠欲滴，不过长势很好，秋风拂过，窄窄的树叶轻微晃动。
    热闹的学生和安静的树叶，动和静之间有一种鲜明的对比。
    陈汉升又瞅了一眼沈幼楚和胡林语。
    胡林语是刻意坐的远一点，不想挨着陈汉升和沈幼楚太近，她手里拿着矿泉水，呆呆的看着喧嚣杂乱的操场。
    小胡其实就是普通的女大学生，她有自己的目标，也有心底的善良。
    至于沈幼楚，圆润的下巴磕在膝盖上，低着头静静看着地上蚂蚁在脚边爬来爬去。
    有个小蚂蚁爬行时被石块挡住了，急的在下面直打转，沈幼楚就伸手把小石块移走，小蚂蚁这才急匆匆的跟上大部队。
    沈幼楚默默抿嘴笑了一下，露出一排整齐的小米牙，她的快乐就是这样单纯，陈汉升突然心里觉得很愧疚，同时又涌起一大片柔情，伸手把她后面的头发挑开一点。
    沈幼楚刚才搬东西忙活一身汗，厚密的头发盖在脖颈上，白皙的肌肤都被闷红了。
    看到陈汉升难得体贴的动作和不掩饰的疼爱，沈幼楚心里真是太满足了，脸上也堆着浅浅的笑容。
    这一笑，桃花眼的魅力就展现出来了，它和和杏眼的区别就是，桃花眼的眼尾有些向上勾，眼角还带着浅浅的红晕，笑起来的时候尤其明显。
    陈汉升也跟着笑，沈幼楚被看的不好意思，继续低头观察蚂蚁，不过屁股轻轻往陈汉升这边挪了一下，两人靠的更近了。
    这个举动对沈幼楚来说，差不多已经是公开场合的极限了。
    胡林语撇撇嘴，她觉得手里的矿泉水，突然就不甜了。
    ……
