# Chunk 0050

- 标题：第194章、青春就要搞事 / 第195章、火箭101的扩张进度表 / 第196章、操场的杂物房 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：521291
- 结束字符：531133
- 字符数：9842
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第194章、青春就要搞事
- 第195章、火箭101的扩张进度表
- 第196章、操场的杂物房
- 第197章、憨儿

## 原文

第194章、青春就要搞事
    看到陈汉升和沈幼楚之间亲昵的举动，有感触不仅是胡林语，还有坐在旁边的魏军。
    “青春真好。”
    魏军笑着说道：“不过我今年都大四了，青春也快散场了。”
    陈汉升本来和魏军只是点头之交，平时在团委开会碰到了，偶尔散散烟搭搭话什么的，今天难得多聊一会。
    “老魏，你的青春是哪个女孩？”
    陈汉升问道，他本意是问问魏军的女朋友。
    “我的青春啊。”
    魏军吐着烟雾，看着主席台的眼神有些留恋。
    陈汉升开玩笑说道：“你的青春不会是陈添裕吧。”
    魏军笑着摇头：“我又不喜欢男人，谷焕焕呗。”
    陈汉升“哦”了一声，魏军和谷焕焕都是大四的学生，不出意外，这应该是他们最后一届校园运动会了。
    “嗡，嗡，嗡。”
    这时，主席台上的广播站突然发出一阵刺耳的噪音，这是话筒接上电流后的正常反应，同时还有人在“喂，喂，呼，呼”的调试设备。
    不一会儿电流噪音逐渐消失，有个女生拿着话筒在试音：“尊敬的各位领导，各位来宾，大家好……”
    音色清亮动听，普通话非常标准，陈汉升听着熟悉：“谷焕焕学姐？”
    魏军点点头。
    “这样试音有啥意思啊。”
    陈汉升眯着眼抱怨道：“还不如唱首歌呢，总之都是最后一届了，还不赶紧爽一下。”
    其实他纯粹是胡乱建议的，总之谷焕焕又听不到。
    没想到魏军却听了，看了一眼陈汉升，重重地说道：“你说的有道理啊。”
    魏军突然站起来，扩扩胸，深吸一口气，陈汉升心想这架势要搞事啊。
    果不其然，下一刻魏军直愣愣的大声喊道：“唱一个！”
    本来操场拐角这边什么声音都有的，广播站试音把大家的注意力吸引过去，听了一会发现只是正常的领导讲话稿，学生们的注意力正要收回来，没想到魏军来这么一下子。
    后勤服务站的干事和运动员都很纳闷，更不要说那些看热闹的咸鱼了，周围所有人都诧异的看着魏军。
    陈汉升是最先反应过来的，先不管魏军动机是什么，这种热闹的事情先掺和一下再说。
    他也马上站起来，憋足劲大声吼道：“谷学姐，唱一个。”
    陈汉升不仅跟着喊，还把名字都捎上了。
    魏军看到有人支援，更加振奋，他情绪里好像真多了一种祭奠青春的意志。
    “唱一个！”
    魏军再次喊道。
    陈汉升觉得好玩，不甘示弱地喊道：“一二三四五六七，我们等得好着急。”
    这句话才引起第三个人的呼应，大一的新生都是刚军训不久，军训时斗歌的口号“一二三四五，我们等的好辛苦；一二三四五六七，我们等的好着急”还没忘记。
    陈汉升再次叫起来的时候，有些学生也跟着喊起来了。
    很快，这个呼声好像星火在蔓延，从拐角的后勤服务站开始，逐渐整个操场的学生都在呼喊。
    许多学生并不知道怎么回事，但是这么多人一起叫，跟着喊就完事了。
    “唱一个”
    “一二三四五，我们等的好辛苦”
    “一二三四五六七，我们等的好着急”
    ……
    口号叫的震天响地，胡林语悄悄坐到沈幼楚身边：“你男人要是早生100年，一准是个危险分子，太能煽动人心了。”
    沈幼楚红着脸很不好意思，不过她是真的很崇拜陈汉升啊，为什么可以在这么多人面前公开说话呢。
    自己和一个陌生人说话都会结巴，也太没用了。
    魏军和陈汉升联袂“捣乱”，广播站那边先是沉寂了一会，很快就有了回应。
    谷焕焕到底是广播站的站长，在学校里也是能歌善舞的人物，这点程度的逼宫倒是难不倒她。
    没多久，扩音话筒就传来她的声音：“既然大家强烈要求，那我就献丑带来一首《追梦人》。”
    好像计谋得逞一样，直到《追梦人》歌曲的旋律出来后，声音才逐渐变小。
    让青春吹动了你的长发
    让它牵引你的梦
    不知不觉这城市的历史
    已记取了你的笑容
    ……
    莫让红颜守空枕
    青春无悔不死
    永远的爱人
    ……
    《追梦人》的曲调有些哀伤，但是歌词很有深意，虽然不是当下最红最热的周杰伦、林俊杰和SHE等流行歌曲，但非常贴合大学生的心态。
    大一的学生刚刚告别紧张的高中，带着对大学的无限向往来到了财院，财院也没有让他们失望，这种突然而来的歌曲演唱，体现了大学里该有的自由；
    大二和大三的学生，他们已经适应了大学节奏，目前在考研、考证、甚至创业当中专注的选择一条路走下去；
    至于大四的学生，这首歌本就是大四学生演唱的，大概能听出一种对大学生涯和青春的缅怀留念。
    建邺下午的太阳一点都不晒，懒懒散散的挂在天空，操场的学生好像都被这首歌曲带入回忆，直到唱完大家还意犹未尽。
    有些人高呼“再来一首”，这次陈汉升就没有再参与了。
    这种形式就好像“快闪”，换个姿势再来一次，那就失去原来的滋味了。
    “谢谢。”
    魏军真诚的向陈汉升道谢。
    陈汉升笑了笑，心想好好珍惜吧，因为真的毕业后，你们再碰到的就是哥这样的坏人了。
    下午陈汉升倒是没有偷懒，认认真真在操场做了点事，履行了一些学生干部的职责，傍晚对沈幼楚说道：“晚上我们一起吃饭。”
    沈幼楚看了一眼胡林语。
    陈汉升马上就懂了，最近这两人应该都是一起吃饭的，陈汉升大手一挥：“林语也一起吃，我请客。”
    胡林语还不乐意：“我不想当你们电灯泡。”
    “这好办，我多叫两个人一起好了。”
    陈汉升体谅地说道，胡林语这才答应。
    陈汉升果真没有食言，他真的叫了两个认识的朋友过来吃饭，一边给沈幼楚夹菜，一边问胡林语：“不要客气啊，多吃一点。”
    胡林语深深翻个白眼。
    因为，陈汉升邀请的是刘鹏飞和秋安萍这对学生情侣。
    胡林语说不想当陈汉升和沈幼楚的电灯泡，结果这下好了，一不小心还加了瓦数，顺便当了刘鹏飞和秋安萍的电灯泡。
    ……

第195章、火箭101的扩张进度表
    陈汉升让刘鹏飞和秋安萍过来，不仅仅是给胡林语吃狗粮，还有其他任务交代。
    “这两天一直忙着其他事情，你们科院-南广传媒-海事-晓庄快递揽收圈子的生意怎么样？”
    “已经非常稳定了，虽然比不上财院这边，但是那四个学校的学生对火箭101不再陌生。”
    刘鹏飞神情里自豪，就好像分公司经理来总部述职。
    “稳定就好。”
    陈汉升点点头，举起啤酒和刘鹏飞碰了一下，五个人吃着食堂里的小菜，聊着学校运动会遇到的稀奇事，就好像普通大学生聚餐一样。
    周围有些财院的学生经历了下午的“快闪歌曲”，一脸兴奋的和室友同伴讲述，刘鹏飞很有兴趣和胡林语打听，顺便得意看了一眼女朋友秋安萍。
    过来的路上，两个人曾经讨论过陈汉升召唤自己目的，刘鹏飞觉得只是简单的询问生意，秋安萍分析陈汉升应该还有别的问题。
    “如果陈总想了解情况，他只要打个电话就可以了，让我们过来说不定还有其他事，我建议你做好准备。”
    “什么准备？”刘鹏飞问道。
    秋安萍说道：“就是每天日均收了多少快递、包裹的种类、还有收入等等，这些关键数据要背一下。”
    刘鹏飞觉得秋安萍想的太多，也太客气：“汉升和我们是好朋友，可能只是聊聊天，你以后也不用一直叫陈总的。”
    秋安萍摇摇头：“那份合同没有出来之前，我们还可以随意点，但是自从签了那份很有约束力的合同后，火箭101已经是公司化的运行制度了。”
    “称呼上一定要注意，他可以随便称呼我们，但我们不能随意称呼他。”秋安萍叮嘱道。
    刘鹏飞仍然半信半疑，尤其陈汉升吃饭时仍然只是谈一些校园里的琐事，气氛悠闲自在，所以刘鹏飞觉得秋安萍多虑了。
    不过吃完饭后，火箭101其他的骨干聂小雨、尚冰、高腾飞、李圳南几个人过来的时候，气氛急转直下。
    陈汉升表情瞬间严肃起来：“鹏飞，你给大家说说科院那边生意的具体情况。”
    刘鹏飞顿时哑了，他马上后悔没有听秋安萍的话，那些关键数据没有背下来，正打算老老实实承认错误的时候。
    秋安萍咳嗽一声：“陈总，大家好，自从金陵科院的分店成立后，生意比较稳定，信件和小型包裹是最主要的种类，四个学校日均揽收400多件……”
    “贤内助啊。”
    刘鹏飞看着秋安萍这张平凡但是自信的脸庞，心中无限感恩。
    陈汉升还不知道这些曲折，他以为秋安萍只是代表发言而已，听完认真夸奖道：“鹏飞和秋学姐工作很仔细，大家都要学习这种精神，阿南你也把财院的情况说下。”
    李圳南那本记录本，一丝不苟把财院的详细情况汇报了，这些骨干对整盘生意都做到心中有数。
    “前期我们在稳固基础，上半年也受到那场呼吸道疾病的影响，扩张的步伐稍微慢一点。”
    陈汉升扫视一眼这些年轻的大学生面孔：“我们都知道，江陵大学城一共三个大学圈子，火箭101已经占据了两个，剩下的建邺邮电学院、经贸学院、旅游学院、药科大学这个圈子也要尽快占据。”
    “鹏飞。”
    陈汉升突然点名。
    “到！”
    刘鹏飞马上回答。
    声音洪亮，神态也有些庄重，聂小雨忍不住“噗嗤”一笑：“飞哥不至于这样啊，陈老板又不是教官，不需要答到。”
    刘鹏飞讪讪一笑，虽然疏忽给秋安萍补救了，但他心里一直处于比较紧张的状态，难免对陈汉升的话反应过度。
    陈汉升也在奇怪，笑着说道：“鹏飞和往常相比有些拘束，是不是猜到我想说的事了。”
    刘鹏飞不知道怎么回答，突然手背上一暖，旁边的秋安萍主动伸手搭上来了。
    这个随意又亲昵的动作刘鹏飞心里逐渐安定，他看了秋安萍一眼，然后平静的听着陈汉升吩咐。
    “邮电-经贸-药科-旅游学院这个圈子，我想让尚冰学长、鹏飞、秋师姐你们三人负责。”
    陈汉升解释道：“秋师姐母亲身体不好，不能离江陵太远，所以要慢慢习惯把江陵的生意挑起来，等我获得上面批准后，立刻安排聂小雨他们去仙林大学城跑市场。”
    聂小雨点点头，陈汉升之前和她打过招呼了，至于说的获得批准，其实就是获得孔静这个美少妇的批准。
    她之前放开一个口子，让陈汉升打着“火箭101”的旗号占领江陵的大学市场，现在即将完成这个任务了，陈汉升得陇望蜀又瞄准了仙林大学城。
    其实如果可以，陈汉升都不想经过孔静的同意，但是火箭101要发展必须依靠深通的运输资源。
    刘鹏飞、秋安萍和尚冰也接下了邮电-经贸-药科-旅游学院的市场扩张任务，这些大学生在呼吸道疾病肆掠时，也敢跟着陈汉升承担新世纪电子厂的快递揽收，现在也同样自信满满。
    接下来就是谈论一些细节问题了，当其他大学生坐在一起讨论学生会或者班级里的杂事，嘴里抱怨“这个副部长能力不够，那个部长是靠关系上位”的时候，聂小雨他们已经跟着陈汉升研究如何推广产品了。
    先不谈意义不是一个层面的，单从经济方面讲，这些大兼职学生已经能够赚取学费和生活费了。
    等到大四毕业时，其他毕业生面临所谓的“撞墙期”，刘鹏飞等人可能直接跳过了这一段迷茫。
    胡林语还是第一次见到这样的陈汉升，聂小雨在财院里也是个人物了，人文系外联部部长兼任院学生会外联部副部长，可当陈汉升分配任务时，聂小雨一句异议没有。
    不过会议结束后，陈汉升并没有和沈幼楚说话的意图，甩甩手直接回宿舍了。
    “你现在和陈汉升什么关系啊？”
    胡林语就问沈幼楚：“陈汉升这个状态，不主动，不拒绝，时而亲近时而疏远的，他到底怎么想的？”
    “我也不知道啊。”
    沈幼楚小声说道，眼里也很疑惑。
    下午陈汉升突然那么温柔，她满心欢喜以为两人关系恢复了，结果现在又遭到了小小的“冷遇”。
    这是为什么呢？
    ……

第196章、操场的杂物房
    陈汉升对于现在的状态还是挺满意的。
    尤其是感情上。
    因为他这个人吧，说话有趣，又会猜女孩子心思，气质里夹杂不羁和桀骜，关键还能赚钱，不知不觉就能吸引异性靠近。
    当然陈汉升本身也爱招惹，虽然不一定会发生什么。
    其实他已经在控制了，不然商妍妍这样渴望被渣的，晚上一个电话就能喜笑颜开的跟着陈汉升出去了。
    不过这样的状态，身边太近的人未必受得了。
    之前沈幼楚就是离的太近了，这个憨憨的宝宝有什么也不会讲出来，只会闷在心里，结果差点抑郁。
    好在那场“假癌症”给陈汉升提了醒，他也趁着沈幼楚犯傻的时候，顺水推舟的刻意模糊了两人的关系。
    模糊了关系不是模糊了感情，只因为他既不可能放弃沈幼楚，但又没办法踏实呆在她身边，模糊化的关系能够很好的控制距离，还让沈幼楚不会有太大压力。
    这样在胡林语看来就是所谓的“不主动、不拒绝、忽远忽近”，其实陈汉升是绝对负责的，这和一般的渣男又不同。
    回到602宿舍后，陈汉升看到几大金刚又在打牌，秋运会的三天学校都是停课的，这就相当于放假了。
    “少强你明天有比赛，也跟着他们混？”
    陈汉升提醒道。
    “老四你这就不懂了，我们家的家风就是这样，大考大玩，小考小玩，不考不玩。”
    郭少强嘴里叼着烟，嘟嘟囔囔的反驳：“虽然明天有比赛，但我只要玩开心了，比赛成绩一准不会差。”
    金洋明贱兮兮地回道：“强哥，那你高考前一定玩的不痛快了，不然怎么来财院了。”
    一句话说的大家都笑起来，陈汉升也跟着打了两把，第二天早上梳洗后和室友赶往操场。
    秋运会的第一个上午，几乎没有人会请假，因为辅导员郭中云也在，另外大家都期待能够多一点参与感。
    实际上午并没有什么比赛项目，就是学校领导轮流讲话和动员，内容无非就是“大学举办运动会的重要意义”这一类空话，大家在下面听得都很无聊。
    所以有一部分同学很恼火，别人问他们对校秋运会的感受，他们就生气地骂道：“别提了，说是运动会，其实就是听傻逼领导讲话了。”
    后面两天辅导员不过来，他们一般也都直接偷懒。
    可能会在秋运会的最后半天，这些可爱的大学生才从宿舍床上或者网吧电脑前站起来，手插在兜里来到操场上溜达一圈，也算是有始有终了。
    602宿舍里大概杨世超就会这样做，金洋明反而会按时来操场看比赛，当然男生都是略过的，女生比赛才有意思。
    天气不冷不热，所以不管什么女生比赛，她们往往只穿着短裤和紧身衣，露出靓丽的大长腿。
    这是正大光明看财院漂亮女生的时刻，她们不会骂你流氓，也不会遮遮掩掩，金洋明觉得这比网吧通宵有意思多了。
    陈汉升有自己的事情，他悄摸找到团委副书记于跃平，指着操场上的那间杂物房说道：“老于，我想要这间房，您能搞定不？”
    他和于跃平太熟悉了，于跃平现在也是101的创业指导老师，还因为“指导”有功，职称都提了半级。
    陈汉升也经常隔三岔五的送条烟，因此两人说话不用拐弯抹角。
    于跃平瞅了瞅，头摇得像拨浪鼓：“这个位置比较特殊，至少我这个团委副书记难度很大，你这事得找院领导问一问。”
    “哪位分管的？”
    “副院长陆恭超。”
    陈汉升一听是陆恭超，心想我和他不熟悉啊，直接谈这事不太好。
    “这样吧。”
    于跃平吃人嘴软，拿人手短，主动帮着想办法：“我可以帮你提前和陆院长打听下，但是结果不好说。”
    陈汉升点点头，他知道这事难度不小，没有院领导开口不好拿下的。
    “陆院长有啥忌讳没有？”
    陈汉升问道，他的意思不是询问陆恭超讨厌什么，其实打听陆恭超有什么爱好。
    于跃平听懂了潜台词，笑呵呵说道：“陆院长这个人比较清廉，也没什么特殊爱好，你想打动他必须拿出点真本事。”
    两人正说着，突然坐在主席台上的陆恭超手机响了，这也是稍微有些地位人物的“通病”。
    有电话找说明存在价值，半天没个电话打过来，那才是真正的凉凉。
    总之主席台上的校领导，此起彼伏的离开座位接电话，陈汉升想了想对于跃平说道：“老于你明天别忘记帮我提一嘴，我先去和陆院长打个招呼，加深点印象。”
    说完他就走向主席台，学生会成员看到是陈汉升，也根本不会拦着。
    陆恭超打完电话正准备回去，一直在旁边等候的陈汉升笑着打招呼：“陆院长。”
    “噢，小陈啊。”
    陆恭超是认识陈汉升的，毕竟他头上顶着省、市、区的三级荣誉称号，财院现在写先进事例，陈汉升的这个名字是绕不开的。
    既然遇到了，陆恭超也很给面子的闲聊两句：“秋运会你有参加比赛吗？”
    “有的。”
    陈汉升撒谎一点都不紧张，甚至还客气的邀请道：“就在今天下午的4*100米比赛，您有空过来看不？”
    其实他根本没有参加比赛，4*100是郭少强的项目，陈汉升厚着脸皮借用过来了。
    总之，陆恭超下午又不可能真的来看比赛，所以陈汉升一点心理负担没有。
    果然，陆恭超摆摆手说道：“我下午还有个会，你不愧是校三好学生啊，不管哪项活动都能积极参加。”
    陈汉升谦虚地说道：“这是应该的，总要给大家做榜样嘛，那不打扰您了，有空和您做思想汇报。”
    陆恭超微笑着返回座位上，他心里对陈汉升的印象非常不错，财院大学生创业的标杆、疫情被隔离时镇定勇敢、积极参加学校的各项活动，据说还在院系和团委担任学生干部。
    陈汉升从主席台那边下来，于跃平也一直在关注：“你怎么不多聊几句，我看陆院长心情挺好的。”
    “说多错多。”
    陈汉升递过去一支烟，顺便帮忙点上：“装个逼就跑才最刺激。”
    ……

第197章、憨儿
    秋运会筹备的时候才最有意思，一旦开始了就完全按照程序进行，没有一点自由空间，运动场上只有争名次的心思和广播站机械般播报的声音。
    陈汉升一直忍到下午辅导员郭中云离开操场，他也准备回宿舍睡觉，不过被陈添裕拦下来了。
    “你先别偷懒，陪我在这里吹吹牛逼。”
    陈添裕是院学生会主席，另一个身份还是高富帅，按理说在学生中很有人缘。
    他也的确有，不过都是异性的，财院里的迷妹一抓一大把。
    不过也正因为这样，陈添裕不喜欢清纯或者故作清纯型的女生，商妍妍身上掩饰不住的风流气息一直吸引着他。
    另外，陈添裕在财院基本没什么同性朋友，为啥呢？
    别人没他高，没他帅就算了，还没有他钱，陈添裕又是院里的学生会主席，谁乐意和这样的男生一起玩，那不就被衬托成那种路人甲角色吗？
    不过陈汉升就不会，陈添裕还总觉得陈汉升看自己的眼神有一丝可怜。
    可怜？
    陈添裕认为是自己看错了，我自身条件这么好，喜欢的女孩子又那么有韵味，我有什么值得可怜的。
    不过也正因为这样，陈添裕喜欢和陈汉升聊天，因为有一种不掩饰的真实。
    两人坐在台阶上吹牛逼聊天，抽烟抽得满嘴都是烟味，耳朵里都是“恭喜XX系XX班XXX获得了第一名”的广播声音。
    有时候遇到公共管理二班的同学比赛，陈汉升也过去加油助威。
    其实给自己认识的人加油也挺有参与感的，发令枪一响，看着熟悉的面孔在赛道上奔跑，至少比赛过程中是很想他们赢得胜利的。
    在气氛的带动下也不知不觉的叫了起来，嗓子哑了都不管。
    不过比赛结束后，又觉得很无聊，心想这吊几把运动会和我有什么关系啊？
    就好像浑身一哆嗦，世界索然无味。
    不过陈汉升是班长，哆嗦完也还要走上去鼓励两句参赛运动员。
    “真他妈烦躁。”
    陈汉升嘀咕一句，他准备丢下陈添裕直接回宿舍了，不过回去前又下意识寻找沈幼楚在哪里。
    这个世界有些人很奇怪，不爱你还不放过你，比如黄慧和王梓博；
    有些人更奇怪，爱你还放过你。
    陈汉升尤其反感第二种恋爱观，小鱼儿当初气的要离开自己，陈汉升无所不用的挽回，不是为了那句傻逼逼的“祝你幸福”，而是为了那句“祝我们一起幸福”。
    总之，他是不会放过沈幼楚的，也不会管别人怎么看。
    沈幼楚很好找，满操场除了运动员的比赛服，剩下看热闹学生都穿的五颜六色，只有沈幼楚穿的一身素净，膝盖上放着一本书，她也正呆呆的盯着陈汉升。
    两人对视一眼，沈幼楚慌忙的低下头。
    其实沈幼楚很想和陈汉升坐在一起，和他在一起的时候，就算什么话不说，就算什么事不做，只要看着地上的蚂蚁，或者天边的浮云，心里都会很满足。
    不过昨天陈汉升突然有些冷漠，沈幼楚不知道自己哪里做错了，一直在忐忑的观察陈汉升。
    旁边的胡林语推了她一下：“你那个男朋友叫你了。”
    沈幼楚一抬头，果然看到陈汉升正笑着和自己招手，她马上很听话的跑过去了，就像一只柔顺的小橘猫。
    胡林语叹了口气：“有些人啊，这辈子可能只会谈一次恋爱了，渣男运气真好。”
    “慢点，别摔倒了。”
    陈汉升叮嘱道。
    沈幼楚坐下来以后。两人之间有些距离，她大概还在担心陈汉升的想法，不敢靠的太近。
    陈汉升笑了笑，主动靠近一点：“你在看什么书？”
    “英语。”
    沈幼楚主动把书翻过来，让陈汉升看到名字。
    “《考研英语词汇》？”
    陈汉升脱口而出：“你现在就想着要考研吗？”
    他心想有些事情还是没有偏离路线的，沈幼楚最终还会考研的。
    沈幼楚觉得陈汉升反应太大了，眼神里懵懵懂懂的，小声回道：“这是咏姗的，她去参加比赛让我保管的。”
    “你考上研究生了，是不是打算离开我了，很多情侣考上研究生就分手了。”
    陈汉升唬着脸说道。
    这把沈幼楚吓坏了，摆动小手解释道：“没有呀，我不会考研，也不会离开你的。”
    认识这么久，沈幼楚还是第一次说出这样的“情话”，关键她来不及害羞，还小心翼翼和陈汉升保证：“你莫要生气了，我不会考啥子研究生的。”
    “为什么不考？”
    陈汉升又笑嘻嘻的反问：“我这人比较懒，说不定毕业后就躺在家里打游戏了，还要靠你养着，研究生工资高点。”
    他一边说一边捏着沈幼楚光滑的脸蛋：“我在家当咸鱼，你会嫌弃不？”
    沈幼楚摇摇头，一脸认真的和陈汉升说道：“不，不嫌弃，你可以在家带孩子。”
    “哈哈哈。”
    陈汉升忍不住笑了起来，用川渝话回道：“你可真是个憨儿。”
    沈幼楚不晓得怎么回事，其实这些都是她的真心话，只是赶不上陈汉升的思维。
    ……
    第一天运动会下来，陈汉升嗓子都有些哑掉，第二天他正准备不去操场，结果团委于跃平电话打过来了。
    “你昨天和陆老板说了啥？”
    于跃平在电话里很好奇：“我刚才提了一句体育场杂物房的事，他就说有空把你喊过来问问，好像挺重视你的。”
    “有什么奇怪的。”
    陈汉升笑着说道：“我是校三好学生嘛，这点牌面没有吗？”
    挂了电话赶紧起床刷牙洗脸，不过换衣服时，陈汉升没有穿正装，也没有穿休闲装，反而把郭少强的比赛运动服从阳台上扒拉下来。
    因为都洗过了，陈汉升直接套在自己身上，顺便用自来水把头发打湿，一路跑到陆恭超的办公室。
    要是寻常的时候，陈汉升说不定要穿着正装表示恭敬，不过这是在运动会期间，什么样的穿着最合适？
    那必须是运动服了，正装反而显得格格不入，没有学生气息。
    陆恭超的办公室比较大，毕竟如果对照行政编制来说，他这个财院副院长就相当于普通地级市的副市长了，当然权利就是一个天上一个地下了。
    不过老陆只是相当于享受副厅级待遇，要想把这个“享受XX待遇”变成实际资源，除非去挂职了。
    “陆院长。”
    陈汉升在门口敲了敲门。
    陆恭超抬起头，打量两眼陈汉升：“没有耽误你比赛吧？”
    “没有，今天我没有比赛了。”
    他也的确没比赛。
    ……
