# Chunk 0051

- 标题：第198章、有灵魂的奶茶店 / 第199章、渣男是什么？ / 第200章、1000万的爱情门槛 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：531133
- 结束字符：541715
- 字符数：10582
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第198章、有灵魂的奶茶店
- 第199章、渣男是什么？
- 第200章、1000万的爱情门槛
- 第201章、小城小事

## 原文

第198章、有灵魂的奶茶店
    陆恭超的办公室里，他亲自给陈汉升倒了杯热水：“最近火箭101怎么样，有时候我去其他学校开会，还能看到101的宣传袋，这已经是财院大学生创业的明星产品了。”
    “101现在发展的不错，感谢陆院长关心。”
    陈汉升心想陆恭超水平挺高的，他先不直接问杂物房的事情，反而主动关心火箭101的发展，这样聊了一会气氛逐渐熟络。
    陆恭超这才说道：“听跃平说，你想租赁体育场那间放置杂物的房子？”
    陈汉升假装有些惊讶：“没想到于书记已经和您汇报了。”
    陆恭超“嗯”了一声，然后平和的看着陈汉升，这是等着他解释原因了。
    陈汉升也早有理由：“我们班上有个川渝凉山的贫困生，父母都不在了，家里有个婆婆和妹妹，条件很艰苦。”
    “之前把她招入火箭101兼职了一阵子，但是她性格不太适合101的业务节奏，另外我是人文系学生会的副主席，知道今年的大一新生里还有几个贫困生。”
    陈汉升腼腆的笑了笑：“所以我想申请租下这个杂物房，在那边开一个卖水的小店，部分收益用来解决这些贫困生上学困难问题。”
    他没有说准备开个奶茶店，因为“奶茶店”听起来过于休闲了，陈汉升担心有杠精会抓住不放。
    等到真的尘埃落定了，再公布奶茶店也不会有什么问题，总之奶茶里也有水的，不算欺骗。
    陆恭超听了微微动容，本来他以为陈汉升是为了自己生意发展，没想到出发点这样高尚。
    “以前后勤管理处也有人想租赁那里，开一家零食店。”
    陆恭超摇摇头说道：“不过我没答应，那个位置多好，随便做点什么都不会亏本，但是他们只想着赚钱，目的太纯粹了。”
    陈汉升估计后勤处那人多少也是有点关系的，只是没料到老陆也有自己的坚持。
    “要说没想着赚钱，那肯定是不现实的。”
    陈汉升附和着说道：“不过有机会改善周围人的生活轨迹，这样想也很有意义。”
    陆恭超很欣赏这种看法：“所以火箭101就做的不错，你虽然赚了钱，但是也培养了很多兼职大学生。”
    “没有没有。”
    陈汉升谦虚地说道：“我也没赚很多钱，那些同学也是学校培养的，我只是提供一个兼职锻炼的机会。”
    陆恭超笑了笑：“你真的赚到钱也没关系，我们又不会眼红，还想着以后有机会能够推一把，帮助你成长的更快，这样财院在商业领域也有拿得出手的人物了。”
    财院虽然和“财”挂钩，学校的专业科目也有很多和商业有关系，不过因为本身定位问题，基本上毕业生都是从事金融服务行业。
    至于创业，失败的几率还要更高，目前看来陈汉升倒是值得期待，学校里有些资源也可以适当倾斜了。
    陆恭超的格局就要比于跃平大很多，所以他可以成为副厅级校领导，于跃平还在努力突破正科。
    “有这样的机会，我一定不会忘记陆院长的谆谆教导。”
    陈汉升稳重地说道。
    “我又没教导什么。”
    陆恭超笑着看了看时间：“你先回去吧，我会在校党委会上提出来的。”
    陈汉升出去后又来到于跃平办公室，并且把过程说了一下。
    于跃平皱着眉头：“先不说结果怎么样，但陆院长是很较真的，你说的解决贫困生学费问题，如果说了不做，他能让你开起来，也能把你关停掉。”
    “那我做就是了，招聘几个人兼职又不难。”
    陈汉升心想我大不了贴个告示，全财院收留18-22岁家庭困难的女生，要求身高1米65以上，长相甜美，温柔听话，可Cosplay，萝莉优先。
    毕竟再苦不能苦教育，再穷不能穷孩子，大爱无疆，人间有真情。
    ……
    秋运会结束的那天，陈汉升接到了团委于跃平的通知，校领导同意把这个房子拿出来使用了。
    “你不知道上午的校党委会上，陆院长和另一个校领导吵得天翻地覆的。”
    于跃平透露道：“陆院长说这是积极正面的项目，反正房间也是闲置；另一个校领导说那个地方开个店，不符合规矩。”
    “那最后呢？”陈汉升问道。
    “最后是蔡启农院长拍板定论，暂时给拿出来给你用一下，不过要收租金，如果有负面影响随时可以收回。”
    于跃平感叹一声：“这个事估计也就是你提了，不然就算有陆院长支持，最后可能也黄掉了，有空过来签订手续吧，还是以扶持大学生创业的名义。”
    既然上面同意了，陈汉升这边进度就不能慢下来，他把胡林语喊到操场：“这房子我已经谈妥了，剩下来就是两个问题，一个是装修，另一个是奶茶制作。”
    胡林语也同意：“虽然地方定下来了，但是到开业估计得两个月吧。”
    陈汉升愣了一下：“为什么要这么久？”
    “装修至少一个月吧，我和幼楚还要学习奶茶制作技术，这一来一往可不得两个月时间。”胡林语看似很懂地说道。
    陈汉升冷笑一声：“两个月黄花菜都凉了，两天我就要安排妥当。”
    “吹吧，两天我和幼楚连奶茶种类都分不清呢。”
    胡林语还以为陈汉升在开玩笑呢。
    不过第二天，陈汉升通过钟建成关系认识了一帮建筑队，胡林语看着他们一个个手脚粗壮，看上去也土里土气的，她有些担心：“不是说好奶茶店的吗，我怎么担心会变成豆浆店呢？”
    陈汉升瞥了她一眼：“这个奶茶店装修的总设计师是我，他们只是具体实施的，你担心个屁。”
    第三天的时候，陈汉升又把胡林语喊到操场，指着身边一个女孩问道：“看看她熟悉不？”
    胡林语瞅了一眼：“这不是义乌商品城那家台湾奶茶店的服务员吗？”
    义乌商品城也有很多奶茶店，不过生意最好就是一家台湾奶茶，除了口味好喝以外，那里面几个制作奶茶的服务员长的都挺漂亮的。
    陈汉升点点头：“她叫叶学兰，现在被我挖来了，以后她就是财院这间奶茶店的师傅了。”
    叶学兰年纪不大，也就18、19岁的样子，看上去就好像一个大学生。
    胡林语悄悄把陈汉升拉到一边：“你是怎么把人家骗来的？”
    陈汉升很不满：“什么叫骗，我也给工资的好吧。”
    “那她就这样跳槽啦？”
    胡林语还是觉得不可思议。
    “当然还有其他理由。”
    陈汉升看着胡林语八卦又带着求知的眼神，“嘿嘿”一笑：“小胡我问你，如果一个大学生，利用空闲时间在酒吧里陪酒赚钱，那这是什么行为。”
    “伤风败俗！”胡林语答道。
    陈汉升继续问道：“如果一个陪酒女郎，每晚辛苦工作的同时还坚持去上大学，这样是不是非常的正能量。”
    胡林语愣愣的点头。
    陈汉升耸耸肩：“其实对叶学兰也差不多适用，我先问她想不想去学校里读书。”
    “她回答想。”
    陈汉升说道：“这样就好办了，我告诉她，如果你愿意为我制作奶茶，赚钱是一方面，财院的图书馆和教室随便你进，而且可以帮你报名自学考试，还有大学生帮你免费指导。”
    “反正大家都是奶茶店。”
    陈汉升得意地说道：“是不是我的奶茶店更有灵魂呢？”
    ……

第199章、渣男是什么？
    陈汉升说要两天安置妥当奶茶店，结果他真的只用两天就安置妥当了，胡林语本来还自作多情以为要去培训学习，结果陈汉升都没考虑这个问题。
    他把监督的任务交给胡林语，自己利用双休时间载着萧容鱼和王梓博回港城了，本来也是说好的事情。
    当然双休是对于那两人来说的，陈汉升每天都是放假，任课老师都基本放弃他了，期末时公共管理二班默认补考学生+1名。
    三个人约好在各自学校门口上车，不过陈汉升故意绕远一点先去接了王梓博。
    “我以为你会接小鱼儿呢，毕竟东大更顺路。”
    王梓博惊讶地说道。
    “先接小鱼儿，万一她耍性子坐了后排，让你坐在副驾驶那就太亏了，因为你本来属于捎带的赠品。”
    陈汉升打量一下王梓博说道。
    这小子瘦了一点，估计是因为失恋的打击。
    “切。”
    王梓博撇撇嘴不说什么，很自觉的打开后座。
    来到东大门口接萧容鱼的时候，远远的就看到她背着一个小包站在门口的梧桐树下。
    高挑的身材非常好识别，上身穿着一件淡粉色的长袖卫衣，下半身穿着一件直筒牛仔裤，脚下踩着白色平板鞋。
    小鱼儿还是习惯的梳着马尾辫，露出光洁的额头，精致的瓜子脸化了点淡妆，一颦一动除了漂亮还有无限的青春活力。
    初秋的建邺早上有些寒意，她就把大部分手掌缩在袖子里，只露出几个手指头，不时伸出头看一眼马路的车辆，如果不是陈汉升的车，她就继续踮着脚等待，不时用手指把鬓角的发丝挽到耳朵后面。
    进进出出的东大男生脚步下意识的慢了下来，有的还故意驻足停留，假装掏出小灵通打电话，趁机悄悄接近多看几眼。
    其实小鱼儿对这些招数太熟悉了，毕竟都是某人当初玩剩下来的。
    终于等到陈汉升的车了，小鱼儿微笑着招招手，梨涡浅浅的挂在脸颊两侧。
    “早啊，梓博。”
    小鱼儿上车后和王梓博打个招呼，然后看了一眼陈汉升，最终还是问道：“早餐吃了没有？”
    “我吃了。”
    陈汉升只顾打着方向盘掉头。
    小鱼儿没说话，又把沙琪玛和牛奶放回包里了。
    可是王梓博在后面很不满：“我没吃呢，小鱼儿你不能只和我说一声不痛不痒的‘早上好’，但是却准备把早餐留给小陈啊。”
    “不好意思。”
    小鱼儿调皮的吐了吐舌头，她只记得陈汉升不怎么爱吃早餐，所以就准备了一份，但是完全想不起来还有王梓博了。
    王梓博也不客气，直接把沙琪玛和牛奶拿过来，顺便拿出一本书，边吃边看。
    陈汉升透过后视镜看了一眼：“啥意思啊梓博，这就开始飘了吗，嫌弃不想和我们聊天了，居然要靠看书打发时间？”
    “和你聊天有啥意思。”
    王梓博把手里的书举高一点：“看见书名没《解决你人生50%的问题》，和你聊天能解决我人生50%的问题吗？”
    “不能。”
    陈汉升老实的承认。
    “这就是了。”
    王梓博冷哼一句：“那闭嘴吧！”
    小鱼儿心里有些奇怪，陈汉升什么时候这么好“欺负了”，没想到他马上就开口道：“梓博，如果我要是你直接买两本了，这样人生100%没问题。”
    小鱼儿抿着嘴笑了一下，还是熟悉的味道。
    “操。”
    王梓博也被讽刺觉得很不爽，决定回家再看，到时自己以一种全新的姿态出现在陈汉升这狗东西面前。
    年轻的时候遇到感情或者学业上的问题，总以为买一本心灵鸡汤或者辅导书就能解决所有问题，不过让人遗憾的是，不仅书没看完，最后问题也依然存在。
    ……
    从东大回港城，要先从学衡路拐到玄武大道，再经过东杨坊立交后来到建港高速。
    从建邺城里兜到高速以后，差不多上午10点多了，阳光也逐渐温暖起来，车厢里静静播放周杰伦的《晴天》。
    《晴天》来自今年刚出的专辑《叶惠美》，里面有好几首百听不厌的经典歌曲，例如《东风破》、《晴天》、《三年二班》等等。
    王梓博和萧容鱼认真讨论这张专辑里哪几首歌最好听，哪几首歌不好听，陈汉升觉得很有意思，心想有些歌曲乍一听不怎么样，但是以后会越听越有味道，比如这首《晴天》。
    故事的小黄花；
    从出生那年就飘着；
    童年的荡秋千；
    随记忆一直晃到现在；
    ……
    很多年以后陈汉升那辆路虎上，经常单曲循环这首带着淡淡回忆、淡淡忧伤的《晴天》。
    “小陈，你觉得那首歌最好听。”
    王梓博和萧容鱼谁也不服谁，转头找陈汉升评价。
    “我觉得哪首都不错。”
    陈汉升看了一眼萧容鱼：“我现在担心别的事。”
    “什么事？”
    王梓博好奇的问道。
    “今天阳光有些太刺眼了，我担心把小鱼儿晒黑了。”
    陈汉升把自己的墨镜摘下来：“这个你带着。”
    萧容鱼不接受：“你要开车，还是你带着吧。”
    看着他们在那互相推辞，王梓博暗暗抽了自己一个耳光，我他妈为什么要接口呢，被强行喂了半包狗粮。
    经过洪泽服务区的时候，小鱼儿在车上继续听歌，陈汉升和王梓博下车抽烟。
    王梓博伸手感受一下：“今天这太阳也不怎么晒啊，秋风吹起来还有些凉意呢，你怎么说担心被晒黑了。”
    “噢，我装逼的。”
    陈汉升直接就承认了：“就是想表现一下我对小鱼儿的关心，这叫没有困难制造困难也要表达，我现在再去买点小零食和饮料给她，你要吃什么？”
    “我不用，谢谢。”
    王梓博有点发愣地说道，心想我当初要是有这个脸皮，当初黄慧说不定就能追上了。
    车辆再次启动，小鱼儿吃着陈汉升买的零食，听着悦耳的旋律，说着校园里的故事，还在陈汉升的建议下脱掉了鞋子，自由自在的倚在靠背上。
    秋天的天空太过清澈，阳光不落尘的洒在车面上，窗外是一片片光秃秃的荒地，不时有更快速的车辆“呼”的一声越过小夏利。
    陈汉升嘴角还是习惯性上扬，不时口吐芬芳的和王梓博斗嘴，小鱼儿在旁边看着，她感觉时光好像慢了下来，仿佛再次回到了高三那段日子，心里也异常的满足。
    前排两个人对视一眼，陈汉升读懂了萧容鱼甜美笑容里的含义，心想这关系终于恢复了。
    王梓博突然想明白一个道理，渣男是什么？
    渣男就是除了不能拿出完整的感情，其他的只要女孩能想到的，渣男基本都能满足，甚至还能提前准备好。
    ……

第200章、1000万的爱情门槛
    “我果然不是当渣男的料。”
    王梓博有些庆幸也有些难过，陈汉升是除了完整的感情以外，什么都能给；自己除了空有一腔热情，什么都给不了。
    “哎。”
    王梓博叹一口气，拍了拍陈汉升的后座问道：“现在到哪里了？”
    陈汉升抬头看了看高速上的蓝色指示牌：“已经到淮安了，还有一个小时左右。”
    “手机借我，我给我妈打个电话，就说快到家了。”王梓博说道。
    萧容鱼在旁边看到了，也拿出手机给老萧打个电话，汇报行程。
    男生一般都不爱唠叨，王梓博最多两句话“妈，我王梓博，这是陈汉升的手机”、“还一个小时到家了，你和我爸说一下”就结束了。
    萧容鱼这边电话才刚刚接通。
    “爸。”
    小鱼儿甜甜的叫了一声，然后就开始聊天。
    一开始陈汉升都没怎么在意，直到小鱼儿看了陈汉升一眼，有些结结巴巴地说道：“小，小陈开车送我回来的。”
    正副驾驶还隔了一些距离呢，陈汉升都能听到电话里老萧生气的声音：“你怎么又和他在一起了，建邺到港城又不是没大巴，早知道我再忙也去接你了。”
    就连坐在后排的王梓博都隐约听到一点，车厢里刚才温馨的气氛一下消失殆尽，就好像童话始终要破灭，小鱼儿难过的只想哭。
    后面说了点什么，萧容鱼也只是劝老萧不用过来，很快就回到港城了。
    挂了电话，小鱼儿默默看着前方的高速公路一点一点被车轮碾过，王梓博也不知道怎么安慰，前倾着身子想说什么又担心弄巧成拙。
    只有陈汉升最平静，也最能猜到女孩子的心思。
    港城位置偏北，气温比建邺要低一点，太阳也没有那么炽热，陈汉升把墨镜拿下来“啪嗒”一声扔在前面：“我还没给家里打电话，梁太后都不知道我要回港城，指不定双休和老陈出去浪了，小鱼儿干脆我去你家吃饭吧。”
    “啊？”
    怔怔入神的小鱼儿都吓了一跳，刚才老萧的态度也很明显了，就这样陈汉升还敢去家里吃饭。
    “怎么，不许我去吗？”
    陈汉升笑着问道。
    “可是……”
    小鱼儿满脸的担心。
    陈汉升一只手控制方向盘，伸出另一只手握住小鱼儿，他的手要比小鱼儿大，可以紧紧把萧容鱼柔嫩的小手包住。
    “逃避不是办法。”
    陈汉升拍了拍小鱼儿的手背：“总之都要面对的，主要你原谅了我，我就什么都不怕了。”
    “小陈……”
    小鱼儿本来打完这个电话后心情很糟糕，一方是疼爱自己的父亲，一方是犯过错的恋人，她觉得这真是一件难以协调的困难，没想到陈汉升主动站出来了。
    不过这样也有个好处，小鱼儿不用夹在中间了，陈汉升相当于把小鱼儿承受的压力转移到自己身上了。
    “我以为可能要和电视上一样，这段恋情会从此转入地下，瞒着家长悄悄的进行。”
    小鱼儿眼泪终于还是掉下来了，但是没有太多难过，反而有一种可以依赖的欣慰。
    陈汉升扯出两张纸巾，温柔的帮小鱼儿擦擦眼泪：“转入地下进行，你会乐意吗？”
    萧容鱼噘着嘴不说话。
    但凡哪个女孩子谈恋爱，最终结果都希望父母能祝福的，尤其是骄傲的小鱼儿，她觉得自己的恋爱就应该阳光而灿烂，没有必要瞒着父母的。
    “既然你不乐意，那我就不能让你受一点委屈。”
    陈汉升冲着萧容鱼眨眨眼：“打电话给老萧，中午多做几碗饭，我这个饭桶去你家啦。”
    “讨厌。”
    小鱼儿忍不住破涕为笑。
    王梓博在后面看了，心里佩服的五体投地，他也在换位思考，如果“我”处在这样的情况下，第一反应是什么？
    他不想欺骗自己，如果女方父亲很生气的情况下，第一反应肯定是各自回家，然后通过手机和女朋友联系，了解她们家的现状。
    不过，女朋友回家后肯定要承受父母的指责，在难过、痛苦和巨大压力下，吵架都是正常的，说不定还会分手。
    哪有陈汉升这样非常Man的说：“逃避不是办法，总之都要面对的，我去你家。”
    王梓博觉得但凡是个女生，都会喜欢这样敢于承担的男孩吧，多有安全感啊。
    萧容鱼给老萧打电话，告诉他陈汉升中午要跟着回家里吃饭。
    萧宏伟还以为听错了：“回我们家？”
    “嗯。”
    萧容鱼点点头。
    “我……！”
    老萧直接被雷的一句话讲不出，年轻人脸皮怎么可以这么厚啊。
    “陈汉升是不是喝酒了？”
    “没有，他开车呢。”
    “那如果我不欢迎呢？”
    “陈汉升说如果不欢迎的话，他在前面高速路口就不下去了，直接把你闺女拐去首都看天安门了。”
    萧宏伟没办法只能答应，放下电话后他也越想越气，狠狠拍了下桌子：“小兔崽子，性格倒是有种。”
    吕玉清从厨房里走出来：“刚才和谁打电话呢，声音那么大，小鱼儿几点回来啊，鸡汤我先盛出来凉一下。”
    “最多20分钟吧。”
    萧宏伟不耐烦地说道：“鸡汤多盛一碗，陈汉升中午也跟着过来吃饭。”
    “汉升？”
    吕玉清还不知道陈汉升和自家闺女那些事，一直认为只是高中的同学，现在终于也开始怀疑了：“老萧，你和我说实话，小鱼儿是不是和陈汉升在恋爱？”
    萧宏伟盯着吕玉清，沉默半晌说道：“如果真的恋爱了，你什么意思？”
    “我当然不同意啊。”
    吕玉清柳眉倒竖，高冷的机关女干部形象也不要了，转而变成一位普通的母亲：“我不是说汉升不好啊，但是小鱼儿可是985的大学，以后说不定还要出国的，汉升只是个二本，两人的平台就不一样吧。”
    萧宏伟掏出一支烟点上：“如果我告诉你，陈汉升在大学里自己创业了，而且还买了车，小鱼儿就是坐他车回来的，你又怎么看？”
    吕玉清愣了一下，不过马上又是摇头：“这可能只是运气好，小鱼儿理想的男朋友应该是高学历的科研人员或者体制内干部，做生意今天不知道明天，我是不会同意的，除非他能拿出1000万打到小鱼儿名下的账户上。”
    萧宏伟瞪了自己老婆一眼：“1000万，我们两人都没这么多，而且咱闺女在你眼里是可以用金钱衡量的？”
    ……

第201章、小城小事
    “闺女在我心里是无价宝，怎么可能用金钱衡量。”
    听到萧宏伟这样说，吕玉清也很生气：“我只是想设定一个门槛，难不成有人真的捧着1000万现金，但是小鱼儿不喜欢，我这亲妈还能强迫不成？”
    “那我问你。”
    老萧提出一个非常尖刻的问题：“如果以后陈汉升真的拿出1000万，而且小鱼儿又喜欢他，那我们要怎么反对呢？”
    萧宏伟以为这个问题能把老婆难住，没想到吕玉清很奇怪的眨眨眼睛：“如果已经这样了，我们还为什么要反对？”
    “……”
    老萧突然无语凝噎，他现在还没想好要不要告诉吕玉清，陈汉升这狗东西在玩弄你闺女的感情、脚踏两只船、家里红旗不倒，外面彩旗飘飘……
    萧宏伟担心如果实话实说，陈汉升喝的那碗鸡汤说不定要被下老鼠药。
    “不过1000万他基本不可能实现吧，陈兆军又不是比尔盖茨，没有那么多财产留给他，陈汉升白手起家想赚这么多钱很难啊。”
    吕玉清说完后，转身又去了厨房：“我再给闺女炒个青菜，办公室吴姐自家种的，没有一点农药。”
    萧宏伟在客厅想了想，又走过去专门叮嘱：“一会陈汉升来家里吃饭，这些话不许和他说啊，还是像以前一样对待。”
    “这用你提醒嘛，我们好歹在港城是有头有脸的人，两口子威胁一个看着长大的晚辈，以后还要不要和老陈梁美娟见面了？”
    吕玉清一边炒菜一边说道：“这就是我们私底下说说，小鱼儿回来后我和她单独谈一下，至于陈汉升来家里吃饭，我还是欢迎的。”
    萧宏伟看到吕玉清脑袋还没糊涂，这才放下心。
    “其实反过来想想，陈汉升这样的也不错。”
    吕玉清把炒好的青菜放在桌上：“知根知底的，家庭也勉强算门当户对，至少小鱼儿以后不会被欺负。”
    萧宏伟没说话，心想你不知道罢了，光我亲眼目睹小鱼儿就被欺负了好几次。
    换了你，估计得用菜刀砍人。
    ……
    萧宏伟和吕玉清夫妇在家关起门说话的时候，陈汉升已经开车下了建港高速了，在市区里兜了一会先送王梓博回家。
    其实王梓博很想跟着去看热闹，不过萧容鱼都没提，他也不好意思要求。
    “梓博，前面那个是陆姨吗？”
    王梓博他家是在路边的平房，后来在上面又加盖了一层，这也是顺应“潮流了”，因为这一排路边的房子几乎没有不加盖的。
    2003的时候，谁都没有意识到那个红笔写下的“拆”字会有多值钱，所以没有哪个单位会管，只要有能力随便你造。
    一个中年妇女站在门口，看起来年纪比吕玉清和梁美娟都要大一点，她就是王梓博的母亲陆玉珍。
    “陆姨，陆姨。”
    陈汉升和萧容鱼客气的打招呼，小城市就有这样的特点，自家孩子的好朋友也很熟悉，陈汉升以前经常在王梓博家里蹭饭，小鱼儿是跟着陈汉升叫的。
    “你这个臭小子，上个大学居然都能买车。”
    陆玉珍不客气的和陈汉升说话，不过打量好一会才认出小鱼儿：“你是萧容鱼吧，以前一中举办校园活动你在舞台上弹过古筝，没想到真人比远远看着还漂亮。”
    “谢谢陆姨。”
    小鱼儿甜甜的一笑。
    “陆姨，我这边还有些事，先走了啊。”
    陈汉升还要去参加老萧的鸿门宴。
    “等一下。”
    陆玉珍赶紧走回家里，拎了一袋鸡蛋出来：“这些都是乡下的土鸡蛋，学校里吃不到的，带回家让你妈蒸给你吃。”
    “不用，现在谁还缺鸡蛋啊。”
    陈汉升推辞着不想要。
    “你就收下吧，总之就是鸡蛋。”
    王梓博直接把鸡蛋放到车上，还要她妈抱怨：“车上两个人呢，鸡蛋怎么只有一袋？”
    陆玉珍也反应过来：“那我回去再拿一袋，梓博拦住别让他们走了啊。”
    陈汉升没办法，只能熄火下车抽烟，顺便和王梓博说话：“这次回建邺时，别再和你妈拿钱了。”
    王梓博吐着烟不吭声。
    陈汉升知道王梓博在想什么，于是说道：“你欠我的4000多块钱，老子不要了，就当给你买个教训。”
    王梓博不服气的嘟囔：“我又没说不还。”
    陈汉升笑了一下，王梓博这孙子有时候也是倔的很。
    其实王梓博家庭条件是三个人里最差的，萧容鱼条件最好，陈汉升父母因为也是旱涝保收的双职工家庭，所以也是有点积蓄。
    只有王梓博父母没有稳定的工作，以前陆玉珍还推着三轮车卖过咸菜，这几年家庭经济状况才逐渐好一点。
    这时，陆玉珍又提着一袋鸡蛋过来：“萧，萧……”
    她一时忘记萧容鱼的名字了，求助似的看向自己儿子，王梓博却觉得母亲连名字都记不住，在朋友同学面前给自己丢脸了，所以撇过头假装看不见。
    萧容鱼主动说道：“陆姨叫我小鱼儿就好，梓博他们也是这样叫我的。”
    “小鱼儿，这是家里的土鸡蛋。”
    陆玉珍很热情说道：“建邺虽然什么都有，但是我保证吃不到山里的走地鸡蛋。”
    萧容鱼拿了一个鸡蛋出来，也不顾上面有些脏，笑着对陈汉升比划：“这个鸡蛋好可爱啊，你张开嘴我试试能塞进去不？”
    陆玉珍看到他们收下，笑眯眯的在旁边看着。
    “好了，好了，你回去吧。”
    王梓博有些不耐烦的赶着陆玉珍：“小陈他们都要走了。”
    其实陆玉珍脾气也不好，但是她忍了一下没骂王梓博，对着陈汉升和小鱼儿点点头回家了。
    “下次少和你妈闹别扭。”
    陈汉升叮嘱道，王梓博和他母亲的相处方式在农村其实比较常见。
    王梓博本质上是很孝顺的，不然陈汉升也不会和他当朋友，只是以前上学时处于青春叛逆期，再加上成绩不错，有些文化底蕴的王梓博接受不了父母的说话方式。
    虽然他们道理都是正确的，只是表达时太过直接，所以经常吵架。
    “知道了。”
    王梓博闷闷地说道。
    “总之你别要钱了，回建邺帮我做点事，我给你发工资。”
    陈汉升拍拍王梓博肩膀：“刚才陆姨站在门口，很明显就是等你的，你要晓得。”
    王梓博这才反应过来，为什么中午吃饭时间母亲会在门口，她在看着自己回来。
    “烦死了，真想去网吧。”
    王梓博有心去道歉又拉不下脸，最后只能把《解决你人生50%的问题》那本鸡汤书籍拿出来，期望能找到解决之道。
    ……
