# Chunk 0052

- 标题：第202章、1000万就是个弟中弟 / 第203章、小夏利也能装逼了 / 第204章、我应该在车底，不应该在车里 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：541715
- 结束字符：552432
- 字符数：10717
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第202章、1000万就是个弟中弟
- 第203章、小夏利也能装逼了
- 第204章、我应该在车底，不应该在车里
- 第205章、听大佬讲故事

## 原文

第202章、1000万就是个弟中弟
    从王梓博家门口离开后，陈汉升和萧容鱼一起回去，经过烟酒门市他又买了两条苏烟和两瓶五粮液，外加一袋水果。
    萧容鱼今天心情骤起骤伏变化很大，本来和爸爸打电话以后很难过，陈汉升主动站出来她又很欣慰，不过快到家的时候，她又开始焦虑。
    “小陈，我现在心跳的好快啊。”
    萧容鱼伸出白嫩的手指：“手指好像控制不住的发抖，感觉都握不紧了。”
    陈汉升一看还真是，手背摸上去居然还有些凉意，说明她心里是真的紧张，于是安慰道：“可能是爬楼的原因，我就来吃顿饭，不会有什么问题的。”
    萧容鱼家虽然是港城最好的小区苍梧绿园，不过仍然是楼梯房，因为2003年时港城还没有电梯小区。
    陈汉升一边安慰，一边把手指摁在防盗门的门铃上。
    “你要是实在紧张，那我先回去？”
    “不要！”
    萧容鱼马上抬起头，不过看到陈汉升笑嘻嘻的样子，哪有一点要离开的迹象，这才知道又被骗了。
    “你真是太讨厌了。”
    萧容鱼娇嗔地说道：“我心跳真的很快啊。”
    “那要你心肺复苏不？”
    陈汉升假装要伸手，小鱼儿刚要拒绝的时候，防盗门突然自己开了，萧宏伟一脸严肃的站在门口：“刚准备下去扔垃圾，没想到你们都到了。”
    “爸。”
    萧容鱼叫了一句，赶紧进门换鞋子。
    要是以前，她肯定会抱住萧宏伟胳膊撒个娇的，现在一紧张都忘记了。
    哪里有这么巧的事，不就是担心女儿吃亏嘛。
    “老萧，这么大年纪还偷窥啊。”
    陈汉升心里腹诽一句，嘴里却笑着打招呼：“萧叔，吕姨。”
    吕玉清还是那副机关女干部的样子，客气又夹杂着疏远：“汉升，你好。”
    萧宏伟没应声，看到陈汉升手里的烟酒，他才冷冷地说道：“我最近戒烟戒酒了，带回家给你爸吧。”
    “我爸最近也戒酒戒烟，给他还是没用。”
    陈汉升换着鞋说道。
    “你爸戒烟戒酒做什么？”
    萧宏伟前几天还看到陈兆军，没听说戒烟戒酒啊。
    “不知道呢。”
    陈汉升笑着说道：“兴许是准备要二胎吧。”
    “胡扯，你爸怎什么二胎，工作不想要了啊？”
    吕玉清忍不住骂了一句，然后一家“四”口坐在沙发上简单聊天。
    为什么说一家四口呢，因为陈汉升神态很放松，没有畏畏缩缩的低下头，也没有觉得结结巴巴说不出话，举止居然比萧容鱼还自然。
    萧宏伟暗暗说道：“这小子要是对待感情认真一点就好了，明知是个鸿门宴，不仅敢过来，还敢开着玩笑，说话也很有条理，心理素质已经强过很多人了。”
    老萧因为工作原因，接触过形形色色的犯罪分子或者嫌疑人，他觉得陈汉升就属于无所顾忌那一类。
    “洗手吃饭吧，边吃边谈。”
    吕玉清估计鸡汤差不多凉下来了，招呼上桌吃饭，还对陈汉升说道：“不要客气啊，就当是自己家里一样。”
    “我听吕姨的，一定把这里当成自己家。”
    ……
    陈汉升也真的没客气，吕玉清特意给小鱼儿做的菜味道很好。
    陈汉升吃光第一碗，吕玉清指着厨房说道：“锅里还有饭，年轻人正是长身体的时候，一定要吃饱。”
    吃光第二碗，吕玉清仍然很客气：“再喝点汤，营养均衡。”
    吃光第三碗，吕玉清都不知道说什么了：“留点肚子吃水果吧，消消食。”
    “吕姨，您做的比我妈好吃多了。”
    陈汉升由衷地说道：“以后每次放假，我都想直接住到这里了。”
    吕玉清笑了笑：“放假有空来吃饭好了，住在这里阿姨也欢迎，就怕你父母会担心。”
    吃完饭以后，陈汉升假装要去洗碗，吕玉清拒绝了：“小鱼儿过来帮忙，你和老萧看电视去吧。”
    陈汉升估摸着娘俩是有话要说，他就跟着萧宏伟去客厅看电视。
    老萧心里生气，于是不想搭理陈汉升，不过这小子一点都不觉得尴尬，手里拿着遥控器，舒服的依靠在沙发上换台，嘴里还根据电视台的内容发表看法。
    “《快乐大本营》现在还是草根节目呢，没那么多花里胡哨的东西。”
    “嚯，这一球打的可真烂，不给姚明真不合理。”
    “《还珠格格》都他妈拍第三季了，可是我只记得第一季角色。”
    ……
    萧宏伟叹一口气，心想我要是不说话，陈汉升能一个人表演成单口相声。
    “最近你那边怎么样？”
    萧宏伟本着脸问道。
    陈汉升这才把声音关小一点，将火箭101的推广，包括在新世纪电子厂里的兼职顾问都讲了一点：“总之现在就是打基础，基础打的越牢靠，时机来临时发展的也越快，赚的也越多。”
    “噢，那你估计，赚到1000万大概需要多久啊？”
    萧宏伟无意问道。
    “1000万？”
    陈汉升不知道老萧为什么提这个数字，他想了想说道：“看看是快是慢了，慢的话毕业时就差不多了。”
    “毕业？”
    萧宏伟愣了一下：“你两年半以后不就毕业了吗？”
    陈汉升点点头：“是啊，这是比较稳妥也比较慢的办法，快的话没准年底就可以了。”
    萧宏伟转过头看着陈汉升，通过细微动作观察有没有撒谎，陈汉升也坦然的对视，他真是没吹牛逼。
    “还是慢点好，基础牢靠，千万别太快了！”
    老萧默默把视线转回电视上。
    陈汉升还以为萧宏伟在关心自己，笑着说道：“知道了，谢谢萧叔提醒。”
    不一会儿，吕玉清和小鱼儿打扫完厨房出来了，看架势应该都是吕玉清打扫的，小鱼儿只是在旁边听着道理，嘴巴很不服气的噘起来。
    她还冲着陈汉升使个眼色，陈汉升会意，站起来告辞。
    小鱼儿赶紧说道：“我去送一下陈汉升。”
    下楼以后，陈汉升问道：“有什么话要和我说，就这样急匆匆的把我赶下来？”
    萧容鱼脸蛋红红的，憋了半天说道：“我妈说，你有1000万以后我们再交往，哪有这样势利的父母啊，她越这样说我就越不答应。”
    “原来1000万是这个意思啊。”
    陈汉升这才反应过来。
    “你在嘀咕什么？”
    小鱼儿很愤怒的样子：“你为什么不生气啊，我刚才都气死了。”
    “没啥好生气的啊，其实我原来也有点担心，只是没表现出来。”
    陈汉升耸耸肩说道：“要是早知道你妈要求这么低，说真的我都懒得过来了，1000万就是个弟弟门槛。”
    “啊？”
    ……
    楼上的客厅里，吕玉清优雅的端起杯子抿了一口：“刚才我和小鱼儿谈了谈，顺便把1000万的门槛也说了出去，估计她现在正和陈汉升忧心忡忡的担心呢，希望以后她能理解我这当妈的苦心吧。”
    萧宏伟默不作声。
    “你怎么不说话？”
    吕玉清有些愧疚：“是不是觉得我这样做不对，太打击孩子的自信心了。”
    “不是。”
    老萧的嗓子有些沙哑：“我在想，要不要把这1000万翻个几倍。”
    ……

第203章、小夏利也能装逼了
    其实1000万对陈汉升来说真的不算难，他迄今为止还记得几只必涨的股票，还有世界杯、欧冠、亚冠这些赛事中爆冷结果，真到了那份上，梭哈一下还不是美滋滋的。
    不过他担心以后做大了，有心人会调查自己第一桶金，这些东西不好解释。
    “我回家了，明天再过来接你回学校。”
    陈汉升摆摆手上车了，在后视镜里看到小鱼儿依然站在楼下，深情注视着车辆离开，心里却想和小鱼儿关系恢复后，这个距离是不是要适当控制一下了。
    萧容鱼本身就属于比较黏人的脾气，陈汉升觉得自己不能被这个性格左右。
    回家以后，老陈和梁美娟居然都在，因为有亲戚来了。
    “二姑，好久不见了啊，我可真想你。”
    陈汉升笑着和坐在沙发上的二姑打个招呼。
    陈兆军有四个兄弟姐妹，这次来的是陈汉升的亲二姑。
    其实平时走动的不多，因为除了陈兆军以外，其他三个人都在外地发展，而且都还不错。
    以前爷爷奶奶没去世的时候，过年了大家还能聚一聚，老人去世后，除了港城老家这边的红白喜事，三个长辈才会打电话让陈兆军帮忙给一下。
    毕竟大家都各自有家庭了，上有老下有小，遇到事情才会联系。
    “我回老家教育局办点事。”
    二姑是苏州一所中学的高级老师，估计是回来办什么手续的，她打量一下陈汉升：“个子比两年前又高了，好像也帅了一点。”
    “姑你这啥话，大侄子什么时候不帅了。”
    陈汉升一屁股坐在沙发上：“妹妹怎么不带回来？”
    二姑家有个女儿，还在上小学。
    “有作业要写，她成绩又不好，不许出来玩。”
    二姑忍不住叹一口气：“我一个老师都没空辅导自家小孩，想想这个教育制度真的有很问题。”
    看着陈汉升就这样洒然自若的进门聊天，梁美娟不干了。
    臭小子一声招呼没打，直接从几百公里外的建邺跑回来，眼里还有没有爹妈了？
    “少爷，你下次回家能不能提前说一下，知道你现在独立了，不过家里不是宾馆。”
    梁美娟冷哼一声：“以后立个规矩啊，回家必须提前汇报。”
    陈汉升微微愕然，不是因为这个规矩，而是这句话实在太熟悉了。
    以前工作压力很大的时候，陈汉升就经常招呼不打的跑回家，每次梁美娟都这样骂他。
    “没想到，这句话是从我大二时候开始唠叨的。”
    陈汉升心里想着。
    再抬头看一眼老陈和梁美娟，四十多岁快到五十的脸上已经不再年轻，梁美娟手里捧着杯热茶，白雾袅袅升起，秋日阳光透过窗户照射在客厅瓷砖上，反射的白光微微有些晃眼，陈汉升心灵仿佛被一种温馨的热力烘托着。
    “这里是你家，难道不是我家啊。”
    陈汉升依然像以前一样，不服气的顶撞：“我以后就是不汇报，还能换锁咋滴？”
    “听听这口气。”
    梁美娟看着二姑说道：“你们老陈家都是老实人的，怎么到他这里就变异了，感觉不是我亲生的。”
    “他和你们长的那么像，怎么不是亲生的。”
    二姑笑了笑说道：“老实也不好，在社会上容易受欺负，我们家老赵就是太老实了，单位每次提拔都轮不上他，汉升这性格是不可能被人欺负的。”
    “他不惹事就好了。”
    梁美娟摇摇头，又对陈汉升问道：“吃饭没有，让你爸下点饺子？”
    陈兆军话很少，他只是在观察这个有段时间没见到的儿子。
    嗯，气质还和之前一样跳脱，就是永远的不听话。
    “不用那么麻烦，我在萧容鱼家里吃了。”
    陈汉升回了一句，把腿盘在沙发上开始看电视。
    这句话把梁美娟吓的杯子差点掉地上：“你怎么还有胆子去人家吃饭？”
    “都是同学，有啥不敢的？”
    陈汉升不耐烦说道：“我看电视了，《天龙八部》乔峰要抱着音响在武林大会装逼了，最精彩的一段剧情。”
    二姑注意到陈兆军和梁美娟的脸色变化，好奇地问道：“谁是萧容鱼？”
    “一个同学。”
    陈兆军觉得这算是家丑，不想多谈，岔口话题和二姑说道：“过几天你再来一次，我把教育局的张主任约出来吃顿饭，差不多就能办妥了……”
    晚上二姑就在家里休息的，梁美娟都没有太多时间询问陈汉升现在的状况。
    第二天早饭后，二姑要搭车回苏州，离开前她“教书育人”的习惯还是改不了，认真和陈汉升说道：“昨晚和你爸妈聊了很久，他们对你现在太过独立的思想有些担心。”
    “其实姑是支持你这种想法的，不过独立包含两种，一种是思想独立，一种是经济独立，你什么时候能够学杂费都不和父母要了，那时你才算真正的独立。”
    陈汉升看到这里，忍不住瞅了一眼爸妈，心想你们说归说，但是不能净捡我的黑材料说啊，咱早就不和你们要学杂费了好吧，搞的二姑以为我是那种只会嚷嚷，但是拿不出实际行动的口嗨党。
    一通教育完毕，二姑又从包里掏出一个信封：“买点零食，偶尔再和室友吃吃饭，不许太早恋爱啊，因为你现在没经济基础，大学毕业后肯定分手。”
    “哎，你给红包做什么，他都那么大了。”
    梁美娟赶紧推辞道，还要抢过陈汉升手里的红包。
    陈汉升直接塞进口袋里：“只是二姑给我的。”
    “对对对，这是我给的，嫂子你脾气也要改改，汉升都大学了。”
    二姑把手里的包递给陈汉升：“一会帮姑拎下楼，再去拦辆出租车。”
    陈汉升这栋楼离路边有些远，有时候打的还要专门出去拦一辆。
    一家三口送二姑到楼下，梁美娟看到楼栋门口停着一辆亮红色夏利，奇怪地说道：“这是谁的车啊，楼上没听说哪家买新车了。”
    陈兆军打量一下：“苏A，这是建邺的牌照。”
    “估计是建邺的亲戚吧。”
    梁美娟催促陈汉升：“赶快出去找租车，还愣在这里做什么？”
    陈汉升懒病犯了：“太麻烦了还要走出去，我送二姑去汽车站好了。”
    “你怎么送？”
    梁美娟以为儿子在开玩笑：“你用自行车送啊。”
    “不是。”
    陈汉升走到夏利小车面前，“咯嘣”一声打开门：“我用这个送。”
    老陈很诧异：“你借的？”
    “不是，我买的。”
    陈汉升纠正道。
    ……

第204章、我应该在车底，不应该在车里
    夏利车里的气氛突然有些尴尬，其实陈汉升没打算装这个逼的。
    不过现成的车不用，还巴巴的跑到街上拦的士，这也矫情的太过分了。
    “姑。”
    陈汉升叫了一声。
    “怎么了？”
    坐在后排的二姑抬头看着侄子。
    “我到了大学以后，觉得时间很充裕，正好学校有个支持大学生创业的活动，我就参加了……”
    陈汉升一边开车，一边把自己创业的过程简单概述，从小区到汽车站差不多20分钟，恰好在汽车站门口把故事完结：“……后来我就买了辆小车代步，这样跑业务也方便点。”
    “喔，你把这些事情告诉姑，以为这样我就不批评了吗？”
    二姑伸手转了下陈汉升的耳朵：“小时候帮你辅导作业，你做错了我就转你耳朵，还分一二三档记得不？”
    “记得。”
    陈汉升老老实实说道。
    二姑手上稍微用点力：“这次直接转到三档，就是提醒你虽然现在能赚钱了，但是功课千万不能拉下，学好数理化，走遍天下都不怕。”
    “知道了二姑。”
    陈汉升摸摸耳朵说道。
    “还有，没事多给你爸妈电话，他们年纪大了，又只有你一个儿子，就算你只说今天学校食堂做了什么菜，他们都会开心的谈论很久。”
    ……
    送走了二姑，陈汉升回家后看见陈兆军和梁美娟两人抱胸坐在沙发上。
    陈汉升心知肚明怎么回事，自己悄摸的买车都没告示他们，两口子不开心了。
    “我回学校了啊，明天还要上课呢，今晚准备在图书馆预习一下功课。”
    陈汉升马上拎包准备离开。
    “放屁！”
    梁美娟气不打一处来：“你但凡能去预习功课，高数能考12分？我们现在都搞不懂你在学校里做什么，不学习还四处恋爱，10来万的车不商量一下就买了，陈汉升你是要闹独立啊！”
    “哪有，世上只有妈妈好，我哪里舍得独立。”
    陈汉升一边哄着梁美娟，一边趁机换鞋子。
    不过鞋子换好以后，他马上就冲下楼：“爸妈，我先走了啊，回学校给你们信息。”
    昨天还热热闹闹的家里突然就安静下来，尤其陈汉升离开后，梁美娟心里空空的好像少了点什么。
    “我都说了不要问不要问，至少等他吃完午饭再说，你偏催着我问，结果这狗东西溜的比谁都快。”
    梁美娟一生气，又把责任全部推给了陈兆军。
    老陈也很委屈，从开始到结束都是你一个人在说，最后怎么又是我背锅呢？
    ……
    陈汉升下楼后，他先去接了王梓博，再打电话让萧容鱼做好准备。
    “小陈我好困哦，还在睡觉呢。”
    小鱼儿声音里带着慵懒的起床气，揉着眼睛和陈汉升撒娇。
    陈汉升不好意思说自己是“逃”出来的，就找了个理由：“赶紧起床吧，一会有惊喜给你。”
    听到有惊喜，小鱼儿马上有精神了，洗漱、换衣服、随便吃个早中饭就下楼了。
    “陈汉升现在说话真是管用啊，我们让她吃完午饭再走，她却说陈汉升已经等在下面了。”
    萧宏伟和吕玉清站在窗户前，看着自己的漂亮女儿飞快打开副驾驶坐上去，萧宏伟酸溜溜地说道。
    “老萧，一定要坚定意志啊，别到时闺女求你几句，你一心软就同意他们这段恋情了。”
    吕玉清警告萧宏伟：“没有1000万，他们永远只是同学关系！”
    陈汉升就是没听到这句话，不然肯定要感动的哭了：“阿姨你也太体贴了吧，咋把我心里想的全说出来呢。”
    ……
    小鱼儿上车后，看见副驾驶上有一袋零食，而且全是自己爱吃的，甜美的梨涡又出现了：“这个惊喜不错，我很喜欢。”
    陈汉升笑了笑：“还不止这个。”
    “不止？”
    小鱼儿转过头看看，后座上只有一个王梓博，他不算惊喜。
    陈汉升不回答，他没有直接上建港高速，而是转弯来到郊区的一片荒地边上，光秃秃的只有杂草。
    “这是什么？”
    下了车，萧容鱼有些疑惑。
    “还记得我的QQ头像吗？”
    陈汉升笑着说道，当初萧容鱼转去仙宁校区，陈汉升为了挽回感情，专门来到小鱼儿曾经说过的那片油菜花地里，拍了照片换了头像。
    萧容鱼瞬间明白了，眼睛里满满都是惊讶：“小陈，这里就是油菜花地吗？”
    陈汉升点点头：“不过油菜花是夏天才开花的，现在都看不到了。”
    “没关系啊，我可以想象。”
    小鱼儿往前面走了几步，伸开双手站在田垄上，闭上眼睛想象如果这里满山偏野都是金黄色的油菜花，那将是多么漂亮的图画啊。
    陈汉升没有跟着过去，依靠在车盖上和王梓博抽烟。
    王梓博撇撇嘴：“荒地一片有什么好看的。”
    “我也是这样觉得的。”
    陈汉升悠闲的吐出一口烟：“刚分开时候我来过一次，当时甚至都不敢多看，现在想想不就是一片荒地，就算明年长满了油菜花，这也只是一片菜地而已。”
    “那你还专门过来做什么？”
    王梓博很不理解：“现在全是杂草，看个锤子哦。”
    陈汉升瞟了一眼王梓博：“所以说你不懂女人，我觉得不好看有什么关系，小鱼儿觉得有纪念意义就行了。”
    “这样她会觉得我重视她，能够记住她说过的话，这种小事不要钱也不费力，总之也就抽支烟的功夫，何乐而不为呢？”
    陈汉升反问道。
    这时，小鱼儿在那边大声说道：“小陈，我刚才好像感觉到油菜花盛开的样子了，好美啊。”
    “这么巧啊，我也感觉到了。”
    陈汉升马上大声应道：“我还看到了蜜蜂和蝴蝶，忽上忽下的翩翩起舞，真是太迷人了。”
    小鱼儿听了开心的笑起来，清脆的声音在秋风中传到两个男生耳朵里，他们都能感觉到那种发自内心的喜悦。
    “怎么样，我说的对不对？”
    陈汉升得意的看了王梓博一眼。
    王梓博不想搭理，回到车上默默拿起《解决人生50%的问题》翻起来。
    小鱼儿是不会掩饰自己心情的，她含笑着走回陈汉升面前，陈汉升细心的把她衣领拉紧一点：“风大，别着凉了。”
    “小陈，谢谢你这个惊喜。”
    小鱼儿害羞但是又认真地说道。
    陈汉升牵起她的手：“你开心就好，因为你开心我才开心。”
    王梓博在车里看着两人含情脉脉注视的样子，尤其他们还手牵着手，心里别提多难受了，从来悲伤只有我一个人。
    陈汉升上车后，终于发现了王梓博脸色不太好看：“梓博，你没事吧，怎么快哭的样子。”
    “谁要哭了，瞎几把扯什么，赶快开车吧！”
    王梓博嘟哝一句。
    陈汉升笑呵呵说道：“心情不好没关系，放首歌让你开心一下。”
    按下车内音响后，车厢里慢悠悠流淌着阿杜沙哑磁性的声音。
    我躲在车里，手握着香槟，想要给你，生日的惊喜；
    你越走越近，有两个声音，我措手不及，只得愣在那里；
    我应该在车底；
    不应该在车里；
    看到你们有多甜蜜；
    ……
    两行清泪，默默在梓博的脸上流淌下来。

第205章、听大佬讲故事
    陈汉升带着小鱼儿看完惊喜，给她留下一个深刻的回忆，并约定明年春夏的时候再次相伴回来。
    不过陈汉升还不满意，又加上一句：“不能只有我们两人啊，明年也得把梓博捎上，他刚才说也很想看呢。”
    “对哦，明年我们三人一起回来。”
    萧容鱼赞同地说道。
    “放屁，我不看，谁说要看了。”
    王梓博赌气的转头看着窗外，心里暗骂陈汉升缺德，总是喜欢逗弄老子。
    从这片油菜地离开后，陈汉升依然没拐上建港高速，而是来到了乡下一个地方，然后从钱包里拿出500块钱：“我出去办点事。”
    小鱼儿看着陈汉升的背影，奇怪的问王梓博：“小陈家里有亲戚在这边吗？”
    王梓博摇摇头：“我也不清楚啊。”
    不一会儿陈汉升就回来了，前后最多10分钟时间。
    “走亲戚这么快呀？”小鱼儿问道。
    “不是亲戚。”
    陈汉升这次终于发动车辆开往高速了，嘴里说道：“我去了张卫雨和张卫雷家里看看，给他们老母亲留了500块钱。”
    王梓博听了很诧异：“你去那两个流氓家里做什么，还留钱？”
    他是知道陈汉升和张卫雷打过架的，陈汉升也从来不是以德报怨的憨憨圣母个性。
    “张卫雨年后找到我学校，请我帮忙介绍工作。”
    陈汉升耐心的解释：“我就帮介绍他们进了一家工厂，那个工厂挺有潜力的，我估摸着以后还有深入合作的可能，所以就让张卫雨没事多给我传递内幕信息。”
    “商业间谍？”
    小鱼儿学的是商务法律，有些词汇她能概括出来。
    陈汉升笑了笑：“这样说也可以，不过间谍也要注意心灵关怀，我……”
    正说着，陈汉升手机突然响了起来，他瞅了一眼说道：“间谍来电话了，我在开车不方便，小鱼儿你帮我拿着电话。”
    萧容鱼按下通话键，倾侧着身子把手机贴在陈汉升耳朵上。
    “喂，我在开车呢。”
    “……”
    “不麻烦不麻烦，正好回老家办点事，顺便去看看老人。”
    “……”
    “最近郑总忙着加班啊，那估计是MP3样品快上线了吧，我知道了，你们辛苦。”
    “……”
    一共也没说几句就挂了电话，陈汉升看着为自己拿手机的小鱼儿：“谢谢你，不过电话内容一定要保密啊，这事就我和你知道呢。”
    小鱼儿抿着嘴笑了一下，她心里很开心陈汉升能和自己分享秘密，虽然车里放着音乐都没有听到具体内容。
    不过陈汉升这种不见外的举动，尤其他打完电话都没有急着拿回手机，任由自己翻阅看的样子，小鱼儿心里有一种甜蜜的信任。
    当然了，既然陈汉升不瞒着自己，那骄傲的小鱼儿就更加不会看了，她又把手机放回原来位置。
    “呼……”
    陈汉升轻轻吐出一口气，使劲抓住方向盘的手腕才稍微放松点。
    他手机里面是有内容的，商妍妍有些撩骚的信息都没删呢，不过陈汉升判断很准确，以小鱼儿的性格特点，只要你大大方方敞开心扉的样子，她反而不屑去查阅。
    “还是有些冒险的，虽然吃透了小鱼儿。”
    陈汉升心里想着，其实不管是故意让萧容鱼拿电话，还是将手机放在小鱼儿手心不管不顾，总之都是一些加深感情的方法和套路。
    不过第二条慎用，因为女孩子的心思就像六月的天气，说变就变，哪天保不准就一反常态主动翻手机了。
    所以，除了10086和10000以外的暧昧信息都可以删掉了。
    王梓博是看不懂陈汉升操作的，他就觉得小鱼儿看陈汉升的眼神突然又黏了很多。
    “梓博。”
    陈汉升把王梓博从走神中唤醒。
    “咋了？”
    王梓博本来很随意，不过看到陈汉升光线下的侧脸好像很严峻，他又换了副口气：“怎么了？”
    “我专门绕远路去张卫雨家里，还留了点钱，你知道目的是什么吗？”陈汉升问道。
    “我怎么知道……”
    王梓博第一反应是这样应答的，不过后来想了想，还是认真回道：“把家里情况告诉张卫雨，好让他们安心工作。”
    陈汉升笑了笑：“这是表面上的理由，有没有深入思考一下？”
    王梓博默然摇头，他的社会经验和阅历，包括认识，一是想不到其他原因，二是把社会想的太美好了。
    “我去张卫雨他家转一圈，首先是正常的社交礼仪，表达友好的慰问。”
    陈汉升戴着墨镜看不清眼神：“其次呢，也是一种震慑。”
    “震慑？”
    王梓博搞不明白了。
    “他们两兄弟给我传递信息，要是口风不稳把这个事情告诉别人，总之也不是太光彩的事情。”
    陈汉升在后视镜里看王梓博一眼：“我能找到他们家，至少张氏兄弟以后说话做事会考虑到这一层，不会随意把我透露出去，那个厂的老板有点厉害。”
    “原来还有这个含义，会不会太狠了？”王梓博呆呆地说道。
    “我又不会做什么。”
    陈汉升轻松地说道：“主要是一种震慑，毕竟人心隔肚皮，最后我又给500块钱，你清楚用意何在吗？”
    “不清楚。”
    王梓博这下不吹牛逼了，他也看出陈汉升好像在“教”一些东西。
    “不要看500块钱很少，但是我给他们母亲，比给张卫雨和张卫雷5000块钱还有效果。”
    陈汉升笑眯眯说道：“我给他们5000块钱，两人以为这是酬劳，出去吃吃饭喝喝酒，再打打牌就没了，心里没有太多感恩，甚至可能奢望更多酬劳。”
    “可我要是给他们家里人呢。”
    陈汉升说的很慢，尽量让王梓博能明白其中的道理：“张卫雨和张卫雷觉得我用心了，回老家专门看了他们父母，还给了钱帮他们尽孝，所以张卫雨感谢的电话马上就打来了。”
    陈汉升看着王梓博手上的《解决你人生50%的问题》这本书，轻蔑地说道：“这些傻逼心灵鸡汤你看了有什么意思，没有一定的社会阅历，别人说什么你都会信。”
    “梓博，你是一张白纸，不如老老实实接受社会的毒打和洗礼，失败了重新来过呗，人死卵朝天，不死万万年！”
    ……
