# Chunk 0053

- 标题：第206章、多喝热水 / 第207章、晚安，坏蛋 / 第208章、未来的定位 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：552432
- 结束字符：562767
- 字符数：10335
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第206章、多喝热水
- 第207章、晚安，坏蛋
- 第208章、未来的定位
- 第209章、一定要做点什么

## 原文

第206章、多喝热水
    “你把这些事告诉我做什么。”
    王梓博嘟哝道：“我又不像你在大学里创业，安心学习就行了。”
    陈汉升专注的看着高速路，萧容鱼活泼但是知趣，没有打断两个男生的谈话，嘴里吃着棒棒糖，低着头玩贪吃蛇手机游戏。
    “昨天不是让你回建邺帮我做点事？”
    “啥事，你说就行了。”
    “火箭101很快就在江陵大学城布局完成了，下一步我想开拓仙林大学城的市场。”
    陈汉升点上烟，顺手打开一点车窗透气。
    高速上的秋风立刻“呼呼”的灌入，小鱼儿突然觉得脖颈有些发凉，她一抬头看到了缝隙，嗔怪的打了一下陈汉升，然后把卫衣后面的帽子戴上，转过身子背对着窗户继续玩游戏了。
    陈汉升笑了笑说道：“仙林大学城的大学圈子只有两个，一个是你们建邺理工那边的，建邺理工-建邺师范-警官学校-建邺大学，还有一个是东大那边的，东海大学-体育学院-审计学院-艺术学院。”
    萧容鱼听到自己学校的名字，虽然带着帽子，但也能感觉她支起耳朵在听的样子。
    “10月份没两天结束了，我打算11月初开始布局仙林大学城，你本身就在理工大学，到时候我的人去跑市场，你在旁边协助安排。”
    “小问题，我照办就是。”
    王梓博满不在乎地说道，还以为多大的问题。
    火箭101那几个兼职大学生骨干王梓博都见过，一个个都和人精似的，就算没有自己都能把事情很好的完成。
    陈汉升看王梓博没有听进去，只能换个方式说道：“梓博，这是我的生意，你是我最好的朋友，如果连你都是这种满不在乎的态度，其他人心里会怎么想？”
    这样说了以后，王梓博脸色才慢慢凝重起来：“我晓得了，一定帮你把仙林大学城的市场跑下来。”
    “我呢？”
    小鱼儿掀掉卫衣帽子，露出精致迷人的脸蛋，粉润的嘴唇沾染着棒棒糖颜色：“我也可以帮忙推广的啊。”
    “当然不能把萧大律师忘记了，不过你有更重要的任务。”陈汉升说道。
    “什么任务？”
    小鱼儿兴趣大增，以前吵架时她就悄悄的帮陈汉升拟定法规，现在基本和好的情况下，她当然乐意多做点事了。
    陈汉升说道：“其实火箭101以前一直属于闷声发财，我也很想一直闷下去的，不过如果把建邺整个大学市场拿下来以后，即使有人帮忙遮掩，深通公司总部那边也肯定会察觉的，估计到时要去解释情况。”
    “所以，解释情况的时候需要我陪同身边？”
    小鱼儿很聪明，马上就意识到了。
    “对，到时你就是我的御用律师，而且永远不用担心被收买的那种。”
    陈汉升嘿嘿一笑。
    小鱼儿翘起下巴，骄傲的“哼”了一声。
    “另外。”
    陈汉升声音突然变得果断狠厉：“深通家大业大，未必能如愿谈得拢，那老子就直接和刚成立的仲通公司合作了，顺便再把火箭101正式注册成公司，有些程序还需要你帮忙搞定。”
    小鱼儿点点头答应了，当初换校区的时候，本来还有其他专业可以挑选，不过她好像被一种力量驱使选择了商务法律。
    现在看来，似乎是对的，这样两人才有交集。
    “真希望以后能一直对下去。”
    ……
    又经过两个多小时的行驶，终于在下午4点多的时候到达仙林，三个人找了家鸭血粉丝汤店吃了晚饭，陈汉升不管王梓博，只准备送小鱼儿一个人回校。
    不过离着东大只有几百米的时候，小鱼儿犹豫了一会，最后还是下定决心叫道：“小陈。”
    “嗯，怎么回事？”
    陈汉升随口应道，东大门口这条路上都是学生在走路，有些憨憨过马路也不知道抬起头，他都要小心的避让。
    “她怎么样了？”
    小鱼儿幽幽的问道，陈汉升心里一紧。
    “她”自然就是指沈幼楚了，这是属于萧容鱼对待爱情的特有方式，一定要清清白白的问清楚。
    车厢里沉默了一下，车速也因为人流原因不得不放慢，有些大学生步行都可以超过夏利了，几百米的路对陈汉升来说，焦灼还有些漫长。
    “咳。”
    陈汉升清了清嗓子，不看小鱼儿的目光：“她从101离开后，应该在学校一家奶茶店兼职。”
    “哦。”
    小鱼儿笔直的依靠在座椅上：“其实我不相信她会离开，但是你那样说了，我还是愿意相信。”
    “谢谢。”
    陈汉升小声回道。
    “她真是个好女孩。”
    小鱼儿想起陈汉升被隔离的三天里，在最无助和担心的时候，支撑自己坚持下去的居然是这个温柔漂亮的川渝女孩。
    虽然两人只打了一个照面后就没再说话，但是眼神交汇了很多次。
    陈汉升不吱声了，这话他没法接口，好在东大终于也到了。
    “我的妈呀。”
    陈汉升心里松一口气，这条路真比长征还折磨人，小鱼儿大概还想说点什么，不过后面车辆“滴滴”的按着喇叭。
    “我走了啊。”
    萧容鱼背起小包正准备打开门的时候，陈汉升看她脸色不如路上愉悦，突然一把拉住她：“小鱼儿，我喜欢你。”
    “唰。”
    萧容鱼飞快的转过头，睁大眼睛似乎不敢相信，自己想象中的表白就突然发生了？
    可是，下面一句呢？
    它的全句应该是“小鱼儿，我喜欢你，做我女朋友吧。”
    “快说，快说啊。”
    萧容鱼心里忍不住催促道，这样才算真正意义上的表白。
    陈汉升没有辜负期望，再次开口了：“最近气候干燥，记得多喝热水。”
    萧容鱼愣了一下，多喝热水是什么意思，哪有这样的表白句式啊。
    她的小性子上来了：“不是这句，我要听别的。”
    “你要听什么？”
    陈汉升心知肚明，但是假装不理解，任由后面车辆喇叭按的狂响，眼角瞟到东大的保安已经走过来了。
    小鱼儿气鼓鼓说道：“后面还一句‘做我女朋友吧’没加上去。”
    陈汉升笑着问道：“加到哪里？”
    “加到前一句后面啊。”小鱼儿赶紧说道。
    陈汉升皱着眉头：“我刚刚说了那么多，哪一句是前一句啊。”
    小鱼儿急的直跺车垫，正要咬人的时候，学校保安过来敲窗户了：“喂喂喂，你们还走不走，看不到后面已经堵得不行了吗？”
    陈汉升装作很生气：“我正表白了，谁急谁从头上飞过去啊。”
    保安一听这小子怎么不讲理呢，后面都有车主走下来了。
    小鱼儿不想发生冲突，主动打开车门，不过下车前她突然靠近说道：“陈汉升，你这无赖给我听好了，不说那句话，你永远都不许碰我！”
    “什么意思？”
    陈汉升愣了一下，反应过来马上大喊道：“我愿意说啊，我真的愿意说啊，你回来啊……”
    ……

第207章、晚安，坏蛋
    开往财院的路上又和爹妈汇报下，梁太后这个人也很奇怪，陈汉升在家的时候，经常嫌他太碍事，不过儿子离开了，她又抱怨陈汉升一顿午饭都不在家吃。
    陈汉升嘻嘻哈哈哄了两句，然后催促梁美娟赶紧给老陈做饭，这才趁机挂了电话。
    由于运动会刚刚结束，财院里还保留着热闹的氛围，操场上锻炼身体的学生明显增多，还有在不冷不热环境下散步的情侣。
    奶茶店正在装修，陈汉升看到工人进进出出忙碌的样子，看样子准备要加班了。
    “生意应该不会差。”
    陈汉升心里想着，因为在操场上的学生基本都注意到这家店了，还有人在旁边围观。
    开了一天高速车，陈汉升回到宿舍后就躺下休息了，周一时又去教室露个脸，快到10点的时候估摸着孔静应该醒了，陈汉升拨通她的手机，他想约时间商量关于仙林大学城的快递市场。
    “孔经理，你好……”
    话都没说完，就被孔静用急匆匆的语气打断了：“不好意思啊汉升，上午有个会，有事中午再说吧。”
    陈汉升礼貌挂断：“那您先忙，我中午再打给您。”
    中午吃饭的时候，陈汉升又给孔静打了个电话，她是在一片喧嚣的环境中接听的：“我在应酬，汉升你有什么事长话短说吧。”
    陈汉升噎了一下，这件事偏偏没办法长话短说，陈汉升要罗列足够的理由获得批准。
    现在就是约孔静什么时候有空，两人坐下来聊聊。
    “这样的，静姐。”
    为了事业，陈汉升又把称呼从“孔经理”换成了“静姐”：“好久没听您的指导了，想约您坐一坐。”
    孔静意识到陈汉升应该有事要面谈，不过她这一阵子实在比较忙，只能说道：“这几天没什么时间，估计要一个多星期以后才能有空，我先应酬了啊。”
    陈汉升听了直摇头，一个多星期的以后才有空，再去商谈等结果，这样实在太耽误节奏了。
    周二陈汉升再次联系孔静，她白天都没接到，晚上才有空回过来，声音听着很疲惫：“不好意思，因为明天很早就要出差，所以晚上又开个会。”
    陈汉升没办法了，但是坐以待毙又不是他的风格，想要解决问题，只能化被动为主动。
    于是陈汉升问道：“您明天去哪里出差，准备搭乘什么交通工具？”
    “回沪城总部，公司有车送过去的。”
    孔静虽然奇怪，不过也没有隐瞒。
    “那您几点出门？”
    陈汉升继续问道。
    孔静有些无奈地说道：“早上5点就要下楼，赶到沪城还要开会。”
    陈汉升了解清楚没再打扰，不过他挂了电话也开始整理衣服，看这样子居然打算陪着孔静去出差。
    要不怎么说陈汉升是个狠人呢，他既想和孔静谈事情顺便加深感情，又不想浪费太多时间，当机立断的陪着出差了，虽然都没经过孔静的同意。
    不过，世界上任何事都要守规矩的话，还要陈汉升这类人做什么？
    收拾好衣服后，陈汉升又去阳台边抽烟边打电话。
    第一个电话是给聂小雨的，陈汉升叮嘱道：“我明天要出差，暂时还不清楚具体归期，火箭101的你要挑起担子，尤其江陵大学城的邮电学院-经贸学院-药科大学-旅游学院那个快递市场正在开拓，一定要多加关注。”
    聂小雨现在已经有行政经理的派头了，她没问老板出差的原因：“明天开始我都会去邮电学院那边转一圈的，有什么特殊情况再和你说。”
    第二个电话是打给胡林语的，陈汉升说道：“这两天我要出差，班级和奶茶店的事情你多关注下，有什么问题给我打电话，我在沪城赶回来也就是3个小时。”
    “知道了。”
    胡林语无所谓地说道：“就好像你在学校里，每天都能准时出现在教室一样。”
    陈汉升笑了笑，突然压低语气说道：“林语，还有一件更重要的事情和你说，你先看看周围有没有人。”
    胡林语神经一下子紧张起来，以为陈汉升要透露什么超级新闻，毕竟这个人在学校里很有关系的。
    她真的左右看了看：“说吧，室友都没注意。”
    “那就好。”
    陈汉升悄悄地说道：“请你把沈幼楚喊过来接电话，谢谢了。”
    “我靠！”
    胡林语忍不住爆了句粗口，吊了半天胃口结果就是让自己吃狗粮的。
    小胡气的真想挂电话，可想想自己不仅在班级里是陈汉升下属，学生会里也是他的下属，就连兼职工作都是帮他打工，最后只能忍气吞声地喊道：“幼楚，你的电话。”
    “喂~”
    沈幼楚的音色和胡林语完全不一样，有时候和胡林语这个虎妞打电话，陈汉升都担心她的口水会通过听筒喷到自己脸上，下意识就要远离手机一点。
    不过沈幼楚只是轻轻的一声“喂”，细细的呼吸声经过听筒放大后传到耳朵里，“沙沙”的还夹杂着微弱噪音，听起来心里痒痒的舒服。
    “今天做了什么？”
    不过舒服归舒服，陈汉升口气可一点没变，毫不客气很生硬的询问。
    偏偏沈幼楚就吃这一套，知道对面是陈汉升以后，很老实的回答：“上午在图书馆复习《组织行为学》，下午在奶茶店打扫卫生，刚刚回来洗了澡，正在吹干头发。”
    陈汉升继续问道：“今天三顿饭都吃了什么？”
    沈幼楚听话地回道：“早上吃了米粥和咸菜，中午吃了青菜和蒸蛋，晚上吃了米粥、馒头和咸菜。”
    “不错，中午一定要有荤菜。”
    陈汉升夸奖道：“以后晚上也要适当吃点荤菜，另外明天我要出差，你在学校记得要乖一点，挂了。”
    “嘟，嘟，嘟。”
    听着忙音，沈幼楚才反应过来陈汉升是真的挂电话了，她怔怔站了一会又回到床上，还伸手放下了蚊帐。
    蚊帐有些挡光，床上的光线突然暗了很多，不过空间突然独立起来，沈幼楚从枕头下面把小灵通拿出来，“滴”了一声按下通话键，荧屏上马上显示一个熟悉的号码。
    这串数字沈幼楚记得比自己身份证还清晰，每天晚上她睡前都要拿出来看几遍。
    虽然号码不会说话，屏幕也只会发光，不过在这个狭小但是属于自己的蚊帐内，内向的女孩都可以表达自己的思念。
    “晚安，坏蛋。”
    ……

第208章、未来的定位
    第二天早上才4点半，陈汉升已经睁眼醒了，心里有事的时候很难真正睡进去，室友们姿态各异，磨牙的、放屁的、说梦话的全都有。
    “一群憨憨。”
    陈汉升骂了一句，不过下床动作轻悄悄，甚至连灯都没开，摸着黑洗漱完毕，拎起行李箱出门了。
    外面的天还是黑乎乎的，11月初的建邺已经算是深秋，早上说话都能喷出股股白气。
    来到楼下后，陈汉升看到宿舍玻璃上挂着两把锁，值班阿姨还没起来。
    “阿姨，麻烦开下门。”
    陈汉升“咚咚咚”的敲着值班室，过了好一会，穿着厚棉袄的阿姨打着哈欠走出来：“这么早去哪里啊？”
    “我爸买彩票中了500万，让我赶紧回家别读书了。”
    陈汉升笑嘻嘻说道。
    “扑哧。”
    阿姨也乐了：“你再带个媳妇回去，一下子就全齐活了。”
    陈汉升不仅是舍长，以前推广火箭101的时候经常需要走门串户的逛宿舍，陈汉升偶尔买点水果贿赂值班阿姨，彼此关系还是不错的。
    现在时间尚早，天上的星星和月亮清晰可见，学校道路上没有一个人影，只有每隔着十几米亮着的路灯。
    “这就是凌晨4点半的江陵啊，它和凌晨4点的洛杉矶一样，只属于勤奋的人。”
    陈汉升一边吹牛逼给自己听，一边抖擞着身子跑到停车场，小夏利打着近光灯安静的驶离财院。
    从财院到孔静住的小区白天要一个小时，但这个点不存在堵车，四十分钟就到了，路边也只有穿着橘黄色工作服的清洁工人在清扫这个城市。
    陈汉升以前送过醉酒后的孔静回家，所以找得到路，他到楼下后拨通电话：“静姐，起床没？”
    孔静很快接听了，声音里有些诧异：“汉升，这么早给我打电话做什么，有什么事等我回来再谈。”
    “为啥要回来谈。”
    陈汉升笑着说道：“我现在就在你家楼下呢。”
    “啊？”
    孔静明显吓了一条，她脸上还涂着洗面奶呢，来不及清洗就走到窗户前，果然看到陈汉升嘴里叼着烟，手揣在怀里，一蹦一蹦的跳着御寒。
    “你在我家楼下做什么？”
    孔静倒是不怀疑陈汉升有什么坏企图，毕竟之前自己醉了，陈汉升依然很老实，人品还是信得过的。
    “你去沪城开会，我当司机可以不，你们公司的师傅就让他好好休息呗，不要这么早辛苦的麻烦人家了。”陈汉升劝道。
    孔静忍不住笑了一下，别看陈汉升说的大义凛然，其实公司的师傅才是份内义务和职责，陈汉升这算是抢人饭碗了。
    “不行，你还要上课呢，再说公司的司机也应该快到了。”
    孔静没有答应：“一会我请你吃个早餐，然后你赶紧回学校。”
    两人正说着的时候，又有一辆车来到楼下，孔静说道：“你看，我们公司的车来了。”
    孔静不好意思让人久等，匆匆忙忙画个淡妆，拎着行李箱刚打开门，蓦然发现陈汉升正依靠在楼梯上。
    “静姐，我来帮忙。”
    陈汉升二话不说，热心的扛起行李箱。
    孔静没有阻拦，不过到楼下后，她才发现公司那辆车居然不见了。
    “人呢？”
    孔静很纳闷，她还以为司机去吃早餐了。
    陈汉升“嘿嘿”一笑，直接把孔静的行李放进夏利车里：“他被我忽悠走了。”
    “忽悠走了？”
    孔静赶紧掏出手机拨过去，司机也很委屈：“孔经理，那个年轻人说他是公司总部派来的，负责保障你的出行计划，而且能一口说出你的具体职务，所以……”
    “所以你就信了。”
    孔静无奈地说道：“那你就不能打电话确认一下吗？”
    司机不吱声了，瞟了一眼陈汉升刚刚送来的两包中华。
    孔静是年初时调来建邺的，不过在建邺这块地面上还有深通公司副总经理刘志洲和苏东省总经理常小平，她这个建邺市总经理常常被人忽略。
    尤其常小平原来就是建邺市总经理，虽然升任苏东省总经理，可很多下属仍然习惯和他汇报工作，其实这样相当于越过了孔静。
    不过现在整个快递市场管理都比较混乱，再加上公司内各个派系争斗也厉害，这种行为居然都被默认了。
    所以就连一个司机都会阳奉阴违的，反正孔静开不掉他，尤其刚刚陈汉升又送了两包好烟，再加上这么早开车的确很累人，司机干脆装糊涂把这个苦差事让出来了。
    孔静默默挂掉了电话，陈汉升一脸真诚的打开副驾驶：“静姐，你们公司的司机已经走了，现在想打的士也很难，不如将就一下吧，我开车技术还是不错的，坐起来很舒服。”
    孔静盯着陈汉升，难怪这小子一直很冷的样子，原来他上半身就穿了两件衣服，白色短袖体恤和长袖牛仔外套。
    牛仔外套还是薄款的，这样穿起来好看是好看，不过也是要风度不要温度。
    “静姐，再不走可能就要迟了。”
    陈汉升还在催促。
    “走吧。”
    孔静只得坐上副驾驶，嘴里却也感叹一句：“你做事有一股不达目标决不罢休的韧性，还愿意付出，也有手段，已经具备了成功者的基本条件。”
    陈汉升笑着回道：“差远了，还需要静姐这样的前辈引路和指点。”
    经过早餐摊的时候，陈汉升又买了豆腐脑和油煎包子，早上6点半左右，夏利终于兜上了建沪高速。
    这时，朝阳在天边闪耀着金光，洋洋洒洒铺在青色高速公路面上，也穿透车窗打在孔静的脸上，将这个轻熟妇的脸蛋照射的瑰丽妩媚。
    “呼~”
    孔静感受着阳光聚集的能量，吐出一口浊气，自言自语地说道：“你这么急找我，我猜是因为江陵大学城已经拿下了，你急于开拓新的市场吧？”
    “什么都瞒不过静姐啊。”
    陈汉升趁机把自己打算开拓仙林大学城业务详细讲述出来。
    孔静安静的听完，垂着眼皮问道：“你是打算成立一个火箭101快递公司？”
    陈汉升既不承认，也不否认，就连钟建成都能看出端倪，孔静当然也能发现。
    孔静看着陈汉升：“知道这次沪城的会议议题是什么吗？”
    陈汉升摇摇头，当时只为了和孔静好好交流，没有想过其他事。
    “这次会议的主要议题就是规范快递行业发展，合理清除不合格、没有资质的小公司。”
    孔静有些同情的看着陈汉升：“火箭101很明显没有资质，未来的快递行业也不会有它的位置。”
    ……

第209章、一定要做点什么
    “既然知道它注定没有未来，你又何必花太多的心思在上面呢？”
    孔静说到这里，已经有点苦口婆心的意思了：“你为了找我商谈公事，可以早上五点就来楼下等待，这种毅力随便做点其他事情，总归要比一般人更容易获得成功的。”
    其实孔静还想说为了获得这个机会，你甚至可以把司机给骗走，这个脸皮和手段一般人也是没有的。
    “静姐说的有道理，我以后多注意就是了。”
    陈汉升比较平淡地回道，两人现在关系没到那一步，他的真实想法不好袒露。
    孔静察觉陈汉升没有听进去，以为是年轻人脾气太倔，不经历失败不懂得回头，于是不再多劝，但也没说答应开放仙林大学城的快递市场。
    经过两个半小时的高速和半个小时市区行驶，最终在沪城亚洲大酒店停下来，陈汉升唤醒旁边的孔静：“静姐，我们到了。”
    孔静睁开眼，她自己都不清楚什么时候睡着的，陈汉升说他开高速很稳，看来果真没有吹牛。
    “您好，请问司机需要出入证吗？”
    有个会务组的服务人员，拿着一沓出入证走过来问道。
    孔静看了一眼陈汉升，想了想说道：“他不是司机，我们都是建邺的参会代表，所以需要两张。”
    会务组没有多询问什么，很痛快的给了两张出入证，孔静递给陈汉升：“既然来了就进去听一听吧，肯定比在酒店里睡觉有意义，有些快递方面的专家领导说的比我更精辟。”
    “谢谢静姐。”
    陈汉升还是挺感谢的，不管怎么说孔静都是好心。
    走进金碧辉煌的会场里，陈汉升才知道会议要持续四天，而且这个会不单是深通公司参加，还有顺风、仲通、运达、园通等等快递公司都会作报告，果然是一场关于行业规范的会议。
    “2003年的快递行业规范？”
    陈汉升心里笑了笑：“骗鬼呢，淘宝是今年5月份刚成立的，还需要一阵子疯狂才能谈行业规范，这个会又是形式大于内容。”
    会议开始后，有个一大串名头的中年人上去发言致辞，讲话稿又长又臭，没有一点实质性内容，陈汉升听得是昏昏欲睡。
    突然，孔静轻轻推了一下陈汉升胳膊，然后递过来一张纸，上面写着一行字：
    “这是交通部门的领导在讲话，他们的看法对快递行业很重要，对于发展火箭101有一些启发。”
    陈汉升读完后，“唰唰唰”在纸上回复一句。
    “他们的看法不重要，静姐的看法最重要，再说我过来只是为静姐服务的。”
    看到陈汉升这样赤裸裸的“表白”，孔静忍不住摇摇头，她这个年纪和姿色，尤其还是单身的情况下，最能招惹别人注意。
    不管是应酬还是下班以后，手机短信从来没停过。
    “孔经理，晚上有没有空出来喝一杯？”
    “孔静，今天是XX节日，我给你买个礼物。”
    “阿静，白天认识你以后，我的心里一直忘不掉你。”
    ……
    其实，这些信息更多都是那些已经结婚，甚至有点事业的男人发过来的，大概没点基础的都不敢追求孔静这样的女性。
    孔静在这样的氛围中早就锻炼出来了，看到这些撩情的话内心古井无波，甚至还有点想笑。
    如果把这些讯息公布出去，至少有一部分人的家庭要出问题。
    不过第一次被未满20岁的大学生浅浅撩一下，孔静抿嘴笑了笑，在纸上写下了“good good study，day day up”的名言递过去。
    陈汉升看到后没有回，孔静明显还把自己当成一个臭弟弟。
    他也调整注意力认真听讲了，顺便用侧光瞟了一眼孔静，她的眼角在高档化妆品遮掩下依然粉嫩，目光深邃的平视前方，挺拔而不僵直，嘴角带着笑意，尽显30岁女人的独有魅力。
    根据陈汉升的经验来看，30岁的女人应该是牡丹，不似荷花过于青春，也不似腊梅过于沧桑。
    站着亭亭玉立，稳重端庄；走着摇曳生姿，展现女性独特的性感气质，常使人有一种如沐春风的感觉。
    以前在港城一中的时候，男生们内心最喜欢的女老师，其实并不是那些刚刚从师范学校出来的女大学生，而是那些结了婚，甚至有了小孩的27-30岁左右的女老师。
    她们的风韵最吸引这些情窦初开的大男生，她们的身影多次出现在学生的睡梦中。
    当然，男生们觉得这是一件丢脸的事，谁都不会承认的。
    “我也是挺幸运的，可以陪伴和参与沈幼楚和萧容鱼这两个女孩逐渐走向女人，真期待她们万丈光芒的那一刻。”
    陈汉升满足又期待的想着。
    ……
    中午吃饭的时候是在亚洲大酒店的自助餐，陈汉升还看到了好几个以后快递行业的大佬。
    下午的会议稍微有点意思，顺风的市场总监预测未来十五年的快递行业发展，基本和现实情况一致，看来行业龙头老大还是有几把刷子的。
    晚上的时候陈汉升继续吃着自助餐，不过对孔静来说就得参加应酬，这是推不掉的。
    不过她也聪明，虽然酒也喝，但是借着第二天还要参加会议，根本不和那些人拼酒，稍微有些醉意就告辞离开。
    “静姐。”
    孔静刚走到楼下，突然听到陈汉升走背后追上来，她有些诧异地问道：“你晚上没去吃自助餐吗？”
    “吃了点。”
    陈汉升把手里的牛奶递过去：“这个可以解酒的。”
    孔静接过来，居然还是温的。
    “温牛奶解酒效果更好。”
    陈汉升笑着说道：“要不要陪你走一走，附近有个公园景色还不错。”
    孔静点点头，“嗒，嗒，嗒”踩着高跟鞋走在酒店的大理石地面上，推开门迎面就是一阵凉爽的秋风，温热的牛奶暖着胃，孔静心情突然就舒畅起来。
    “你以前来过这个公园吗？”
    孔静一直跟在陈汉升后面，本来以为他会迷路，结果他很熟悉的带着自己绕圈子。
    “我有同学在沪城读大学，以前来这边玩过。”陈汉升解释道。
    港城一中确实有高中同学在沪城读书，不过陈汉升和他们没太多联系，陈汉升熟悉这里因为他曾经在这个酒店长期包了一个套房，满足工作需求和生活需求。
    “以前都是和男生在这里逛的，静姐还是第一个异性呢。”
    陈汉升有些不好意思地说道。
    这句话又是瞎扯了，真实情况孔静至少排到100位以后，关键陈汉升每次带着异性来这里散步，总是说“你是第一个陪着我逛这里的”。
    她们听了，心里觉得陈总会说话的同时，自己必须也要回应点什么，或者做点什么。
    ……
