# Chunk 0054

- 标题：第210章、醉了才有机会 / 第211章、我全都要.GIF / 第212章、撩啊撩的 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：562767
- 结束字符：572899
- 字符数：10132
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第210章、醉了才有机会
- 第211章、我全都要.GIF
- 第212章、撩啊撩的
- 第213章、憨包老板娘

## 原文

第210章、醉了才有机会
    “那我可比较荣幸了，希望你女朋友不要吃醋。”孔静微微一笑。
    陈汉升现在地位不够，年纪也不行，对于见惯了应酬时男人百态的孔静来说，陈汉升的话她都没有往心里去。
    除非换了当年三十多岁，事业有成的“陈总”来表达。
    现在的氛围也不错，公园外面是车水马龙，纸醉金迷的沪城，公园里面是悠闲散步的人群，晚秋的风吹着梧桐树叶轻轻摇摆，时不时的还落下一片，慢悠悠的飘到鹅卵石小道上。
    不远处有些大妈穿着统一服装在练舞，现在广场舞不像以后那样普及，饭后有闲暇时间跳舞的，一般都是单位职工或者经济基础不错的家庭。
    从侧面来说，广场舞的普及推广其实也说明了国民经济和生活条件还是在提高的，毕竟吃饱了才能想运动。
    “阿姨，买束花吧。”
    突然有个10岁左右的小姑娘抱着一篮子鲜花，跑着过来说道。
    孔静摆摆手，她已经过了那个年纪，陈汉升对小姑娘解释道：“外面下雨了，我们拿着花不好走路。”
    小姑娘抬起头，皎月当空，繁星密布，噘着嘴说道：“明明还有月亮，哪里有下雨呀。”
    陈汉升笑了笑：“明明只有姐姐，哪里有阿姨啊？”
    卖花小姑娘反应很快，马上追上孔静：“姐姐，能买束花吗？”
    孔静瞪了一眼陈汉升，陈汉升笑嘻嘻的假装没看见，最后她也只能掏出2块钱买了束花。
    “没想到你也挺会说漂亮话。”
    孔静把花递给陈汉升：“送你了，回去后带给大学里的女同学。”
    这样的举动很符合孔静的阅历，如果是小鱼儿那个年纪，陈汉升为了博美人一笑，刚才说不定把花全部买下来了，然后当着众人的面单膝跪倒送给小鱼儿。
    不过对于孔静来说，如果那样做就显得太幼稚了，她不需要这些花，也瞧不起这种举动，所以陈汉升连2块钱都不想掏。
    “静姐是哪个学校毕业的？”
    “粤东金融学院的。”
    “龙洞的那个？”
    “你这也知道？”
    “噢，我高中同学考去那边了。”
    两人轻松的聊着学校话题，孔静满是怀念：“离开了校园以后，我才知道相对于复杂的社会，学校才是净土啊，真想重返18岁再上一次大学啊，或者在校园里做生意都可以。”
    “可惜，这只是一种奢侈的愿望。”
    孔静幽幽地说道。
    陈汉升笑了一下：“只要想，没什么不可能的。”
    孔静以为陈汉升在安慰自己，摇摇头走回酒店了。
    第二天和第三天也是差不多程序，白天开会，晚上孔静应酬，然后陈汉升雷打不动的热着牛奶等在下面，陪同孔静在公园里醒酒。
    说来也怪，这些时候陈汉升根本不谈仙林大学城快递市场的问题，有时候宁愿没话说，他也只是安静的陪着散步，根本不谈一点公事。
    不过越是这样，他和孔静两人的关系也越来越融洽。
    第四天开会结束的时候，孔静突然对陈汉升说道：“前几天还能用开会来推辞，现在会议结束了，不喝酒的理由估计不管用了，今晚没准是一场硬仗，你要是有空就在旁边陪一下。”
    “有空的。”陈汉升马上说道。
    估计上次帮醉酒后的孔静送回家，再加上最近保持距离的亲近，孔少妇心里已经比较信任陈汉升了。
    “以前听老钟说你酒量不错，说不定还要你出面帮我挡两杯。”
    “我听静姐招呼。”陈汉升满口保证。
    ……
    晚上果然没有出乎孔静所料，会议结束后大家都很兴奋，看着白酒男人眼里都在发光。
    孔静那一桌大多数都是深通快递的地市经理，有男有女，喝酒时女性自然是重点集火对象，尤其孔静这种迷人的少妇。
    毕竟，油腻中年男人都喜欢看漂亮女人醉酒，就算知道自己没啥机会，但是灌吐了她总是有一种畸形的爽快。
    荤段子更是一条接一条，有些太过内涵还要反应一会。
    比如服务员上了一盘韭菜炒鸡蛋，有个中年光头经理瞅了一眼：“哟，太太乐来了。”
    陈汉升其实是很喜欢这种场合的，要不是为了在孔静面前保持形象，他一直牢牢压着洪荒之力，不然差点要加入说段子的队伍里了。
    如果说“太太乐”还是个生活保健话题，那下面的车速就控制不住了，一个接一个的抖着包袱，趁酒助兴。
    不过桌上的女人也不是白给，尤其孔静这样的，她什么都懂又装作什么不懂，轻描淡写的应对各种暗示，虽然酒喝了不少，圈套一个没落进去。
    孔静没有掉入圈套，看不到她出糗，桌上的男人都不乐意了，“太太乐”光头拿着酒盅和酒杯走过来：“孔经理，上次去建邺承蒙招待，我心里十分感激，专门换成大酒杯和你喝。”
    孔静笑着推辞道：“你也不能只感谢我一个人，当时还有刘总和常总都在呢，这杯酒可以留到下次一起再喝。”
    光头顺着将了孔静一军：“既然他们不在，那你就代替他们喝了嘛，我们连喝三杯就行了。”
    桌上的人一边鼓掌一边起哄，孔静不为所动坚持只喝一杯，光头悻悻然的碰了下回去了。
    陈汉升看到这一幕，心想孔静今晚应该不可能大醉了，最多就是有点醉意。
    正想着的时候，突然“哗啦啦”走过来一大片人，为首的中年人梳着油滑的大背头，恣意昂扬的一路走一路挥手。
    孔静看到他以后，细细的眉头皱在一起，但是也跟着所有人站起来打招呼：“周总。”
    “周总”在深通里地位应该比较高，他没有搭理其他人，专门举着酒杯和孔静说道：“听说你在沪城开会，我专门赶回来的，想想九月份还在建邺调研呢，时间可过的真快啊。”
    陈汉升也认出了这个“周总”了，上次孔静醉酒他当时也在现场，一直想靠近孔静占便宜，还好都被刘志洲拦下来了。
    孔静不会在公众场合拒绝公司领导的面子，端起酒杯一饮而尽。
    可是跟着周总来的还有很多人，他们不约而同的要和孔静碰杯。
    孔静自然不干，但是又不便发火，求助似的看了一眼陈汉升。
    陈汉升没有马上站出去，他故意等孔静又喝了几杯，感觉她实在要顶不住的时候，这才推开人群站出来。
    为什么要等她多喝几杯？
    一是因为敬酒的顺序是从大到小，前面和孔静碰杯的都是深通公司的高层，陈汉升不想公开得罪；
    二是孔静不喝的难受，怎么记得陈汉升拔刀相处的“恩情”，又怎么对深通公司的厌恶感加重；
    第三嘛，这喝醉了才有机会啊。
    ……

第211章、我全都要.GIF
    陈汉升酒量本就不错，尤其刚才别人喝酒时，他装作小透明的吃菜，现在突然站出来，如果说遇神杀神那是吹牛逼的，但是挡酒那是一点问题没有。
    酒场为领导挡酒很常见，尤其快递圈子比较推崇哥们义气，别人还真说不了什么。
    当着这么多人的面，已经结婚的“周总”也没有太多想法，他只是想在孔静心中竖立一种权威。
    孔静差不多醉了，他目的也就达到了。
    “周总”离开后，陈汉升扶着醉醺醺的孔静回到房间。
    “啪嗒。”
    陈汉升按下房间的壁灯，不过醉酒的人对光线很敏感，孔静下意识伸手挡在眼睛上。
    “没完全醉啊。”
    陈汉升心里嘀咕一句，他故意开灯验证下孔静醉到什么程度，看来还是有几分意识的，至少陈汉升现在去脱她衣服，一个大耳刮子是少不了的。
    他又把壁灯换成射灯，这下亮度减弱了很多，孔静才迷迷糊糊的闭上眼。
    “幸亏我也没想脱她衣服。”
    三年不亏那是沈幼楚，郑观媞的话也勉强值得试一试，孔静虽然很有风韵，不过陈汉升对她的定位仍然停留在商业帮助上。
    所谓“喝醉以后的机会”，陈汉升只是想和她套些真心话，加深理解。
    因为平时孔静嘴巴比较严密，私人的事很少提。
    陈汉升烧了壶热茶，然后拍了拍孔静后背：“静姐，要不要喝点热水？”
    “唔，唔……谢谢。”
    孔静现在已经好很多了，她慢慢挣扎坐起来，陈汉升贴心的给她背后塞了床被子当倚靠，转而又去看看茶水开了没有。
    昏暗的酒店房间里，只有陈汉升来来回回忙碌的身影。
    “忘记帮你脱鞋子了。”
    陈汉升端来茶水，瞥见孔静脚上还穿着皮鞋，马上就蹲下去帮忙脱鞋子。
    “不用啊……”
    孔静很想抗拒，只是陈汉升动作很快，她只能眼睁睁看着陈汉升将自己脚踝握在手里，轻轻脱下女士高跟皮鞋。
    这一刻孔静内心是羞躁的，因为她为了穿皮鞋透气，特意在机场外贸店买了进口的黑丝短袜。
    这种袜子透气是透气，不过也很单薄，脚底板都能感受到陈汉升手掌的热度，看到陈汉升眼神都愣了一下。
    “袜子要脱掉吗？”
    陈汉升欣赏完孔静的美脚，又突然问道。
    “不用，不……”
    孔静话都没说完，突然觉得脚底一凉，她忍不住闭上了眼睛，袜子就这样已经被脱掉了。
    其实因为脚上的神经多非常敏感，所以在古代女人的脚是比身体还要私密的地方，除了丈夫以外不许其他人碰的。
    好在陈汉升知道尺度，没有再去“亵玩”，而是拿过另一床被子盖住孔静的下半身。
    孔静一边喝着热茶掩饰刚才的紧张，一边观察陈汉升的神色，可惜只能看到他单纯质朴的眼神，好像只是为了让自己舒服一点才脱鞋的。
    “静姐以前经常醉吗？”
    陈汉升不经意的问道。
    “工作以前醉过一次，工作以后遇到这种场合才会醉。”
    在酒意的作用下，孔静的谈话欲望果然强烈一点。
    陈汉升很好奇：“工作以后醉酒可以理解，工作之前是什么原因呢？”
    孔静再次打量陈汉升，这才发现幽幽的射灯只能烘托陈汉升的半张脸，根本看不透另外半张脸的喜怒哀乐，更不要说内心的七情六欲了。
    “这个侧脸为什么有一股沧桑，他这个年纪能有多少故事？”
    孔静突然有这样一种感觉，再想起之前陈汉升和自己散步时，其实话都是自己说的对，陈汉升更多是以听众的身份来引导。
    “你以前谈过恋爱吗？”
    孔静莫名其妙的反问道，内心的兴趣驱动着她来寻找答案。
    陈汉升沉默了一会：“您要听听我的故事？”
    “那方便不？”
    孔静将被子往后面推了推，更加舒服的依靠在上面。
    陈汉升笑了笑：“有什么不能说的，我初中时喜欢一个女孩三年，全校都知道的那种，可是毕业时告白被拒，再加上高中读了不同的学校，所以最后就断了联系。”
    孔静点点头，想不到陈汉升初中就恋爱了，很显然还有高中的故事。
    “后来上了高中，高二时我和一个小师妹确定了关系。”
    陈汉升低下头看着地毯上的花纹，缓缓说道：“小师妹以前读初中时被流氓调戏，当时我路过就和流氓打了一架，后来小师妹就报考了我们高中。”
    “她的分数本来可以考上更好的高中，就是为了找我故意降分考过来的。”陈汉升又加上一句。
    孔静“嗯”了一声，如果自己是陈汉升，大概也舍不得这样的小师妹吧。
    陈汉升继续说道：“不过小师妹感情观不成熟，我和任何女性说话她都会吃醋，两人经常吵架，后来我才明白自己并不喜欢她，可惜她不同意分手，就这样分分合合直到我高中毕业离开学校。”
    “不过毕业典礼那天，我才发现原来学校里还隐藏着一个校花级的宝藏女孩，可惜当时太浮躁也错过了。”
    陈汉升叹一口气：“上了大学后，我就突然不想恋爱了，单身多自由，就是我妈一直催我找个女朋友，她经常说谁谁谁家和你一样的年纪，都已经找第二个女朋友了。”
    孔静很吃惊：“你妈也太着急了吧，你才大二啊。”
    陈汉升笑了笑，自己故意把上一世的经历拿出来，只是刻意把时间轴说错。
    初中其实是高中，高中其实是大学，大学其实对应工作以后，所谓的“大学找女朋友”就是梁太后在催婚，“至于谁谁谁的第二个女朋友”其实指他二婚了。
    “我经常在想，如果有一天我突然回到自己初中毕业的时候。”
    陈汉升看向孔静：“静姐你说我应该怎么办？”
    孔静心想难怪陈汉升比一般大学生成熟，原来他的经历太丰富了。
    “如果回到初中时候，首先你要确定你最喜欢谁。”
    孔静思索着说道：“如果你依然喜欢告白的那个女孩，就应该争取把她追回来；如果你不喜欢小师妹，那就要坚定的拒绝；还有你所说的那个宝藏女孩，如果人家和你没太深的纠葛，最好别招惹人家。”
    陈汉升呆呆的看着孔静：“静姐，你的三观太正确了吧。”
    孔静也愣了一下：“这就是正常人的想法吧。”
    “可我都重回初中了啊，就好比你现在的状态，直接回到了高中毕业。”
    陈汉升眨眨眼睛：“难道应该留下一点点遗憾吗？”
    孔静想了想，默默摇摇头。
    “所以咯。”
    陈汉升举起右手，在灯光下重重的握紧：“我全都要。”
    ……

第212章、撩啊撩的
    “你以为是在中东的沙特呢，还全都要。”
    孔静捂着嘴轻笑，她以为陈汉升是开玩笑的。
    陈汉升心想谁和你闹着玩呢，老子是从修罗场里走出来的男人，为了那两个妞，亲妈都差点和我断绝关系了。
    不过这是超级机密，陈汉升哪里能透露出去，还转移话题道：“静姐你呢，我都已经很坦诚的说了自己的过往，你也说说你的呗。”
    “我的啊？”
    孔静其实不想再揭开这块伤疤，不过自己先听了陈汉升的故事，再加上喝了酒神经有些麻痹，也就不像平时那样把一切都隐藏在心底了。
    “我们那个年代还是很单纯的，初中和高中都没谈过恋爱，大学也就牵个手。”
    孔静轻轻放下茶杯，说话一顿一顿的，陈汉升知道她是在回忆和组织语言。
    “大三时我才和初恋确定关系，也经历两年的校园爱情，毕业后我们都被分配去了银行，那份工作虽然枯燥但是对我来说很稳定，只是他始终有一颗出国的心。”
    陈汉升点点头，出国热潮是那个年代的特征。
    “他为出国付出了很多努力，当然最后也成功了，我一直等他学业有成归国后结婚，直到有一天我突然接到电话。”
    孔静长长的叹了一口气：“他打电话告诉我要结婚了，和一个外国女人，这样就不用每天去餐馆刷盘子了。”
    “后来我也离开了银行，因为银行都是死工资，当时觉得如果自己有很多钱，就可以给他更大的帮助，他也就不会和别的女人结婚了。”孔静幽幽地说道。
    “更大的帮助？”
    陈汉升捕捉到关键点，试探着问道：“他在国外读书的学费，静姐是不是赞助了很多？”
    孔静沉默了一下：“那时刚毕业一个月工资300块，我自己只留下30。”
    陈汉升心想这付出还挺多的，谁曾想到成熟端庄的孔静以前也有过这么一段感情呢，所以酒还是好东西啊，有故事的人不能多喝。
    “你现在还恨他吗？”陈汉升问道。
    孔静笑着摇了摇头，这个笑容里包含着太多东西，有心酸和苦楚，也有宽容和理解，最终都化为时间的沉淀。
    “早就不恨了，其实除了一些片段还记得很清楚，他长什么样子我都快忘记了。”
    孔静最后还幽了一默：“就是有些后悔，因为我进入深通以后，忙的都没时间谈恋爱了，除了春节回家相过几次亲。”
    “以静姐的条件，相亲对象的条件应该也不差吧，低于大队书记的家庭条件都不好意思进你家门槛。”陈汉升说道。
    孔静也笑着说道：“这你可小瞧我了，我25到27岁的时候，副县长都曾经托人替他儿子说媒，现在不行了，过了那个年纪了。”
    这句话好像触动了什么，两人慢慢的安静下来，一个端起水杯发呆，一个看着窗帘入神。
    聊天的时候经常遇到这情况，其实不仅仅是两个人，有时候一屋子人刚才还热火朝天的说话，不知道什么原因就突然安静了。
    一般来说就是有人说了尴尬的话，别人不知道怎么接。
    比如说一桌人吃饭，有人夸今天的菜不错，尤其是肥肠；第二个人以后可以常来；第三个人说我要打包一份肥肠回家。
    你这时突然来了一句：“其实这些肥肠都洗不干净的，所以才用醋浸泡一下，不能多吃。”
    肥肠的确是洗不干净的，你说的也是正确的，可是表现的时机不合适，好像故意和整个环境为难。
    环境其实就是一个镜子，你为难它，它就反作用于你，所以直接无人接话。
    尤其环境还有个共振特点，那就是大家都不说话了，那我也不说话，于是集体开始沉默。
    第二个原因就是有什么话触动大家的心思。
    今晚陈汉升和孔静就属于这样的情况，两个人都在追忆自己的似水年华，这种反而不需要担心。
    第三个原因就是有同志想炒热气氛，但是抛出的话题太生硬，转折点不够，气氛没炒热还成为了冷场王。
    还有些人胆子比较小，他本来想开口的，话题也足够精彩，但是看到莫名安静下来，想了想又把话题咽回肚子里了。
    结果其他人提出来以后赢得很多人附和，他就一边笑一边懊悔，这种就是偏向王梓博那一类的。
    总之归根结底一句话，冷场的主要原因就是脸皮不够厚，经验不够足。
    这种事情对陈汉升来说是不存在的，因为他还可以拍拍屁股走人：“静姐，时间不早了，那我先回去了。”
    孔静抬起头：“好的，早点休息，明天早饭后回建邺。”
    陈汉升离开后，孔静又默默坐了一会，镜子里的自己虽然还是漂亮，但是眼角有着酒后的憔悴，精气神已经不如20出头的时候了。
    “女人就像一朵花，没有爱情的滋润和关心，迟早会枯萎的。”
    孔静心里默默想着，突然听到“叮咚，叮咚”的门铃声。
    “谁啊？”
    孔静走过去叫了一声。
    “是我，静姐。”
    陈汉升居然又回来了。
    孔静打开门：“什么事汉升，落什么东西了吗？”
    陈汉升把牛奶拿出来，带着真诚的笑容：“差点忘记帮你热牛奶了。”
    他把牛奶递过去就下楼了，孔静看着陈汉升的背影，还有手里温热的牛奶，眼神开始复杂。
    “我从银行出来以后，想灌我酒的男人不知道有多少，但是记得帮我热牛奶的男人只有这一个。”
    ……
    第二天早上，陈汉升和孔静吃完自助早餐回建邺，一路上两人好像忘记了昨晚聊了什么，总之没有一个人再提起彼此的感情生涯。
    不过，有些东西其实是心知肚明的，关系的改变也好像是水到渠成一样，只是这对成熟的男女面上都假装没有意识到。
    孔静是顾忌太多，而且年纪也不太现实，这个时候除非陈汉升狠下决心去追逐，不然还是镜花水月。
    陈汉升是因为商业因素，他虽然撩拨了一下孔静，不过依然没想过要和她有什么。
    “还好撩人不用负法律责任。”
    陈汉升心里想着。
    进入建邺以后，孔静在副驾驶平静地说道：“这两天有时间我把仙林那边的加盟商约出来吃顿饭，你和他沟通一下火箭101的合作模式。”
    “谢谢静姐。”
    陈汉升连忙感谢，这就相当于牵线搭桥了，最终形成在江陵大学城和钟建成那样的合作方式。
    “有部香港电影《无间道》要上映，要不要一起去看看？”
    鬼使神差的，陈汉升一波未平一波又起的开始撩拨。
    “额，这个看时间吧。”
    孔静没有立刻答应，她总觉得有些别扭。
    ……

第213章、憨包老板娘
    孔静最终还是开放了仙宁大学城市场，并且为陈汉升牵线搭桥。
    因为火箭101是没有运输力量的，所以只有和深通快递仙宁校区那边的加盟商谈好，借用他们的运输卡车，形成钟建成这样的合作模式。
    至于相关提成，还要到时再商量。
    孔静为什么答应，具体的原因陈汉升不打算琢磨。
    也许是因为自己早上四点起床的一路接送，也许是因为这几天无微不至的陪伴，也许是因为孔静在某件小事上受到了触动。
    总之原因很复杂，不过人本来就是复杂的，陈汉升这种性格实现了目的就不会追究原因了。
    “静姐，您还有什么吩咐，没有我就先回学校了。”
    陈汉升帮孔静把行李包裹拎到楼上，客气地说道。
    “没有了，你先回校吧。”
    孔静道了声谢，掏出钥匙打开门以后，突然噘着嘴摇摇头。
    陈汉升心里有些奇怪，于是假装把行李搬进屋的时候，不经意的瞅了几眼。
    只见客厅里，白纱薄窗帘被秋风吹的轻轻飘动，玻璃茶几上有一层淡淡的灰尘，墙角的植物似乎又被渴死了，整个客厅都充斥着一股没有生机的孤独。
    因为这套两居室只有孔静一个人住，所以她一旦出差，家里没人打理的情况下不可避免有一些衰败感，孔静又刚从热闹的会议酒店回来，大概还不适应。
    这种情况很常见，就连学生放长假后返回宿舍，如果没有其他室友在，心里也是有些莫名的情绪。
    陈汉升本打算提出晚上在这里吃饭，增加一点热闹气氛，不过转念一想这样的举动太过突兀，不匹配两人现在的关系。
    要是被孔静拒绝了，可能要影响好不容易搭建的感情。
    其实和孔静这样的御姐相处，切记就是不能太过急躁，因为她们经历了社会上太多的套路，上来就脱衣服是尤其反感的，她们期待细水长流的真诚。
    “静姐，我学校还有点事，先回去了。”
    陈汉升果断告辞。
    你要细水长流，那我就放长线钓大鱼。
    陈汉升的预估是正确的，孔静虽然觉得家里有些冷清，不过她已经习惯了，也从没想把陈汉升留下来。
    陈汉升离开后，孔静换了一身家居服，正要走过去清扫植物的时候，手机“叮铃铃”突然响了。
    “静姐，要不就这周看电影吧？”
    电话是陈汉升打过来的，他估摸着这个状态下的孔静，应该不会拒绝。
    我虽然不留在你那里吃饭，但是约你看电影总不会拒绝吧，这种退而求其次的思想就是正确的。
    “嗯……那就这周六吧。”
    孔静稍微犹豫了一下答应了，陈汉升说话有趣，人品也值得信任，和他在一起至少要比在家里舒服，就连原来灰蒙蒙的心情都有了一些期待感。
    挂了电话后，陈汉升自言自语地说道：“无敌真是寂寞，为什么我就这么聪明呢，女人的心思总是能一眼看透。”
    ……
    回到学校后，陈汉升停好车来到操场的奶茶店，听说这边装修已经快要完成了。
    胡林语正站在里面，叉着手指挥装修工人，嗓门大的很。
    “这个灯泡为什么不亮了，你们能用心点吗？”
    “墙角的植物太大了，影响走路。”
    “玻璃窗这里的胶水没有粘合上，再这样我要扣你们钱了啊！”
    “幼楚，你不要上去帮忙，让他们动手就行了。”
    ……
    陈汉升含着烟走进来，四处打量房间后，笑嘻嘻的对胡林语说道：“胡经理很有魄力啊。”
    胡林语这几天“经理瘾”过的很足，心想难怪那么多人都想当老板，原来指挥人干活是这么的愉悦啊。
    听到陈汉升的声音，胡林语转过头，皱着眉头打量一下陈汉升：“这里抽烟是要罚款的，请自觉一点！”
    果然，装修工人没有一个抽烟的，他们都把烟塞在耳朵上，有时候实在想抽了，就拿在鼻子上闻一闻，或者不点燃的放在嘴里吸一吸。
    “好说，我听胡经理的。”
    陈汉升麻溜的退出去，顺便把装修队的老板拉上。
    40多岁的装修队老板见到陈汉升以后，马上拉着他大吐苦水：“哪里有这样的监工啊，干活时不许抽烟，抽烟就要罚款；上厕所要限时，超过时间要罚款；每天上下班不许迟到，迟到也要罚款。”
    “这单生意如果不是老钟介绍的，我真的都不想做了。”
    装修队长飞快的转动小眼睛，半真半假的抱怨。
    “年轻的大学生嘛，难免较真一点，不过你以前也没遇到过我这样的店主吧。”
    陈汉升笑呵呵说道：“装修队6个人，我们一日三餐全安排了，每天还提供一包红金陵，而且搬来桶装矿泉水随便你们喝，我也没有压低你们的报价。”
    装修队长不说话了，陈汉升这样的老板的确很少遇到。
    “认认真真按照我要求完成。”
    陈汉升递了支中华烟过去，顺便还帮忙点上：“工程结束后，如果不用返工，我再悄悄多给点让兄弟们喝茶唱歌。”
    “行，陈老板年纪不大，不过做事很够义气。”
    装修队老板猛吸几口扔掉烟头，用黄底胶鞋碾了碾说道：“那我们也不能耍滑头，工程快结束了，您到时就来检查。”
    陈汉升抱抱拳：“老哥辛苦。”
    “不过啊。”
    装修队老板凑过来说道：“老板娘脾气似乎不太好，你平时相处是不是很受气？”
    陈汉升愣了一下，笑着摆摆手说道：“胡经理不是老板娘，真正的老板娘是她旁边那个高个子女孩。”
    “是她？”
    装修队老板想了想，突然反应过来说道：“我说呢，胡经理只喜欢动嘴，但是那个女孩却一直在伸手帮忙，感情不是自家的东西不上手啊，不过老板娘为啥要听经理指挥呢。”
    装修队老板发完牢骚就回去继续做事了，陈汉升站在原地把烟抽完，又弯腰把装修队长扔下的烟蒂捡起来，一并丢到垃圾桶里。
    “为啥老板娘要听经理指挥？”
    陈汉升默默叹一口气：“因为憨包老板娘太弱鸡了呗。”
    ……
