# Chunk 0055

- 标题：第214章、拉高整个财院的欣赏水平 / 第215章、无间道之渣男无间 / 第216章、周六电影不打烊 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：572899
- 结束字符：584007
- 字符数：11108
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第214章、拉高整个财院的欣赏水平
- 第215章、无间道之渣男无间
- 第216章、周六电影不打烊
- 第217章、百因必有果，你的报应就是我

## 原文

第214章、拉高整个财院的欣赏水平
    安抚了装修队老板，陈汉升又把监工胡林语喊出来：“胡经理辛苦了啊，这几天没啥特殊情况吧？”
    “学校里的奶茶店能有什么情况。”
    胡林语不以为然地说道，不过仔细一想还真有两件小事。
    “那个，幼楚知道这家奶茶店是你的了。”
    胡林语有些不好意思：“我有一次说漏嘴了，索性也就坦白了。”
    “没关系。”
    陈汉升无所谓地说道：“奶茶店买卖很单纯，不像快递行业经常有突发性事件发生，她依然可以有大把时间回归书本。”
    “还有一个事情。”
    胡林语皱着眉头：“二食堂的便利店老板经常来这边绕圈子，观察我们装修进度，还经常打听这个奶茶店老板是谁？”
    “便利店老板？”
    陈汉升默默重复一句，但凡能在学校里开设水果摊或者便利店的，一般和学校后勤处的关系都不错，他也知道后勤处有人想租赁这间杂物房，只不过被陆恭超否决了。
    “看来，我不小心抢了别人的念想啊。”
    陈汉升心里有数，他没有把这里复杂的关系告诉胡林语，转而问道：“他有没有说什么？”
    胡林语说道：“前两天我们把墙壁挖出去一大块，换成钢化玻璃的时候，他好像很吃惊的样子，一直嘀嘀咕咕问我们这样做经过学校同意没有？”
    “你怎么答的？”陈汉升继续问道。
    胡林语摇摇头：“我没来得及说，当时聂小雨也在这边玩，她直接呵斥说管你什么事，先管好自己的便利店吧。”
    聂小雨脾气比较直，她生气的时候谁都敢怼的。
    “另外，店里装修真的要用这么大块玻璃吗？”
    胡林语指着完全变了样的杂物房，不确定地说道。
    “你觉得不漂亮？”陈汉升反问。
    胡林语实话实说：“漂亮是漂亮了，就是不太真实。”
    陈汉升笑了笑，他以前是音乐酒吧胡桃里的常客，这种小资酒吧的装修风格很好借鉴。
    首要宗旨就是抛弃钢筋水泥的冷漠，采用绿植、玻璃面和茶褐色桌椅来营造温柔的气氛。
    以前这间杂物房四面都是墙壁，后来陈汉升询问过装修队，确定其中两面挖成玻璃不会对房间造成任何损害，他就大胆的实施了。
    玻璃换上后，原本黑乎乎的杂物房立刻变得透亮，特别其中一面玻璃还是对着体育场的，坐在里面可以看到其他人踢球、跑步和锻炼，别有情趣。
    另一面门口陈汉升准备摆放着几套桌椅，上面再罩个太阳伞，这样室内和室外都可以经营。
    毕竟60多平方呢，光装修成本就花了3万多块钱，陈汉升肯定要扩大经营范围收回成本的。
    “哪有什么真实不真实的，这就是梦想照进现实。”
    陈汉升信心十足地说道：“到时咱们再整点音乐，晚上轻柔的灯光一打开，不管是迎新晚会还是辩论赛的讨论，宿舍联谊或者情侣聊天，谁还乐意去一股菜味的食堂二楼啊。”
    “老子这是拉高整个财院的装逼level，至少在这里喝过奶茶的同学，以后就不会觉得星巴克是啥高档玩意了！”
    陈汉升迈着六亲不认的步伐，再次走进店里。
    ……
    装修工程最大的任务就是更换墙面玻璃，现在已经基本完成，“憨包老板娘”沈幼楚正拿着胶水帮忙涂抹玻璃窗缝隙。
    她干活时习惯穿着旧校服，膝盖和手肘这些位置磨损的很厉害，只剩下一层薄薄的面纱，好像一扯就能破掉，便宜的白色回力鞋染着装修地面上的灰尘，看上去就好像小灰鞋一样。
    不过沈幼楚注意力很集中，小心翼翼把胶水滴在玻璃上，然后拿起刷子仔细涂抹，胶水不小心沾到手指了，她也只是捡起一张硬面砂纸，嘟着小嘴仔细擦拭。
    陈汉升就在旁边看着，阳光透过玻璃照射在沈幼楚脸上，温玉的肌肤透着红润，低头时象牙白的脖颈上反射淡淡光亮，桃花眼好像沐着雨，水盈盈的盯着玻璃窗上的缝隙。
    她的长发也扎成马尾，不同于小鱼儿的直发，沈幼楚头发有些自然卷，把一张温柔的脸蛋衬托如新月生晕。
    一抬头，沈幼楚看到陈汉升站在自己身边，本来认真专注的脸上展露出欣喜的笑容。
    当着这么多人面，她不好意思讲“你终于回来啦”或者“我很想你”这些话，反而有些局促的摆动着手里的玻璃胶，小声说道：“我在涂玻璃。”
    “我看见呢。”
    陈汉升扬了扬下巴：“你继续。”
    “噢，噢。”
    沈幼楚听话的转过身子，不过因为陈汉升就在后面盯着，她心里一紧张，拿着玻璃胶的双手微微有些颤抖，好几次都把胶水涂到窗户上了。
    正想着会不会被凶的时候，突然听到陈汉升在背后叹了口气，沈幼楚小脸有些沮丧。
    没想到下一刻，陈汉升伏下身子握住沈幼楚的双手，稳重的对准玻璃窗和墙壁粘合处来回涂抹。
    “很难吗？”陈汉升问道。
    沈幼楚害羞的摇摇头，她也不知道怎么回事，这些事情明明可以做好的，可陈汉升只要呆在身边，自己就开始犯迷糊。
    胡林语看到后翻了个白眼，依然严厉的苛责装修工人提高工作标准。
    装修队长撇撇嘴，心想早知道这个监工不是老板娘，有些不合理的条理我就直接不同意了。
    房间里除了这些人以外，还有一个20岁左右的女孩，看起来好像大学生，其实不是大学生，她就是陈汉升在义乌奶茶店挖来的“奶茶师傅”叶学兰。
    为了自己的大学梦，带着对大学校园的憧憬，叶学兰放弃义乌奶茶店扣押的一个月工资，主动来到这里工作。
    财院的一切都让她感到新奇，食堂、图书馆、人工湖还有体育场，叶学兰觉得空气里都蕴含着知识的味道。
    尤其还有大学生情侣，叶学兰以前只在小说里看到过，不过财院哪里都有情侣的身影，就连眼前的陈汉升和沈幼楚也是，这让她很羡慕。
    “小叶，这几天还习惯吗，有没有为当初的决定后悔？”
    陈汉升涂好玻璃缝隙，主动关心叶学兰的状态。
    “很习惯了。”
    叶学兰坚定地说道：“也从没后悔，谢谢您给我这样的机会。”
    其实她也很好奇，陈汉升为什么要在大学里创业呢，在校园里不就应该好好学习嘛。
    只能说小叶同志对大学理解的还不够透彻，以后她会明白，包容性极强的大学里不仅有陈汉升这样的学生，还有杨世超和金洋明那样整天CS的网瘾少年。
    ……

第215章、无间道之渣男无间
    陈汉升下午也留在奶茶店帮忙了，有他牵头事情做的更快，晚上还带着三个女孩去食堂吃火锅。
    陈汉升认识的人很多，一路上不断有人打着招呼。
    “陈主席”
    “陈部长”
    “陈哥”
    “汉升”
    ……
    每一个称呼都代表对方和陈汉升的关系，胡林语和沈幼楚都习以为常了，叶学兰看的暗暗咂舌，忍不住问道：“陈老板在学校里这么出名吗？”
    胡林语虽然不想承认，不过事实就摆在眼前：“他身上的荣誉称号有些多，在学校里也有些薄名，走上社会这些就未必管用了。”
    陈汉升恰好听到：“小胡你这就错了，走上社会只要我变得多财多亿和平亿近人，大家依然乐意和我交流的。”
    “切，你还多才多艺。”
    胡林语一边不屑的打击，一边等着陈汉升请客。
    四个人坐下来以后，陈汉升和沈幼楚是一边，胡林语和叶学兰是一边，叶学兰还是第一次见到大学食堂里的火锅店，好奇的左顾右盼。
    陈汉升一转头就能看到沈幼楚，他仔细瞅了两眼，突然问道：“你是不是长胖了？”
    “当啷”
    沈幼楚正拿着汤匙，目不转睛的观察上面花纹，听到这句话忍不住手一抖，汤匙直接掉碗里了。
    陈汉升本来只是找个话题逗弄一下，现在却睁大眼睛：“真长胖了？”
    “胖，胖了一斤。”
    沈幼楚是不会撒谎的，小声说道：“之前是95斤，现在是96斤了。”
    “不是，你凭啥能长胖啊。”
    陈汉升很不满：“咱们还吵架呢，你这不瘦就算了，怎么还能长胖一斤呢。”
    沈幼楚被说的满脸通红，胡林语看不下去了：“幼楚不就是这个体型嘛，一直徘徊在94斤-96斤之间，她可是1米7的个子啊，再说还有，还有……”
    胡林语没好意思讲下去，陈汉升心知肚明，不过还是唬着脸说道：“你看你的腰，现在这么胖。”
    陈汉升一边说，一边比划在沈幼楚腰围两侧。
    沈幼楚穿着那件宽松的旧校服，因为洗了太多次纤维早就没有弹性了，好像直筒围裙一样垂着，根本显不出体型。
    沈幼楚憨憨的不会争辩，再说也真的胖了一斤，惴惴不安地说道：“那，那我晚上就不吃了。”
    “那也不行，总之胖都胖了。”
    陈汉升逗乐的心思又起来了，两只手突然向沈幼楚腰围掐进去，嘴里还说道：“you look look you，胖的都快赶上胡林语了……”
    不过话说到一半突然停住，因为夸张的一幕出现了。
    随着陈汉升的动作，沈幼楚的旧校服就像泄了气的皮球极速收缩，等到真正触及沈幼楚腰间充满弹性的嫩肉时，陈汉升感觉两只手的手指都要收拢在一起了。
    这也太细了吧！
    胡林语一开始还准备骂陈汉升来着，现在也不说话了，脸上都是羡慕的神情。
    “咳。”
    陈汉升咳嗽一声，现在他也不好意思再说人家胖了。
    沈幼楚傻乎乎的还不清楚情况，她只是觉得周围同学太多了，公开场合这样被陈汉升掐着有些不好意思，扭着身子轻轻挣扎了一下：“有点痒。”
    “不许动。”
    陈汉升瞪了她一眼，沈幼楚马上僵直着不敢动弹，陈汉升手上都能感受到那种纤细紧绷带来的触感，一时间都有些舍不得放手了。
    “咚咚咚。”
    胡林语硬邦邦的敲了敲桌子：“某人要注意形象啊，别忘记自己还是学生会副主席，校三好学生呢。”
    陈汉升这才悻悻的坐直身体，挥挥手说道：“吃火锅，吃火锅。”
    沈幼楚也红着脸拿起碗，装了一碗汤小口的喝着。
    “你今晚真的不打算吃东西了？”
    陈汉升嘴里吃着牛肉，嘟嘟囔囔的问道。
    “吃的。”
    沈幼楚夹了一根青菜，好像兔子吃萝卜一样，一点一点吃进去。
    陈汉升看不下去了，伸手剥了一个虾送到沈幼楚嘴边：“来，给个面子。”
    “喔。”
    沈幼楚不敢推辞，低着头把虾吃进嘴里。
    柔软的嘴唇触碰到手指，陈汉升心里忍不住一荡。
    沈幼楚虽然吃了虾，但是脸上还很委屈，手心一直摸着自己肚子，生怕又长胖了遭到嫌弃。
    “真羡慕这样的爱情啊。”
    叶学兰悄悄的对胡林语说道：“男的有本事，女的很漂亮，又是从校园走出来的。”
    胡林语奇怪的看了叶雪兰一眼：“纯正的校园爱情当然惹人羡慕了，毕竟从校服到婚服，不过这也分情况的。”
    “什么分情况。”叶学兰一脸疑惑。
    胡林语刚要解释，突然看到有个人影走过来，她叹一口气说道：“你自己看吧。”
    罗璇今晚也和室友来这里吃小火锅，本来聚个餐心情很愉悦，可准备下楼时她突然看到陈汉升居然亲昵的给一个女孩喂食。
    罗璇立刻觉得火往上面冒，甚至还有一种被出轨的感觉。
    什么女人这样不要脸，大庭广众之下勾引陈汉升？
    “蹬蹬蹬。”
    罗璇立刻丢下室友跑过去，不过走近以后她也愣住了。
    “你们不是分了吗？”罗璇直接问道。
    如果是其他人，罗璇觉得威胁都不会那么大，偏偏又是沈幼楚。
    “要你管？”
    陈汉升擦了擦手，耷拉着眼皮回道。
    罗璇反应过来了，这两人看来又重归于好。
    她冷冷看了几眼沈幼楚，转身离开了。
    “怎么样。”
    胡林语老神在在的对叶学兰说道：“现在你还羡慕不？”
    “当然啊，我更羡慕了！”
    叶学兰忍不住要叫起来了：“校园风云人物、彼此相爱的恋人、还有另一个漂亮女孩子纠缠其中，天呐真是太完美的大学生活……”
    看到叶学兰眼睛都在放光，胡林语呆头鹅一样，半晌后骂了一句。
    “神经病啊，渣男就这么吸引人吗？”
    ……
    吃完饭陈汉升拿着行李回宿舍了，他准备洗洗澡然后找人打牌，没想到萧容鱼电话打过来了。
    “坏了，回建邺忘记和她汇报了！”陈汉升心里想着。
    “陈汉升！”
    电话接通后，萧容鱼甜美的声音从听筒里传出来。
    “啊，我在。”
    陈汉升笑呵呵回道。
    “你不是说今天回建邺吗？”
    小鱼儿有些生气，又有些撒娇地说道：“那你怎么不来找我呢，我还专门等你电话呢。”
    小鱼儿属于比较粘人的性格，一旦她放下心中包袱愿意和陈汉升继续的时候，她就期待一段想象中的恋爱经历。
    其中，比较典型的就是男朋友出差时，每天都要电话联系。
    这一点陈汉升是能做到；
    另外，男朋友出差回来后，她也希望对方能够第一时间拥抱自己。
    这一点陈汉升很难做到。
    “建沪高速今天堵车，我也刚到建邺，所以直接回学校了。”
    陈汉升解释的声音很平静，丝毫没有撒谎的颤音：“不然这个点去看你，晚上我就累的不想回学校了，一定拉着你陪我在外面睡。”
    “呸！”
    小鱼儿有些不好意思，不过她还是没放过陈汉升：“那你也不给我电话。”
    “路上手机没电了，我回来第一件事就是充电。”
    陈汉升说道，心想还好现在没有视频通话，不然老子非露馅。
    “真的？”
    小鱼儿有些怀疑。
    “不信你问问我室友。”
    陈汉升踢了一脚杨世超：“我是不是刚回宿舍。”
    杨世超正在用金洋明电脑打CS，不耐烦地说道：“是是是，5分钟前你才拿着行李箱上楼。”
    陈汉升其实是中午到的财院，只是没有回宿舍罢了，杨世超不知道这些，真以为陈汉升刚回来。
    这下小鱼儿终于相信了：“明天我要彩排，后天是周六，周六你来找我吧，我们一起去看电影。”
    陈汉升正要答应，突然想起周六约了孔静看《无间道》，心里升起一种不祥的预感。
    “我们一起去看《无间道》吧。”
    小鱼儿脆生生地说道。
    ……

第216章、周六电影不打烊
    “那个，能不能换个时间？”
    陈汉升挠挠头说道：“我周六有点事。”
    “什么事比我还重要啊？”
    小鱼儿不太高兴。
    陈汉升尴尬的笑了笑，心想咱两的关系我都一直没承认呢。
    听到陈汉升在电话里没吱声，聪明的小鱼儿又换了种说法：“小陈，我今天为了等你见面，一直到现在还没吃晚饭，一会7点半还要去大礼堂排练，只能随便吃点面包和牛奶……”
    “好了好了，周六等我把事情忙完，再去找你好不好？”
    陈汉升是吃软不吃硬的脾气，心想大不了我就一场下午的，一场晚上的，一天连看两场电影也不是没有过的，就当为《无间道》这部经典电影刷票房了。
    “噢，那你什么时候能忙好啊？”
    小鱼儿闷闷地说道：“人家还想和你去逛商场的。”
    “商场什么时候都能逛的嘛。”
    陈汉升循循善诱说道：“你看过夜场电影吗，就是那种看完以后超过12点的电影，那时电影院里可能都没有太多人了，就好像包场一样。”
    “啊？”
    小鱼儿愣了一下，这个事情也就是陈汉升说出来的，其他哪个男生只要提一句“12点以后的夜场电影”，萧容鱼马上就能挂了电话。
    不过陈汉升又不一样了，小鱼儿觉得这是自己的男朋友，所以她只是在犹豫：“小陈，会不会太晚了啊。”
    陈汉升无声的笑了笑，果然不管是什么关系，女生面对“夜场电影”的话题时，第一个想法就是“太晚了”。
    情侣之间，女生说“太晚了”是担心影响自己休息；
    非情侣之间女生这样说，她是担心男生有其他想法。
    “太晚了又怎么样，有我在呢。”
    陈汉升纯粹是情侣之间男生的表现方式：“到时我们再吃个宵夜，年轻就是不能太墨守成规，有时候难得疯狂一次，你对我还不放心吗？”
    小鱼儿想了想，突然问道：“陈汉升，你是不是晚上想带我去酒店？”
    什么都不懂的是沈幼楚，小鱼儿是多少知道一点。
    “怎么可能！”
    陈汉升大呼冤枉，本来他的确没有这个念头的，可是经过萧容鱼提醒后，脑袋里突然萌生一个大胆的想法，当然他嘴里还在保证：“我们从电影院出来就送你回去，宵夜都不吃。”
    “那我再考虑考虑。”
    萧容鱼没说同意，也没说不同意。
    这个句式太熟悉了，陈汉升知道小鱼儿基本应允了，情侣之间看个夜场电影本来就没什么。
    不过她也留下警告：“我们看完电影你必须送我回宿舍，你要是欺负我，我马上打电话给我爸，马上打电话给梁姨。”
    陈汉升立刻答应了，这时候他是一点不会反驳的：“没问题，你说什么我都照做！”
    小鱼儿还是太年轻，她自以为提前说清楚了，事情就一定会这样走下去。
    挂了电话后，陈汉升心想还好没和孔静约定具体时间，不然真的很容易撞车。
    ……
    晚上陈汉升又和室友打了会牌，第二天上午是8点到10点的早课，而且还是在阶梯教室上的。
    这种课都是几个班一起的，老师也只是偶尔点名，杨世超和金洋明他们直接都不去。
    即使有些班级的女生很漂亮，一开始大家都还很兴奋，嘴里叽叽喳喳讨论“这个女生眼睛漂亮，那个女孩身材完美”。
    不过时间长了，男生们知道自己没什么机会后，一个个都兴趣缺缺，还不如温暖的被窝舒坦。
    602只有陈汉升和李圳南去上课了，不过听了一会陈汉升就开始后悔，虽然大学里70%以上课程对学生未来择业或者人生积淀都没什么帮助的，不过有些科目实在太弟弟了。
    这股怨气一直延续到下课后，陈汉升载着沈幼楚、胡林语还有叶学兰去义乌商品城挑选桌椅的时候，他还发着牢骚：“一想到以后我儿子闺女也要经受死板的大学课程教育，真是有些担心。”
    这句话是说者无心，但是听者有意，不同身份的人反应也是不同的。
    胡林语和叶学兰这两个女生的优点不在相貌上，陈汉升也从没有过特殊想法，所以她们只是就事论事的讨论。
    胡林语是赞成陈汉升说法的，不过对大学充满渴望的叶学兰来说，她是无条件相信大学科目设置，甚至还和胡林语辩论起来。
    只有副驾驶上的沈幼楚眨着扑闪闪的桃花眼，愣愣的看着陈汉升。
    “你瞅啥，别多想啊。”
    陈汉升边开车边说道：“你这么胖，谁要和你结婚生子啊。”
    “我不胖。”
    沈幼楚难得的小声顶撞一句，然后把头转向车窗外面。
    陈汉升一开始没在意，不过后面的争吵声越来越小，胡林语还重重咳嗽一声。
    这才发现沈幼楚居然红着眼睛在掉眼泪，无声无息的一点动静没有。
    “我开个玩笑嘛。”
    陈汉升赶紧拿出几张纸巾递过去。
    沈幼楚的性格本质上是坚强不怕吃苦，不过也有温柔的软妹子属性，尤其在陈汉升面前，她经常莫名其妙就被逗哭，偏偏陈汉升还乐此不疲。
    到达义乌商品城桌椅批发中心后，陈汉升看到沈幼楚受气包一样走在后面，他笑嘻嘻走过去：“生我气啦？”
    沈幼楚站着不说话，低着头只留给陈汉升一双长长的睫毛，湿漉漉的还沾着眼泪。
    “别生气了，你看鞋带都散了。”
    陈汉升指了指沈幼楚的鞋子。
    沈幼楚刚要蹲下身子系鞋带，不过陈汉升更快一步的弯下腰，嘴里还说道：“让我帮未来孩子妈系鞋带。”
    前面的胡林语和叶学兰对视一眼，自顾自去挑选桌椅和讲价了。
    沈幼楚本来不想让陈汉升帮忙的，不过看着这个弯腰帮自己系鞋带的男生，她也忍不住伸出小手，轻轻摸了下陈汉升头发。
    陈汉升笑了笑：“还生气吗？”
    沈幼楚摇摇头：“坏蛋。”
    她不会骂人，这句坏蛋也只专属于陈汉升。
    ……
    这次来义乌挑的桌椅就是摆在奶茶店外面的，陈汉升最终还是挑选了藤椅和藤桌。
    建邺即将迎来冬天，银白色金属桌椅虽然比较现代化，但是看上去心里就觉得冷，藤椅的话不管春夏秋冬都适用。
    陈汉升谈好价格付了账，约定时间让店家送过去，然后他自己要去邮电-经贸-药科-旅游学院那边看看，这个快递市场全部是聂小雨、尚冰、刘鹏飞和秋安萍在负责。
    陈汉升离开后，胡林语看到沈幼楚情绪不太高：“陈汉升又欺负你啦？”
    “我担心自己胖。”沈幼楚小声说道。
    “哎呀，陈汉升是逗你玩的啦，不会真嫌弃你的。”
    胡林语挽住沈幼楚的胳膊：“不过他那么忙，你们的确要增加相处时间，看看电影，吃吃饭，约约会啊，节目要尽量多一点。”
    “你看这个新电影《无间道》，还是刘德华和梁朝伟两个帅哥主演的。”
    胡林语指着义乌商品城的电影院说道：“明天正好周六，你干脆买两张电影票约他，陈汉升没准会很开心你的主动呢。”
    ……

第217章、百因必有果，你的报应就是我
    建邺邮电学院是邮电-经贸-药科-旅游这个快递揽收市场的中心，火箭101在学校租了一间门市，陈汉升到达的时候，不仅几个兼职骨干在，钟建成也在这边。
    “钟头今天没事做吗，怎么有空下来视察工作？”
    陈汉升热情的打个招呼，顺便递过去一根烟。
    “这不是你出差了嘛，我过来帮你压场子。”
    钟建成还是那副滚刀肉的模样，翘着二郎腿坐在椅子上，目不转睛的打量邮电学院来来往往寄送快递的学生。
    “那你慢慢看。”
    陈汉升丢下钟建成，走进门市和聂小雨他们打个招呼，顺便搭把手帮忙。
    这个快递揽收市场前后都是学生骨干在筹划，陈汉升没有插手，对他们来说也算是一种考核。
    考核通过了，仙宁大学城那边就可以派人过去开拓市场了，目前看来结果还是不错的。
    过了一会，钟建成慢悠悠站起来：“汉升，我准备回去了，有个东西给你。”
    “啥东西？”陈汉升问道。
    钟建成从车里掏出一个小灵通：“我那边开通了一系列亲情短号，打电话可以免费那种，我把你也拉进来了，顺便帮你买个小灵通。”
    “谢了钟头。”
    陈汉升也不客气，小灵通才几百块钱，建邺邮电学院这个快递圈子一天赚的就不止这个数了。
    “你先别忙谢。”
    钟建成拉陈汉升拉远一点，悄悄说道：“你这里有几个大学生能力很强，既可以坐下来记账，还可以出去跑业务，我也挺缺这种人才的，能不能在这些人中间挑两个给我。”
    原来等在这里呢，老钟是来挖墙脚的，不过陈汉升想都没想就拒绝了，理由也很充分。
    “这几个都是经过好几轮筛选脱颖而出的骨干，仙宁大学城的市场还要靠他们呢，我在其他兼职大学生里帮你物色两个。”
    “孔静把仙宁大学城也给你了？”
    钟建成吃惊地问道：“按理说不应该啊。”
    陈汉升摊摊手，心想我和她都要去单独看电影了，这关系能一般吗？
    从邮电学院那边回去时，陈汉升边开车边策划明天的行程。
    上午先睡个早觉，保持体力；
    中午赶过去和孔静吃顿午饭，这样晚上就不用和她吃了，下午再和她看一场《无间道》；
    晚饭要陪小鱼儿吃，毕竟昨晚她等了自己那么久，然后再逛逛商场，晚上11点左右的时候去看夜场《无间道》；
    看完以后，想办法拖住小鱼儿在学校外面休息。
    下面的剧情……
    Yes！
    简直太完美了！
    陈汉升想起以前初中作文题目“有意义的一天”，那时自己经常吹牛逼去敬老院打扫卫生，虽然累的满头大汗，但是受到了老人的夸奖和表扬，作文结尾还要感叹似的写道：“啊，今天真是充实又有意义的一天！”
    “人总是要长大的嘛。”陈汉升自言自语道。
    小时候帮老人打扫卫生，这是有意义的一天；
    长大了和漂亮姑娘看电影，还不止一个，这才是有意义的一天。
    “叮铃铃~”
    陈汉升正为自己操作点个赞的时候，手机突然响了起来。
    “怎么了，孩子妈。”
    电话是沈幼楚打过来的，陈汉升笑嘻嘻的开着玩笑。
    沈幼楚还不适应这样直接的称呼，她在电话里停顿一下才问道：“明天你有空没呀？”
    “我没……”
    陈汉升刚要毫不犹豫的说出“我没空”，又想起沈幼楚为了不打扰自己，她很少主动打电话的，于是临时改成：“我没什么太紧急的事，你有什么问题？”
    “那，那……”
    沈幼楚大概有些不好意思，旁边还能听到胡林语鼓励的声音：“快说啊，看个电影有什么好怕的。”
    “啥？”
    陈汉升心里一紧，妈的不会这么巧吧。
    “那我们去看电影好不好。”
    沈幼楚终于说出了目的。
    “看什么电影？”
    陈汉升佯装平静的问道，他还是抱有一丝期望的，不过心跳已经开始加速，“咚咚咚”的鼓动着。
    “《无间道》。”
    沈幼楚小声地说道：“我已经买了票。”
    “你还买了票？”
    陈汉升觉得脑袋有些晕。
    要不就都不看，要不就约好似的扎推，有意思吗！
    “你的票是几点？”
    陈汉升把车停在路边，计划突然有可能改变，他现在的心情是担忧、紧张还有一丝不明所以的兴奋，有些不适合开车。
    “下午三点的。”
    沈幼楚捧着小灵通答道。
    陈汉升很想回绝，本来两场电影加吃饭，这一天已经“很充实很有意义”了，再来一场时间都可能不够。
    不过这是沈幼楚第一次约自己看电影，看得出她也很有期待感，陈汉升都能想象沈幼楚低着头，结结巴巴在柜台买电影票的场景，有些硬不下心推迟到周日。
    “好啊，你怎么知道我也想看这部电影的。”
    陈汉升最终还是决定不浪费沈幼楚的心意，他长长呼出一口气：“那就三点，不见不散。”
    看到陈汉升这样答应下来，一直旁听的情感专家胡林语又在“教诲”：“我就说一定会答应的，我虽然没谈过恋爱，但是小说不知道看了多少本，已经很有经验了……”
    “你他妈有个锤子经验！”
    陈汉升反应过来是胡林语出的馊主意，他忍不住开窗抽了支烟，这才发现江陵又弥漫着淡淡的薄雾，气温也在逐渐下降，车玻璃慢慢附着一层白霜，预示着第二天冷空气又要来了。
    “时间只能改了，每一分钟都要精打细算。”
    陈汉升已经没有刚才得意的心情，既然下午时间给了沈幼楚，那就要把孔静的安排提前了。
    暂定上午10点半先和孔静看电影，然后吃个午饭，顺便找个理由离场，这个理由也很关键；
    回到江陵后再和沈幼楚看第二场电影，这时可以多买点爆米花，填饱肚子就不用吃晚饭了，节省时间；
    最迟傍晚6点半和小鱼儿汇合，然后吃饭、逛街、看夜场电影。
    这里的时间误差很小，只要一次堵车都可能改变所有安排。
    陈汉升正愁眉苦脸想着的时候，郑观媞居然也找过来了：“喂，陈汉升啊，你……”
    这次陈汉升没有一点停顿，马上打断道：“除了明天看《无间道》，我什么都可以答应你。”
    “咦，你怎么知道我约你看这部电影？”
    不过郑观媞也不介意，笑着说道：“既然你没空，那我就一个人去看好了。”
    陈汉升挂了电话，抬头看着公交车的广告台，上面居然也在宣传这部电影，黑白底色的刘德华和梁朝伟头像看起来冷峻又严肃。
    “这是传说中的百因必有果吗？”
    ……
