# Chunk 0056

- 标题：第218章、今日降温，注意保暖 / 第219章、层出不穷的套路 / 第220章、防不胜防啊 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：584007
- 结束字符：594621
- 字符数：10614
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第218章、今日降温，注意保暖
- 第219章、层出不穷的套路
- 第220章、防不胜防啊
- 第221章、我只是搂着你说说话

## 原文

第218章、今日降温，注意保暖
    第二天早上，陈汉升怀着沉重的心情离开财院。
    本来他都计划好的，睡到中午起床，先和御姐轻熟妇孔静吃个午饭，趁机聊聊建邺高校的快递市场，再看个电影加深感情，最后友好的道别。
    接下来呢，赶去和甜美的白月光萧容鱼逛街、吃晚饭、夜场电影、最后争取一起去酒店收尾。
    一天下来悠哉而充实，时间上自己也能把控住，只是沈幼楚插了一杠子后，事情不仅复杂起来，陈汉升心态也从享受变成了完成任务。
    其中的哲理可以用一句俗语来概括——两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。
    好在孔静并不矫情，她只是有点奇怪：“电影为什么不在我小区附近看呢？”
    陈汉升平静的解释：“金鹰国际那家电影院旁边吃的比较多，静姐你吃辣吧？”
    “以前是不吃的。”
    孔静笑着说道：“不过工作以后经常食欲不振，那时才发现原来辣可以解决这些问题。”
    两人一聊天，孔静也没有再追问电影院问题，总之在哪里都能看。
    其实真正原因是孔静家附近的电影院没有10点半的《无间道》，陈汉升又不好说明，不然孔静还要追问为什么一定要看上午场的。
    金鹰国际这家叫中影电影城，也是一家有名的连锁影院，锃亮光滑的黑色大理石地面，宽敞开阔的布局，门口还有穿着叉腿旗袍的服务小姐在引导。
    如果再加上几台扫码自助取票机，陈汉升都觉得这是2015年以后了。
    现在当然只能排队购票，陈汉升还买了奶油味的爆米花和饮料，孔静笑着接过来：“我又不是小姑娘，早就不爱吃零食了。”
    陈汉升没吱声，要是以前他肯定要接上“静姐你还是小姑娘啊，我们老家那里只要没结婚全部叫小姑娘”，不过他担心说了太过暧昧，一会想走的时候不好意思痛痛快快开口。
    中影因为有金鹰国际的人流量加持，再加上《无间道》这部电影的确有排面，所以上午10点半这场人也不少。
    “你以前看过《无间道》第一部吗？”
    观影厅的座位上，孔静对陈汉升说道。
    陈汉升心说你得问我看过几遍才对，他侧过一点身子：“看过，静姐呢？”
    “我当时在香港看了粤语的，和国语版本有一些不同。”
    孔静把爆米花放在中间：“一起吃吧，别浪费了。”
    电影开始后，嘈杂的观影厅逐渐安静下来，第二部《无间道》讲的是香港警方与尖沙咀倪氏家族互相派遣卧底打入对方内部，从而展开的一系列斗智斗勇的故事。
    陈汉升对里面所有情节都清楚，包括一些伏笔，但是他不会表现出来，依然跟着观影厅里的情绪高兴和叹气，或者装模作样和孔静讨论电影里的细节。
    “倪永孝手段真是挺狠的。”
    “思维还很缜密呢，四个头目直接就被干掉了。”
    “刘嘉玲演的那个女人真可怜。”
    “可怜之人必有可恨之处吧，她既然选择给韩琛当情人，就应该想过有这么一天。”
    ……
    就连拿爆米花两人的手不小心碰到一起，陈汉升下次都会明显的注意，这样的行为再次拔高他在孔静心中形象。
    看完电影大概12点半，陈汉升带着孔静来到一家川菜馆吃午饭。
    两人边吃边谈，从刚才的电影开始，又聊到一些生活琐事，还有快递行业的发展，孔静主动表态会喊仙宁大学城的加盟商吃饭。
    陈汉升点点头，抽空看了下时间差不多1点15分左右，又不经意的把手机放在桌上，然后再没多看一眼，继续和孔静聊天。
    15分钟以后，陈汉升趁着孔静给别人回信息的时候，他把小灵通悄悄揣在兜里，打给自己手机号码。
    “叮铃铃，叮铃铃。”
    桌上的手机带着震动响了起来。
    陈汉升拿过来手机，并且当着孔静的面按下通话键。
    “喂，什么事啊？”
    ……
    “还有这个情况，严不严重啊？”
    ……
    “那你赶紧先打120，我一会就回去。”
    ……
    陈汉升一个人生动的表演完毕，有些为难的看向孔静：“静姐，学校那边出了点事……”
    孔静早就看出来了，看样还严重的，居然都到“打120”的程度。
    “我们也差不多吃好了，你先回学校吧。”孔静通情达理地说道。
    “静姐，我挺不好意思的，本来还想下午陪您逛逛街什么的……”
    陈汉升露出难为情的样子。
    “没事没事，其实我应该谢谢你，要不是你的邀请，我也很久没有进电影院了。”
    孔静挥手让陈汉升赶紧回去：“这顿午饭你不要和我抢，结账还要排队的。”
    陈汉升也没客气，他倒不是小气100多块钱的午餐，关键自己这样离开，真实性更高。
    “那行，我下次再约静姐出来。”
    “可以啊，你开车慢点啊，回学校记得给我发个信息。”
    陈汉升下楼后长呼一口气，今日份看电影任务（1/3）。
    ……
    从金鹰国际回义乌商品城大概五十分钟左右，陈汉升开了会车，2点20分左右打电话问沈幼楚在哪里。
    沈幼楚小声回答：“我担心赶不上，2点10分就在电影院了。”
    陈汉升皱了皱眉头：“电影3点才开始，你那么早做什么？”
    沈幼楚不说话，话筒里只有她轻微的呼吸声，陈汉升又开始心疼：“今天降温了，你有没有多穿点？”
    “穿了，不冷。”沈幼楚弱弱地说道。
    “那行，你就乖一点坐在电影院里，外面有些冷。”陈汉升叮嘱一句。
    沈幼楚温顺的答应了：“喔，好。”
    2点半左右陈汉升到电影院楼下，他先去超市买了一些零食，顺便给小鱼儿打个电话：“在做什么？”
    “我在礼堂排练呢。”
    小鱼儿一副委屈的语气：“你又不来找我。”
    “我这边忙完就过去，晚上想吃什么？”
    陈汉升笑着说道：“我请你吃大餐。”
    “那我要吃寿司和三文鱼。”
    小鱼儿甜甜地说道。
    “没问题，在宿舍等我，今天降温注意别受凉。”
    “知道啦，小陈你也是哦。”
    买好零食打完电话，陈汉升又给孔静发个报平安的信息，时间2点45分，正好能够赶得上电影。
    “即将完成今日份电影任务（2/3）啊。”
    陈汉升想了想应该没什么遗漏了，手机突然“叮”的一声来个信息。
    他以为是孔静回复的，拿出来瞅了一眼。
    “渣男，我看到你了！”
    居然是郑观媞发来的，陈汉升连忙抬头寻找，但是看不到她的身影。
    郑老板的信息还是不能忽视的，陈汉升不想在电影话题上纠结太多，只能回了一句：“今日降温，注意保暖。”
    “呸！”
    郑观媞很快回复了：“你这句话不知道和多少女人说过了！”
    “每个我都是真的在关心！”
    陈汉升赌气似的回了一句。

第219章、层出不穷的套路
    郑观媞没有再回信息，陈汉升也不知道她在哪里看到自己的，只能嘀咕一句：“妈的，偷窥狂！”
    拎着零食来到二楼电影院的时候，陈汉升发现人流量也不少，主要受众群体就是江陵大学城的学生。
    学生又以情侣居多，他们坐在圆凳上，头挨着头靠在一起说话，不时嬉笑一声；又或者拿出一瓶饮料，你喝一口，我喝一口。
    “腻的掉渣啊！”
    陈汉升摇摇头感叹。
    当然还有一些同宿舍的单身狗男生或者女生结伴过来的，男生就是看剧情，女生就是看帅哥。
    因为《无间道》第二部里除了刘德华和梁朝伟，还有当下最红的炸子鸡余文乐和陈冠希。
    陈汉升一眼就瞅见了沈幼楚，她大概也知道看电影是约会，所以没有穿着旧校服，当然也没有很高调，一件普通的长袖格子衬衫和淡蓝色的牛仔裤，坐在墙角一点都不显眼。
    “今天终于舍得换衣服啦，我以为你又要穿高中校服呢。”陈汉升走过来说道。
    听到陈汉升的声音，沈幼楚这才抬起头，她在人多喧嚣的地方很不自在，习惯挑选一个没人关注的位置。
    “喝水不？”
    沈幼楚仰起小脸，讨好似的递过来一瓶矿泉水。
    本来她都不会买的，只是担心陈汉升会渴，所以买了两瓶从学校带到义乌商品城，大概学校比义乌商品城便宜点。
    “我要喝另外一瓶。”
    陈汉升笑嘻嘻的指着沈幼楚喝过的那一瓶，完全忘记刚才是怎么评论别人的。
    沈幼楚红着脸不答应，陈汉升干脆自己动手，拿过沈幼楚的矿泉水“咕嘟嘟”灌了几口，还故意说道：“你看，我都不嫌弃你口水。”
    沈幼楚更不好意思了，陈汉升又把零食摆在桌上：“这是看电影时都要吃光的。”
    “这么多呀。”
    沈幼楚看着一大袋零食，里面都是薯片、虾条、话梅这些。
    “一点都不多，都是零嘴不挡饿的。”
    陈汉升伸出右手压在沈幼楚光滑的额头上，沿着头发轻轻向后抚摸，一遍又一遍的重复。
    这是一种常见的情侣互动，男方站着，女方坐着，手上动作又很温柔，既能体现男人的霸道强势，也蕴含女孩子的听话顺从。
    这要是小鱼儿在这里，说不定就搂住陈汉升的腰了。
    沈幼楚到底还是害羞，纵然心里甜蜜，也只是伸手牵住陈汉升的衣服下摆，桃花眼里闪烁着依赖。
    “你咋这么早就到了？”
    陈汉升突然想起一个问题，3点才开始的电影，沈幼楚2点10分就到了。
    “以前村头放电影，婆婆会带我和妹妹提前一个小时过去，担心没有位置了。”沈幼楚小声的解释。
    这时，服务人员开始大声吆喝检票进场，陈汉升捏了捏沈幼楚的小耳朵：“下次不要这么早了，提前20分钟就行，错过就看下一场。”
    “嗯！”
    沈幼楚憨憨的点头答应。
    检票开始，陈汉升拉着沈幼楚走进播放厅，灯光一关，播放厅有那么一瞬间是黑乎乎的，紧接着大荧幕上出现《无间道2》的开头片段。
    其他人注意力马上提高起来，陈汉升却无聊的打个哈欠，沈幼楚有些奇怪的看过来一眼。
    “你瞅啥？”
    陈汉升心里有鬼，虽然沈幼楚肯定不知道自己中午已经看过一场了，可面对她单纯信任的眼神，陈汉升还是有些不自在。
    沈幼楚赶紧把头转向大荧幕，不敢再看陈汉升。
    不过招惹了这种无赖，大概是不能一走了之的，陈汉升坐直身体，悄悄伸出手搭在沈幼楚圆润的肩膀上。
    沈幼楚吓了一跳，她第一反应就是想挣扎，但又觉得这是陈汉升，自己似乎没有挣扎的理由。
    “正，正经一点好不好？”
    最终，她还是小声问了一句，不过听上去没有一点力量。
    “正经个屁！”
    陈汉升稍微用力就把沈幼楚搂过来，嘴里还喝道：“不许动，老实看电影！”
    沈幼楚是属于个子高挑，但是骨架子又很小的那种，所以尽管身材又很好，其实都没超过100斤。
    虽然座位中间有一道扶手，不过搂抱不是问题，再说这个电影院里，搂抱的情侣又何止一对。
    沈幼楚被呵斥一句就不再反抗了，听话的依靠在陈汉升肩膀上，陈汉升也知道沈幼楚的性子，没有在公开场合更进一步。
    就这样看完了《无间道2》，沈幼楚脸上还有些疑惑，大概没有想清楚部分伏笔。
    陈汉升现在没有讲解的心思，他看了看时间下午5点了，于是问道：“晚上想吃什么？”
    “晚上？”
    沈幼楚看电影时吃了很多零食，有些还是陈汉升专门打开包装袋拿过来的。
    “我吃饱了。”
    沈幼楚诚实地说道。
    “我也不饿。”
    陈汉升笑了笑：“那干脆送你回宿舍了。”
    沈幼楚有些犯迷糊，不是应该看电影—吃饭—再回宿舍这个流程吗，怎么现在看完电影就回宿舍了。
    不过既然自己肚子不饿，那的确没有必要吃饭。
    “早点上去钻被窝里。”
    陈汉升送沈幼楚回到财院，还稳重的挥挥手告别。
    沈幼楚站在女生宿舍楼下愣了半晌，她总觉得这次约会少了点什么，可是又想不起哪里不对劲。
    她哪里晓得陈汉升就是故意买了一大包零食，这样吃饱了就可以省去吃晚饭过程，而且还不会太过突兀。
    “今日份电影任务只剩下最后一场了。”
    从财院出来后陈汉升开始提速，不过还是因为堵车将近6点半才到东大门口。
    陈汉升掏出手机给萧容鱼拨过去，电话一直响没人接。
    “又耍脾气了。”
    陈汉升心知肚明，小鱼儿这是恼火自己来迟了，他只能掏出手机给萧容鱼发信息。
    “我到东大门口了，不好意思路上堵车了。”
    萧容鱼其实连妆都画好了，早早饿着肚子等在宿舍，就连好朋友边诗诗都奇怪：“陈汉升还没来吗？”
    “他今天下午忙，早和我说好了。”
    萧容鱼嘴上还帮着陈汉升解释，但小性子已经发作了。
    肚子饿归饿，但一定要晾晾陈汉升出出气，不然自己白等一天了。
    “叮铃铃~”
    陈汉升电话又打过来，她还是故意不接。
    “哼！”
    小鱼儿冷哼一声：“道歉有用，还要警察做什么？”
    《流星花园》正在热播，道明寺的经典台词更是风靡。
    很快，陈汉升第二条短信就发来了。
    陈汉升：别任性，梓博和高嘉良也在下面等着呢。
    小鱼儿心想他们过来做什么，下意识拿起手机就回信息了。
    萧容鱼：真的假的，梓博他们找我有事吗？
    陈汉升：假的，我就想确认你看到手机信息没有，看到了就赶紧下来吧。
    ……

第220章、防不胜防啊
    萧容鱼终于下楼了，陈汉升在车里观察一下，心想小鱼儿还是会穿衣服的。
    一件粉色水墨小熊卫衣搭配着九分休闲裤，裤脚还往上卷了两层，踩着略带厚底的白色匡威帆布鞋，肩膀斜挎着小包，梳着漂亮的马尾，灵动又活泼。
    萧容鱼坐上副驾驶以后，故意转过头看着窗外，很明显还生着气。
    陈汉升笑嘻嘻的递过去一杯奶茶：“消消气，在新市口特意为你买的。”
    这倒是真事，陈汉升经过新市口的时候，冒着被扣分的风险停车排队去买了杯奶茶。
    萧容鱼白了他一眼，一把拿过奶茶：“哎呀，怎么还加冰了？”
    “这种草莓奶昔就要加冰才好喝，常温就和浆糊似的。”陈汉升解释道。
    “那我要尝尝。”
    贪吃的小鱼儿吸了一口，草莓味的奶茶酸酸甜甜，不时还有一丁丁草莓肉滑到肚子里。
    “算你补救的及时，还好我现在可以喝冰的！”
    小鱼儿噘着嘴说道。
    陈汉升笑了笑，能喝冰的就好，这说明亲戚没来。
    一杯冰奶茶就试出来了。
    有戏！
    经过萧容鱼指路，两个人来到一家料理店，萧容鱼除了长的特别漂亮，成绩特别好，个子特别高，特别喜欢陈汉升以外，其他大概就和一般女孩子差不多。
    爱吃、爱闹、爱笑，也喜欢黏着男朋友，吃料理时都要坐在同一排，嘴里还讲着学校八卦。
    “小陈，我们教授真的太严格了，经常布置很多课后作业。”
    “喔。”
    “快要新生晚会了，排练越来越紧凑了。”
    “噢。”
    “我在学校里公布男朋友了，就说财院人文系的副主席陈汉升。”
    “嗯……你说什么？”
    陈汉升本来是漫不经心的应付这些琐事，不过听到这句话一下子抬起头，正好碰到萧容鱼意味深长的眼神，这才明白被戏耍了。
    “咳，咳。”
    陈汉升脸皮也厚，硬是接上了话茬：“那你们学校男生什么反应啊，是不是一个个下饺子似的跳进东山湖了？”
    “哼，你都没有承认我的身份，我才不会巴巴的往上贴呢。”
    小鱼儿恨恨的夹起一块寿司，故意多沾点芥末：“来，喂给你吃。”
    陈汉升看着绿色好像牙膏似的芥末，再瞧瞧小鱼儿冷冷的瓜子脸，心中犹疑不定。
    “啊。”
    小鱼儿张开嘴模仿口型。
    陈汉升没办法，他知道小鱼儿足足了等了一天，心里有气，再加上自己刚才的反应让她很不满。
    “先吃下去吧，晚上哄到酒店再报仇！”
    陈汉升打定主意后，硬着头皮吃下这块芥末味的寿司，鼻腔顿时就有一股辛辣的味道横冲直撞的呛上来，呼吸都有些窒息，眼泪被刺激的瞬间流下来。
    “我靠！”
    陈汉升忍不住端起大麦茶灌下去。
    小鱼儿看的很解气，她也不嫌弃陈汉升口水，还把筷子剩下的一点芥末放在嘴里尝了尝，一脸无辜地说道：“好像也没那么辣啊。”
    陈汉升一边漱口，一边想着风水轮流转，现在你让我哭着找水喝，今晚我让你哭着叫哥哥。
    ……
    这顿料理吃到晚上8点多，电影是晚上11点的，这期间陈汉升又陪着萧容鱼逛了商场。
    萧容鱼应该早有选择，直接拉着陈汉升来到羽绒服专柜，指着一件米白色长款羽绒服说道：“陈汉升，我要买这件。”
    这件羽绒服是进口的英伦范，价格也不便宜，差不多要500多。
    陈汉升没多废话掏钱买下，服务员帮忙装袋的时候，小鱼儿在旁边突兀地说道：“去年买的那件羽绒服，我不会丢，但是再也不会穿了。”
    陈汉升不吭声，年初自己被隔离时，萧容鱼发现同样款式的羽绒服穿在另一个女孩身上，以她高傲的性子大概是受不了的，这件新羽绒就是给机会让陈汉升补偿错误。
    “要不再去鞋子那边看看，这种款式搭配马丁靴味道才纯正。”
    陈汉升建议道，其实他也经常给沈幼楚买衣服，只是太贵了她都舍不得穿。
    “不用看鞋子，我又不缺。”
    萧容鱼挽住陈汉升胳膊说道：“我们去挑几件男款衣服。”
    “我才是真的不缺衣服。”
    “不行，我一定要给你买！”
    萧容鱼很奇怪，她强迫陈汉升为自己买了500块的羽绒服，但是反手又帮陈汉升买了1200多块钱的全套，然后把所有袋子都让陈汉升拎在手里。
    自己手里就端着杯牛奶，悠哉的跟在身边。
    “我拎这么多东西，你不心疼吗？”
    陈汉升问道。
    “心疼啊。”
    萧容鱼一脸骄傲：“可是我喜欢这样。”
    “好啊，我看你还喜欢什么样的。”
    陈汉升凶巴巴说道，他把袋子都归到一只手中，然后腾出另一只手去挠小鱼儿。
    小鱼儿怕痒，笑着在前面跑，陈汉升就假装在后面追。
    最后两人都玩累了，这才回到车上准备去看电影。
    “我都出汗了。”
    萧容鱼把马尾辫放下来，柔顺的青丝自由散落，好像一片黑色瀑布，她取出纸巾慢慢吸干鬓角的汗渍，不过仍然很开心。
    陈汉升撩了一下小鱼儿的头发：“以前高中女生都是短发，现在不知不觉就留起了长发。”
    “大家都留长发了嘛。”
    小鱼儿看着陈汉升：“你喜欢我留短发的样子啊？”
    “你怎么样都好看。”
    陈汉升有些怀念地说道：“我就是想起高中时的那段岁月了，毕竟那三年你都是短发，现在想看都看不到了。”
    “高中毕业照上还能看到啊。”
    小鱼儿想了想说道：“家里的相册里也有，只是没有带在身上。”
    “是吧，总之是挺怀念的。”
    陈汉升引导着说道：“一时间很想看看而已，但你大学的学生证照片已经是长发了。”
    “对哦，你不说我差点忘记了。”
    小鱼儿从钱包里把身份证拿出来：“我身份证的照片是高中的，那时是短发。”
    陈汉升拿过来仔细瞅了瞅，嘴里“啧啧”评价道：“短发显得青春，你留着长发越来越有女人范了。”
    “什么女人范，我都没满20呢。”
    小鱼儿撇撇嘴拿回身份证。
    陈汉升也不介意，发动夏利向电影院开去，他的目的已经实现了。
    能喝冰奶茶，说明亲戚没来。
    带着身份证，说明可以去酒店。
    完美！
    ……

第221章、我只是搂着你说说话
    明确两件最重要的事情后，陈汉升心里异常笃定，牵着萧容鱼的小手就去看夜场电影了。
    建邺到底是省会城市，虽然是11点的夜场电影，但是电影院里也坐着不少观众，只是比较松散。
    萧容鱼第一次这么晚在外面看电影，不过因为陈汉升就在旁边，她倒是一点都不怕，主动搂着陈汉升胳膊，边看边讨论剧情或者家长里短。
    “小陈，这个电影院的椅子好矮啊，我脚都伸不直了。”
    萧容鱼撒着娇说道，她完全把陈汉升当成男朋友了。
    陈汉升拍拍自己膝盖：“你把脚放到我腿上来，这样你的大长腿就能伸直了。”
    萧容鱼环顾四周，发现前后左右都没什么人，甜甜的一笑把脚搁到陈汉升腿上，屁股也跟着挪近一点，看上去就好像侧着身子在看电影。
    陈汉升很顺手就去揽住萧容鱼的细腰，而且还和沈幼楚比较一下，原来漂亮女孩的腰就没有不细的，萧容鱼也是盈盈一握的腰肢。
    “不许乱动。”
    萧容鱼假装生气的样子，还想掰开陈汉升的手指。
    陈汉升没搭理她，萧容鱼实在掰不开，而且他手上也没有其他动作，最后也乖巧的看电影了。
    其实陈汉升觉得和小鱼儿看的这场电影最像情侣，孔静更像好朋友，沈幼楚更像老婆，只有萧容鱼的活泼甜美更像恋人。
    凌晨1点左右，这部三刷的《无间道2》终于结束了，陈汉升真是恶心的想吐，不过表面上还要很认真的样子和萧容鱼讨论《无间道3》的走向。
    “陈冠希是不是在第三部变成了刘德华。”
    “是，很明显。”
    “那他最后会死吗？”
    “死是肯定的，就看什么方式了。”
    已经知道第三部结局的陈汉升尽量避免剧透，萧容鱼一边下楼一边说道：“我觉得这两个卧底也很可怜啊，就好像出轨的男人一样，明明心里有其他女人了，还是要陪着原配在演戏。”
    陈汉升诧异的看了一眼萧容鱼，心想你满嘴顺口溜，是不是打算考研啊？
    两个人出了电影院，迎面吹来就是一股冷风，萧容鱼转身把头埋在陈汉升怀里：“小陈，我们赶紧回去吧。”
    这种时候，但凡有点情商都不能直接提出去酒店，当务之急要慢慢把对方稳下来。
    “先不急哈，晚饭你吃的是日料，我都没吃饱。”
    陈汉升摸了摸肚子：“你先陪我吃点宵夜吧。”
    萧容鱼马上说道：“可你那天答应我，看完电影就直接送我回去的。”
    “哎呀，稍微吃点就可以了，又不会耽误太久。”
    陈汉升拉着萧容鱼走向路边的羊肉汤粉店，他就差没说“那天答应是那天答应，今天我又没答应”这种无赖话了。
    再说，当时也只是哄着小鱼儿答应看夜场电影，现在电影都看完了，那些话也就自动作废了。
    “陈汉升你骗我……”
    “小陈你骗我……”
    “无赖你骗我……”
    萧容鱼噘着嘴在抱怨和数落，陈汉升恍若未闻的吃了一碗羊肉汤粉，然后付完账走出门。
    街道上冷冷清清的，淡淡的薄雾笼罩着昏黄的路灯，从温暖的汤粉店里出来，两人情不自禁打个寒颤。
    陈汉升咳嗽一声，抖抖肩膀说道：“现在都差不多2点了，晚上我就不回学校了，在这附近找个酒店休息一下。”
    萧容鱼马上露出警觉的神情：“那我呢？”
    “要不你也一起……”
    陈汉升试探着问道。
    “不行！”
    萧容鱼马上拒绝了。
    陈汉升知道下面即将发生一场艰苦卓绝的“拉扯谈判”，但是他经验丰富，知道女生一般会有以下几个理由来反驳：
    一、没带换洗的睡衣；
    二、没有和室友说明情况；
    三、现在两人之间到底是什么关系；
    “为什么不答应？”
    陈汉升问道：“我们现在的关系难道还不够吗，高中三年，大学一年半，如果再加上彼此父母认识这么久，我们都可以出去租房住在一起了。”
    萧容鱼愣了一下，没想到陈汉升居然能义正言辞的“歪理邪说”。
    “那我们现在什么关系？”
    萧容鱼仰着瓜子脸质问道。
    今晚没有月光，但是路灯下的小鱼儿依然白皙精致。
    “男女朋友。”
    陈汉升毫不犹豫说道。
    “你喜欢我吗？”
    “喜欢！”
    “你爱我吗？”
    “爱！”
    在这个节点上，休想从陈汉升嘴里听到一个“不”字。
    萧容鱼怔怔的看着陈汉升，她是没想到期待许久的答案来的这么快，如果换个时机，她大概会高兴的跳起来，现在却总觉得不得劲。
    尽管陈汉升睁大眼睛一脸严肃，真实而诚恳，甚至还在反问：“可是你不喜欢我。”
    “谁说我不喜欢你的。”
    萧容鱼有些生气：“我要是不喜欢你，晚上11点能和你看夜场电影吗？”
    “这就是了。”
    陈汉升一把抓住萧容鱼：“晚上你就别回去了。”
    萧容鱼飞快的缩回手：“小陈，我还是觉得太快了，心里还没准备好。”
    “不是，小鱼儿你不要误会。”
    陈汉升扶住萧容鱼肩膀，四目相对：“今晚我保证什么都不做，只是想搂着你说说话，聊聊高中时的那些糗事，还有谈谈我们未来的打算。”
    “我，们，未，来，的，打，算”
    其他的话还好，但是这几个字好像重愈千斤，每个字都重重砸在小鱼儿的心窝上。
    她本身就是一个爱幻想，喜欢甜蜜生活的女孩，陈汉升是她的初恋，两家又离得这么近，父母还相识，萧容鱼经常幻想和期待大学毕业后的生活方式。
    到底是立刻结婚呢，还是先工作再结婚？
    陈汉升看萧容鱼面色有些动容，继续趁热打铁：“还是你不相信我，觉得我没能力给你未来？”
    “不是，我知道你很厉害，大学里自己买车又有事业，我真的为你骄傲！”
    萧容鱼也说出了心里话。
    “那我们就走吧。”
    陈汉升再次牵手。
    萧容鱼虽然没有挣脱，可还是没动脚步：“小陈，我没带换洗衣服。”
    陈汉升早有准备：“我找一家五星级酒店，他们有一次性睡衣的。”
    “那我怎么和室友说啊？”
    萧容鱼还有这方面顾忌。
    “你出来找我，除了边诗诗以外还有人知道吗？”陈汉升问道。
    萧容鱼摇摇头。
    “这就好办了。”
    陈汉升出谋划策道：“你和边诗诗说清楚就行，其他人问起来就说找高中女同学了，我到时再出面请边诗诗吃顿饭，当她的面承认这段关系，这样一来问题就不存在了。”
    “那你真的只是搂着我说说话，聊一聊我们的未来，其他什么事都不做吗？”
    “我对天发誓，保证只是这样的！”
