# Chunk 0057

- 标题：第222章、没想到吧，又翻车了！ / 第223章、你想多个儿媳妇，还是想少个儿子？ / 第224章、我在他心里排第二
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：594621
- 结束字符：606338
- 字符数：11717
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第222章、没想到吧，又翻车了！
- 第223章、你想多个儿媳妇，还是想少个儿子？
- 第224章、我在他心里排第二

## 原文

第222章、没想到吧，又翻车了！
    建邺这种省会城市的五星级酒店还是不难找的，不过在前台登记身份时，小鱼儿又体现了女生第一次进酒店时的犹豫。
    “小陈，你还是先送我回学校吧。”
    “太晚了，你们学校女生宿舍楼下都锁门了。”
    “我去敲门就好，你要不送那我自己打的回去了。”
    “不行，这么晚了我肯定不放心。”
    “可是我真的觉得太快了，我都没准备好。”
    “不快不快，你先把身份证拿出来。”
    ……
    陈汉升一边安慰，一边落实酒店房间。
    前台不愧是五星级的服务员，尽管陈汉升和小鱼儿在“讨价还价”，但是她一点也不催促，面带微笑的看着。
    当然不能指望这些服务员正义感爆棚跳出来阻拦，这样她自己的工作也就保不住了，只能眼睁睁注视着陈汉升办理好手续，生拉硬拽的拖着萧容鱼走向电梯。
    “那女孩子真是太漂亮了，可惜男的是个渣男。”
    服务员心里感触一声，她当了很久的服务员，也见惯了这种情景。
    女孩明显是第一次来酒店，忐忑的表情是装不出来的，不过男生肯定是个老手，还知道要一个有窗户、不是走廊尽头的房间。
    服务员猜的没错，小鱼儿的确是第一次和男生来酒店，虽然陈汉升允诺“只是搂着说说话”，不过她不是完全相信，抗拒和动摇的态度很明显。
    一路上基本都是由陈汉升拉着走到房间的，甚至在推开房门的那一刹那，看着没有插卡黑洞洞的房间，小鱼儿转身就想跑，不过被早有防备的陈汉升一把抱住。
    “小陈，你放开我！”
    “你不想谈未来了吗？”
    “我们可以明天来谈！”
    “不行，房间都开好了。”
    陈汉升一边说一边把门关上，插入电卡后“叮”的一声响，房间空调电视等等电器就自动开启了。
    房门关起来以后，这里就形成两人独处的封闭空间了，无人打扰的环境让小鱼儿心里好受一点，因为在楼下她总觉得酒店服务员好像带着有色眼镜在看自己。
    “没事的，我们说说话。”
    陈汉升温柔的把小鱼儿搂在怀里，轻轻抚摸她的长发。
    萧容鱼本来是担心的厉害，看到陈汉升这样体贴，情绪上才稍微安定，她闷闷地说道：“我以前都不想大学恋爱的，更别说去酒店了，结果还是被你给骗来了。”
    小鱼儿说到这里又有些懊悔，不过已经没有离开的打算了，像只鸵鸟似的把头藏在陈汉升怀里。
    “哪里是骗，我们这是水到渠成。”
    陈汉升笑着说道，又走过去打开橱柜：“你要喝红酒不，这里有个小冰箱，里面有红酒的。”
    “我不喝酒，搞得好像值得庆祝一样。”
    萧容鱼白了一眼陈汉升，她也好奇的打量着房间里布置：“原来酒店就是这样的。”
    “其实都差不多，也没什么稀奇的。”
    陈汉升无所谓说道。
    不过，他马上就感觉到萧容鱼的目光有些不对，不动声色的补上一句：“电视剧里那些酒店房间，包括前一阵子我出差去沪城，格局也是相似。”
    “小鱼儿成长的好快啊。”
    陈汉升心里想着。
    有句话叫“苦难是最伟大的导师”，萧容鱼大一时因为漂亮和傲娇，曾经被宿舍的人排挤和孤立，在感情上又经历过难以想象的修罗场，再加上本身就很聪明，很多东西她自己就想明白了。
    所以转学后，她依然美丽却能和室友把关系相处好。
    “再不下手夜长梦多，小鱼儿和沈幼楚不一样，以后会越来越对付。”
    陈汉升想到这里，果断的开始脱外套：“我先去洗个澡啊。”
    萧容鱼连忙闭上眼睛：“小陈，你在耍流氓！”
    陈汉升笑嘻嘻的就去了卫生间，不一会就传来流水声。
    卧室里，萧容鱼慢慢睁开眼，看着地上陈汉升散落的外衣裤子，好像意识到即将发生什么了。
    “哎。”
    小鱼儿叹一口气，走过去捡起这些衣服，不过只听“吧嗒”一声，陈汉升的裤子口袋里滚出一个小纸团，看上去花花绿绿的好像电影票。
    萧容鱼一开始不以为意，电影都看完了，这个票据也没有什么作用，就随意的把纸团扔进垃圾篓了。
    不过没走进步，她突然想起了今天的电影票是自己买的啊，票据都在自己包里呢，那这些是什么？
    她又走回去把纸团捡起来。
    缓缓打开后，小鱼儿愣住了，因为这张是义乌商品城的电影院票据。
    陈汉升哪里想到会在这里翻了车，主要还是沈幼楚和萧容鱼两场约会的时间太过密集，他送完沈幼楚回宿舍就去见萧容鱼了，忘记把这些“赃物”处理一下。
    “下午3点的《无间道》……”
    小鱼儿低声重复一句。
    这时，卫生间的水声戛然而止，急色鬼陈汉升最多就是冲个水而已，三分钟就出来了。
    萧容鱼默默把电影票放在自己包里，陈汉升擦着头发从卫生间出来：“你也去洗个澡，天冷还是很舒服的。”
    不过萧容鱼没动脚步，眼神非常的复杂，陈汉升还在开玩笑：“怎么了，你睡觉前不洗澡的嘛？”
    萧容鱼沉默半晌，转身拿起浴袍：“好，我去洗！”
    陈汉升压根不知道怎么回事，还以为小鱼儿只是在犹豫。
    听到卫生间的水声再次响起，陈汉升兴奋的在床上滚来滚去，直到水声停止后，他才收敛笑容坐在床边，装出一副沉稳的样子。
    萧容鱼走出来的那一刻，陈汉升立刻就惊呆了。
    一次性睡衣长度最多超过膝盖一点，小鱼儿脚上也没有穿鞋子，娇嫩的双脚径直踩在昂贵的地毯上，中间用一根腰带勒出1米68的高挑身材，长长的秀发盘成发髻，瓜子脸下颚还站着水滴。
    她就这样娉娉婷婷的走过来，清冷而带着高傲。
    男人在这种情况下的智商是无限归零的，陈汉升也是如此，他都没想过甜美的小鱼儿为什么要摆出一副清冷的态度。
    陈汉升只顾着掀开被子，大声拍动着说道：“快来，快来。”
    没想到小鱼儿走过来只是坐在床边，按住陈汉升躁动的双手，炯炯有神的盯着陈汉升眼睛，认认真真地说道：“我想去见沈幼楚！”
    ……

第223章、你想多个儿媳妇，还是想少个儿子？
    “你莫名其妙说起她做什么？”
    陈汉升完全不懂了，萧容鱼这是什么情况，好好的晚上提别人，还是她自己的情敌。
    “不用你管，总之我想见她。”
    萧容鱼语气生硬说道：“我有事情想和她确认。”
    陈汉升因为不清楚事情的缘由，还以为小鱼儿又开始后悔来酒店了。
    不过这也正常，以前也不是没遇到过，关键你后悔可以，又把这些糟心事拿出来做什么？
    陈汉升原来两只手被萧容鱼按住了，现在他一使劲“唰”的抽出来，脸色也沉了下来：“你要是不想睡就直接说，何必找这些理由来搪塞。”
    “你……”
    萧容鱼也很委屈，她当然是真的不想来酒店，可就是因为陈汉升，所以才被半强迫半忽悠的拐来，也正是因为陈汉升，所以她才这么生气。
    “对，我就是不想！”
    萧容鱼的脾气也不想妥协，站起来就要去换衣服，陈汉升没想到她反应这么激烈，赶紧拦在前面。
    “你让开！”
    小鱼儿眼眶就红了。
    “不放，你先说说你突然发神经的缘由。”
    陈汉升心里也捋了一下，问题应该出在自己洗澡的那几分钟里，因为洗澡前两个人还是非常甜蜜的。
    小鱼儿忍着眼泪，她从左边走，陈汉升就拦在左边；
    小鱼儿从右边走，陈汉升就拦在右边。
    她也知道陈汉升就是个无赖，正面肯定是出不去的，想到自己心心念念喜欢的男生老欺负自己，一委屈眼泪就下来了。
    不过小鱼儿不想当着陈汉升面哭，转头扑在床上用被子盖住自己，身体一抽一抽的。
    “妈的，我洗澡加撒尿都没超过200秒，这么短的时间她怎么就改变态度了？”
    陈汉升超级纳闷的坐在床沿上，电视里正播放着眼下正火的电视销售节目。
    “只要998，破盘价998，你去到全世界任何一个专柜都不会有低于1000元的产品，破盘价998……”
    除了这个傻逼逼的推销，小鱼儿在被子里哭声也是清晰可闻。
    “你到底为了什么破事啊。”
    陈汉升到底还是要去哄的，伸手按住小鱼儿的肩膀。
    “你个混蛋不要碰我。”
    小鱼儿一挣扎，摔掉了陈汉升的触碰。
    陈汉升心里开始不耐烦：“再给你最后一次机会啊，你到底为什么哭，现在不说以后别后悔，毕竟过了这个村……”
    “哗啦！”
    小鱼儿一把掀开被子，散乱的几缕发丝垂在眼前，她也来不及整理，哭着对陈汉升说道：“过了这个村，你又想怎么样？”
    两人互相对视着，半晌后陈汉升叹一口气：“过了这个村，那我就在下一个村等你呗。”
    “骗子！”
    小鱼儿压根不信，不过陈汉升刚才的态度也让她有些警示，陈汉升这种人不是没脾气的，所以还是要解决问题。
    “那你告诉我，下午做什么去了？”
    小鱼儿将乱发挽在耳朵后面，睁着红红的眼睛质问陈汉升。
    陈汉升忍不住心里一惊，他下午和沈幼楚在看电影，不过萧容鱼又怎么知道的？
    除非是郑观媞说的，可是郑观媞神经病插手老子的私事啊？
    陈汉升这是越想越歪了，不过面上还在冷静的回答：“我下午在工作。”
    这种时候必须前后一致，咬碎牙齿也要前后一致。
    “你不承认是吧。”
    小鱼儿看到陈汉升还在狡辩，立刻从床上走下来，也不管偶尔的走光让陈汉升眼睛都发直了。
    萧容鱼从包里掏出刚才的电影票根，“啪”的一声放在桌上：“这是你口袋里跌落的电影票，今天下午三点的义乌电影院，这就是你所谓的工作？”
    陈汉升愣了一下，马上反应过来百密一疏啊，下午因为时间安排的太紧凑，再加上一路堵车，居然忘记把电影票销毁了，结果留下了这个“罪证”。
    房间里突然安静下来，除了电视销售代表还在眉飞色舞的推销：“本产品经保险公司保险，经公证处公证，所有功能均真实存在绝无虚假，请放心选购……”
    陈汉升咳嗽一声，刚要说话时萧容鱼又直接打断：“别说这个电影票不是你的，别说不是你和沈幼楚看的！”
    “电影票的确是我的。”
    陈汉升开口承认了。
    果然是这样，萧容鱼心里一痛，眼泪又开始打转，不过陈汉升接下来的回答让她大吃一惊。
    “不过不是和沈幼楚，而是和我的领导。”
    “骗子！”
    萧容鱼又是这句话。
    既然知道原因，那陈汉升就有办法解决，他平静的把手机掏出来，拨通一个电话后对萧容鱼说道：“我当面给你验证，另外你也看到，我刚才都没时间串通的，所以这就是最真实的回答。”
    许久的铃声后，电话那边才接通。
    “喂，汉升，这么晚打电话给我什么事啊？”
    孔静说话带着很重的起床气，说明是在睡梦中被吵醒的。
    陈汉升看了一眼萧容鱼，如果脸上的表情可以用温度来衡量，那50度以上是热情，50度下是冷漠。
    陈汉升现在的表情是正好50度，不热情也不冷漠，他按响免提很愧疚地说道：“静姐，真是不好意思把您吵醒，我就是睡不着想找您聊聊。”
    “啊？”
    孔静有些诧异，没想到自己和陈汉升感情升温这么快，已经到了睡不着可以打电话聊天的地步了。
    “今天的《无间道2》您觉得如何？”陈汉升在电话那端问道。
    “还可以吧，剧情演员都不错。”孔静答道。
    这时，陈汉升脸上温度从50度变成了40度，萧容鱼那边已经不哭了，只是还噙着眼泪。
    “那就好，我就担心您看的不满意。”
    陈汉升笑着说道：“您不满意了，就不会给我介绍仙宁大学城的加盟商了。”
    “哈，你终于说实话了，我说你怎么肯邀请一个三十多岁的中年妇女看电影呢。”
    孔静也在开玩笑。
    陈汉升看了一眼萧容鱼，脸上的温度从40度变成30度，小鱼儿赶紧把眼泪擦干净。
    “哪有的事，我一直想跟在您后面学习的。”陈汉升谦虚地说道。
    “汉升你太客气啦，其实你比一般大学生都要勤奋，既要学习，也要工作，还要应酬这些的。”孔静也体谅地说道。
    陈汉升脸上的温度从30度变成20度，小鱼儿已经站起来了，她不敢再坐下。
    “如果有人能理解我，其实苦一点累一点也没什么，就怕没人理解。”
    陈汉升感叹道，小鱼儿脸上开始愧疚了，陈汉升脸上温度变成了10度。
    两人又随意聊了一些工作上的事，挂了电话后，陈汉升冷漠地说道：“对我来说应酬也是工作的一部分，邀请一个快四十岁的大姐看电影，而且还有其他同事，你以为我就喜欢吗！？”
    陈汉升脸上的温度已至冰点。
    “对，对不起，小陈。”
    小鱼儿终于明白这是一个误会。
    原来陈汉升为了事业开展，下午邀请一个快四十的大姐，还有其他同事看《无间道2》，很显然他们是不可能有什么的，但是自己却在怀疑。
    从那个大姐的反应来看，陈汉升的确没有和她提前沟通。
    “你不用道歉，该道歉的是我。”
    陈汉升脱掉睡衣开始穿衣服：“我先回学校了，你在这里住吧，两个人既然不能互相信任和理解，这有多大意思。”
    “小陈……”
    萧容鱼扯住衣服不让陈汉升穿：“对不起，我真的错了。”
    陈汉升打算这次让萧容鱼深刻认识到自己的错误，不要整天疑神疑鬼的，于是没有立刻原谅。
    “撒手！”
    陈汉升把衣服夺过来。
    “不撒！”
    小鱼儿倔强的又牵起衣领，就是不给陈汉升穿。
    “我觉得我们之间不合适了！”
    陈汉升冷冷地说道。
    “谁说的，很合适！”
    萧容鱼马上回道。
    这才多久啊，攻守易型。
    陈汉升觉得差不多到顶点了，最后就差个感情升华，于是叹一口气说道：“原以为你是为了不让我做坏事，才故意惺惺作态的表演，没想到居然在怀疑我！”
    “其实我可以保证，今晚要是碰了你，我就是小狗！”
    陈汉升觉得按照正常剧本发展，自己说完这句话，小鱼儿应该马上投入自己怀抱：“不许随便发誓，今晚我是你的人。”
    不过现实情况是萧容鱼忍不住高兴起来：“真的啊，谢谢你小陈，那我再去洗个澡，一会你抱着我睡觉！”
    “叭”
    萧容鱼主动在陈汉升脸上亲了一下，当做道歉，然后才去卫生间。
    陈汉升呆呆的站在原地，想喊住萧容鱼又不知道说什么。
    直到水流声再次响起，他才冲着卫生间叫道：“汪汪汪，汪汪汪，我只是单纯的装个逼而已，我是想碰你的啊……”
    ……
    萧容鱼洗完澡出来后，看到陈汉升坐在床上有些傻乎乎的样子，她有些害羞的掀起被子坐进去。
    “你腿上有水，擦干净再上床可以吗？”
    陈汉升嫌弃的把自己腿挪开一点。
    “我刚洗过澡当然有水了。”
    小鱼儿很不服气，背对着陈汉升睡下来，没过10秒钟，她又拉住陈汉升的大手放在自己平坦小腹上：“小陈，你要抱着我睡，我好喜欢你好喜欢你啊……”
    现在差不多凌晨3点半，这个时间远远超过小鱼儿平时休息的生物钟，所以她几乎是挨着床就睡着了。
    陈汉升手被固定住，也只能摇摇头关灯躺下了。
    已经睡着的小鱼儿不知道做了什么梦，甜蜜的呢喃着，又主动往陈汉升怀里缩了缩。
    第二天早上，陈汉升被一阵刺耳的手机声吵醒。
    “操，谁这么早打什么电话。”
    昨晚睡得太晚，陈汉升眼睛都睁不开，越过萧容鱼的身体，伸手把床柜上的手机拿过来。
    两个声音同时开口。
    “喂，哪位？”
    “闺女，起床没？”
    不过说完后，两个声音又同时闭口。
    陈汉升仔细一瞧，卧槽！
    这居然是小鱼儿手机，两人都是诺基亚牌子，铃声是一模一样的，所以陈汉升拿错了。
    再看来电人——萧宏伟。
    陈汉升突然有些手软，老萧在长达半分钟的沉默后，终于问道：“汉升？”
    “嗯。”
    “小鱼儿呢？”
    “她，她……”
    陈汉升正要找理由解释，哪里知道小鱼儿突然懵懵懂懂推了一把：“小陈你怎么一直压在我身上啊，好闷哦。”
    萧宏伟那边瞬间就挂了电话。
    小鱼儿还不知道怎么回事，伸个懒腰又抱住陈汉升：“小陈，哪个傻子这么早找你啊？”
    “你爹。”
    “谁？”
    “萧叔叔。”
    “啊……！”
    一阵惊吓的女声从房间里传出来，然后就是一个男生在争辩。
    “你讲点理行不行，两个手机铃声一样我怎么知道。”
    “什么叫你怎么办，我的名誉就不值钱啊，我也是黄花大闺男啊！”
    “我警告你啊，再掐我就还手了啊。”
    ……
    二十分钟后，又是电话铃声中断了这次争吵。
    “我爸。”
    陈汉升拿过手机看了一眼。
    小鱼儿赶紧凑过去旁听。
    “老陈，找我什么事啊？”
    “没什么大事。”
    陈兆军说话就是斯条慢理的：“你萧叔叔大早上来咱们家，第一句话就是你想多个儿媳妇，还是想少个儿子。”
    “我寻思着他不像开玩笑的，于是打个电话问问，你要是做了什么，现在收拾收拾行李逃难还来得及。”
    ……

第224章、我在他心里排第二
    “爸，什么叫逃难，大白天说的那么恐怖。”
    陈汉升不满地说道：“咱们总得讲理是不是，不能随意向恶势力低头。”
    小鱼儿一直趴在身边，听到陈汉升把老萧形容成恶势力，生气的掐了一下陈汉升。
    陈兆军在电话那端慢慢地说道：“那你做了什么惊天动地的大事，也让我和你妈心里明白。”
    陈汉升反问道：“爸，如果我告诉你，我和一个女孩在酒店整个晚上，但是两人之间很纯洁，你信不？”
    “她很丑吗？”老陈的第一反应。
    陈汉升低头看了看萧容鱼，小鱼儿竖起小拳头，假装凶狠的在他眼前晃了晃。
    陈汉升摇摇头说道：“不丑，还很漂亮，从小美到大的那种。”
    “那我不信。”
    老陈干脆利落地答道。
    陈汉升有些气馁：“你就这么不相信你儿子？”
    梁美娟的声音出现了：“兔崽子，就是因为太了解你了，那个女孩是小鱼儿吧，我想和她说两句话。”
    陈汉升把手机递过去，刚刚还耀武扬威的小鱼儿一下子把头缩在被子里，只露出两个眼睛无辜的看着陈汉升。
    现在这种情况，小鱼儿没有心理准备接电话。
    “她在洗澡，现在不方便。”
    陈汉升糊弄道。
    梁美娟有些惋惜，本来她还想和小鱼儿打个招呼的，顺便打听下具体情况，因为自家儿子嘴里的实话太少了。
    其实陈汉升也很郁闷，现在的感觉就好像“黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎”，萧宏伟就不说了，老陈和梁美娟好像也不信任自己。
    “妈，不管你怎么想啊，我和小鱼儿真的没有什么，依然我是我，她是她……哎，你又掐我做什么？”
    陈汉升还想做最后的争辩，自己黄花大闺男的名声不能这样被恶势力糟蹋。
    没想到萧容鱼突然就生气了，她用指甲掐了下陈汉升，陈汉升悄声骂道：“疼不疼啊，你神经病呀！”
    小鱼儿也很倔，从被子里坐直身体，然后把长发随意的梳拢一下，坐在床上继续看陈汉升和梁美娟打电话。
    梁美娟不是傻子，更年期的家庭妇女有很多生活经验，她听到电话里一些声音和动作就能明白小鱼儿其实就在旁边。
    梁太后想了想说道：“我怎么看的不重要，关键老萧那边才是关键，咱家是负责任的人家，有些事没发生就要解释清楚，总之我和你爸只是准备好彩礼，其他的不想多管。”
    梁美娟说完就挂掉电话，一转身看到陈兆军在盯着自己：“看我做什么？”
    陈兆军摇摇头说道：“你刚才是不是在提醒汉升，如果真的什么都没发生，一定要妥善的处理。”
    梁美娟冷着脸不说话，从厨房里把早饭端出来摆在桌上。
    陈兆军叹了一口气：“我知道你更喜欢小沈，不过人家都找上门了，总得给一个交代啊。”
    “交代就是结婚喽，只要两个孩子觉得没问题，我这边双手把彩礼奉上。”
    梁美娟低着头喝粥，顺便瞪了一眼陈兆军：“你也别说我更喜欢谁的，小鱼儿是我看着长大的，我也很喜欢她。”
    “老夫老妻还犟嘴，要不是出这一档子事，你还是支持小沈的。”
    陈兆军嘀咕一句，自从去年发现陈汉升身边两个女孩后，他和梁美娟意见就不一致。
    老陈觉得萧容鱼长的漂亮，家庭条件不错，两家还是一个地方的，彼此又认识，这是最合适结婚的女方条件；
    梁美娟就心疼沈幼楚的家世，尤其最中意的是沈幼楚性格。
    因为梁美娟老是不自觉地带入“婆婆”这个身份，她想来想去总觉得小鱼儿条件虽然好，但是相处起来应该没有沈幼楚融洽。
    “我现在也支持小沈啊，但是支持和负责又不矛盾。”
    梁美娟三两口把早饭吃掉：“还有老萧也太嚣张，一大早赶过来威胁，这是以后要做亲家的态度吗？”
    陈兆军帮着萧宏伟解释：“他就是太担心了嘛，老萧只有一个闺女，平时真是放在手心里疼的。”
    “我知道，还用你提醒。”
    梁美娟有些不耐烦，然后沉默一会说道：“要是都能给我当儿媳就好了，手心手背都是肉，我哪个都舍不得。”
    “你是越老越糊涂了吧，你还真想要两副手套换着带？”老陈皱着眉头说道。
    “也就是和你瞎说的，我和那个小混蛋联系的时候，态度还是和以前一样。”
    ……
    先不说老陈和梁美娟因为身份立场导致的意见不同，陈汉升和小鱼儿这边也有了分歧。
    “你刚才和梁姨说话是什么意思？”
    萧容鱼指了指这张大床：“昨晚是小狗抱着我休息的？”
    “可我们没做什么啊。”
    陈汉升的逻辑思路很清晰，只要在那条线之上两人就是清白的，不管之间有多暧昧的举动。
    不过这个逻辑小鱼儿是不认同的，她觉得两人都这样搂搂抱抱了，还怎么没关系嘛？
    “小陈，你是不是想穿起裤子不认账？”
    小鱼儿觉得硬的不行，可怜巴巴地说道。
    陈汉升更加可怜：“关键我裤子压根就没脱啊，还谈什么提起裤子？”
    “好，那我给我爸打电话。”
    小鱼儿看到陈汉升软硬都不吃，于是拿起手机。
    “我要先打。”
    陈汉升也拿起手机说道：“现在我打电话和萧叔解释一下，还你清白。”
    萧宏伟刚从陈兆军家里开车离开，本来双休他心情还是不错的，早上起来打个电话将宝贝女儿叫醒，叮嘱她双休也要吃早餐。
    不过，在男声接通电话的那一刻，老萧的心就开始往下沉。
    那种感觉怎么描述呢，举个不恰当的例子，就好像老婆吕玉清出差时，早晨他打电话过去是一个男人说话的反应。
    担忧、吃醋、还有不敢揭穿真相的恐惧和必须要知道真相的迫切。
    不过当他辨认出这是陈汉升的声音，老萧那颗下沉的心突然就止住了，他也莫名其妙的呼出一口气。
    小鱼儿和陈汉升在一起，首先安全可以得到保证。
    为什么和陈汉升在一起就有这种感觉，萧宏伟也说不清楚。
    其次是犹豫踌躇的问题得到了解决，萧宏伟以后可以这样安慰自己，总之他们两人都这样了，我不支持也没办法啊；
    当然，心痛和生气还是没法避免的，细心呵护了十九年的鲜花突然就被猪拱了，这种感觉不是当父亲的绝对没办法理解，所以老萧马上就去陈兆军家里表明态度了。
    “这段关系我认了，但是他不能再像以前那样朝三暮四，否则别怪我老萧来个极限一换一。”
    开车回去时，陈汉升的电话打过来了。
    老萧犹豫了一下，在这种事情上女方父母总是比男方父母想的更多，毕竟老实乖巧的女孩子总是吃亏一方。
    “喂，我是萧宏伟。”
    最后，萧宏伟还是一副公事公办的语气接通电话。
    陈汉升看到电话响了许久终于接通了，对着小鱼儿“嘘”了一声，示意自己要还她清白了。
    “萧叔，我是汉升啊，您早饭吃过了吗？”
    “吃了，在你家吃的。”
    老萧根本不想讲废话，直接点题。
    陈汉升尴尬的笑了笑：“我就是想和您解释下昨晚的事情。”
    “你说。”
    老萧简洁地说道，他知道陈汉升鬼精，所以偏偏不表露太多情绪，就是不让陈汉升猜到自己心里。
    陈汉升果然有些郁闷，因为老萧的语气好像审犯人一样。
    “昨天因为新上映一部电影叫《无间道》，很多大明星主演的，我和小鱼儿早就约着看的，结果白天没抢到票，所以不得已买了凌晨的票……”
    陈汉升先给事情定个性，当然理由也是胡编的，主要为不得不去酒店奠定一个基础。
    没想到萧容鱼听了，突然凑过去说道：“爸爸，小陈就是故意买的夜场电影，他说年轻就要浪一波。”
    “你干嘛？”
    陈汉升赶紧捂住话筒，愣愣的看着萧容鱼。
    小鱼儿“哼”了一声，得意的扬起下巴。
    “咳……”
    陈汉升咳嗽一声，走到窗户面前继续解释：“看完电影已经很晚了，所以我就和小鱼儿商量去附近酒店暂住一下，其实我也问了，酒店没有双人床……”
    哪知道萧容鱼又从后面窜出来，大声说道：“爸爸，我没有想去酒店，小陈强迫我去的，而且他是故意开的单床房。”
    “靠！”
    陈汉升也不管那么多了，赶紧说道：“可是我们真的什么都没做……”
    “没有，小陈还搂着我休息的。”
    “不说了。”
    陈汉升“叮”的一声按掉了通话键，直接把手机扔到床上，质量很好的诺基亚手机还在席梦思床垫上弹了两下，甚是调皮。
    “你说清楚！”
    陈汉升拉着脸，眼睛闪着凶光，一步步走向萧容鱼：“为什么要污我清白！”
    小鱼儿露出很害怕的样子，一点一点后退，直到倚在墙上退无可退，突然展颜一笑，张开双手猛的扑进陈汉升怀里。
    陈汉升也顺势搂住萧容鱼，还抱起来转了一圈。
    “小陈，当我男朋友好不好啊？”
    萧容鱼的脸贴在陈汉升胸口上，看不见表情，甜腻腻的问道。
    陈汉升轻轻抚摸着小鱼儿的后背，不时还温柔把她头发理顺，可就是不回答。
    这个问题其实陈汉升昨晚主动承认过，不过那是为了哄小鱼儿去酒店，现在没发生就结束了，陈汉升觉得还是和沈幼楚一样处理比较好。
    关系可以保持，但身份绝对不能承认，总之自己是不能被固定住的。
    萧容鱼抬起头看着陈汉升：“你怎么不说话？”
    陈汉升深吸一口气，转移换题说道：“我想啊，是不是在长辈眼里，进过酒店就不是乖孩子了。”
    “我一直是乖孩子，你本来就不是。”
    小鱼儿打了陈汉升一下：“你不想回答这个问题，那就换一个，我在你心里排第几，陈叔和梁姨第一，你自己第二，朋友和亲戚第三，事业第四，我排在哪里呢？”
    这种问题也只有小鱼儿会问了，陈汉升笑了笑：“你自己不会数啊，排第五呗。”
    “讨厌！”
    小鱼儿伸手又要打，陈汉升握住说道：“你排第二，就在我父母下面。”
    “真的？”
    “骗你的话，我开车出门就扎胎，一路遇红灯，每天都违章。”
    “还能不能更进一步，当你最重要的那个人？”
    小鱼儿又问道，她是意有所指。
    “你别太贪心啊，这已经是极限了，爹娘你总不能超过吧。”
    陈汉升故意听不懂，还捏了下小鱼儿的细腰：“你在我心里，已经比我自己重要了。”
    萧容鱼不说话了，一直安静的贴在陈汉升胸口，过了一会她突然快步走向卫生间：“第二我已经很满意啦，现在去洗澡！”
    看着小鱼儿潇洒的背影，陈汉升感觉胸口有些湿，摸了一下放在嘴里尝了尝。
    有点咸，应该不是汗。
    小鱼儿洗完澡出来后，又是一个青春无敌的元气少女，脸上看不到一点悲伤的影子，还一直催促陈汉升：“快点洗澡，一会我把诗诗喊出来吃饭，你请她吃顿大餐。”
    “NO problem。”
    只要小鱼儿不纠结男女朋友的问题，她提出的任何条件陈汉升都能答应。
    中午吃饭时，边诗诗非常吃惊。
    一是饭店的档次太高，新市口五星级金陵大酒店的自助餐，这摆明是要堵住她的嘴了；其次就是她很好奇这两人昨晚是不是把流程都走完。
    不过她和陈汉升不太熟，萧容鱼也和她聊一些娱乐圈八卦等女生话题，边诗诗只能观察着判断。
    吃完饭后陈汉升开车离开，萧容鱼和边诗诗说道：“我们逛逛街吧。”
    边诗诗点头答应，她也有很多话要问：“小鱼儿，你和他现在怎么样了？”
    萧容鱼沉默着走在梧桐树下，秋日的阳光穿透树叶，在身上和地面留下一片斑驳的光影，抬起头又恰好能掩住眼里的忧愁。
    “挺好的。”
    萧容鱼拉住边诗诗的手，精致的脸上都是愉悦：“我在他心里排第二呢，就是不知道这个第二有没有并列。”
    ……
