# Chunk 0058

- 标题：第225章、傻子室友欢乐多 / 第226章、想当宝藏女孩的胡林语 / 第227章、我是你媞哥 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：606338
- 结束字符：616549
- 字符数：10211
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第225章、傻子室友欢乐多
- 第226章、想当宝藏女孩的胡林语
- 第227章、我是你媞哥
- 第228章、郑观媞的家

## 原文

第225章、傻子室友欢乐多
    从金陵大酒店自助餐厅回财院的路上，陈汉升聚精会神的开着车，偶尔在红绿灯前等待的时候，他才不禁想起昨晚的经历，最后自己都忍不住咧嘴笑了。
    “不知道多少次带过女孩进出酒店了，没想到唯一的失败居然应在小鱼儿身上，真他娘的稀奇。”
    陈汉升偏偏不信邪：“很多事情是有一就有二的，我既然能把她带去酒店一次，第二次照样能带去酒店，不过那时她有了防备，估计有些难度，大不了再来一次在线表演了。”
    回到学校后，陈汉升直接回宿舍了，昨晚睡得太晚，他打算回去补觉。
    602宿舍除了兼职的李圳南以外，其他人都在。
    杨世超、金洋明和郭少强三个人在电脑前打CS，谁死了就换另一个人上。
    如此憨憨又苛刻的条件，偏偏三个智商正常的大学生玩的又笑又闹的。
    戴振友又从图书馆借了几本武侠小说，趴在床上不时偷笑一声，深深的活在自己精神世界里。
    “嚯，《鹿鼎记》？”
    陈汉升随意捡起一本翻了翻。
    戴振友赶紧抢过来：“你去打游戏吧，这本书我还要看呢。”
    老戴很明显沉浸在故事里了，而且代入感很重，所以都舍不得和别人分享。
    “瞧你那小气的吊样！”
    陈汉升递过去一根烟：“这些书还是拿老子的图书证借的呢，另外你能不能出去走走，整天窝在宿舍都要发霉了。”
    戴振友一声不吭把烟接过来，然后把身体转个方向，由趴着改成侧着，背对着陈汉升继续看书，很明显根本听不进去。
    “操，没人管你。”
    陈汉升骂了一句。
    杨世超刚刚玩游戏死了被换下来，他也跟着开腔：“最近老戴每天都吃一顿饭，晚上我们睡觉他在看小说，早上五点还不休息，真是当神仙活了。”
    “不仅如此。”
    金洋明一边打游戏一边说道：“老戴还买个小台灯藏在床上，通宵看书就开着灯，一晚上不知道要浪费多少电呢。”
    说着说着自己被对面一枪爆头，金洋明就把责任迁怒给戴振友：“下个月咱们是不是应该重新规定下电费缴纳的方式啊，每次都是六人平摊，我太亏了。”
    郭少强没吱声，他性子比较豁达，虽然不计较这点钱但是也不想帮戴振友说话。
    戴振友其实已经在孤立的边缘，主要是他自己不太争气，宿舍集体活动陈汉升再忙都会抽空参加，戴振友架子比陈汉升还大，日常生活里还非常小气。
    “行了吧，台灯能用几毛钱电，老六你拿个手机充电我们说什么了吗？”
    陈汉升压下争吵。
    金洋明听到陈汉升吱声了，他就撇撇嘴不再说话，认真充当泉水指挥官。
    602有陈汉升在，根本不可能形成小圈子，只要陈汉升不默许，不管是老杨还是金洋明都没办法孤立别人。
    不过陈汉升出声帮助戴振友，老戴也不知道感激，依然冷漠的看着小说。
    性格决定命运，真是一点没错。
    陈汉升拖把椅子坐在旁边看杨世超玩游戏，他现在抽的烟好，最低档次都是小苏烟或者黄金陵。
    杨世超和郭少强都抽几块钱的红梅或者红塔山，现在逮住了陈汉升这个“款爷”那是玩命的薅羊毛，一只接一只的抽着，直到把一包烟抽完才作罢，也他妈不怕呛死。
    陈汉升打开阳台透了透气，金洋明上上下下打量着，突然说道：“四哥你昨晚夜不归宿，是不是住在酒店的？”
    “此话怎讲？”
    杨世超也抬起头凑热闹。
    金洋明自信的笑了笑：“首先，四哥头发干燥整洁，说明这是早上刚洗过澡，可是他又不在宿舍，那还能在哪里呢；其次，四哥平时都不爱喷香水的，现在身上有一股淡淡的清香，这说明是被别人沾上的。”
    “综上所述，答案只有一个！”
    金洋明伸出食指在空中划出一道曲线，最后潇洒的定格在陈汉升面前：“承认罪恶吧，四哥昨晚就是和女孩子去酒店了。”
    宿舍瞬间立刻安静下来，就连戴振友都伸出头看着陈汉升。
    陈汉升有些发愣，然后呆呆地说道：“没错啊，我昨晚是和一个女孩去酒店了啊，怎么了？”
    “嗯？”
    金洋明明显愣了一下，正常来说陈汉升不是应该辩解什么“头发干燥是因为去澡堂洗的”、“身上其实没有味道，你闻错了”这些理由。
    下面，自己再用缜密的思维来戳破这些谎言，不然每天的《名侦探柯南》都是白看了，可罪犯这么不要脸的坦诚，金洋明觉得都没办法发挥了。
    杨世超不管这些，赶紧问道：“那个女孩长得怎么样？”
    这也是大家都关心的问题，陈汉升想了想，用比较具体的参照物对比：“各方面都超过出商妍妍一大截，就连头发丝都是。”
    这样一说就很形象了，室友都能想象漂亮到什么程度，郭少强笑嘻嘻问道：“那你们有没有……”
    “你说呢？”
    陈汉升反问道：“我们都去酒店了，难道下五子棋啊？”
    “牛逼嗷。”
    杨世超羡慕的竖起大拇指。
    陈汉升没搭理杨世超，转头对金洋明说道：“老六你观察力挺敏锐的，江户川柯洋明啊，居然凭着我身上的味道就猜出事情的真相，昨天那个女孩的确喜欢喷点香水。”
    “噢，噢，噢。”
    金洋明突然觉得哪里不对劲，为什么自己没有拆穿真相的快感，心里还有些不是滋味。
    “我先休息，毕竟昨夜太晚睡了。”
    陈汉升笑呵呵说道：“老六，其实我挺羡慕你的，没事就在宿舍里打打游戏，还能去网吧包包夜，哪里像我经常要猜测这个女孩或者那个女孩的心思，生日还老记岔了……”
    金洋明勉强笑了笑，慢慢坐到电脑前，可是没多久就被打死了，大失以往水准。
    “操，对面是开挂了吧，老子要举报，玩个游戏还你妈的开挂，丢不丢人啊！”
    金洋明情绪莫名就起来了。
    陈汉升在床上悄悄翻个身，对着墙壁的脸上露出欢快笑容。
    这就是陈汉升明明有能力出去租房子，仍然还喜欢住在学校里的原因。
    傻吊室友欢乐多呗。
    ……

第226章、想当宝藏女孩的胡林语
    不知道几点的时候，陈汉升在睡梦中被冻醒，一睁眼外面是朦胧黑的天空，宿舍里安安静静没有人影，就连戴振友都不知道去哪里了。
    阳台的对拉门开着缝，外面的冷风“呼呼”吹进来，这就是陈汉升被冻醒的原因。
    “操，出去都不知道把阳台关起来。”
    陈汉升摸出手机看了下时间，差不多傍晚6点半了，这个时候的天气很有迷惑性，既像天黑又像天亮。
    他就穿着短裤从床上爬下去，大力推开玻璃门走到阳台，叠着胳膊趴在冰凉的铁栏杆上。
    冷风吹过毛孔一阵收缩，鸡皮疙瘩也明显立起来。
    陈汉升不管不顾，悠悠然点上烟，自己抽一半，风也抽一半，看着楼下宿管站阿姨在骂人。
    “在宿舍使用高功率电热水壶很危险的啦，你们怎么就不听话呢，下次可千万别再犯了呀……”
    阿姨是吴中口音，说话喜欢带“啊，啦，呀”这种语气词，站在她身前老老实实挨训的肯定是大一新生，大二和大三的男生都是老油条了，哪里会这么听话。
    “咻，咻~”
    陈汉升吹了个响亮的口哨，在风声的鼓动下顺利传到楼下。
    阿姨正训斥的过瘾呢，突然听到有人在挑衅，她生气的寻找声音来源，结果一抬头在六楼阳台看到个白花花的身子，大冷天就穿个裤衩站在阳台耍流氓。
    “陈汉升，是不是你？”
    阿姨举起手电筒晃了晃，看着身形有点像，主要是胆子更像。
    陈汉升笑嘻嘻说道：“我叫金洋明，陈汉升是我室友，阿姨你今天好漂亮啊。”
    周围路过的男生听到有人在调戏阿姨，一起跟着在笑，阿姨也没办法教育下去了，把电热水壶塞到大一新生怀里，警告道：“以后再用的话，你就要写检讨的啦。”
    大一新生拿着电热水壶就往宿舍里跑，也没好意思多感谢“救命恩人”，陈汉升风骚的把烟抽完才回宿舍，拿起手机拨给沈幼楚：“喂，在干嘛？”
    “在，在奶茶店。”
    沈幼楚声音永远那么的温顺，一开口就能想起她低头嘟脸的小表情。
    “你吃饭没？”
    “吃了。”
    “我还在宿舍，你帮我在食堂打份饭菜送到楼下，顺便再带一罐啤酒，刚起床胃口不好。”
    “喔，好呀。”
    挂了电话后陈汉升开始换衣服，大学里女朋友给男朋友送饭太正常了，再说愿意给陈汉升送饭的女孩子都不止一个了。
    沈幼楚动作很快，应该是刚接到任务就马上执行的，陈汉升匆匆忙忙下楼，还碰到了站在宿舍门口的阿姨。
    “陈汉升，刚才那个不是金洋明吧？”
    “阿姨眼力真好，的确不是金洋明，他是杨世超，记得狠狠扣他操行分。”
    ……
    沈幼楚拎着个小布包，站在男生宿舍旁边的梧桐树下，这个位置灯光照射不到，她比较有安全感。
    偶尔也有路过的男生发现这里有个身材高挑，双腿笔直的女生，眼睛下意识的就想去看脸，结果却发现她低着头，目光一直盯着小白鞋的脚尖。
    “你怎么在这里等，那我还不如去食堂吃呢。”
    陈汉升太了解沈幼楚，所以没怎么费事就找到她了，只是对距离有些不满。
    “下次我近点。”
    沈幼楚抬起头，小声说道。
    陈汉升扒开袋子看了看，发现不仅仅有饭菜，还有瓶瓶罐罐一大堆，撇撇嘴说道：“送一份饭而已，你怎么搞得像野炊一样。”
    沈幼楚不善争辩，只能憨憨地说道：“先吃饭吧，一会要凉了。”
    “楼下没位置，你陪我去篮球场吃吧。”
    陈汉升带头走向篮球场，沈幼楚亦步亦趋的跟在后面，怀里紧紧抱着陈汉升的晚饭。
    财院有好几个篮球场，不过秋冬天时经常不能满场，这种精神很明显和高中不一样。
    高中时别管什么天气，在学校只要想打篮球，必须要提前占场子。
    陈汉升挑了个台阶坐下，看着打球学生的身影，努努嘴示意沈幼楚把饭拿出来。
    沈幼楚听话的开始布置，要不陈汉升怎么嫌弃说是野炊呢。
    只见她先从包里先要出一叠报纸垫在地上，然后拿出一盒米饭和一盒肉菜，接着掏出啤酒，还有自己喝水的保温杯，当然没忘记亲手腌制的芥菜辣子。
    “啤酒怎么不买冰的。”
    陈汉升把啤酒拿过来，一摸居然是常温的。
    “天气太冷了，莫喝冰的。”
    沈幼楚从保温杯里倒了点开水，放在嘴边轻轻吹了吹，水波泛起涟漪，沾染到温柔的唇线上，她也没有察觉。
    直到开水慢慢凉下来，她才小心翼翼递过来：“先，先喝点热水。”
    陈汉升有些感触的笑了笑，拿过开水一饮而尽，端起米饭和一次性筷子吃起来。
    沈幼楚和陈汉升认识快一年半了，早就知道他的口味，打的都是陈汉升爱吃的菜，什么油焖茄子，辣椒小炒肉，还加了煎蛋。
    陈汉升果然吃的很开心，只是经常弯腰夹菜不太舒服。
    沈幼楚本来蹲在旁边，双手抱住膝盖看着陈汉升大快朵颐，发现后赶紧挪动过去把菜盒端起来，方便他不用弯腰就能夹到。
    陈汉升诧异的看了一眼沈幼楚，心想亲妈也没对我这样啊，沈幼楚被看的不好意思，低下头看着报纸上的内容。
    “我问你个事啊，你立刻回答不能犹豫。”
    陈汉升嘴里塞着菜，嘟哝着说道：“如果今晚带你去酒店，你去吗？”
    沈幼楚懵懵懂懂的答应了。
    “你知道去酒店意味着什么吗？”陈汉升端起啤酒喝了一口。
    沈幼楚老实的摇摇头。
    陈汉升看了她一眼：“不知道还随便答应？”
    沈幼楚有些忐忑：“你说不能犹豫的，我就……”
    “你就一口答应了？”
    陈汉升摸着沈幼楚的头发：“就这么相信我啊。”
    “嗯。”
    沈幼楚虽然低着脖颈，不过陈汉升能够感觉她在轻轻点头。
    气氛慢慢安静下来，其实是陈汉升沉默了，沈幼楚在忐忑自己是不是又说错话。
    不远处，打篮球喧嚣的声音清晰可闻。
    “快点传球，你以为是科比啊。”
    “犯规，打手犯规。”
    “操，怎么是个三不沾！”
    ……
    陈汉升突然打个饱嗝，站起来说道：“吃饱喝足啦，准备回去。”
    沈幼楚赶紧把地上的报纸和一次性餐具收拾干净，然后丢在垃圾桶里。
    晚上回宿舍，沈幼楚悄悄的问胡林语：“林语，去酒店休息是什么意思呀？”
    胡林语很警惕的看着她：“陈汉升和你说的？”
    沈幼楚点点头。
    “这个渣男！”
    胡林语骂了一句，又给了沈幼楚支了招：“以后只要他提去酒店，你马上就说身体不太舒服，新闻预测我们国家光棍会越来越多，每个女生都会是宝藏女孩呢。”
    ……

第227章、我是你媞哥
    第二天又是新的一周，陈汉升上午跟着室友去教室听了会课，不过孔静一个电话终止了陈汉升在教室里混日子的想法。
    “上午有没有时间，栖霞区的深通公司加盟商严加兴过来开会，你方便的话我就安排你们坐一坐。”
    陈汉升马上离开教室：“有空有空，我一个小时以后到您办公室。”
    仙宁大学城就在栖霞区，想要顺利拿下仙宁大学城的快递业务，严加兴就和钟建成一样，属于非常重要的一环。
    任课老师看到陈汉升从后门走出去，脸色也没什么变化。
    辅导员郭中云早就打过招呼了，请任课老师暂时放他一马。毕竟社会实践和理论知识不能兼顾，有些校领导比如陆恭超都在关注火箭101的发展。
    当然如果实在气愤，期末时让他补考也是可以的。
    现在江陵大学城提起火箭101那是很有名气了，三个大学圈子财经-东大-工程-医学院，金陵科技-海事-晓庄-南广传媒，建邺邮电-经贸-旅游-药科，全部都有火箭101的分支。
    顺风、邮政、包括深通这些公司，它们在学校外面牛逼轰轰的神仙打架，不过在江陵大学城里，学生还是认同俏皮活泼的火箭101。
    原因有三点：
    一是发展策略不同，当前大公司还没有认识到大学生的快递市场，这大概也和淘宝刚刚兴起有关系，电商文化还没普及；
    二是陈汉升的目标市场就是大学生，从Logo的设计到下属团队的发展，完全是根植在大学生文化上的，接受度比较强。
    所谓最了解自己的还是自己人，“我们中出了一个叛徒”大概就是这个意思。
    三是陈汉升本就是大学生创业，对那些兼职大学生来说有一定的标杆和吸引作用。
    今天去和严加兴商谈合作的事情，陈汉升估计应该没什么难度。
    先不谈孔静的面子，这是个显而易见的赚钱买卖，严加兴为什么要拒绝？
    至于火箭101做大以后带来的影响，这就交给刘志洲那些人考虑吧。
    陈汉升开车时，又打个电话给钟建成。
    “你干嘛？”
    钟建成的声音很小，还是捂着嘴说话的：“老子在开会呢。”
    “我知道你在开会，有个事想你帮个忙。”陈汉升说道。
    钟建成很不耐烦：“有屁快放。”
    陈汉升也不生气，笑着说道：“我知道今天上午是深通公司的建邺加盟商在开会，你身边是不是有个叫严加兴的人。”
    “你怎么知道？”
    钟建成愣了一下：“他是栖霞区的加盟商经理。”
    “现在我正赶过去和他见面，谈一谈合作开拓仙宁大学城市场，你到时作陪呗。”陈汉升对钟建成说道。
    如果钟建成肯作陪，因为他和严加兴都是加盟商，这个身份正好合适；
    另外钟建成本身也是合作的既得利益者，说话比较有分量。
    “你小子现在飘了啊，敢让我帮你作陪。”
    钟建成心里吃惊陈汉升的运作速度，心想真的拿下来了，那建邺这个城市的80%以上的大学快递市场都被陈汉升控制了。
    “最近我称了下体重，还胖了2斤呢，怎么飘的起来啊。”
    陈汉升打着太极说道：“钟头，我怎么说也是你手底下的一个兵，这种时候你可不能袖手旁观。”
    “你不是老子的兵，你一开始就妄图篡位了。”
    钟建成说着说着自己都笑了：“不过也不是篡老子的位，和我没鸡毛关系，那中午你把包厢安排好，我和老严喝几杯。”
    ……
    严加兴比钟建成年纪稍大，矮矮胖胖的，说话粗声粗气，这也是个社会滚刀肉。
    换句话说，2003年左右在快递圈子里混的，差不多都是吃喝玩乐四项全能的社会大哥。
    本来严加兴开完会正准备回去，建邺分公司的美女总经理孔静走过来说道：“老严中午有时间不，吃顿便饭聊点事情。”
    严加兴有些奇怪，心想孔静这小娘们不会看上老子了吧。
    孔静漂亮又有御姐范，严加兴他们私底下没少开玩笑，不过面上还是一本正经地说道：“孔经理有吩咐，再大的事情也要推了。”
    只是在酒店包厢里，严加兴又看到了钟建成和陈汉升，经过解释才明白怎么回事。
    “谁不合作就是傻逼啊。”
    严加兴一拍大腿：“说真的，我都眼红老钟在江陵那边的外快，现在小陈送上门合作，老子怎么可能往外面推呢。”
    严加兴把“火箭101”当成外快，没有看成主业，钟建成担心陈汉升心里会不舒服，端起酒杯说道：“老严，这怎么是外快呢，现在江陵区的大学快递市场都被火箭101掌握，汉升一个月也有好几万纯收入呢。”
    “那么高？”
    这个数字超出严加兴意料。
    “以前差不多3万，现在多开了一个建邺邮电学院的快递圈子，估摸着能够有4万吧。”
    陈汉升实话实说道：“不过大头还是钟头在赚，我就是中间商，赚点差价什么的。”
    “那还愣住干嘛？”
    严加兴迫不及待地说道：“孔经理都开绿灯了，我也肯定支持，至于提成的话，我也不贪陈小弟的便宜，老钟那边什么协议价格，我这边照着来就行。”
    严加兴其实还是没怎么重视，不过能多赚点钱的事，乌龟王八蛋才推出去。
    陈汉升举起酒杯：“那就多谢严总了，合作愉快。”
    “你以后叫我严哥，咱们喝酒喝酒。”
    中午这顿酒三个男的都喝多了，挨个吐完后都老老实实趴在桌上，最后钟建成和严加兴都被手下接走了。
    陈汉升呢，他觉得自己好像木头似的被塞来塞去，一会在车上，一会在路上，还被人扶着坐了电梯，最后终于倒在一片松软的床垫上。
    床褥散发着幽香，丝丝钻入鼻孔之中，很明显这是个女人的床铺。
    “真好闻啊。”
    陈汉升嘴角带着满足的笑容，终于睡了过去。
    一睁眼，已经晚上8点多了。
    “他妈的，其实不用这样喝酒的，明明喝点茶就可以把事情谈成。”
    陈汉升心里把钟建成和严加兴祖宗十八代都骂了一遍，然后摇摇晃晃的站起来，打量一下装饰果然是个女人的房间，再回想自己喝酒前的记忆，大声喊道：“静姐，静姐。”
    一个人影从外面走进来，嘴里嚷嚷道：“你静姐不在，有什么事请呼叫媞哥。”
    ……

第228章、郑观媞的家
    “你怎么在这里？”
    陈汉升一抬头居然是郑观媞，穿着一件天蓝色丝绸睡衣，露出膝盖下面的小腿白白嫩嫩，汗毛都很难看到。
    “这里就是我家啊，陈汉升同学。”
    郑观媞递过来一杯咖啡：“喝杯咖啡解解酒。”
    陈汉升抿了两口又放下了：“咖啡怎么解酒，有热开水吗？”
    “没有。”
    郑观媞耸耸肩膀：“其实我自己都很少住这里，你不喝咖啡就只能喝自来水了。”
    陈汉升的脑袋逐渐清醒，也反应过来这里并不是孔静的家。
    虽然同样都是两房一厅的格局，孔静的客厅有些“乱”，这种乱不是一般意义上的没有条理，只是因为摆放了太多家私用品造成的，不过也会更有生活气息；
    郑观媞这里的装修那是没得说，大理石瓷砖搭配现代化的电器，带着吊坠的彩灯估计都比陈汉升的小夏利还值钱。
    不过有什么用呢，茶几上连纸巾都找不到，除了一个满是英文字母的电视遥控器和MP3，其他地方干净光滑的就和郑观媞脸蛋一样。
    “我怎么过来的？”陈汉升问道。
    “也怪我多事。”
    郑观媞无奈地说道：“中午我也在那个酒店吃饭，恰好遇到喝醉酒的你，我想着既然是闺蜜就去打个招呼，没想到你那个静姐就赖上我了。”
    陈汉升笑了笑：“怎么赖上你的？”
    “她说你喝醉了需要照顾，不能单独让你一个人睡觉，本来她都准备请假照顾你了。”
    郑观媞挽着睡衣坐在沙发上，大概也真把陈汉升当闺蜜了，毫不在意形象的把两只长腿摞在冰冷的大理石茶几上：“她说既然认识你，那就请我帮忙照顾一下咯。”
    “这样啊。”陈汉升点点头。
    “不过你那个静姐对你真是不错。”
    郑观媞暧昧地说道：“她一直把你送到我家门口，然后才匆匆忙忙打的去办公室。”
    陈汉升掏出手机看了下，上面有几个未接电话，有备注姓名的只有孔静和萧容鱼的，孔静也发了条信息解释其中缘由。
    “我已经醒酒，谢谢静姐。”
    陈汉升又给孔静发了条信息。
    不一会儿孔静就回复了：“收悉，我还在开会。”
    陈汉升没再搭理，又给萧容鱼回拨过去。
    “小陈，你下午在做什么呢，电话都不接哦。”
    小鱼儿撒娇的声音就好像裹挟着蜂蜜，听起来又甜又清脆。
    “我中午应酬喝多了，睡了一下午。”
    陈汉升张开嘴巴，对着话筒说道：“啊~~你有没有闻到酒气？”
    小鱼儿听了就在笑：“电话里哪里能闻得到，好了我相信你，现在感觉怎么样？”
    “嘴里有点渴，准备去烧点水。”陈汉升答道。
    小鱼儿“嗯”了一声：“那你去吧，我马上也要排练了。”
    陈汉升挂了电话后，突然看到郑观媞一脸鄙视的看着自己，奇怪地问道：“这样看着我做什么？”
    “我觉得不能和你靠的太近，因为越和你接触，我一直单身下去的意愿就更强烈了。”
    郑观媞问道：“刚刚是周末和你看电影那个女生？”
    陈汉升摇摇头：“不是，你在学校门口问路的那个。”
    “这女孩我挺喜欢的，又漂亮又活泼。”
    郑观媞叹息一声：“你就这样骗她，心里不觉得愧疚吗？”
    “我哪里骗她了，我中午本来就应酬了啊。”陈汉升根本不承认。
    “那你怎么也不告诉她，你根本不再宿舍。”郑观媞反问道。
    “她也没问啊。”
    陈汉升一摊手：“她没问的事情，我又何必说呢。”
    郑观媞噎了一下：“还是你狠。”
    大概是因为郑观媞发现了修罗场的原因，陈汉升在她面前也懒得隐藏了，挂了小鱼儿的电话又给沈幼楚打了个电话，然后走向厨房烧水。
    “我都说了，没有电热水壶。”
    郑观媞跟着来到厨房，抱着肩膀依靠在门沿上。
    “不是有天然气吗？”
    陈汉升“咯嘣”一声把天然气打着，又在碗橱里拿个不锈钢碗装上自来水放上去，等到“咕嘟嘟”冒泡的时候，陈汉升关了火说道：“凉了就可以喝了。”
    “你这样喝，不怕闹肚子吗？”郑观媞问道。
    “没那么娇气，以前读高中时打完球懒得买水，我们直接对着水龙头喝的。”
    陈汉升端起碗，笑着说道：“媞哥，干了这碗恒河水，来世还做好兄弟。”
    “切，你等等啊。”
    郑观媞从冰箱里拿出一个柠檬，切片后将柠檬放在瓷碗里：“这样味道说不定好喝一点，能够消除自来水里的消毒剂味道。”
    喝完水肠胃刚舒服一点，陈汉升肚子又饿了，郑观媞指了指厨房：“我自己也没吃，厨房里只有面条，你会做吗？”
    “小时候父母为了培养我独立自主的能力，早早就把我送上了灶台。”
    陈汉升也没吹牛逼，他在厨房里一通忙活后端出来两碗素面，郑观媞尝了尝居然还不错。
    “媞哥，你周六在哪里看到我的？”
    两人边吃边闲聊，陈汉升就想起这个问题。
    “义乌商品城。”
    郑观媞狡黠地说道：“我看完电影出来后，正好看到你和一个女孩子在大厅，你手还搭在人家肩膀上。”
    “东山也有电影院，下次没事别来我们大学城看电影。”
    陈汉升不满地说道：“没事也别吓唬人。”
    郑观媞笑着不说话，两人吃完后，互相看着空碗。
    “我做饭就不会再洗碗了。”陈汉升说道。
    郑观媞也不想动：“我从小到大都没洗过几次。”
    其实陈汉升洗碗也可以，可是郑观媞既不撒娇，也不卖萌，还想让他洗碗，那肯定是不可能的。
    “那我下楼时顺便扔掉好了。”
    陈汉升撇撇嘴说道：“我们两人高贵身份都不适合洗碗，牛逼人物是绝对不用重复的东西，碗是吃一次就扔掉，衣服是穿一次就换掉，房子最好是住一次就卖掉。”
    郑观媞发现陈汉升不像是开玩笑的样子，没办法只能站起来收拾。
    “这个碗还是我在美国带回来的，有些纪念意义。”
    郑观媞打开水龙头时也觉得很奇怪，自己居然会帮一个渣男洗碗……
    陈汉升冷笑一声，小样还能玩的过我？
    他拿起茶几上的MP3仔细端详，看来这应该就是样品机了。
    椭圆形的白色塑料外壳，按钮的灵活性还不错，淡蓝色的显示屏上正滚动显示着一行字，李翊君——《雨蝶》。
    戴上耳机后唱歌的声音也比较清晰，虽然比不上索尼的高档随身听，不过比现在的市面上的步步高复读机要强多了。
    陈汉升把玩着MP3，心想我能够在这款MP3中获得什么利益？
    ……
