# Chunk 0059

- 标题：第229章、舔狗的“在吗” / 第230章、潘多拉的魔盒 / 第231章、奶茶店开业啦 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：616549
- 结束字符：627899
- 字符数：11350
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第229章、舔狗的“在吗”
- 第230章、潘多拉的魔盒
- 第231章、奶茶店开业啦
- 第232章、商妍妍是个好女孩

## 原文

第229章、舔狗的“在吗”
    “郑总，你这个MP3还要经过几轮测试最终上线。”
    陈汉升走到厨房问道。
    郑观媞两个碗已经洗好，她是真的不会做家务，刷两个碗搞的满地都是水渍。
    她看着陈汉升，大概觉得这个时候他应该会主动帮忙的。
    不过郑观媞还是低谷了陈汉升的脸皮，他只是探头看了看：“等你擦好地再说吧。”
    说完他就真的坐回沙发了，郑观媞一阵气馁，也不知道这种男人为什么能同时撩动好几个漂亮女生。
    好不容易清洁完毕，郑观媞走出来说道：“男闺蜜就不能主动帮忙吗？”
    “帮忙可以，但是我永远不会主动。”
    陈汉升摇摇头说道：“咱两的关系主动了就是舔狗，我为了不当舔狗，甚至都不惜当了渣男，这其中的苦楚又有几个人能理解？”
    “操，你脸皮太也厚了吧！”
    郑观媞难得爆了一句粗口。
    “我这还算好的了，有些男生假装自己是gay，故意和女生做闺蜜，然后找准机会骗身体和感情，关键女生还以为是自己魅力大，活生生把gay都扳直了。”
    陈汉升打量着郑观媞：“我这个男闺蜜还算守规矩吧。”
    “你这些新闻都是哪里看来的。”
    郑观媞本来想笑的，不过注意到陈汉升的眼神，她下意识的就把睡裙的裙摆向下拉了拉，然后拉开茶几的抽屉问道：“你看这个底面花纹怎么样。”
    陈汉升看了一眼，花纹是不错，栩栩如生的云朵好像要飘动，不过抽屉里那把强劲弓弩更是显眼。
    妈的，你以为自己是暗夜猎手薇恩吗，随时都带着一个这玩意。
    陈汉升当然不敢再看，认认真真和郑观媞讨论MP3上线后的宣传途径，除了正常的广告以外，陈汉升还提供了一种电视广告宣传方式。
    “这个管用吗？”郑观媞有些迟疑。
    “当然有用了，你不要看那些台湾腔的主持人声嘶力竭，一秒五喷的样子，可是只要喷的有意思，大家还是愿意出钱购买的。”
    陈汉升肯定地说道：“虽然这种电视推销广告都是深夜，不过郑总要抓住好时机啊，现在的人熬夜只能看电视，再过几年电脑和手机越来越普及，大家都去玩电脑了。”
    郑观媞点点头，陈汉升说的有一定道理，而且这种电视推销广告因为都是深夜档，价格并不贵，权当多一种宣传方式。
    “那行，我马上打电话和宣传部门说一说，让他们讨论一下。”
    郑观媞说着就要打电话，她是个工作欲望很强的女人，在事业上的掌控心很强。
    陈汉升拦住了郑观媞：“电视销售的商品只能通过邮寄，媞哥要不要让兄弟的火箭101也进去赚一笔？”
    “你提出这个电视推销方案，不会早就等着这个事吧。”郑观媞狐疑的问道。
    “主要是很有效果。”
    陈汉升很认真的强调：“不然以你的智慧，我还能骗得了你？”
    ……
    从郑观媞这座江边高档小区回学校后，陈汉升直接把几个聂小雨、李圳南、尚冰，刘鹏飞这些骨干都召集来。
    “三件事情。”
    陈汉升直奔主题：“第一件事，仙宁大学城那边的快递市场和合作伙伴已经搞定了，小雨把财院的事情交给阿南，你带着尚冰和高腾飞几个人去跑那边的市场，具体经费问题我们到时再说。”
    聂小雨和尚冰对视一眼，这个事情陈汉升早就开始敲边鼓了，他们的心情也由一开始的担心惶恐，逐渐变成了坦然应对。
    尤其中间还夹杂着邮电-经贸-旅游-药科这个快递市场的开拓，他们也积累了不少经验。
    “第二件事，新世纪那边有个产品即将上线，他们同期还会进行电视销售，电视销售最终都是以快递方式寄过去的，这单生意我也拿下来了。”
    陈汉升眼睛扫视一圈，看着王岩松说道：“岩松这块你来负责吧，挑几个大学生组成一个团队。”
    王岩松也是最早兼职的那一批学生，目前在人文社科系外联部当个副部长。
    同一批的还有何兵和许梦竹，他们当初受不了跑宿舍宣传的难堪，现在自然也享受不到火箭101成长后带来的利益。
    “第三件事。”
    陈汉升抛出一个消息：“仙宁大学城的市场拿下后，我准备成立公司了，大家以后也是个有固定组织的人了。”
    这个事情对大二的学生来说还有些遥远，不过对于大三的尚冰和刘鹏飞，特别是大四的秋安萍，这个消息给了他们定心丸。
    一个兼职的学生组织不适合把自己的未来赌上，不过成立公司后，至少对秋安萍来说，她觉得可以为之努力了。
    陈汉升举起奶茶说道：“大学生创业实在不容易，幸亏有你们帮助，不过饭还是要一步步吃饱的，现在只能解决大家学费和零花钱，如果想在建邺买房我估计还要一两年时间，好好做吧！”
    其他人都以为在开玩笑，但是也嘻嘻哈哈的应下了。
    郊区江陵的一套二手房子现在都要十来万，大学生毕业后的工资都在2000元左右浮动，买房不太可能。
    第二天陈汉升载着聂小雨等人来到仙宁，王梓博协助他们在理工大学的创业园里租了一间门面。
    王梓博知道这是陈汉升的事情，果然非常上心，吃完饭还带着几个人绕着理工大学周围走了一圈，看看附近的学校。
    “现在正好是秋招。”
    王梓博指着校园里熙熙攘攘的学生说道。
    秋招就是秋天的时候，部分公司在大学校园里搭台招聘，大部分是针对应届毕业生的，当然也有刚毕业不久的学生来碰碰运气。
    一路上经常有拿着文件袋的大学生，他们穿着正式西装和皮鞋，脸上带着焦灼的表情，脚步匆匆的擦身而过。
    这个季节的建邺最美，但他们没有任何欣赏的心情，此时一份offer远超任何良辰美景。
    路边的梧桐树下，一对情侣好像因为校招失败正在吵架，女生哭着说道：“我们回家考公务员吧，大城市有什么好，他们给的实习工资只有2300，刨去租房什么都剩不下了。”
    男生垂首坐在路边，低着头不说话。
    这样的场景既现实又很有代入感，尚冰几个人都很沉默，如果不是火箭101，自己以后是否也会遇到类似的桥段？
    陈汉升是没有太多感触的，转头对王梓博说道：“带我们去附近小区看看，我要租一套房子给小雨他们。”
    王梓博点点头，他刚要指路时，眼睛的余光突然一瞥，在求职队伍里看到一个熟悉人影。
    那个人影对他来说太刻骨铭心了，纵然在一群人里也能马上发现。
    “你在发什么呆？”
    陈汉升也跟着看过去，一帮求职的大学生而已。
    “没啥。”
    王梓博不敢让陈汉升察觉，快步走离：“前面有个小区环境还可以，我们去看看。”
    ……
    好不容易帮自己死党搞定了门面和租房，王梓博回到宿舍后已经晚上10点多了，不过他洗完澡后，在床上翻来覆去睡不着，总觉得心里某个地方被勾动了。
    “她不是有工作吗？”
    “看她穿着，好像在求职？”
    “到底发生了什么？”
    ……
    另一面，那晚发生的事情还是历历在目，还有陈汉升严厉的警告。
    “我就是去问问情况，保证不管任何事，这样小陈也不会骂我的。”
    王梓博打定主意后，跳下床向网吧跑去，心里还给自己找一个安慰理由。
    又来到网吧里熟悉的角落，王梓博开机后登陆QQ，再次找到那个头像，他心里突然抑制不住的跳动起来。
    “我保证只是问问情况，问完就走，绝对不多管！”
    王梓博再次对自己说道，然后长长呼出一口气，手指有些颤抖打下“在吗”，一咬牙发出了。
    许久没有互动的聊天记录里，终于又多了一句。
    “在吗？”
    ……

第230章、潘多拉的魔盒
    每年大学春招和秋招的时候，网吧里总是坐满大学生，大部分都在根据白天的招聘反馈修改简历，顺便打两把游戏安慰自己。
    王梓博旁边是一个大四学生，廉价的西装白衬衫，油头黑皮鞋，键盘旁边摆着一个透明文件带，里面塞满着各种招聘文件和个人资料，他正聚精会神的打着《梦幻西游》副本。
    王梓博也会玩这个游戏，盯着别人屏幕看了看，然后又转头看了看自己的QQ。
    以前发完信息后，每次总要等半个小时以上黄慧才会回复，或者直接没有回复。
    “现在是11点03，如果到11点20还没有回复，那我立刻就走。”
    给了这样一个时间作为安慰后，王梓博打开网页继续看动漫了，不过片头曲还没有播完，“滴滴滴”的消息就传来了。
    王梓博一开始还以为是盗QQ号的骗子，结果看到那个熟悉的头像，他才愣了一下，非常紧张的点开。
    “在。”
    黄慧简单明了的回答。
    这大概是认识黄慧以来她回复信息最快的一次，不仅如此，黄慧居然还主动发问了：“你最近怎么样？”
    这一刻，王梓博居然有些手足无措，他屏着呼吸斟酌答道：“我还好，你呢？”
    黄慧没有立刻回复，30秒，50秒，100秒……
    再次石沉大海。
    王梓博很沮丧，看样自己又说错了，他心里懊悔为什么这么不会说话，每次刚聊着两句就冷场了。
    “如果小陈在这里，他会怎么回复？”
    王梓博找到“陈英俊”的头像，尝试着给他发了条信息。
    年少不懂轻狂：在不在？
    没想到过了一会头像居然亮了，看来陈汉升在隐身。
    陈英俊：嗯，有事？
    陈汉升这个点估计在宿舍打游戏，王梓博不敢多耽搁，赶紧把事情交代清楚。
    年少不懂轻狂：上周好像在学校附近碰到一个高中女同学，我想打听她来做什么，应该怎么有趣的询问？
    陈英俊：女同学？漂亮吗？我认不认识。
    王梓博心想狗日陈汉升，一听说漂亮女同学就来劲了！
    年少不懂轻狂：不漂亮，不是我们班的，你也不认识，再说人家漂亮不漂亮关你什么事，沈幼楚和小鱼儿还不能满足你吗，赶紧教教我！
    陈英俊：（大笑的表情），我大概会问“嚯，你那天在我们学校附近做什么，想我了来偷偷看我吗？”
    王梓博点点头，他把这句话复制粘贴下来后，稍微做了修改后给黄慧发了过去。
    年少不懂轻狂：嚯，你今天在我们学校附近做什么，想我了来偷偷看我吗？
    这次黄慧回复了，而且速度还很快。
    慧慧：？
    一个“？”把王梓博整懵逼了，他心里正骂陈汉升害人的时候，没想到黄慧大概觉得那句回复比较有趣，真的一来一往的聊起来了。
    慧慧：我去那边找工作。
    年少不懂轻狂：你不是有工作吗？
    慧慧：我们老板可能要炒掉我，办公室都这样传闻了。
    年少不懂轻狂：凭什么要炒掉你，知道原因吗？
    慧慧：我也不清楚，好像那晚生日聚会后风向突然就变了，哎，我累了要休息了，晚安。
    王梓博这才想起生日Party后，陈汉升曾经说过要帮自己报仇。
    本来以为这是句吹牛逼的狠话，没想到他真的报复了，而且如此的干脆利落，真是报仇不隔夜。
    王梓博倒是想问问陈汉升怎么报复的，不过“陈英俊”那个头像再次灰了，而且王梓博也不知道怎么开口。
    他只能叹一口气，在黄慧的QQ页面回道：“晚安（月亮）。”
    本以为这就结束了，如果王梓博现在离开，说不定就没有以后的故事了。
    可他觉得上网没满一个小时，现在下机还要按照一个小时扣钱，心想有些浪费，于是决定看一集《海盗鲁夫》再回去。
    没过多久，黄慧的小兔子头像再次闪烁起来。
    王梓博疑惑的点开，映入眼帘的第一句话就把他吓住了。
    慧慧：梓博，以前真的对不起你，现在我终于知道，其实你才是世界上真正关心我的那个人。
    这句话就好像潘多拉的魔盒，里面飞出的魔鬼瞬间击溃了王梓博那一点防备决心，陈汉升的警示也被抛在了脑后。
    年少不懂轻狂：你怎么这样说？
    慧慧：我分手了，很快工作也要丢了，这个时候我才知道你对我那么好，原来是我不懂珍惜。
    说实话，在听到黄慧分手的那一刻，王梓博心里是窃喜的，还有一种“天网恢恢疏而不漏”的快感，不过没多久就被另一种想法取代了——我是不是有机会了？
    这种想法如果被陈汉升知道，肯定要被唾弃的一脸吐沫，可是它就这样产生了，而且慢慢的占据整个脑海，影响王梓博的一举一动。
    年少不懂轻狂：你不要担心，事情都是可以解决的，工作没了可以再找，分手了也没关系，因为你总会遇到真正关心你的男生。
    慧慧：明天中午我会继续找工作的，因为离职后我就住不了厂里宿舍了，租房子还是要钱的。
    王梓博想回复什么，可是又觉得自己似乎无能为力，他已经没钱了。
    就在“年少不懂轻狂”沉默的时候，“慧慧”这边也终于真正的休息。
    慧慧：谢谢你的安慰，梓博，我真的休息了，晚安。
    当黄慧头像变灰的时候，王梓博心里空荡荡，还有一种意犹未尽的感觉。
    他看着黄慧的QQ头像怔怔发呆，这时也才发现她的QQ签名也改了。
    “幸福可以来的慢一些，只要它是真的，晚一点我也无所谓。”
    王梓博马上就在想“这是在暗示我吗，黄慧是因为分手后终于想起我对她才是真心的，所以晚一点才无所谓吗……”
    这就是舔狗的悲哀，女（男）神可能只是无意中一个心情或者动态，备胎都好像在做阅读理解。
    好不容易从思绪中反应出来，王梓博发现原来邻座大四毕业生居然盯着自己的QQ聊天页面。
    王梓博瞪了他一眼，准备关QQ下机走人。
    “你应该删掉她。”
    这个正在玩《梦幻西游》的毕业生说道。
    王梓博愣了一下，那个大四学长又重复道：“那个女孩子在欲擒故纵，你应该删了她。”
    “玩好你的游戏吧！”
    王梓博不屑地说道，一只游戏狗有什么资格和自己讲道理。
    回去的路上王梓博也在思考，小慧姐现在需要钱，我在哪里能赚钱呢？
    ……
    第二天中午，正准备在仙宁大学城开拓市场的聂小雨打电话给陈汉升，表示王梓博想加入火箭101的兼职学生队伍中。
    “挺好的啊。”
    陈汉升虽然有些诧异，不过很赞同：“他以前一直觉得为我干活拉不下面子，现在能转变思想是好事。”
    “那我应该怎么对待他？”
    聂小雨问道，王梓博是陈汉升最好的朋友和死党，她想知道采用什么尺度。
    陈汉升笑了笑：“你想想沈幼楚当初在火箭101的时候，她有没有特殊化，以后这种事再拿出来问我，先把条例规定先抄10遍再说。”
    “我知道了。”
    聂小雨并不傻，沈幼楚当年都没有区别对待，王梓博肯定是一视同仁了。
    “另外。”
    陈汉升又想起一个事：“后天奶茶店开业了，我给你们放一天假，先回来热闹热闹。”
    “这么快，奶茶店叫什么名字？”聂小雨有些好奇。
    “遇见。”
    陈汉升笑呵呵答道。
    ……

第231章、奶茶店开业啦
    “遇见？”
    挂了电话后，聂小雨自己琢磨奶茶店名字的含义，她一开始以为这是陈汉升和沈幼楚的遇见，后来想想又觉得太片面了。
    遇见的主角未必就是指陈汉升，应该是所有的顾客，奶茶店只是提供一个“遇见”的场所。
    彼此可以是同学，也可以是校友，甚至陌生人之间的那种遇见，有点“转角遇到爱”的意思。
    这样一想，聂小雨忍不住有些得意，她觉得自己参悟了奶茶店名字的真谛。
    在下面的任务安排中，因为有了陈汉升给的特许，聂小雨安排王梓博做事没有一点心理负担。
    王梓博表现的也很服从命令，让他搬东西就搬东西，让他打扫就打扫，总之听话的很。
    只是他对什么时候开始跑业务表现的很迫切，一天都要问上两次。
    “也太积极了吧。”
    聂小雨心理嘀咕，自己当年跑宿舍宣传的时候，也是犹豫了很久最后才一跺脚进去的，王梓博积极的有些反常，好像很缺钱一样。
    聂小雨大一上半学期就跟着陈汉升混了，在火箭101里都是元老级，在学生会里也从一个普通干事成长为部长，察人观物早有自己的想法了。
    “总归也不是坏事，他和陈哥认识，总归不可能真的缺钱。”
    聂小雨这样想着，两天后吃完午饭回到财院，聂小雨和尚冰他们发现奶茶店格调突然提升了很多。
    主要体现在三个方面：
    一是外面摆了十几套藤木桌椅，桌面还摆着一束假花，上面罩着一顶白色太阳伞，有点欧式风情的感觉；
    二是“遇见”的广告牌已经挂上去，看上去还是LED灯的，晚上也可以发光的那种。
    第三就是内部装修已经竣工，吧台上播放着舒缓的音乐，吧台下面是一张张咖灰色圆木桌椅，有两人座、四人座和六人座的。
    两侧的透明玻璃将整个房间照的通透，旁边还挂着一条精致的窗帘。
    晚上的时候窗帘会拉起来，那时暖色系的灯光再一照，“遇见”的感觉就出来了。
    “没想到人还挺多的。”
    尚冰对聂小雨说道。
    聂小雨点点头，人的确不少，外面的藤椅和里面的圆桌上几乎坐满了学生，手里还都捧着一杯奶茶。
    “人多是人多，不过好像全是托啊。”
    聂小雨定睛一瞧，这尼玛都是熟人啊。
    院学生会的、系学生会的、还有公共管理二班的学生，好家伙全部都来捧场了。
    另外也有几个陌生女生，她们的相同特点就是穿着朴实，做事却很麻利。
    “陈哥，这些女生是谁？”
    聂小雨走到陈汉升身边问道，他正和院学生会干部吹牛逼。
    “张芳琪、季素素、姚雪、谢欣，这四个原来是我们系今年的大一贫困生，不过在这里打工后就已经不是了。”
    陈汉升解释道：“我和学校达成了一个协议，帮忙解决部分贫困生名额，这是校领导把操场这间杂物房让出来的条件，总得有个高尚的理由。”
    聂小雨明白了，她又拿起吧台的菜单看了看。
    除了经典的台湾珍珠奶茶外，还有其他果味奶茶，什么覆盆子酸奶、芒果酸奶、西米露和奶昔等等，总之一排都是口味不同的饮料，价格也从4元到7元不等。
    “你这些都试过没？”聂小雨问道。
    陈汉升摇摇头：“没有，我们只要保证干净就行，生意总不会差的，虽说食堂二楼也有一家奶茶店，不过你喜欢在充斥着油腻菜味的环境下谈情说爱，还是钟意在这种小资情调的音乐里聊聊理想？”
    “这还用选择嘛。”
    聂小雨说道：“女生总归是爱干净的，以前那是没得选，咱们什么时候正式开业？”
    “已经开业啦。”
    陈汉升指着外面藤椅和房间里的学生说道：“他们都是顾客啊。”
    “我以为还会放个鞭炮什么的。”
    尚冰在旁边插了一句。
    陈汉升摇摇头：“这个位置比价好，校领导能把地方让出来也是顶着一些压力的，我们闷声赚钱就行，不要搞那些花里胡哨的东西，总之谁都能看见的。”
    “不过你老人家请的托也太多了吧。”
    聂小雨看着满眼的熟人说道：“成本是不是太高了？”
    奶茶店名义上的经理胡林语从旁边经过，她也很不满：“我也是这样觉得，可惜有人偏偏不听，一分钱没赚就把院系学生会的干事和部长全都拉过来，每人免费赠送一杯奶茶。”
    “男人果然不能管账，花钱大手大脚，为了哥们义气就不顾成本了。”胡林语最后这样总结道。
    “你懂啥，干活去吧。”
    陈汉升懒得和胡林语解释，还把正在旁边清扫烟头的张芳琪喊过来：“琪妹，给咱小雨姐整一杯覆盆子酸奶，让她也尝尝味道点评一下。”
    张芳琪马上放下扫把去吧台了，聂小雨无奈的摇摇头，这就“琪妹，琪妹”的叫起来了，她抬头寻找到沈幼楚的身影，又专门走过去和她打招呼。
    其实不管在火箭101还是院系学生会，大家都知道聂小雨脾气大，她甚至敢当面顶撞陈汉升。
    不过陈汉升从没在意，以前有人怀疑陈汉升和聂小雨之间有些不清不楚的关系，不过时间长了才发现并不存在猫腻，只是单纯的上下级同事还有同学关系。
    其实就是因为没人注意这一点，但凡聂小雨看见沈幼楚，她都会特意过去说两句话，搭把手帮帮忙。
    这些行为被陈汉升看在眼里，记在心里，有这样一个聪明醒目、忠诚有能力、还能坚持个性的下属，换成哪个上级都会创造机会培养的。
    陈汉升正想着，体育部部长魏军喝完奶茶准备离开了，但是他走之前也说道：“汉升，屋里6座的位置今晚能不能留一台给我们，体育部要过来开会总结秋运会的情况。”
    “没问题。”
    陈汉升点头应允：“不过你得说个具体的时间，这样才能给你留位。”
    “晚上6点我们准时过来。”
    魏军走后，胡林语赶紧跑过来问道：“晚上还是免费吗？”
    “再免费老子拿什么养你们，晚上的一律按照原价收钱。”
    陈汉升摆摆手说道：“小胡你要学会思考，这一杯免费奶茶是给学生会那帮人留下好印象，以后他们的部门开会、讨论活动、或者组织辩论赛等等，第一选择就是我们这边。”
    “就是，一定要多动动脑子。”
    商妍妍不知道从哪里钻出来，顺便诋毁了胡林语两句。
    胡林语看到商妍妍，火气立刻上来了：“你来这里做什么？”
    商妍妍轻笑一声：“我既是院学生会的，也是公管二班的，当然在这里了。”
    胡林语说不过商妍妍，干脆转身去做事了。
    “烦人精终于走了。”
    商妍妍挑了挑深紫色的眼影，特意把椅子向陈汉升拉近一点，两人膝盖都快要触碰在一起的时候，陈汉升不得已把两条腿打开，尽量避嫌。
    没想到商妍妍居然不停留，直接又向前挪了挪，远远看起来就好像叠坐在陈汉升怀里一样。
    不远处陈添裕的小脸都绿了。
    陈汉升也很尴尬：“操nm的商妍妍，你想干嘛啊？”
    ……

第232章、商妍妍是个好女孩
    “我没想干嘛啊，就是想靠近点说话。”
    商妍妍不满地回道，同时细细的小腿还不安分的蹭了两下，涂着睫毛膏的眼睛快速眨动，看起来一副人畜无害的样子。
    “妈的，这渣女比老子还浪。”
    陈汉升把凳子向后移了移，然后翘起二郎腿，心想没空隙了看你怎么钻？
    果然，商妍妍看到陈汉升一点不给机会，这才撇撇嘴说道：“我想请你帮个忙嘛。”
    “什么忙？”
    陈汉升没有贸然答应。
    “谷焕焕学姐明年就要去实习了，她离开后会有其他大三学姐接手广播站的站长，那样就空缺个副站长位置。”
    商妍妍请求道：“我也想当广播站的副站长，但是竞争压力还是蛮大的，你能不能帮我拿下这个职务啊。”
    “这事你那个免费凯子开口，比我管用多了吧。”
    陈汉升说的是陈添裕，他是院学生会主席，在学生会的权利要超过陈汉升。
    “别提他了。”
    说起陈添裕，商妍妍就气不打一处来：“昨晚吃饭我和他说了这件事，他却说自己是院学生会主席，在这件事情上不好明确支持。”
    “这样啊。”
    陈汉升看向陈添裕，陈添裕一直在关注这边的动静。
    注意到陈汉升的目光，陈添裕勉强的咧嘴笑了笑，端起奶茶吸了一口，陈汉升冲着他友好的点点头，嘴里却和商妍妍说道：“那他可真是个傻子。”
    “可不是。”
    商妍妍伸手想牵住陈汉升，陈汉升咳嗽一声，她才悻悻的放弃了：“陈添裕就是个银枪蜡头，关键时刻没一点用，遇到事情瞻前顾后的，我一早就看透了这种软弱男人的本质，还好根本就不喜欢他。”
    “人家还是大学生，社会经验没有那么丰富的。”
    只是陈汉升也有些奇怪：“你进广播站本来也就是玩玩的，怎么还认真起来了？”
    “我本来是准备玩玩的。”
    商妍妍有些不好意思：“就是广播站有个女生老在背后说我坏话，她现在正打算竞聘副站长，我要是先拿下了，到时看看她惊讶的嘴脸！”
    “还有，她叫我商站长时的样子！”
    商妍妍得意弯起红唇，似乎已经想象到那样的场景了。
    “合着你过来找我就是这点屁事啊。”
    陈汉升一口回绝了：“老子不想浪费这个时间。”
    “帮帮我嘛。”
    看到陈汉升要离开，商妍妍赶紧按住他的大腿：“只要你愿意帮忙，我什么都答应你。”
    陈汉升听了，一脸纠结的看着商妍妍：“你真实目的是投怀送抱吧，然后瞎几把找个理由来诳我的。”
    商妍妍一脸害羞：“总之都是一件事，只要你帮了我，我就随便你处置了。”
    “呸，不安好心的女俘虏！”
    陈汉升将她的手打掉，教给她技巧：“这事谷焕焕肯定有推荐话语权的，你想办法把她给公关了，基本就完成一半了。”
    商妍妍愣愣的看着陈汉升：“我满肚子都是应付男生的经验，就是没有和女生相处的本事啊，不然胡林语又怎么会看不惯我。”
    陈汉升都忍不住笑了：“你倒是实诚。”
    似乎每个校园里都有商妍妍这样一个女生，她们比较漂亮又很独立，可以和男生肆无忌惮的开玩笑，很有男生缘，偏偏比较受到女生群体的排斥。
    当然也少不了胡林语这样正义感爆棚的女同学，她长的并不出众，但始终站在反抗“渣女和渣男”的前线上。
    这不，当看到陈汉升和商妍妍动作太过亲密的时候，胡林语本着脸走过来了：“现在客人越来越多了，陈老板能不能别闲聊了。”
    陈汉升笑嘻嘻的站起来：“胡经理亲自下达指示，我肯定要听的。”
    商妍妍在背后说道：“那个，我就完全交给你了啊。”
    陈汉升没吱声，只是弯曲手指在桌上“咚咚”敲了两下，然后扭头看了一眼商妍妍。
    商妍妍马上就懂了含义，心里忍不住松口气，陈汉升这是表示答应了。
    难怪她自己都说有大把应付男生的经验，胡林语只能在旁边傻乎乎地问道：“你是在试试这藤桌的坚固程度吗，其实都不怎么结实，搬起来轻飘飘的。”
    商妍妍带着灿烂的笑容回去后，陈添裕马上假装不经意的打听：“你们在说什么呢，那么高兴的样子。”
    “噢，我问班长牛仔裤子漂亮不漂亮，他说还可以。”
    商妍妍轻松惬意的胡扯道。
    ……
    陈汉升进入奶茶店里后，很多学生会干事都打着招呼，陈汉升笑吟吟的回应，接着看到沈幼楚和聂小雨两人蹲在墙角给盆景喷水。
    沈幼楚照顾的很仔细，她左手拿着喷壶，右手拿着棉布，从上到下先在每片树叶上喷水，然后轻轻用棉布擦拭，一个盆景的清理就要花费10多分钟时间。
    聂小雨在旁边打下手，帮着转动着盆栽。
    有时候因为蹲的时间太长，沈幼楚也会握紧小拳头捶捶脖颈，但是效果很明显，每一株经过她手里的绿植茁壮又有精神。
    陈汉升过来后，聂小雨自觉的站起来，无声的指了指外面，示意刚才他和商妍妍说话的动作被沈幼楚看到了。
    陈汉升点点头，然后蹲坐在沈幼楚旁边。
    沈幼楚抬头看了他一眼，又把注意力放在盆景上了，陈汉升也不说话，只是时不时伸出手指调皮的弹下树叶，不小心力气太大，树叶就被弹的一颤一颤的。
    沈幼楚赶紧伸手把树叶小心翼翼的扶正，然后嘟着小嘴，温柔嗔怪的看着陈汉升。
    陈汉升假装没看到，又粘起盆栽里的泥土捏碎，手指上全是灰渣。
    沈幼楚这才小声说道：“不，不要捣乱。”
    陈汉升把脏了的手指递过去：“那你帮我擦干净吧。”
    沈幼楚听话的低下头，捏着陈汉升的手指慢慢擦拭，包括指甲缝里的泥土。
    “刚才商妍妍和我说，她在广播站被人欺负了。”
    陈汉升开口说话了：“有几个其他系的女生联合孤立她，她想让我站出来说两句公道话。”
    沈幼楚没吭声，还在做着手里的事情，她本来话就少。
    “当时我没答应。”
    陈汉升继续说道：“我觉得这些是工作中经常遇到的问题，也没什么大不了的，你觉得呢？”
    沈幼楚澄澈的桃花眼里全是疑惑，陈汉升什么时候做事要和自己请示了。
    “你也不同意啊，那我就做对了。”陈汉升马上说道。
    沈幼楚愣了一下，马上摇头。
    “那到底是帮还是不帮呢？”陈汉升问道。
    “帮呀。”
    沈幼楚憨憨地说道：“妍妍是个好女孩。”
    ……
