# Chunk 0060

- 标题：第233章、忍让解决不了问题 / 第234章、新仇和旧恨 / 第235章、谈不妥怎么办？ 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：627899
- 结束字符：638292
- 字符数：10393
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第233章、忍让解决不了问题
- 第234章、新仇和旧恨
- 第235章、谈不妥怎么办？
- 第236章、吃串串磕掉一颗牙

## 原文

第233章、忍让解决不了问题
    “没错，妍妍的确是个好女孩。”
    陈汉升附和着说道，虽然商妍妍喝酒、泡吧、染发、以前还是个不良少女，但她仍然是个好女孩，就像我永远都认为自己是个好男人一样。
    一点没毛病！
    其实陈汉升就是给刚才的行为找个解释理由，商妍妍也没有被孤立，她真实目的反而是想争风抢势。
    争风抢势没什么不对，陈汉升一点都不圣母，有人被欺负了，为了大局还不得不忍让，陈汉升根本不信奉这一套。
    这时，午饭的饭点刚过，外面越来越多的学生被吸引过来了。
    奶茶店装修的时候，基本上整个财院的学生都知道这个小店要开业，现在经过操场发现门口突然这么多人，大部分学生都好奇的过来看一看。
    陈汉升发现后，他就开始把这些“托”全部赶走，先从公管二班开始，接着是人文系学生会，再接着是院学生会。
    一会花钱的才是爷，免费的喝完赶紧把坐位让出来。
    广播站那些女生准备离开的时候，陈汉升专门找到谷焕焕：“谷学姐，奶茶味道怎么样？”
    谷焕焕点点头：“还不错啊，主要是环境很好，以后我们广播站只要开会什么的，就在这里定点了。”
    她以为陈汉升是因为这个事情的，很痛快的给出个承诺。
    “那先谢谢谷学姐和各位美女了。”
    陈汉升客气一句，然后又笑着说到：“那咱广播站什么时候给奶茶店打个广告？”
    “啊？”
    谷焕焕愣了一下：“广播站是属于学校公益类的，单独打广告不合适啊，再说你这个店也完全不用打广告的啊。”
    虽然谷焕焕语气里已经有拒绝的意思，陈汉升还是假装没听懂：“不是像电视剧上那样专门插播广告，广播站不是经常会读一些学生来件吗，到时我让人写两份送过去，在里面提到奶茶店就行了。”
    “这倒是可以，不过要注意信件质量和情怀，不能单纯的商业推广。”
    谷焕焕说完就回去了，跟在后面的女播音员们就开始八卦，先从奶茶店的味道开始，又开始预测生意，最后讨论陈汉升这个人。
    “陈部长这人挺有本事的，除了火箭101以外，又在学校里开了间奶茶店，自己还买了辆小车，应该挺有钱的吧。”
    “听说在系学生会和班级里威信也很高，里里外外混的都不错。”
    不过也有女生持不同意见。
    “就是脸皮挺厚的，刚刚谷站长已经拒绝打广告了，他还硬要往上面凑。”
    “其实钱也没几个，痞痞的还以为自己是陈小春呢。”
    本来商妍妍听到有人夸陈汉升，心里还是挺开心的，不过听到有人诋毁陈汉升，她马上就反驳了：“我觉得班长比你男朋友帅多了，陈汉升要是陈小春，那你男朋友也就是个曾志伟。”
    “哎，商妍妍你怎么骂人呢？”
    “谁骂人呢，我就是实话实说。”
    ……
    “吵什么？”
    谷焕焕回过头瞪了双方一眼，她知道广播站里也不是一团和气，不过宿舍之间都经常闹矛盾的，这里也很常见。
    谷焕焕下学期就实习了，她不想把太多注意力放在鸡毛蒜皮的关系处理上，只想在广播站守好最后一班岗，为大学生活留个完美的回忆。
    “陈部长以后很可能要当院学生会主席的，有些话不要乱讲。”
    谷焕焕最终还是提醒一句，明年陈添裕退下来以后，副主席姜宇轩会接任。
    那时，如果陈汉升在外联部部长的职务上竞争院学生会副主席，大概一个能打的都没有。
    ……
    广播站的美女们走了以后，院系学生会的其他部门也逐渐让出位置，现在太阳伞下坐的都是实实在在花钱的学生。
    制作奶茶的师傅叶学兰带着口罩，站在吧台上娴熟的把各种原材料加入奶茶杯子里，按照比例调制后交给身边打下手的张芳琪和季素素封盖。
    “奶茶店的确是个暴利行业，成本真低。”
    陈汉升也把位置让出来了，一个人站在外面抽烟，不一会儿胡林语走过来：“便利店那个大叔又来了，他几乎每天都来这里看一遍，我总觉得他不安好心。”
    陈汉升笑了笑：“不安好心是肯定的，他从我们装修时就一直看到现在，现在开业了，肯定要继续刺探军情了。”
    “为什么啊？”
    胡林语很不理解：“我们又不认识他，以前我还经常去他们家买面包呢。”
    “可能奶茶店开业，多少会对他的便利店造成影响吧；也可能他本来自己想租这个房间，结果校领导没同意，心有不甘吧。”
    陈汉升眯着眼睛打量着便利店老板，缓缓从鼻孔里喷出一口白雾后：“你去拿两杯免费奶茶送给他，就说开业大吉，多提宝贵意见。”
    “你在怕他吗？”
    胡林语有些奇怪的问道，按理说陈汉升应该强硬的怼下去的。
    “老子谁都不怕，这是投石问路。”
    陈汉升催促道：“别问太多了，快去落实，顺便把我身份透露出去。”
    胡林语翻翻白眼，回店里拿了两杯奶茶送过去。
    陈汉升看到那个便利店老板表情先是诧异，道谢着收下奶茶后离开了。
    “已经送给他了。”
    胡林语跑回来汇报：“你的身份也透露了，可是他说早就知道了。”
    “哦。”
    陈汉升点点头：“那你去忙吧，注意别收到假钱。”
    赶走胡林语以后，陈汉升拿出手机打给张卫雨的小灵通：“卫雨，这两天厂里怎么样？”
    “一切正常，郑总一直呆在研发部门，听说在测试MP3，大概很快就要走向市场了。”张卫雨说道。
    闲扯了两句，陈汉升突然问道：“你在厂里有没有玩的不错的工友？”
    “有几个，怎么了？”
    张卫雨意识到有事情，注意力马上集中起来。
    “我在财院里新开了一家奶茶店，有空把工友带着来奶茶店里坐一坐。”
    陈汉升也没说具体事情，只是留个邀请就挂了电话。
    张卫雨在宿舍里却怔怔入神。
    “怎么了，哥，谁的电话？”
    张卫雷在旁边问道。
    “陈汉升的电话，他大概遇到一些自己不方便出手的事情，可能要喊我帮忙解决。”张卫雨说道。
    “他还有不方便解决的事？”
    张卫雷“呸”了一口：“陈汉升和郑总关系那么好，两人经常在办公室里喝咖啡，以他的各种手段还会遇到难题吗？”
    “总会有的。”
    张卫雨默默说道：“不然我们的价值又怎么体现。”
    “你决定去帮帮场子？”
    “那当然，他回港城能专门去看看我们的老娘，这就说明把我当朋友了！”
    ……

第234章、新仇和旧恨
    黄春华是财院二食堂门口便利店的老板，他在这里营业了很久，财院一届又一届学生毕业，又迎来一届又一届的新生入学，这间便利店依然停驻在这里，成为许多毕业生的回忆。
    因为他一个亲戚是财院后勤处的领导，另外除了正常租金以外，逢年过节黄春华也很懂规矩的给财院领导递上心意。
    总之依靠财院的学生资源，黄春华赚了不少钱，在江陵就买了两套房。
    这一天中午黄春华从外面溜达回来，他老婆在收银处骂道：“人怎么失踪了，中午时候人流最多不知道吗？”
    排队付款的学生看到中年夫妻这样吵架，忍不住想到自己父母，互相抿着嘴偷笑。
    “啰嗦什么！”
    黄春华“啪”的一声把手里的袋子放在桌上：“请你喝的。”
    他老婆还没反应过来，马上就有女大学生惊讶说道：“这是‘遇见’的奶茶吧，我刚刚从那里回来，环境感觉比图书馆舒服。”
    黄春华老婆现在来不及看奶茶，只能先把收银台这边的学生结账完毕，等到下午1点半，那些吃完饭习惯买一瓶饮料的学生回宿舍后，她才拿起奶茶仔细端详。
    “这个杯子还挺好看的，成本肯定不便宜，这家老板不会做生意。”
    黄春华老婆“啧啧”评价道：“你看食堂二楼小孙的奶茶店，包装薄的就和一次性杯子似的。”
    “这是哪家的奶茶店？”他老婆问道。
    黄春华努努嘴：“体育场的呗。”
    他老婆很吃惊：“这么快就开业了吗，怎么一点动静都没有啊，我以为会放个鞭炮什么的。”
    “那种位置还需要放鞭吗，学生眼睛只要不是瞎的，肯定都能看到啊。”黄春华有些生气的样子。
    “你冲我发什么火。”
    黄春华婆娘小声嘀咕一句，然后拿起奶茶尝了一口，发现味道也没什么太突出的地方，和食堂二楼那家奶茶没什么区别。
    甜甜腻腻的，就是包装要好看的多。
    “我就不明白了，当初陆院长为什么不租给我，现在反而租给一个学生呢？”
    黄春华大声说道：“我也是给租金的啊，那个地方大概是财院最好的地方了，刚开业就有很多学生光顾。”
    黄春华婆娘倒是没当一回事：“你声音小点，学校里便利店又不止一家，男生女生宿舍楼下都有，你不能指望全部霸占吧。”
    “我没有这个意思。”
    黄春华不耐烦的挥挥手：“就是一想到这个地方明明是我先看上的，结果他们不租给我，还推脱说什么不合适，在这里开便利店影响整体形象。”
    “现在呢！”
    黄春华拿过奶茶杯，眼神复杂的看着上面的“遇见”卡通Logo：“一个大学生随随便便就拿到了，还开了家奶茶店，真是不甘心。”
    “四舅，为啥不甘心呢？”
    一个青年人走进便利店，个头不高但是很壮实，11月的建邺他就穿着一件短袖，显露自己的肌肉疙瘩，满脸都是青春痘留下的坑洼地。
    “大勇来了啊。”
    黄春华点点头，许大勇是他亲外甥，在便利店当司机兼搬运工，以前在老家经常闯祸打架，后来被黄春华带到建邺帮忙。
    便利店的事不怎么多，他就经常在外面玩，也认识了也不少混混。
    “还不是体育场那个杂物房。”
    黄春华婆娘说道：“今天装修后的奶茶店开业了，生意比较好，你老舅觉得那本来应该属于自己的，现在吃醋了。”
    “谁吃醋了！”
    黄春华被说中心思却不承认：“我就是觉得不公平，凭什么给学生不给我。”
    “还以为这多大事呢。”
    许大勇一撇嘴：“我过去和那个奶茶店的学生老板谈一谈，提醒他有些位置不是随便就能占住的，要学会拿出来一起分享。”
    黄春华赶紧拦住：“你不要乱来，那个学生在财院里很有名，又是学生干部，又是校三好学生的，不然也拿不下那里。”
    “他叫陈汉升。”
    黄春华婆娘知道这个名字：“财院的风云人物啊，人家才大二，火箭101也是他创办的。”
    “这么巧，火箭101的陈汉升也是那个奶茶店的老板吗？”
    许大勇唬了一跳：“我有个朋友也是做快递的，以前在金陵科技学院那边跑业务，后来火箭101进驻时，他被人下了阴招赶出来，所有地盘都被火箭101接受了，陈汉升他们白捡一个市场。”
    “那更不能直接冲突了。”
    黄春华说道：“咱们还是老老实实做小店生意吧。”
    “我晓得，要是知道是火箭101的陈汉升，我也不敢去惹他啊。”
    许大勇笑着说道：“这小子在外面关系挺复杂的，我那个朋友也不是吃亏的主，可是被陈汉升阴了以后，硬是找不到机会在快递行当里报仇。”
    黄春华叹一口气，摇摇头开始整理货架上的商品。
    许大勇想了想说道：“我们惹不起陈汉升，干脆把奶茶店消息告诉我那个朋友，他在快递行当里玩不过火箭101，说不定能在这个奶茶店上报个仇，没准到时这个奶茶店开不下去了，四舅这心里就舒服点。”
    黄春华婆娘不想惹事：“哎，人家就是一个大学生，大家各凭本事混饭吃，我们没事别去招惹别人。”
    “没事的，四舅母。”
    许大勇无所谓说道：“不是我们招惹，我就提供一条信息，然后坐山观虎斗，四舅你说呢？”
    黄春华没说话，继续低头摆放物品。
    许大勇笑了笑：“四舅没反对，那就是同意了，毕竟也是一口恶气啊。”
    ……
    两天以后，陈汉升正在新世纪电子厂观看MP3的线上测试。
    这次的检测损坏率已经很低了，郑观媞的标准是千分之二，就是每一千只MP3中，只允许有两只出现问题。
    其实陈汉升觉得现在这个年代，千分之五才是国内电子设备的正常标准，不过郑观媞这样严格总归是好事。
    “你这些样机准备怎么处理？”
    陈汉升看着一个个测试样机被随意收起来，心里突然一动。
    郑观媞有些奇怪：“销毁喽，因为还有些程序需要改进，毕竟还不是完整版的。”
    “不是完整版也可以用了。”
    陈汉升指着那些MP3样品机说道：“我挑10个测试没问题的样品机包装好带走，没问题吧？”
    郑观媞摇摇头：“随你。”
    “叮铃铃~”
    突然，陈汉升的手机响起来。
    陈汉升接通后没说两句就挂了电话，脸上马上就冷了下来。
    “怎么了？”
    郑观媞好奇的问道。
    陈汉升马上准备回去：“学校那边有点情况。”
    郑观媞看到陈汉升眼里跳着凶光，于是问道：“要不要我一起过去看看？”
    陈汉升摇摇头：“你是大人物，不用掺和这些事，方便的话，就把你手底下保安借我用用。”
    ……

第235章、谈不妥怎么办？
    郑观媞也没有小气，新世纪电子厂有三个保安队，合计40多人，她直接拨了15个保安给陈汉升，顺便还派了三辆面包车。
    张卫雨也在这些人之中，一路上陈汉升和他解释原因。
    “我在财院里开个奶茶店，今天有人来干扰做生意，可能是眼红的原因。”
    “怎么干扰的，没有冲突吧。”张卫雨问道。
    “暂时都没有，也可能是先看看我的反应。”
    陈汉升没有想太多：“总之不能再有下一次了，今天想办法一次性搞定。”
    从新世纪电子厂到财院也就15分钟的车程，在门外还碰到了一脸焦急的胡林语，她连忙说道：“他们不点奶茶光抽烟，凶神恶煞的样子，好多学生都收拾东西去图书馆了。”
    陈汉升安慰道：“急啥，我回来就是解决问题的，沈幼楚还好吧。”
    “幼楚当然还好了，我让她呆在店里不要出去，她那么漂亮，谁敢把这个宝贝显露出来。”
    胡林语自以为考虑周全地说道。
    “胡经理现在考虑事情越来越成熟了。”
    陈汉升笑嘻嘻的回了一句，心里却想小胡还不是真正的了解沈幼楚。
    经过学校门口，门卫看着三辆面包车，笑着和陈汉升打招呼：“小陈老板在进货啊？”
    陈汉升递出去一盒小苏烟：“是啊，店里产生了一批垃圾，特意开车过来处理的。”
    学校的门卫接烟时候，陈汉升脑海里突然想到一个问题。
    财院和东大这种985高校不同，它的进出门岗一直比较严格，陌生人是怎么混进学校的？
    面包车快到操场的时候，陈汉升先下车：“你们等在这里，我先过去谈谈，到时听我电话。”
    张卫雨和那些新世纪电子厂的保安都点点头，陈汉升没走几步，果然发现奶茶店外面的藤椅上果然坐着几个人，摇摇晃晃的抽着烟，吞云吐雾真快活。
    他们抽完烟，就把烟头远远的弹飞，烟头带着火星在地上活蹦乱跳的翻滚，沈幼楚、张芳琪和季素素三个女孩就拿着扫帚，挨个把地上的烟头清扫起来。
    外面的藤椅上几乎没有同学了，就连店里的人也都狐疑的对视，大概也在奇怪为什么学校会有冲突。
    那些下课后专门过来买奶茶的女大生，她们看到这一幕，有些直接就回去了，有些远远绕开这些来到吧台里，小声的询问叶学兰。
    叶学兰也不清楚怎么回事，先让姚雪和谢欣招呼大家在店里坐一坐。
    总之整个遇见奶茶店外面，没有几个人了。
    除了一个特别的身影。
    他目光如炬，身形挺拔，不时皱着眉头打量一下周围的精神小伙，摇摇头继续把注意力放在书本上。
    虽然处于“敌人的包围圈”，但是他仍然不慌不忙，无动于衷。
    电视上经常有这样一种桥段，一帮无赖来到酒馆里闹事，所有顾客都走光了，就连酒保都吓得跪下来磕头：“大爷饶命，大爷饶命。”
    偏偏就有一位大侠，他视若流氓于无物，旁若无人的端起酒盅倒酒，甚至还要拍了一下桌子，大声喝道：“小二，再上两斤牛肉。”
    今天他也的确这样做了，喝光奶茶后走到吧台处，温和地说道：“陈哥说这里可以加钱续杯的，我想续一杯。”
    叶学兰似乎都愣住了，半晌后才反应过来：“好好好，我先帮你续杯。”
    大侠的风姿，叶学兰情不自禁让他插了队。
    续好了奶茶，叶学兰忍不住说道：“同学，你不要继续坐在那里了，回店里坐吧。”
    他只是平淡的笑了笑：“没事，邪不压正。”
    “同学你叫什么名字？”
    小叶忍不住大声问道。
    “我叫金洋明！”
    ……
    小金同学端了杯新奶茶，再次回到座位上的时候，周围的精神小伙脸上纠结得和包子似的。
    这怎么回事，踩着哥哥们的面子装大侠啊？
    不过胖青年挥挥手说道：“不要动手留下把柄，我们要智斗，陈汉升和我玩阴的，我也和他这样玩阴的，有空就来坐坐，最终让他奶茶店倒闭掉。”
    金洋明忍不住冷笑一声，朗朗乾坤，岂容宵小作祟。
    四哥既然不在，那奶茶店妹妹们的安全，就由我来守护。
    “来了，来了，他来了。”
    一阵阵说话声打断了金洋明的轻度意淫，其他人也察觉到了，纷纷扭头看过去。
    只见陈汉升手插在衣服兜里，眼睛深深的盯着前方，迈着大步快速向奶茶店走来，胡林语步子小，她要跑着才能勉强跟在后面。
    奶茶店前面是一大片空地，陈汉升就这样走在秋风里的形象，倒是深入人心。
    “操！”
    金洋明心里忍不住骂了一句，装了半天大侠，差点就被陈汉升压下去了。
    陈汉升来到奶茶店门口，他看到金洋明也是愣了一下：“你他妈在这里做什么，进店进店。”
    “我在这里当然是看书喝奶茶了。”
    金洋明不满地说道。
    “随你。”
    陈汉升注意力没在金洋明这里，他拉了一把椅子放在胖青年身前，再从口袋里掏出烟点上。
    这胖青年和陈汉升渊源也颇深，先在烧烤摊上闹点纠纷，又在金陵科院里又发生冲突，没想到在财院里还能看到。
    胖青年以为陈汉升还会给自己点烟，没想到陈汉升根本没这个打算。
    胖青年面上无光，冷哼一声：“陈总别来无恙，学校倒是挺不错的……”
    胖青年话都没说完，陈汉升突然冲他脸上吐了一口白烟，然后用手指头点着桌子，“咣咣咣”地说道：“现在从这里离开，我不追究责任。”
    “你还挺能吹牛逼的啊。”
    有个青年憋了半天火，不轻不重扇了陈汉升后脑勺一下。
    陈汉升扭头看了他几眼，又对胖青年说道：“最后一句，走不走？”
    “陈总就这样谈事情的吗？”
    胖青年当然不答应：“我可不是吓大的！”
    陈汉升不再言语，把外面的人全部招呼进店里，掏出手机说道：“来吧，谈不妥了。”
    ……

第236章、吃串串磕掉一颗牙
    “陈汉升和谁打电话的？”
    胖青年几个人愣了一下，难道他还有帮手埋伏？
    还真让他们猜对了。
    下一刻，三辆金杯面包车依次出现。
    头车还在奶茶店外面的空地上打了个漂亮的转弯，然后缓缓走下来十几个穿着制服的保安。
    “不是，几个意思啊？”
    胖青年赶紧站起来，自己只有五个人，对面十几个人，这冲突起来和送塔没什么区别。
    “胖哥，我们怎么办？”
    精神小伙们一看仗势不对，赶紧向胖青年问道。
    “别急，这种时候一定要冷静。”
    胖青年镇定地说道，眼看张卫雨他们越走越近，他急中生智，突然冲着叶学兰大声喊道：“美女，麻烦一杯芒果酸奶不加冰，谢谢。”
    “？”
    叶学兰愣了一下。
    另一边，胖青年很认真和张卫雨解释：“请你相信我，我们真的只是来喝奶茶的……”
    陈汉升没想到胖哥这么机智，他也突然改了主意，对张卫雨说道：“那就先别动了，把他们带出财院就好。”
    胖青年一点不吃眼前亏，居然主动走上面包车，嘴里讨好地说道：“大哥们准备带我去哪里，我想打个电话和我妈，晚上不回家吃饭了。”
    刚刚还在耀武扬威的几个人瞬间被带走，前后都没超过一个小时，除了一地的烟头，好像根本没来过。
    “一点意外，大家不用担心。”
    陈汉升走到吧台上，对着奶茶店的学生说道：“咱们学校保卫处速度很快，问题已经解决了。”
    张卫雨他们穿着保安的制服，陈汉升直接说是财院的保安。
    不一会儿，外面又有其他学生过来了，他们不知道这里发生过什么，很自然把包放在藤椅上，然后跑去买奶茶准备在这里闲聊或者看书。
    学生越来越多，那场纠纷的影响逐渐烟消云散，等到真正财院保卫处姗姗来迟的时候，左右看了看：“不是说这里有纠纷吗？”
    “咦，刚才你们不是来过了吗？”
    有学生好奇地答道。
    ……
    事情闹到现在这个样子，陈汉升为了从源头解决，于是把胖青年的上级喊出来。
    就好像钟建成是深通快递江陵区的加盟商，陈汉升属于他的分支，当然这个分支已经有跳出去单干的意思了。
    胖青年上级就是仲通快递江陵区的加盟商，他匆匆赶到酒店包厢的时候，上首位坐着钟建成和彭强，旁边还有个年轻人。
    仲通快递江陵区的加盟商叫马海，他和钟建成是认识的，这年头快递圈子也不大。
    马海看到胖青年几个，正鼻青脸肿的坐在桌上，最夸张的是有人胳膊好像都断了。
    “钟哥，这是什么意思？”
    马海看着钟建成说道。
    钟建成在江陵区的快递行业里有些地位，除了顺风公司是垂直管理以外，其他不管是仲通还是园通，全部不如老钟的势力大。
    “事情很简单，你手下人不老实，去找我的大学生代理麻烦。”
    钟建成笑眯眯说道：“可惜能力不够，反而被大学生抓住了。”
    马海瞪着胖青年：“钟哥说的是不是真的？”
    胖青年不吭声，马海明白了：“你们打算怎么办？”
    钟建成瞥了一眼陈汉升，陈汉升马上说道：“马总，我是火箭101的陈汉升，这事我本来想报警的，不过钟头说大家都是快递圈子的，抬头不见低头见，能饶人处且饶人，所以最后只是和你说一声。”
    “你就是陈汉升？”
    马海打量两眼：“火箭101很厉害，听说已经在仙宁大学城开拓市场了。”
    “老马，别扯那么远。”
    彭强不满地说道：“人家和你示好呢，你也不表态一下，不然真的送去派出所，罚款是免不了的。”
    “我要怎么表态，这样还不够吗？”
    马海瞅着胖青年，心想他脸都肿成这吊样了，还要怎么样？
    “马总，我不是要赔偿的意思，就是希望以后不要再有这种情况。”
    陈汉升对着胖青年说道：“还一个事情，我们学校的门岗很严格，你是怎么大摇大摆坐在奶茶店外面的藤椅上的？”
    胖青年有些犹豫，马海直接“啪”的扇了他一下：“这种时候还有什么不能说的，你是开飞机进去的，还是挖地道进去的？”
    “都，都不是。”
    胖青年结结巴巴说道：“财院便利店的老板外甥带我进去的，他开着车送货，我们坐在车上进来的。”
    陈汉升明白了，对着钟建成点点头。
    钟建成会意，皮笑肉不笑的邀请道：“阿海要不要留下吃饭？”
    “不用，公司还有事。”
    马海冷着脸把胖青年他们领走。
    剩下来的都是自己人，吃饭时钟建成警告道：“现在做快递的，除非像刘志洲孔静那样是大学毕业，我们野路子都讲究有仇必报，你的火箭101要是成立公司了，他估计会使绊子。”
    彭强莫名其妙：“怎么使绊子？”
    钟建成摇摇头：“我也不清楚，原来火箭101算是深通的下线，别人没什么办法，不过你要是想在快递圈子里成立新的公司，伸头缩头都是要一刀的。”
    陈汉升没多说什么，吃完饭把账结了完事。
    ……
    第二天，黄春华两口子早早来到财院准备开门，便利店的营业时间一定要和食堂差不多，因为学生不想在食堂吃早饭的时候，他们会去便利店买点面包和牛奶。
    不过到了门口，黄春华婆娘大声叫道：“谁这么没素质啊，居然把车停在这里。”
    便利店的门口赫然停着一辆夏利，车头直对着便利店的大门，堵得严严实实的。
    更让她生气的是，黄春华居然只是瞄了一眼，然后就一声不吭的开门了。
    “嘿，你到底管不管的啊，这样还怎么做生意啊？”他婆娘叫了一声。
    “吵什么？”
    黄春华突然就生气了：“人家可能不太方便吧，停一下又怎么了，有没有一点助人为乐的精神？”
    他婆娘很奇怪：“你今天怎么转了性子了。”
    “别瞎想。”
    黄春华沉着脸说道：“赶紧把面包牛奶整理一下，说不定到中午人家就把车开走了。”
    不过一直到晚上，这辆夏利也没人开走，当然对便利店影响是很大的，学生想买东西还要撅着屁股挤进去，所以有人干脆就不买了。
    “这可不行啊。”
    黄春华婆娘抱怨道，一天的营业额减少了一大半：“太缺德了，停车专门堵在人家门口，我们又没得罪他。”
    第二天早上依然如此，这婆娘冲上去要砸车，黄春华没办法只好实话实说：“这是陈汉升的车，我认得这个车牌。”
    “啥？”
    黄春华婆娘腿一软：“我就说啊，大家各凭本事做生意，你非要去搞鬼，那天你外甥的几个朋友说去坐坐，结果人家直接叫来三辆面包车给抓走了。”
    说到这里，她突然反应过来：“你外甥呢，他昨天一天都没过来。”
    “我，我联系了。”
    黄春华吭哧吭哧说道：“他说吃串串把牙磕掉了一颗，要休息几天再过来……”
