# Chunk 0061

- 标题：第237章、假扮你的男朋友？ / 第238章、射手座又浪又有趣 / 第239章、萧容鱼VS罗璇 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：638292
- 结束字符：648920
- 字符数：10628
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第237章、假扮你的男朋友？
- 第238章、射手座又浪又有趣
- 第239章、萧容鱼VS罗璇
- 第240章、“小陈”不是谁都能叫的

## 原文

第237章、假扮你的男朋友？
    “吃串串还能磕掉牙？”
    他婆娘恨铁不成钢地说道：“这串串怕是巴掌做的吧。”
    黄春华叹一口气：“先开门营业吧，总之别闹大，不然捅出去我们这便利店就开不下去了。”
    “可是这车每天堵在这里，生意一样做不下去啊。”
    黄春华婆娘着急地说道：“不然悄悄找咱们后勤处的亲戚吧，他是校领导，说话肯定管用。”
    “那是最后一招，他肯定要问起原因的，到时我们怎么说？”
    黄春华摇摇头：“我明天把大勇喊过来，磕掉牙又不是不能说话，我和他一起去奶茶店找找陈汉升。”
    第二天晚上许大勇才过来，虽然几经遮掩，黄春华还是发现自家外甥不仅牙齿掉了一颗，脸也肿了。
    “脸怎么回事？”
    “吃海鲜过敏的。”
    “噢。”
    两人同时不说话了，默不作声的来到奶茶店外面。
    夜晚下的“遇见”更加迷人，LED的灯牌柔和温暖，舒缓的音乐缓缓飘荡，每个藤椅上都坐满了学生，有低头暧昧的情侣，也有认真讨论的学生会，还有宿舍之间的联谊。
    嬉笑声不时传来，黄春华突然觉得这里可能会成为财院的一处独特标志。
    这时，在门口的胡林语发现了便利店老板身影，走过来问道：“欢迎光临，你们要喝哪种口味的奶茶？”
    “我们不喝奶茶。”
    黄春华勉强笑了一下：“我想问问陈汉升同学在不在，有事找他。”
    胡林语问道：“很急吗，他很少在这里的。”
    “挺急的。”
    黄春华老老实实说道，便利店是小本买卖，经不起长时间折腾。
    “那行，我去借个电话吧。”
    胡林语说完就转身离开，许大勇视线也跟着移动，发现胡林语和一个身材高挑的女大学生在借小灵通。
    这个女大学生抬起头的一瞬间，许大勇发现这女生侧脸真是好看，比电视上那些明星漂亮多了。
    没多久，胡林语再次回来：“你们稍等，我现在联系他。”
    电话很快接通，陈汉升说道：“喂，不是刚刚打过电话嘛。”
    “我不是幼楚，我是胡林语。”
    胡林语快速说道：“便利店那个老板过来了，他说找你谈点事。”
    “我在打牌，你就说我不在。”
    陈汉升直接挂了电话。
    “哎……”
    胡林语看了一眼小灵通，又瞅了一眼黄春华：“他，他在外面有点事。”
    许大勇转过头，他明明听到电话里有人大喊：“……双扣，这把底是我的啦，快点给钱啊，老六你他妈一分钱一张的牌还想赖皮……”
    黄春华失望的回去后，他和老婆商量一下，准备明天就和后勤处领导说一说。
    不过隔天早上，他们过来的时候突然发现夏利车不见了，便利店门口的空地再次显露出来。
    甚至因为车辆长时间停在这里，地面明显比周围“白”了很多。
    他婆娘吃惊地说道：“陈汉升知道我们要向上告状了？”
    “不知道，大概他等到现在，只是要我们一个认错的态度而已。”
    黄春华长吁一口气：“我们早点去，他也会早点把车移开，真是活了几十年，还不如一个大学生活的通透，做错事连一句对不起居然要犹豫这么久。”
    ……
    所谓因果有循环，陈汉升和胖青年之间的纠葛大概就到此为止了，因为胖哥通过这件事，他会蓦然发现自己玩不过陈汉升了。
    以后，陈汉升的“敌人”大概是马海这一类了。
    想想也很有意思，陈汉升刚入学时的对手是学生会的周晓，再后来是左小力，等到他在学校里越混越好，发现自己在学校里没“敌人”了。
    就连院学生会主席陈添裕都是自己的好哥们，虽然他喜欢的女孩子一直对陈汉升垂涎不已。
    这也符合事物发展的一般规律，底层总是在激烈的打打杀杀，可越往高层走，大家都是见面拥抱的好朋友。
    不过在事业上，陈汉升现在仍然处于底层，所以才面临钟建成所说的“伸头缩头都是一刀”。
    陈汉升不在意，大家都是一个脑袋，干就完事了。
    他现在恼火的是另一个问题，因为借用了新世纪电子厂的保安，张卫雨和他的关系被郑观媞识破了。
    郑总一个电话把陈汉升提溜过去：“可以啊，我把你当闺蜜，你却在我身边安插间谍，陈汉升你安的什么心。”
    郑观媞对工厂的掌控非常强，张卫雨稍微表现积极了一点，她马上就查出张卫雨和陈汉升是一个地方的老乡。
    “你听我解释。”
    “嗯，我听着。”
    “我要说，我是因为喜欢你才安排两个老乡进来，只为了更加了解你……别这样，媞哥你把弓弩放下来可以吗？”
    “那你就说点实话，别把哄骗其他女孩子的手段套用在我身上。”
    陈汉升尴尬的咳嗽一声：“因为我觉得新世纪电子厂的潜力很大，技术积累深厚，另外从发工资的准时程度来看，经济实力也比较强，这样的企业没必要帮别人制造芯片，完全可以推出自己的产品，就很好奇它的下一步发展。”
    “嗯，继续。”
    陈汉升坐在沙发上，郑观媞坐在老板椅上，她自上而下的俯视陈汉升，目光平静，也不知道在想些什么。
    “再加上当时我接手了新世纪电子厂的快递揽收业务，从自身利益出发，多了解点合作企业总归不是坏事。”
    陈汉升侃侃而谈，现在的火箭101也不大，年初的时候规模更小，不过郑观媞没有笑，她也一板一眼和陈汉升讨论新世纪电子厂发展至今，各项改革举措的正确与否。
    “其实要不是这件事，我大概都不知道你对新世纪电子厂的认识这么深刻。”
    讨论后，郑观媞感叹似的说一句。
    陈汉升谦虚地说道：“没有没有，我毕竟是顾问，多了解一点也想多提点意见。”
    “那现在让你主持MP3项目的推广，你还有什么好建议？”郑观媞问道。
    陈汉升想了想：“MP3前期已经完成了90%的工程了，技术上想要短时间内改进也比较难，我就想样式上可不可以多参考大学生的意见，设计出当代年轻人中意的款型。”
    郑观媞突然反应过来：“你前几天拿了10个样机，就是为了去询问他们意见的吗？”
    “没有。”
    陈汉升不好意思的笑了笑：“我那是为了送礼办事，这小玩意应该挺受女生喜欢的。”
    郑观媞点点头：“算你还老实，有个事我瞧着你挺合适的，有没有兴趣试一试？”
    “但凭媞哥吩咐。”
    “我过一阵子要回香港，家族老人过寿，想请你……”
    陈汉升惊讶的抬起头：“你要请我假扮男朋友，应付相亲和催婚？”
    郑观媞也愣了一下，不过她反应很快，马上顺着口风问道：“你觉得怎么样？”
    “这可得说道说道了。”
    陈汉升得意的拍拍大腿。
    郑观媞悠闲的喝口咖啡：“没事，我时间多，你慢慢说道。”
    “这个假扮男朋友吧，不同程度价格也是不同的。”
    陈汉升兴致勃勃地说道：“牵手一个价格，接吻一个价格，见父母一个价格，见除了父母以外的长辈还有一个价格。”
    郑观媞不吱声，饶有兴致的听着。
    陈汉升便继续说道：“另外这个红包分成，市面价一般是三七分，不过咱们是兄弟，我就不占你这便宜了，你看着给点小费好了……”

第238章、射手座又浪又有趣
    陈汉升正和香港人郑观媞讲述“出租男友”的买卖，最后以一副商量的口气地说道：“媞哥要是带我见了世面，这个价格还可以打折扣的，大不了我吃点亏，免费赠送接吻业务。”
    不过郑观媞一直不出声，陈汉升说着说着也停下来了：“买卖怎么样，你总得吱一声吧。”
    郑观媞这才坐在身体，微微前倾，看着陈汉升说道：“我刚才只说要回香港，家族老人过寿，想请你做点什么，你怎么就想到请你当男朋友呢？”
    “怎么，不是让我当男朋友？”
    陈汉升愣了一下。
    郑观媞摇摇头：“你这个思绪想跳跃的太快了，我是想请你帮忙监督MP3项目的前期推广工作，包括新世纪电子厂的整体发展情况。”
    “啥？”
    陈汉升吓了一跳：“真好意思说我思维跳跃的太快，这个业务当然等你从香港回来自己负责啊，你又不是一直在香港的，你家的老人还能天天Happy birthday啊？”
    “你个扑街在讲什么呢！”
    郑观媞生气的拿起钢笔要砸向陈汉升，后来想想这钢笔挺贵的，于是又拿起咖啡，再想想咖啡自己还要喝。
    另外，事情还是要拜托陈汉升的，她只能无奈的解释：“我家里情况比较特殊，一般不给女人抛头露面，像我能在大陆这边做事，还是好不容易争取来的机会，其实也基本放弃了香港那边的财产继承权。”
    “落难公主郑观媞嘛，你们不都这么叫我的。”
    郑观媞自嘲了一句。
    “我又从没这样想过。”
    陈汉升嘀咕一句，他的确没这样想过。
    郑观媞在他看来，这是一个行走的ATM，一个少奋斗20年的机遇，一个治疗自己只能吃软饭胃病的良医……
    “行了行，我不管你怎么想，总之你在厂里安插了间谍，业务还了解这么细致，MP3项目又是你提出的。”
    郑观媞直接说道：“这个位置简直是为你量身设计一样，而且你不需要事无巨细的察看，我这里都有项目时间进度表，你每隔几天去旁听一次会议就好了。”
    “那你要在香港呆多久？”陈汉升想了想问道。
    “就是因为不确定归期，所以才找你的，我大概12月份回去，不过MP3又是恰好在12月份全面推广。”
    郑观媞也多透露一点“豪门仇恨”：“本来以为那边会放过我这个小透明，但是居然还记起来了。”
    这样一说，郑观媞就有些惆怅，看来她对家族里的许多事情也无能为力，倒不如在大陆当个山大王来的自在。
    陈汉升心里也明白，因为自己和新世纪电子厂没有利益纠葛，再加业务了解的很透彻，私人关系也不错，郑观媞觉得这是最好的监督人选。
    “你家老人是12月份生日吗？”
    陈汉升随便挑个话题，打断了郑观媞的思绪。
    “是啊，12月份的。”
    郑观媞叹一口气：“可是，我并不能刚参加完就立刻回大陆。”
    “这倒没啥。”
    陈汉升仰在软沙发上：“反正也有项目进度表，不过12月份是射手座啊，又浪又有趣的一个星座，我很喜欢。”
    “去，瞎说什么呢？”
    郑观媞白了陈汉升一眼：“你什么星座的，怎么从没见你讲过。”
    陈汉升笑了笑：“我不讲是因为担心有人帮我过生日，这种逢年过节的日子对我来说就是一种折磨，每次都恨不得自己能分身。”
    郑观媞明白了，陈汉升这是因为身边女伴太多，所有节日都要一起过，并不能一一满足。
    “那你是怎么应付的，生日啊节日什么的。”郑观媞好奇的问道。
    “这好办。”
    陈汉升一脸轻松：“西洋的节日，我一般以爱国为理由拒绝，除了实在推不掉的；我自己的生日就说这是母亲的苦难日，每到这天我就想起我妈十月怀胎的辛苦，不忍心再过了，她们也就都理解了。”
    “厉害。”
    郑观媞很是敬佩：“那她们的生日呢？”
    “她们一个是双鱼，一个是巨蟹，好安排的很。”
    ……
    聊了一些题外话，郑观媞心情好了不少，陈汉升也还有疑虑，继续问道：“林朝晖厂长那边怎么看，就怕他未必在意我这颗豆芽菜。”
    “没事，我会和他说清楚，另外在香港是可以打电话的，我只是担心联合起来他们骗我，所以需要一个信任的人帮忙监督。”
    郑观媞一不小心说了实话，看来她刚接手时，前一任厂长李必松带来的坏影响还很大。
    “咯吱。”
    郑观媞说着说着，突然打开了抽屉。
    陈汉升下意识的就骂道：“你他妈现在是有求于我，还敢掏弓弩威胁？”
    “阴影这么大啊？”
    郑观媞没从抽屉里拿出弓弩，反而掏出一串钥匙。
    她捏着钥匙扣，亲自递到陈汉升眼前：“这是我办公室的钥匙，你只要过来开会，就坐在我办公室里，这样能增加你监督的威信。”
    陈汉升没有接，他仰起头看着摇摇晃晃的钥匙，认真地说道：“今年年末或者明年年初，我的火箭101可能也要成立新公司了。”
    “嗯。”
    郑观媞应了一句。
    “那时也要面临很大的竞争压力。”
    陈汉升继续说道，依然没接过钥匙。
    “嗯。”
    郑观媞垂着眼睫毛，没有太多表情。
    “我时间也非常宝贵。”
    陈汉升说的也是实话。
    郑观媞好像明白了什么，她点点头就要把钥匙收回手心：“我理解，那就……”
    陈汉升却突然一把握住她的手腕：“不过你的事，我愿意帮忙。”
    这个时候，沈幼楚大概会害羞的低下头，萧容鱼会甜甜的一笑，郑观媞只是瞅了一眼，然后反问道：“你在套路我？”
    陈汉升“哈哈”一笑，拿过钥匙说道：“谁能套路媞哥啊，不过换了别人我肯定偷懒，另外这次帮忙了，能改变一下在你心中的形象不？”
    郑观媞看着陈汉升接下了钥匙，眼神深处是放松和信任，嘴里却硬怼道：“变不了的，你一辈子都是个渣男。”
    “行吧，让我这个渣男带你去研究些好玩的东西。”陈汉升无所谓地说道。
    “研究什么？”郑观媞问道。
    “碳火烤羊和小麦发酵形成的黄色泡沫状液体，看看这两种化学物质混合后，对身体有什么影响？”
    “说人话！”
    “宵夜的终极奥义，撸串和啤酒。”
    ……

第239章、萧容鱼VS罗璇
    以前郑观媞在国外都没有吃夜宵的习惯，可自从认识陈汉升以后，江陵大学城的麻辣小龙虾、鸭血粉丝、羊肉串烧烤等等都尝个遍。
    每次吃完，她都下定决心说道：“以后坚决不能再吃宵夜了，陈汉升你但凡有点良心就别叫我。”
    可是下回陈汉升只要一招呼，郑观媞又跟着过来了。
    今晚也是如此，嘴上说不要，身体却很诚实。
    尤其那一串串羊肉上覆盖着摇摇欲坠的麻油，在灯光下金灿灿的通体透亮，辣椒和孜然的味道汩汩向鼻子里窜，再加上一瓶冒着白沫的小麦啤酒。
    郑观媞认命般的摇摇头，端起酒杯说道：“我回香港后，MP3项目要靠你们了。”
    陈汉升端起酒杯和她碰了一杯：“不要说的这么好听，你还不是在香港遥控，老子就是个镇守太监。”
    郑观媞娇笑一声：“怎么是镇守太监，你至少也是代天巡狩的八府巡按。”
    “可别。”
    陈汉升不上当：“八府巡按好歹有行政权力，我在新世纪又没具体职务，就是挂个顾问坐你办公室而已，以为很稀罕吗？”
    郑观媞笑着不说话，陈汉升已经得到自己很大的信任，如果再给具体职务，那厂里真的就无人制衡了。
    当然，陈汉升现在也未必肯接受，他不想太快在自己身上套上枷锁。
    两人吃完宵夜，就和往常一样各自散去，只是陈汉升手里多了一串钥匙。
    ……
    既然陈汉升接了“镇守太监”的职责，他对新世纪电子厂的项目也开始上心，主要还是因为奶茶店走上正轨，仙宁大学城的快递揽收业务也在稳步推进。
    就是王梓博积极的有些反常，陈汉升决定周末去看看。
    他这两天准备收集MP3外形的设计意见，不过这个消费群体的选择也很重要。
    现在的MP3市场均价都要在1000左右，就算郑观媞特意把价格降低到900，大学生中以沈幼楚和胡林语的消费习惯也不会特意购买的。
    所以陈汉升只准备调研几个能够独立购买的学生，比如商妍妍，萧容鱼这些。
    “各位老师，各位同学，欢迎大家准时收听本期的《财院青春》节目，聆听声音的态度，传播青春的能量，我是商妍妍……”
    陈汉升一边爬楼去广播站，一边听着商妍妍标准又柔媚的声音在财院里回荡。
    当初陈汉升被隔离后，因为“镇定勇敢”的面对，“被迫”成为抗击呼吸道传染病的建邺大学生第一人，头上顶着很多荣誉。
    根据校领导和辅导员的要求，陈汉升也上过几次广播站的访谈节目，可他期末考试成绩实在惨不忍睹，12分的高数人家都不好意思宣传。
    当时播音员学姐就让陈汉升谈谈高中时的趣事，寻思着有没有亮点挖掘。
    这哪里顶得住陈汉升吹牛逼，咔咔一顿忽悠，也就是“牛顿和苹果”那个故事太有名气，不然陈汉升就直接搬到自己头上了。
    所以他是轻车熟路的来到行政楼的最高层楼，走廊尽头的两间房就属于广播站。
    一间是播音用的，一间是小办公室，一般都是站长谷焕焕在使用。
    商妍妍看到陈汉升进来，远远的抛个媚眼，嘴巴做了一个亲吻的姿势，神情也愉悦起来，嘴里却在一板一眼的读着稿子。
    “不只是那古老的辰光，也不只是那些个夜晚的星群和月亮，我们有幸拥有着这四年青春……”
    “嚯，商妍妍这女人，改天我得请陈添裕吃饭，专门点一桌的青菜、芹菜、西蓝花、韭菜和秋葵，看他能不能自己悟通吧”
    陈汉升不搭理撩拨，自顾自的坐在长条凳上翻阅报纸。
    商妍妍收不到回应，觉得无趣又专注的朗诵稿件了，不一会儿外面有“咚咚咚”的脚步声传来，这种走廊尽头的房间最容易反射声音。
    陈汉升抬起头，居然是罗璇。
    一身牛仔吊带裤加白色的针织衫，梳着个丸子头，露出清秀稚嫩的面孔，一般都要到大一的下学期，高中生的气质才能完全消失。
    大概因为爬楼的原因，罗璇微微有些气喘，她看到陈汉升也很吃惊：“你在这里做什么？”
    陈汉升不回答，反问道：“你又过来做什么？”
    “我来给商学姐递稿子。”
    罗璇手里拿着一份稿子：“广播站不是要求学生会各部门按时交通稿，她们从里面挑几份播报。”
    “哦，我忘记了。”
    陈汉升把稿件拿过来，上面写的是院外联部在秋运会里面的贡献。
    “面对校领导的殷切盼望，外联部部长陈汉升同学身先士卒，攻克了一家又一家企业，企业家们纷纷慷慨解囊……”
    陈汉升读完后，看着罗璇问道：“你写的？”
    “昂。”
    罗璇直接承认：“别人写的我不放心。”
    “不是，那你也按照实际情况啊，秋运会的拉赞助活动我都没参与过，全部是聂小雨他们在负责。”
    陈汉升谆谆教诲：“一共不到400字的小通稿，我名字出现了1，2，3……8，出现了8次，部门其他成员也要带上一笔嘛。”
    陈汉升正在教育罗璇如何做一个在机关里，上上下下都受欢迎的好干事，没想到她愣了一下，半晌后认真地说道：“他们不配。”
    他们不配。
    不配。
    配。
    ……
    陈汉升还能说什么，深深呼出一口气，强迫自己不要口吐芬芳。
    “那行，这稿子我收下了，一会递给商妍妍，你回去吧。”
    陈汉升心想和商妍妍说下，不要朗诵这份稿子内容，免得让部里不和谐。
    哪知道罗璇根本不走，一屁股坐在旁边，狐疑的打量着陈汉升和商妍妍：“你又来做什么？”
    陈汉升没办法，只能掏出MP3说道：“有个朋友的工厂在生产MP3，我帮忙在学校里调研一下外壳设计。”
    罗璇歪着头看了看，又把MP3拿到手里掂量两下：“光是圆筒形状肯定不行的，我就不喜欢圆乎乎的，有没有其他形状的。”
    她说完从裤兜里把手机掏出来：“我手机的棱角都不喜欢圆形的。”
    陈汉升这才反应过来，罗璇其实也是MP3的消费人群。
    罗师妹家里也挺有钱的，港城是海港城市，罗璇她爸是跑渔船的，经常在外面不沾家，罗璇上大学都是母亲坐大巴送到学校的。
    她和萧容鱼最大的区别除了长相身材，还有家庭也是一个问题。
    萧容鱼家庭美满，从小被一路呵护长大；
    罗璇家庭属于父母整天吵架，也养成了偏激的性格。
    陈汉升突然觉得，可以把萧容鱼带过来让她们见个面。
    在港城一中时，萧容鱼整整就压了罗璇两年，这气势上天然是强者。
    “这主意不错，我虽然拿她没什么办法，可是萧容鱼可以啊。”
    ……

第240章、“小陈”不是谁都能叫的
    罗璇还不知道陈汉升在想办法“收拾”自己，她只是觉得对方的眼神突然有些奇怪。
    这时，商妍妍也结束了新闻播报，她关掉话筒笑着说道：“你们外联部来广播站，内部不会提前沟通的嘛，居然还要分批过来。”
    “我是私事，她是公事。”
    陈汉升把通稿递过去：“这是外联部在秋运会里的表现。”
    商妍妍瞅了两眼：“好，一会我递交给谷学姐看看。”
    陈汉升点点头，然后看向罗璇：“广播站把稿子收下了，他们会酌情考虑的。”
    言下之意就是这里没你的事了，你可以离开了。
    不过罗璇也不知道是真听不懂，还是假装糊涂，坐在凳子上硬是没挪脚步，好像要看看陈汉升找商妍妍到底做什么。
    陈汉升摇摇头，心想你要看就看吧，总之我是有正事。
    他先把MP3拿过来询问商妍妍意见，商妍妍看了以后说道：“款式上都还可以，但我不喜欢白色，点缀都没有太素净了。”
    陈汉升记下意见，然后又和商妍妍讨论当下最受大学生欢迎的颜色，动作和表情都规规矩矩的。
    直到这时，罗璇才相信陈汉升是真的有事情，接了个电话和商妍妍礼貌打招呼离开了。
    商妍妍伸头探了探，确定罗璇下楼后，她才一脸责怪地说道：“你也太不注意了，怎么和自己女下属不干不净。”
    陈汉升愣了一下，商妍妍自顾自说道：“刚刚那个师妹看你的眼神很有霸占欲，其实我不介意你多勾搭几个师姐师妹的，但是同一个部门不太好，以后外联部工作的开展就要受到制约了……”
    陈汉升实在忍不住：“你他妈在想什么呢，我和罗璇的关系，比我和你之间还干净。”
    这明明是个病句，因为陈汉升和她们之间都很清白，商妍妍却美滋滋地说道：“真希望我们之间能再脏点。”
    “你可真优秀。”
    陈汉升不想继续在这种傻乎乎的话题上纠结了，直接问道：“谷焕焕平时喜欢哪个明星的歌曲？”
    “王菲的，怎么了。”商妍妍说道。
    “下载点王菲的歌曲在MP3里，我下午再来找她一次，把这个MP3给她。”
    陈汉升解释道：“直接送MP3估计她不会要，下载点她喜欢明星的歌曲，她大概也能明白我们的用心程度，你这个副站长说不定她能帮忙提一嘴，那以后就好办了……哎，你看着老子做什么？”
    说到一半，陈汉升突然看到商妍妍深情的注视着自己。
    “没有，我就是觉得很久了，你是第一个对我这么用心的男生。”
    “再装逼这事我不管了啊，说话就说话，别动不动就演戏。”
    “我没演戏，真的挺感动的，小陈，我都怕这样下去对你会有依赖感。”
    “你既然知道，那这些事情就别找我了，另外……”
    陈汉升突然翻脸警告：“你以后要不叫全名，要不叫爸爸，甚至班长都可以，总之小陈这个称呼不许乱叫。”
    商妍妍默默点头，她刚才想试探着通过称呼拉近距离，没想到陈汉升很敏感。
    陈汉升离开广播站后，商妍妍听着“咚咚咚”的脚步声在走廊里深深回响。
    “看来距离还很远啊，也可能这是永远跨不过去的鸿沟了。”
    商妍妍小声说道，她以前听过沈幼楚这样叫过，于是记在了心里。
    真不知道能够称呼“小陈”而被认可的，到底都是什么样的人。
    ……
    这个装载着王菲歌曲的MP3还是管用的，因为谷焕焕最终还是把商妍妍推荐上去了。
    当然，大概为了保持中立态度，她顺带着也把另一个竞争对手推荐上了。
    商妍妍知道了很生气，她找到陈汉升抱怨道：“谷学姐做事也太不地道了吧，收了好处却做这种事，对方可是什么都没送的啊。”
    陈汉升倒是无所谓：“人家本来都不想管的，现在帮这个忙已经够意思了。”
    商妍妍没反应过来：“她帮了什么忙，又不是只推荐我一个人。”
    “你也真够笨的，两个一起推荐这是做给外人看的，其实她是在帮你的。”
    陈汉升笑着说道：“这事难就难在初步的推荐上，可是一旦名单提交到陈添裕那边，或者团委老师那里，你的关系可比别人深多了，商站长是迟早的事了。”
    周末的时候，陈汉升从江陵大学城前往仙宁大学城，一是看看快递市场的发展，第二是观察下王梓博现在的状态，顺便和萧容鱼吃饭。
    “小陈，我还在睡觉啊。”
    商妍妍心心念念的“小陈”，就这样被萧容鱼随便喊出来了，关键她都没在意，就好像多年形成的习惯。
    “你太讨厌了，周六早上都不让我多睡会。”
    小鱼儿鼻音很重，一看就是刚被吵醒的样子。
    陈汉升看了看时间：“那你最多只能再睡半个小时，我这会已经到中华门了，先去接了梓博以后去找你，中午一起吃饭。”
    “中华门到建邺理工，再折返东大，加上堵车至少也得一个半小时。”
    萧容鱼假装生气地说道：“你凭什么只让我睡半个小时哦。”
    “你自己梳妆打扮要多久，心里就没点数吗？”
    陈汉升毫不客气地说道，小鱼儿钟意画个淡妆，当然这个淡妆也至少要20分钟以上。
    “啊~~~我不听，我不听，我就是不听。”
    萧容鱼把头埋进被子里，也不顾脚已经蹬出去了，声音糯糯腻腻的：“那我们中午吃什么啊？”
    “你先起来再说吧，懒得和猪一样，我开车了。”
    陈汉升说完就挂了电话，听着“嘟嘟”的声音，萧容鱼噘着嘴拍了下听筒，然后把头钻出被窝：“诗诗，你起来没啊？”
    “眼睛是起来了，身体还要睡会。”
    边诗诗在另一个床答道，宿舍里其他人都不在，要不去图书馆，要不去约会了。
    “中午一起吃饭吧，小陈请客。”萧容鱼邀请道。
    边诗诗犹豫一下：“不好吧，你们约会还带着个电灯泡啊。”
    “没事，还有高中同学，就是你那天见过的男生。”
    萧容鱼看了看手机屏幕：“今天都是熟人，我就不打扮了，一直睡到他来接我们。”
    “蓬头垢面去见陈汉升吗？”
    边诗诗笑着说道：“我想起来了，你们曾经去过酒店啊，彼此都见过刚起来时最邋遢的样子，所以当然不嫌弃了。”
    “诗诗！”
    萧容鱼听了又羞又急，她从床上爬下来，也不穿鞋子赤着脚爬到边诗诗的床上。
    很快床上就是波涛翻滚，边诗诗笑的有气无力：“救命啊，东大校花要杀人灭口了。”
    ……
