# Chunk 0062

- 标题：第241章、渣男的感情就是雾里看花 / 第242章、星巴克和烤红薯 / 第243章、你是个好人 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：648920
- 结束字符：660048
- 字符数：11128
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第241章、渣男的感情就是雾里看花
- 第242章、星巴克和烤红薯
- 第243章、你是个好人
- 第244章、宝宝是宝宝，宝贝是宝贝

## 原文

第241章、渣男的感情就是雾里看花
    陈汉升在理工大学接到了王梓博，乍看上去没有太多变化，还是黝黑黝黑的，就是不太满意要出去吃饭。
    “食堂随便吃点就算了呗，有宿舍和我约好下午要寄快递的，我担心他们不去。”
    王梓博嘀嘀咕咕说道。
    陈汉升看了他一眼：“吃顿饭不影响地球转动，你这阵子赚了多少？”
    “有什么好说，还不够你一顿饭钱。”
    王梓博很不耐烦：“快点吧，吃完我还要回学校呢。”
    其实他是兼职后才明白现在的学生快递这么赚钱，总之门店里的现金“哗哗”和流水一样进账，难怪陈汉升随随便便就买车了。
    “老子又不会眼红，你赚的再多，我总归也是有提成的。”
    陈汉升不屑地说道：“听说你阵子非常敬业，能解释下原因不？”
    “嗬！”
    王梓博一脸愤懑：“感情我认真兼职还有错了。”
    看到王梓博好像被冤枉一样，陈汉升不再追问，掏出手机打电话给聂小雨：“中午别吃理工大学的食堂了，出来改善一下伙食，我在南门等你。”
    “小雨也过来啊？”王梓博有些诧异。
    陈汉升点点头：“小雨能力很强，品德也不错，我想把她纳入生活圈子里，有必要多透露一些信息。”
    “噢。”
    王梓博应了一声，总之他也看不懂陈汉升的操作，看着街边的路景不说话。
    建邺每到深秋，大学附近都会有推着三轮车卖红薯的大爷大妈，每当学生走过来的时候，他们就从烤炉里拿出一个热腾腾的红薯。
    软软的捂在手里可以抗寒，掰开以后香香甜甜的又能当晚饭，价格又不贵，小小的烤红薯，承载着多少建邺大学生的回忆。
    这里面自然也包括陈汉升，他推开车门买了一个，王梓博撇撇嘴没说什么，烤红薯有什么稀奇的。
    没多久聂小雨过来了，她看到王梓博也不奇怪：“梓博也在啊。”
    王梓博“嗯”了一声，有些拘束的往旁边靠了靠，其实后排那么宽敞，两人也根本碰不到。
    这是潜意识的一种体现，王梓博不怕陈汉升，但是对这个做事认真直爽，还颇有手段的短发女生颇为畏惧。
    王梓博亲眼见到她把高高大大的兼职男生训得满脸通红。
    “这边怎么样？”
    陈汉升发动车辆问道：“什么时候准备开辟东大-体校-审计-艺术学院的快递圈子，实现解放全建邺，把火箭101的曙光惠及整个仙宁大学城。”
    聂小雨笑了笑：“可能还要等等，理工大学附近的快递圈子挺大的，我和尚冰商量先稳一稳的。”
    陈汉升也赞同：“你看着进度掌控，小事多和尚冰他们商量，大事及时和我沟通。”
    聂小雨点点头，她又想起一个问题：“我和尚冰学长都没毕业，总得回去上课的，这边的负责人要先确定下来，毕竟涉及钱账的管理。”
    “你都有谁推荐？”陈汉升问道。
    “我的话……”
    聂小雨看了一眼王梓博，她觉得王梓博挺合适的，首先他是陈汉升的发小，身份上就值得信任，其次王梓博做事也比较刻苦。
    “既然没想好，那到时再说吧。”
    陈汉升突然加快车速打断：“今天带你认识一个很重要的人。”
    ……
    小车到达东大女生宿舍楼下时，萧容鱼还在床上和边诗诗嬉戏，她接到电话吓了一跳：“这么早就到了吗？”
    “今天没堵车。”
    陈汉升知道萧容鱼会拖拉，认真的警告：“车上还有一个朋友，在火箭101的兼职女孩子，不能让人家等太久啊。”
    萧容鱼挂了电话，慌慌张张地说道：“完了完了，小陈还带一个朋友过来。”
    “那赶紧下去呗。”边诗诗说道。
    “我还没打扮呢。”萧容鱼忙不迭的穿衣服。
    边诗诗笑着说道：“你不用打扮啊，素颜已经那么好看了。”
    萧容鱼还是觉得不妥，第一次见面总要正式点，想了想说道：“这样吧，我先带个帽子和口罩遮掩下，一会悄悄去卫生间化个妆。”
    不一会儿，陈汉升就看到两个女生从东大女生宿舍里走出来。
    个头比较高的自然是小鱼儿了，紧身牛仔裤把小腿塑的笔直，踩着一双黑色小皮靴，上半身穿着一件小巧的春秋牛仔装，敞着怀露出里面的白色圆领T恤。
    这对萧容鱼来说是正常打扮，不过今天她还带着个条纹鸭舌帽，脸上也带着黑色口罩，长长的头发披在肩上，匆匆忙忙坐到副驾驶。
    陈汉升心说小鱼儿穿衣服真是很有时尚感，这套打扮在10年以后都会流行。
    其实沈幼楚和萧容鱼都是衣服架子的身材，不过萧容鱼更会挑衣服。
    不过因为等了超过5分钟，陈汉升嘴上没留情：“穿的严严实实，你是对银行有什么想法，还是准备去劫法场？”
    “什么叫劫法场。”
    小鱼儿本就不好意思，原来想着悄悄在餐厅卫生间整理后，再光彩照人的出来，结果被陈汉升一句话戳穿了。
    “你根本就不懂女生。”小鱼儿气鼓鼓地说道。
    “你不说我怎么懂啊。”陈汉升很奇怪。
    小鱼儿觉得委屈，心想我还不是为让你更有面子：“真正的懂是不需要说的。”
    “搞笑，你说了我不就懂了嘛。”
    “说出来还有什么意思啊，我不说你也应该懂的。”
    “老子又不是桥底下算命的，不懂！”
    ……
    前排两人吵架，后面三个人尴尬的对视。
    中间的王梓博最可怜，左边是聂小雨，右边是边诗诗，他两条腿都不知道往那边靠，只好认真听着陈汉升和萧容鱼抬杠。
    正当他以为吵架会越来越激烈，陈汉升突然把红薯摸出来：“别吵了，专门买给你的。”
    萧容鱼愣了一下，默默接过来也不吱声了，然后她脱下帽子和口罩，转过身子和聂小雨热情打招呼：“你好，我叫萧容鱼，陈汉升的……陈汉升的女朋友。”
    聂小雨本来也客气的笑着，只是听到“陈汉升女朋友”三个字，她差点没反应过来，表情瞬间愣住了。
    好在夏利车性能一般，经过减震带时“咯嘣，咯嘣”的跳着，聂小雨这才赶紧笑着掩饰：“夫子庙这边的减震带真多，头都晃晕了，我叫聂小雨，陈部长的同学。”
    “旅游区都是这样的，小雨在火箭101做了多久呀？”
    “一年多了，陈部长是我的偶像。”
    “他这个脾气还能当人偶像喔。”
    ……
    聂小雨一边聊天，一边悄悄的看着陈汉升，心里在忐忑，我到底发现了什么？
    “萧容鱼是真的漂亮，感觉都和沈幼楚差不多了。”
    “如果这是陈部长的女朋友，那沈幼楚又是什么身份呢？”
    “这应该是陈部长故意让我察觉的，为什么这么做呢？”
    一连串的问题在聂小雨脑袋里闪烁。
    这时，陈汉升开玩笑似的插了句：“这个女朋友是她自封的，我没承认。”
    “哼，好像谁乐意当你女朋友一样。”
    萧容鱼马上反驳。
    由于刚开始的吵架，听上去好像又在故意怄气一样。
    聂小雨一时间迷茫了，她不懂陈汉升到底那句是真的，那句是假的。
    ……

第242章、星巴克和烤红薯
    中午吃饭就在秦淮河边的一家餐馆里，陈汉升要了个临街的包厢。
    包厢里的装饰既现代又复古，现代是指有电视有空调，复古是指玄关都是雕花状的，桌椅也是红木的八角桌，一派古色古香的气息。
    另外，包厢的是窗户不是向外推的，需要拿一根木棍支起来，边诗诗好奇的开窗时，一屋子都瞪大眼睛，生怕那根棍子掉下去。
    万一砸个路人西门庆，这饭还要不要吃了。
    “你们都这样看我干什么？”
    边诗诗把窗户支好，所有人都跟着松口气。
    “没有没有……”
    大家都不好意思承认，陈汉升端起茶壶倒水，对着王梓博说道：“来，大郎，该吃药了。”
    “滚啊！”
    王梓博红着脸把杯子拿走。
    陈汉升笑嘻嘻帮其他人倒满，这家餐馆仿古都魔怔了，点菜的小姐都穿着古代穿着，陈汉升勾了7样特色菜，估摸着五个人应该正好吃完。
    临窗的风景很好，不远处就是秦淮河，深秋时候有些萧条，那些画舫游船全部横在岸边，不过夫子庙长街上永远是摩肩擦踵，学生情侣尤其的多。
    他们手挽着手，女生还拿着一串糖葫芦，指着那些昂贵漂亮的饰品和男朋友讨论，男生看了看价格，估摸着现在自己买不起，假装不在意的经过。
    不过没走几步，他又转头看了看，记清楚这家店的位置，说不定已经打好主意准备存钱了，在某个节日的时候给女友一个惊喜。
    校园里的感情，纯洁美好的让人心疼。
    陈汉升嗑着店家赠送的瓜子，看着窗外的形形色色，旁边的萧容鱼突然推了下自己。
    “干嘛？”
    “我也想吃那个。”
    小鱼儿指着卖糖葫芦的老头，可怜兮兮地说道。
    陈汉升不想动，于是推脱道：“一会吃饭了，我点了糖醋排骨，差不多的味道。”
    “我不，小陈，求你了嘛……”
    萧容鱼拉长了尾音，窗外的秋风“嗖嗖”的吹进来，倒是不会觉得冷，只是把小鱼儿没有扎起来的头发吹得肆意凌乱，藏在头发下的瓜子脸上有着可爱的骄傲。
    “行吧，我也正好下去抽支烟。”
    陈汉升摇摇头站了起来，要是没有其他人，他说不定就直接装死了，不过还有另外两个女生，尤其萧容鱼的室友边诗诗也在，陈汉升就会呵护小鱼儿的这份骄傲。
    不多会陈汉升就回来，踩在“咯吱，咯吱”作响的木楼梯上，还能听到边诗诗说话的声音。
    “陈汉升也没有像你说的那么懒啊，你让他去买糖葫芦，他就乖乖去买了，我觉得男朋友做到这份上已经不错了……”
    “你可不能夸他，不然尾巴又要翘到天上去了。”
    这是萧容鱼在说话，不过语气里满足和欣喜是掩饰不了的。
    陈汉升推门而入，屋子里的女孩子都惊讶的“啊”了一声，因为他不仅给萧容鱼买了糖葫芦，每个女生都有一串。
    “陈汉升，可惜你不是东大的，不然你得养活我们一个宿舍的女生。”
    边诗诗笑着接过糖葫芦。
    她这话没有瞧不起财院的意思，就是说陈汉升如果和小鱼儿是一个学校的，整个宿舍女生都要安排好。
    要不有句话这样说呢，女生谈恋爱，一个人可以养活一个宿舍女生；男生谈恋爱，一个人得靠一个宿舍兄弟养活。
    “我要是东大的，那就得谈清华北大的女朋友了，建邺大学是最低标准。”
    陈汉升笑着说道。
    “呸，你要上了清华北大，还不得谈哈佛的女生？”
    小鱼儿掐了一下陈汉升。
    聂小雨也接过糖葫芦，感叹道：“我大一就跟着陈部长了，第一次享受这种待遇，这真是值得纪念的时刻。”
    聂小雨当初只是什么都不懂的大一新生，后来逐渐成长到现在位置，不过嘴里还经常冒出“陈部长”称呼，这是一开始两人之间的社会关系。
    当然王梓博也没有落下，陈汉升把糖葫芦递给他，他却嫌弃的拒绝了：“吃什么糖葫芦，赶紧吃饭吧，我一会还有事呢。”
    王梓博这样的态度让屋里的气氛稍微停滞一下，不过很快就上菜了，盐水鸭、糖醋排骨、红烧狮子头、凤尾虾、蛋烧卖、鸡汁干丝和一大碗时令菜汤，全部是建邺和苏东省的特色菜肴。
    女生很快沉浸在美食中，聊起了近期的娱乐新闻和听来的校园八卦。
    陈汉升和王梓博吃饭比较快，填饱肚子就完事了，菜的味道只能说一般，远远比不上火车站旁边的那家小菜馆。
    陈汉升瞅了瞅女生，她们好像刚刚动筷子，小鱼儿碗里的狮子头才吃了半个。
    “真是慢。”
    陈汉升掏出烟，心里合计要不要喊王梓博下去抽，小鱼儿轻轻在他膝盖上拍了拍，然后指着屋子里另一扇窗户，示意他们去那边抽，不要再下楼了。
    “我这支烟抽完就撤了。”
    王梓博弹了弹烟灰说道。
    “这么快。”
    陈汉升看了他一眼。
    王梓博点点头：“我还有事，下次请你和小鱼儿一起吃饭。”
    他说完猛吸几口，和大家告辞就离开了，陈汉升在二楼注视着王梓博跑向公交站台的背影，默默不语。
    “小陈，梓博回去了，你也过来和我们聊天呗。”小鱼儿在桌上呼唤。
    “行啊，你们在聊什么，不吹牛逼的讲，不管是娱乐圈还是文化圈，就没我不懂的事。”
    ……
    王梓博回到理工大学的门口，看了看时间差不多1点50左右，他就站在门口四处张望，好像在等人。
    这外面的气温可比餐馆里冷多了，秋风像把锋利的镰刀，从梧桐树梢上刮过，枯黄的树叶“刷刷”的飘落下来，不远处打扫卫生阿姨在吃力的清理。
    又等了15分钟，王梓博手脚开始冰冷，不住的哈气也没什么用，好在学校街边还有卖烤红薯的，想起陈汉升刚才用一个红薯就把小鱼儿哄好了，他也过去买了一个。
    软软热热的红薯放在手里，感觉果然好了不少。
    2点半的时候，才有一个声音从背后传来：“梓博，真是不好意思，起晚了一点，你等了多久了啊？”
    “没事，我也刚到。”
    王梓博走过去说道。
    “我就知道，这么冷的天，你怎么可能2点准时到嘛。”
    黄慧笑着解下围巾。
    王梓博从口袋中掏出红薯：“这个给你。”
    黄慧瞅了一眼：“你都多大了还吃这个，这都是以前那些吃不起饭的穷苦人家充饥的。”
    “味道很甜的，又软又糯。”
    王梓博辩解道。
    “那你吃吧，反正我不要，实在不行就扔掉。”
    黄慧拉着王梓博：“我昨天面试时，看到前面有家星巴克，我们去那里坐坐吧。”
    ……

第243章、你是个好人
    “星巴克吗？”
    王梓博犹豫了一下，他自然知道这间学校附近的咖啡店，但是从没进去，听说里面的饮料死贵，外教或者有钱的学生才会经常去。
    王梓博偶尔从外面玻璃窗经过，也会好奇的打量，不过要是星巴克里有人正看着外面，对视之下王梓博就会不好意思，头一低，脚底的步伐也不由自主的加快。
    “怎么，你都没有去过吗，就在学校旁边啊。”
    黄慧笑着说道：“梓博你不要这么老土，陈汉升没准就经常来，他在酒吧里那是一副熟客的样子。”
    王梓博摇摇头“他应该也没有，有一次我和他在外面找东西喝，正好经过这家星巴克。”
    “然后呢，陈汉升什么反应。”黄慧问道。
    王梓博实话实说道：“小陈瞅了一杯咖啡就要20块钱，他说这么贵的饮料真牛逼，真希望能舔一舔那些有钱人喝过的吸管……”
    “哈哈哈。”
    黄慧忍不住大笑着打断：“陈汉升真的很幽默……”
    王梓博愣了一下，明明陈汉升和自己都没去过咖啡馆，为什么自己就收到一个“老土”的评价，陈汉升就可以是“幽默”？
    其实王梓博的话还没说完，当时陈汉升预测星巴克和肯德基一样，以后都是很普通的快餐店，高中生都可以进出写作业的地方。
    不过在2003年还不合适，消费观一定要和个人实际收入平衡。
    “也不知道小慧姐这种属于什么情况，明明快要被辞退了，不得不四处找工作，还一直进出这种场合，因为面子吗？”
    王梓博心里想着，默默跟随黄慧通过旋转门进入星巴克，环境的确高雅，空气中放着好听的《yesterday once more》，就是安静的有些压抑。
    好几个穿着呢子外套的外教，他们拿着手提电脑在专注的打字；也有一些30岁左右的商务男女，他们前面的桌上摆着不同的车钥匙，偶尔拿起文件小声讨论；
    少有的几个学生带着耳机在看书，桌上的MP3很显眼。
    黄慧也脱下外套挂在手臂上，抬头挺胸的找到一个位置，端庄严肃的坐下后对王梓博说道：“我要一杯卡布奇诺，谢谢。”
    “卡什么？”
    王梓博没记住名字，慌忙问了一句，引得周围的人都看向这边。
    黄慧脸上很尴尬，赶紧站起来说道：“好了好了，你坐下来吧，今天我请你。”
    王梓博很不好意思：“对不起啊，小慧姐，我真的没听清楚。”
    黄慧没说话，一言不发的走去收银台点了两杯咖啡。
    王梓博伸手挠挠头，他浑身已经有出汗的感觉，也不知道是店里空调暖气打的太高，还是因为不适应这样的环境导致的，也许两者都有吧。
    “喏，给你的卡布奇诺。”
    黄慧端着个小碟子过来，王梓博看这玩意上面还飘着一层白沫，抿上一口味道有些怪。
    “小慧姐下午还要去几家公司面试？”
    王梓博开始聊天，说的也是很实在的问题。
    黄慧看了下时间：“下午三点钟，建邺师范里还有两家校招的企业，待遇虽然比不上现在的工厂，但是好歹先做着吧，不然下个月真的就没钱了。”
    “我昨晚给你QQ上发了关于面试的经验总结，你有没有看？”
    王梓博问道，他知道黄慧最近需要面试，每次在学校里忙完兼职，赶紧去上网找找那些过来人的面试经验，回宿舍整理后发给黄慧。
    “那些都没什么用。”
    黄慧弯起小拇指，拿起勺子轻轻搅拌咖啡，幽幽地说道：“再说找到工作又怎么样，我依然是个没钱没男朋友的女生。”
    王梓悄悄看了黄慧一眼，发现她眉眼低垂喝咖啡的样子，温婉之处真的很迷人。
    “以小慧姐的条件，找个男朋友还不是挺轻松的。”
    王梓博笨拙地说道，一副开玩笑的语气。
    “可现在骗子太多，赵政就是这样的渣男。”
    说起赵政，黄慧马上就咬牙切齿：“自以为有两个臭钱就了不起了，再找一定要找个踏实稳重的男生。”
    王梓博心都要跳起来了，“踏实稳重”说的不就是自己嘛。
    “小慧姐，我最近在火箭101兼职了。”
    王梓博期期艾艾地说道。
    “知道，你以前和我说过了。”
    黄慧还鼓励一句：“那你要多赚点啊，我说不定还要和你借钱呢。”
    “没问题。”
    王梓博马上表态。
    黄慧以为王梓博是那种一天20块左右的兼职，也没有放在心上，看了看手表说道：“时间差不多了，我准备准备要去面试了。”
    王梓博瞅了瞅咖啡有些心疼，加起来都没坐20分钟，但是却点了超过40元的饮料。
    不过他现在也来不及考虑这些，仙宁大学城秋招快结束了，再不表达心意，黄慧可能都不会再过来了。
    “小慧姐。”
    王梓博在背后叫了一声。
    “什么事？”
    黄慧转头看着。
    “其实，其实……其实我就比较踏实稳重。”
    王梓博说完心脏就“咚咚”的狂跳，这句话的暗示很明显了，不过黄慧只是冲着他笑了笑：“没错啊，梓博你是个好人。”
    ……
    黄慧到底还是看不上兼职的王梓博，如果这要是陈汉升说的，没准她就同意了。
    当然陈汉升根本没空搭理黄慧，王梓博离开后，陈汉升陪着三个女生聊到下午3点半，后来聂小雨有事要离开才散掉。
    “小雨，你晚上回江陵吧，到时我送你。”
    陈汉升抬头叮嘱一句。
    “噢，噢，好啊。”
    其实聂小雨今晚本来打算在出租屋里休息的，因为明天还要继续在仙宁忙活，不过陈汉升这样说，她也没有多解释的答应下来。
    陈汉升又陪着小鱼儿和边诗诗逛了逛夫子庙，中间还把MP3掏出来让小鱼儿她们提点意见。
    萧容鱼的眼光要在罗璇和商妍妍之上，她除了对外壳和颜色提出意见之外，还对材质有些看法。
    “小陈，这个也太轻巧了。”
    萧容鱼拿在手里瞅了瞅，然后从包里掏出一个索尼MP3说道：“你看这个索尼的牌子，它表面就是钢化蓝玻璃的，我觉得应该在白色塑料外壳上加一点金属，摸上去更有潮流的质感。”
    “成本也会提高吧。”边诗诗在旁边说道。
    萧容鱼想了想：“我既然准备花900块钱买MP3，大概也不会在意再多花100块钱，买个更漂亮的样式。”
    小鱼儿的话倒是给了陈汉升很大启发，仿佛打开了一条花里胡哨的销售道路。
    “嘿，在发什么呆！”
    萧容鱼挽住陈汉升的胳膊：“刚才诗诗说感谢你请客吃饭，还夸你是个好人呢。”
    ……

第244章、宝宝是宝宝，宝贝是宝贝
    “你是个好人？”
    陈汉升听到这句评价，马上就不服气了：“边同学你怎么还骂人呢，我也没得罪你啊。”
    边诗诗愣了一下：“我没骂你，这是夸你来着。”
    “不对，你就是在骂我。”陈汉升也很坚持。
    “诗诗，别搭理他！”
    萧容鱼以为陈汉升又在逗乐：“这种人经不起夸，那你就当一辈子坏蛋好了。”
    “当坏蛋也比当好人强……”
    吃完晚饭后，小鱼儿和边诗诗回东大，陈汉升接了聂小雨回财院。
    聂小雨知道陈汉升肯定有事要说，当然她自己也有一肚子疑惑。
    刚开始陈汉升没动静，因为在市区的道路太堵了，陈汉升要专注的驾驶，不过经过汉中门以后，小车进入江陵区地界，道路一下子顺畅了很多，路边也没有那么多高楼大厦。
    “小雨。”
    果然不出所料，陈汉升突然叫了一句。
    后排的聂小雨一个激灵坐直身体：“我在。”
    “你毕业以后，在火箭101里有什么想法？”陈汉升问道。
    财院这种普通二本毕业生，平均月收入不会超过2500的，聂小雨现在一个月兼职收入都在3000左右晃荡，而且还很受器重。
    所以只要聂小雨不傻，应该就会一直跟着陈汉升做下去。
    聂小雨想了想：“那看陈部长给我安排什么职务了。”
    “秘书或者助手怎么样？”
    陈汉升在后视镜里看她一眼。
    “啊？”
    聂小雨愣了一下，现在的秘书风评不太好，虽然她知道给陈汉升当秘书应该会很安全，因为自己颜值没有触及那个标准线。
    陈汉升好像能够理解聂小雨的心思，解释道：“这个秘书不是那种端茶倒水的秘书，其实也可以叫做行政经理，权利很大，当然管的也多，所以我的私事你也要了解一下。”
    “陈部长你说。”
    “听了这个故事，这个秘书你就跑不掉了。”
    “你先说嘛，我听听看。”
    “好，我先说下就今天这个女生吧。”
    陈汉升单手握着方向盘，另一只手“吧嗒，吧嗒”按了两下打火机，好不容易把烟点燃，打开窗户后缓缓吐出一口白雾，在风力作用下瞬间飘散。
    “萧容鱼和我都是港城的，认识很多年了，彼此父母也熟悉，我挺喜欢她的，她大概也比较喜欢我。”
    陈汉升拿烟的左手搭在车窗上，缓缓地说道。
    聂小雨可不这么认为：“我觉得萧容鱼应该是很喜欢你的，看你的眼神就像沈幼……”
    “就像沈幼楚差不多，不过沈幼楚比较含蓄罢了，不仔细观察是发现不了的。”
    聂小雨停顿一下，最后还是直接说出来了。
    陈汉升笑了笑：“说起沈幼楚，你觉得如果她不遇到我，现在她的生活会是怎么样的？”
    聂小雨认真想了想，很实诚地说道：“不清楚，总之我和她应该就不会认识，沈幼楚太低调了，明明那么好看。”
    “噢。”
    陈汉升沉默了一会，突然道：“如果说，我和这两个女生都有些割不断的牵扯，你会继续为我工作吗？”
    聂小雨心中早有预料，不过陈汉升亲自证明，还是有些难以置信：“知道你平时喜欢开玩笑，也喜欢撩拨女生，不过好像都没有动过感情，我以为你只对沈幼楚是真心的……”
    “不用讲这些道德层面的废话。”
    陈汉升直接打断：“我只要听听你在工作上的见解。”
    聂小雨看着马路两侧不断后退的路灯，眼里闪烁着反射的亮光：“我也不清楚，也许会，也许不会，我是女孩子，总是愿意站在女生角度来思考问题。”
    “那就给你个时间限制。”
    陈汉升把烟头弹飞，慢慢关起车窗：“火箭101正式成立公司后，你如果还是不能接受，到时主动提交辞职信，我看在共事一场的份上，不会扣押你工资的。”
    聂小雨默默点头，窗户关起来以后车厢一下子暖和起来，她忍不住又问道：“那你以后会对沈幼楚负责吗，她真的很善良，心灵单纯的没有一丝杂质。”
    “那当然。”
    陈汉升转过头：“所以，你是站在沈幼楚那边的吗？”
    聂小雨“嗯”了一声。
    陈汉升笑了笑：“我妈也是这样的，我爸好像更中意萧容鱼，这就很有意思了。”
    聂小雨撇撇嘴：“我觉得这样会很累，一点没意思。”
    陈汉升不再搭理她，没过多久小夏利就到达财院门口，聂小雨下车前抱怨道：“你为什么要和我说这件事啊，我感觉三观受到了猛烈冲击。”
    “因为你要去开辟东大那边的快递市场，以小鱼儿的性格她肯定会插手的，到时我就瞒不住了。”陈汉升坦诚地答道。
    聂小雨愣了一下：“你是因为实在瞒不住了，才决定提前说的吗？”
    “不然呢。”
    陈汉升脸上没有一点愧疚：“另外啊，如果你以后当了我的助手，那就必须保持中间态度了，不能再鲜明的支持哪一个了，因为你能支持的只有我。”
    聂小雨脸上开始纠结：“这样以后你会不会混了，名字都会叫错了吧。”
    陈汉升看到聂小雨这个样子，又开起了玩笑：“怎么会混了呢，老婆是老婆，情人是情人，女朋友是女朋友，宝贝是宝贝，宝宝是宝宝，这些都是不一样的。”
    “我靠！”
    聂小雨大声骂道：“你也太渣了吧！”
    “晚安，不用感谢我帮你送回来。”
    陈汉升挥挥手告别。
    ……
    今天这一天，小鱼儿无疑是快乐的，因为陈汉升带她吃了饭，聊了天，逛了街，满足了她对恋爱的美好定义；
    王梓博是心酸的，黄慧好像依然并不认可自己，不过她说自己是个好人，好像是个不错的消息；
    聂小雨是崩溃的，她觉得电视剧的故事活生生搬到自己身边了，甚至犹有过之。
    老婆是老婆，情人是情人，女朋友是女朋友，宝贝是宝贝，宝宝是宝宝……
    听听，这是人话吗？
    陈汉升则毫无感觉，甚至无聊的还想打个电话。
    “喂，妈。”
    “干嘛？”
    “妈，你这什么态度啊，下次小心我不打了。”
    “哎呦诶，那趁早互相黑名单，这样我还能多活些日子，省的被你们两父子气死。”
    这是陈汉升和自己亲妈梁美娟打电话的日常开头，当然最后都是陈汉升先服软，笑嘻嘻的问了些家庭琐事，梁美娟声音总是很不耐烦，好像随时要挂了电话。
    直到陈汉升准备挂电话了，梁美娟才问起正事：“小鱼儿她爸那边怎么说的，你有解释吗？”
    陈汉升叹一口气：“那天早上我就解释了，可惜被小鱼儿打断了，后来我也不想说了，好马不吃回头草。”
    “什么好马劣马的，你就是太懒了，那以后咋办？”梁美娟在电话里追问。
    陈汉升那边先沉默一下，然后声音又开始飘飘忽忽：“妈，你在说什么，我这边下大雨信号不好啊，先挂了啊……嘟嘟嘟。”
    “狗东西又挂我电话！”
    梁美娟骂了一句走去厨房洗碗，恰好看到陈兆军在沙发上看苏东省的天气预报，随口问道：“建邺雨下的大不大？”
    陈兆军很奇怪：“建邺这几天没雨啊，白天有太阳，晚上有星星，就是气温低而已。”
    “噢。”
    梁美娟默默点了点头，然后毫无征兆的开始发飙。
    “说过多少次了，你的脚能不能别放在沙发上，弄脏了不要你擦是吧。”
    ……
    “以后不许在家抽烟，满屋子臭死了！”
    ……
    “整天就知道骑个自行车到处晃荡，陈汉升身上的痞子气就是和你学的！”
    ……
    老陈刚开始还有些迷糊，不过马上就反应过来了，梁美娟这是和陈汉升打电话生气了，又把自己当出气筒了。
    多少年了，为什么受伤的总是我啊？
    ……
