# Chunk 0063

- 标题：第245章、再见，郑公主 / 第246章、你在别人眼里的样子 / 第247章、秀恩爱，死得快 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：660048
- 结束字符：671263
- 字符数：11215
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第245章、再见，郑公主
- 第246章、你在别人眼里的样子
- 第247章、秀恩爱，死得快
- 第248章、我的心愿是世界和平

## 原文

第245章、再见，郑公主
    第二天是周日，陈汉升本打算睡个早觉，起床后和金洋明他们打一天游戏，晚上再找沈幼楚吃个饭。
    睡觉+打游戏+找女朋友吃晚饭，这样也算是典型的大学男生周末了。
    不过上午7点多，手机铃声就锲而不舍的响起来，陈汉升看了一眼是郑观媞的，不得不按下通话键。
    “媞哥，我还是个未满20岁的青少年啊，身体处于发育期，需要多休息保证成长……”
    陈汉升还在发着牢骚，不过被郑观媞硬生生打断：“我一会要回香港了。”
    “啥？”
    陈汉升顿时困意全无：“不是说12月份吗，这才11月中旬啊。”
    “那边把回去的票都订好了，我还能说什么。”
    郑观媞语气幽幽的：“你先来一趟厂里，我把你向管理层介绍一下，然后就辛苦你送我去机场了。”
    “好的，你等我。”
    陈汉升马上开始穿衣，602几个室友也被手机铃声吵醒了，杨世超揉了揉眼睛：“老四，你昨晚不是说一起去打游戏的嘛。”
    “我今天有点特殊情况。”
    陈汉升低着头系鞋带：“下次再说吧，狗几把意外是一件接着一件。”
    李圳南也想起一个事：“我们系的学生会主席戚薇学姐来F栋101找过你一次，不过看你不在就离开了。”
    陈汉升笑了笑：“估摸着是迎新晚会即将举办，我看大学生活动中心那边的横幅都挂上去了。”
    “就在下周二啊。”
    金洋明插嘴道：“到时我们一起去看，四哥你别偷懒啊，到时还要借你这副主席的名义要学妹的QQ呢。”
    陈汉升离开后，宿舍又慢慢安静下来，看着对面宿舍楼顶铺满的朝阳，郭少强突然说道：“老四其实挺牛逼的，那天高中同学来找我，我就带着他逛了逛江陵的几个大学，结果满眼都是火箭101的宣传袋。”
    “仙宁大学城也有，你们说老四以后会不会成为特别有钱的那一类人。”
    “太难了，四哥现在离有钱人的差距还是很大的，我表哥的老板的一个亲戚，那才是真正的有钱人……”
    就在室友在无聊讨论陈汉升未来的时候，他本人是匆匆赶往新世纪电子厂，郑观媞和一帮管理人员已经坐在会议室里了。
    “我这次回香港，工作就由林朝晖厂长负责，当然主要就是MP3项目了，至于陈汉升大家也应该都很熟悉了，我在香港接收信息不方便，就由他汇总大家意见……”
    郑观媞说的还是委婉，没有直接点名陈汉升的职责，不过会议室都是几十岁的人，特别陈汉升平时和郑观媞关系就很好，明显是郑观媞留下的监察人员。
    尤其她的办公室还留给了这个年轻大学生，这让他们又不得不重视。
    郑观媞的时间应该很赶，她只是匆匆交代几句就准备前往禄口机场。
    “我知道你有很多疑问，但是这段路程也就30多分钟，看看能帮你解释多少吧。”
    郑观媞坐上副驾驶，一边系安全带一边说道。
    陈汉升也不客气，直接就问道：“MP3你打算什么时候开始上市？”
    “今天。”
    郑观媞简短的回答。
    “今天？”
    陈汉升睁大眼睛：“我前阵子还在采集外壳设计意见，你不听一听就直接上市吗？”
    “赶不上了。”
    郑观媞摇摇头：“如果我不在走之前定下来，可能要一直拖很久，新世纪前期为了这个项目付出了不少，有必要尽快回笼资金，还有通过市场查找问题。”
    “问题已经存在了。”
    陈汉升看着郑观媞说道：“你现在把光秃秃的白色MP3直接投向市场，效果一定不怎么样，如果能稳住再等一个月，比如说把按钮板换成晶莹的黑曜石或者亮红色的红宝石，逼格马上就上去了。”
    “稳不了，条件不允许。”
    郑观媞把墨镜带上，不让陈汉升观察到她的神情：“现在的市场我们调研过了，就算是这种素白色的MP3也不会亏本的。”
    “太急了！”
    陈汉升叹了口气，郑观媞不言不问的盯着前方道路，半晌后她才继续说道：“还有问题吗，快到机场了。”
    “没了，都这个吊样了我还问什么。”
    陈汉升默然说道：“你大概什么时候回来。”
    郑观媞摇摇头：“回香港后才知道，另外你要理解我，这种大项目如果我不亲自主导推动，后面就会因为扯皮而耽搁下来，新世纪里1000人，管理层就30多个，你以为是一团和谐吗？”
    陈汉升心想这倒是实话，郑观媞在香港诸多不便，她肯定也是多方考虑后才做出这个决定的。
    郑观媞罕见的拍了拍陈汉升手背：“我也没有完全孤注一掷，只是把目前生产好的MP3投向市场，得到反馈后再进行改进，我正好回来主导第二次生产和研发。”
    “你要是没有及时回来呢？”
    陈汉升看了她一眼。
    郑观媞潇洒的挥挥手：“如果我没有及时回来，第二次就让你主导，我赐下天子剑好了。”
    陈汉升摇摇头：“刚才还说只有你才能推动，净忽悠我这种老实人，另外厂里有没有可以接触的大佬，不是像林朝晖那种老古董的。”
    “怎么，你要拉帮结派啊？”郑观媞晃着大墨镜问道。
    “习惯了，不搞点山头主义，心里不踏实。”陈汉升实话实说。
    郑观媞想了想：“李小楷吧，他华裔在USA长大，毕业于加州理工大学，博士学位，目前是MP3项目的技术总工程师，人也相对年轻比较好交流，我好不容易才挖来的。”
    陈汉升记下来这个人，然后扬了扬下巴：“到机场了，你自己进去吧。”
    “啊，我以为以我们的感情，你会送我进去呢。”
    郑观媞笑着说道。
    “从新世纪到禄口机场一共才40多块钱的车费，你也要谈感情，别想赖账啊。”
    陈汉升嘴里嫌弃，不过还是下车帮郑观媞送进机场，这时也才发现郑观媞居然化了妆。
    可惜的是，整张脸都被墨镜遮住了，只有露出的檀口小嘴被深色的口红覆盖着，咖啡色的发尾藏在风衣里，身材高挑，好像有一种捉摸不透的洒脱之美。
    郑观媞注意到陈汉升的眼神，扬了扬弯弯的细眉：“怎么样，我漂亮不？”
    “确实漂亮。”
    陈汉升由衷地说道，然后伸手把郑观媞风衣的对襟拉了拉：“可是你也不能骄傲，环顾四周谁又不是风流倜傥和玉树临风呢。”
    “切！”
    郑观媞一把打掉陈汉升的手：“总是想占人便宜，年轻的面孔下藏着一颗中年大叔的心。”
    陈汉升咧嘴一笑：“有钱的才叫大叔，没钱的只能叫老汉。”
    “不和你贫嘴了，明年见！”
    郑观媞潇洒的转身离开，甚至都没有回头多看一眼。
    “明年见，郑公主！”
    ……

第246章、你在别人眼里的样子
    郑公主的突然离开打乱了陈汉升的计划部署，他回学校后兴趣缺缺，坐在奶茶店外面逗猫玩。
    这只猫就是沈幼楚捡回来的那只，现在已经长大了不少，当然也不是什么名贵的品种，就是普通的家猫。
    花白斑斓的皮毛，圆圆的脑袋，胖乎乎的身子，一直在喝奶茶的学生脚下穿梭绕行，时不时的还蹭人家一下。
    女孩子一般都比较喜欢小动物，低下头温柔的抚摸，当然也有一些像陈汉升这样的男生，他们也会逗逗小猫小狗什么的，但是自己不想养，只喜欢玩弄别人家的小宠物。
    小猫被女生们宠幸过以后，又慢吞吞的踱到陈汉升脚边趴下。
    陈汉升瞅着这猫比自己还舒坦，心里突然就不爽了，弯下腰“咚咚咚”的弹了它脑袋几下：“你活的比爹还自在啊，每天在人家小姐姐裙子下面遛弯还不用负责，老子一堆烦心事呢。”
    兼职的大一女生张芳琪正在旁边正打扫卫生，她看的是一阵心痛，这只猫目前是奶茶店的群宠，也就陈汉升敢这样弹它了。
    张芳琪不敢去指责陈汉升，毕竟又是老板又是学生会的大佬，她一溜烟跑进去和沈幼楚告状。
    沈幼楚匆匆走出来，果然看到陈汉升嘴里叼着烟，手上在逗着猫玩。
    小花猫已经被欺负的仰在地上了，四只爪子“呼呼”的挠着抵抗，不过陈汉升动作更快，抽冷子就来那么一下，嘴里还嘀嘀咕咕：“怎么和你妈一样呢，傻乎乎的都不知道跑，还在我脚下趴着……”
    沈幼楚也心疼了，赶紧把猫抱起来，轻轻掸去小猫身上的烟灰，噘着嘴看着陈汉升。
    “我这在教育它呢，没事就钻女孩子裙底，铁渣男一个。”
    陈汉升振振有词的辩解。
    “可是，这是只母猫啊。”
    张芳琪忍不住说道。
    陈汉升愣了一下：“感情还是个小公主，哎呦呦，对不起对不起。”
    他一听说只是母的，莫名的居然有些愧疚，伸手揉了揉小猫的脑袋。
    小猫一直被沈幼楚抱在怀里的，陈汉升揉摸的时候不可避免有肢体接触，当然他本人是无意的，只是还有别人在旁边，沈幼楚不好意思的向后退了两步。
    陈汉升笑嘻嘻看着张芳琪：“小孩子家家的看什么看，当心长针眼，去去去，赶紧去干活。”
    “你们也就比我大一岁。”
    张芳琪吐吐舌头，拿起扫帚继续清理地面。
    “猫咪叫啥名？”
    陈汉升问道，他到现在才想起来这个问题。
    “团圆。”
    沈幼楚小声说道。
    陈汉升反应过来，当时自己正准备和沈幼楚把关系“理顺”，以一种不靠近，不远离，但是负责的态度继续相处，沈幼楚那时的心境可想而知，“团圆”大概寄托着她对恢复关系的向往。
    不过遗憾的是，这个愿望到现在还没有实现，两人之间那条线还被陈汉升牢牢控制着。
    “团员好啊，但是还不够，我们还要努力成为党员。”
    陈汉升又开始装傻充愣，硬是把“团圆”当成“团员”：“去年胡林语就申请入党了，今年你也写封入党申请书吧，我们大学生一定要坚定的走在社会主义道路上。”
    “喔。”
    沈幼楚听话的点头，就算明知道陈汉升在胡扯着转移注意力。
    这次终于没有电灯泡在旁边了，陈汉升也能耐心的逗弄团圆，伸手在它的嘴边绕啊绕啊，团圆大概知道这是男主人，收起了爪子，用小小的肉垫和陈汉升盘旋斗争。
    陈汉升自己都觉得有趣，嘻嘻哈哈的笑着。
    沈幼楚也没有再后退，抱着团圆伫立在原地，抬起头看着陈汉升，温柔的脸上随之泛起一抹明媚笑容，微微上挑的眼角宛如桃花，黑白分明的瞳孔里只倒影着一个男生肆意不拘的笑容。
    “陈汉……”
    本来胡林语在店里看到陈汉升，正要喊住他有事商量，结果刚叫出两个字就停住了。
    附近的季素素放下抹布：“林语姐，要不要我去帮你喊。”
    “不用。”
    系着围裙的胡林语摆摆手：“这幅画面多美啊。”
    季素素跟着看过去，很奇怪地说道：“没有啊，就是陈哥和幼楚姐在逗弄团圆嘛。”
    “哎，你认真的看，太阳洒在两人的身上，一个洒脱不羁，一个娇羞漂亮。”
    胡林语指着地上的影子说道：“就连影子看起来都很般配，你舍得去打扰这种日常生活里的温馨嘛。”
    经过胡林语这样一说，季素素也好像发现了其中的美感，忍不住崇拜地说道：“果然啊，世界上不缺美，只缺少发现美的眼睛，林语姐你实在太厉害了，真不愧是咱们系外联部的副部长。”
    胡林语沉稳的颔首：“这个是需要慢慢锻炼的，我大一时也像你这样迷茫，但是沉下心多观察多思考就可以的。”
    正巧这时，陈汉升抬头看了看太阳，不知道说了什么，沈幼楚也跟抬起头，就连怀里的团圆都“喵”了一下。
    季素素马上说道：“林语姐，我猜他们在赞美太阳。”
    胡林语赞许地说道：“不错，你挺有悟性的，店里我最看好你和琪妹了。”
    其实，真正的情况是怎么回事呢？
    陈汉升逗弄着团圆，突然觉得后脑勺被晒得滚烫，忍不住转头看了眼将近中午的太阳，骂了一句：“他妈的，怎么这么晒，我们回去吧。”
    沈幼楚点点头“嗯”了一声。
    所以陈汉升赞美太阳，热爱生活？
    不存在的。
    回到阴影处，胡林语难得夸了句陈汉升：“难得你有这样的闲情逸致，格调在提高啊。”
    陈汉升愣了一下：“你在说什么玩意？”
    胡林语翻了翻白眼：“敢做就要承认，我就觉得每个人心中都有真善美的，只是需要特定环境激发而已。”
    “你有事就说事，别灌鸡汤。”
    陈汉升心想胡林语早上没吃药吧，神神叨叨的。
    “哟，还不好意思了。”
    胡林语笑了一声：“有个事情，奶茶店开业一周了，明天我想挑个时间开总结会。”
    “这么夸张，还开总结会。”
    陈汉升狐疑地说道：“胡林语你别把奶茶店当成你仕途的起点啊，这就是个玩票性质的。”
    “总结一下不是应该的嘛，我昨晚还熬夜做了个盈亏表呢。”
    胡林语有些生气，毕竟好心被误解：“总之第一次会议你必须过来的，我可告诉你，已经有男生发现幼楚的样貌了。”
    “然后呢？”
    陈汉升无所谓地说道：“她又不需要带着面具生活，不过明天我过来就好了。”
    说完他就回去喊室友上网了，胡林语摇摇头对沈幼楚说道：“幼楚，陈汉升这个臭脾气，还要加大力度挖掘他心中的真善美啊。”
    ……

第247章、秀恩爱，死得快
    对陈汉升这种学生来说，学校图书馆在回忆里可能就是个地标，但是在网吧快乐的时光却是深入骨子里的。
    当年已经是成功人士的陈汉升，工作那么忙还经常去网吧里打游戏。
    原因也很简单，他就是看到网吧，突然就想进去逛一逛，有时候感觉比窗明几净的办公室或者安静的卧室更舒坦。
    为这事梁美娟没少骂他：“家里没电脑啊，为什么还老去网吧，钱多是不是？”
    陈汉升不闻不问，梁太后不懂，去网吧就是一种情怀，现在他也抽空就去那个乌烟瘴气、耳机有些油腻的环境里浪一圈。
    “一网打尽，一网打尽啊，满了就走。”
    财院的南门，“一网打尽”网吧的接送面包车停在路边，司机大叔正在大声吆喝。
    602的四个人互相推搡着上了车，里面已经坐了两三个学生了，可能是工程的，也可能是财院的，别看东大是985高校，网瘾少年也是不少的。
    司机看车满了，二话不说马上就发车，经过石子小路颠簸的酸爽劲，最终在网吧门口停下来的时候，每个人脸上都有些兴奋。
    虽然现在才上午11点多，网吧里不少机子已经开了，有些憨憨开着电脑在挂机，自己趴在键盘上呼呼大睡。
    陈汉升溜达了一圈，没有四个连在一起的座位，金洋明指着一个方向说道：“不行咱们坐那边吧。”
    陈汉升瞅了一眼，嚯，原来是两个网瘾少女啊。
    一网打尽的座位是一排6个，她们正好坐在中间，左边还剩两个位置，右边也还剩两个位置。
    网瘾少女带着耳机听千千静听，同时打开十几个QQ页面，哪个页面亮了就去回信息，偶尔还在聊天室里灌水，打字速度敲得飞快，基本实现了盲打。
    这要是搁15年以后，陈汉升没准认为她们就是网上那些卖茶叶的骗子，假装父母离婚，自己离家出走，爷爷有个茶园，然后加单身狗好友诉苦，实现高价卖茶叶目的。
    不过当前这就是女生最喜欢的上网方式，一个人同时和许多人聊天，当时她们未必是在养备胎，就是单纯的喜欢打字而已。
    其他三个人对视一眼，陈汉升点点头：“牛逼，那就坐吧。”
    金洋明的心思不难猜，就是想在妹子旁边坐呗，就算不认识，心里也好像占了便宜一样。
    这种心思谁不懂呢，大家都是过来人。
    四个男生挨个坐下后，网瘾少女看了看也没说什么，继续打字聊天。
    “咳。”
    趁着电脑开机的时候，金洋明突然说道：“陈哥，我今年打算买个诺基亚6650，现在这手机感觉不太好使。”
    陈汉升和杨世超坐在左边，金洋明和郭少强坐在右边，所以金洋明找陈汉升说话必须伸着头，声音正好越过两个女生。
    陈汉升心知肚明金洋明又在装逼，他也很配合地说道：“听说6650将近一万块，价格会不会太贵了，不行买个别的款式好了。”
    “买新不买旧，陈哥你这句话没听过嘛。”
    金洋明一副苦口婆心的样子。
    “我还是觉得太贵了，不想买。”
    陈汉升一边登录CS局域网，一边说道。
    金洋明摇摇头：“那随你，总之我今年寒假准备买一个。”
    这番对话果然引起两个网瘾少女的注意，尤其金洋明把自己手机故意摆在桌上，还掏出一包硬中华散烟：“老杨来一支，强哥来一支，四哥来一支。”
    “啪。”
    分完烟，金洋明又把中华烟随意的扔在桌上，自己也点燃一根，再用余光打量着旁边的女生，发现成功吸引女生注意力以后，金洋明心满意足的吐了口烟雾。
    “狗日的就知道装逼。”
    杨世超心里不满意了，输入帐号密码时都在重重敲着键盘。
    陈汉升笑嘻嘻的：“要不要安排一下老六？”
    杨世超咬牙说道：“怎么安排？”
    “你去把那盒烟抢过来，咱两自己抽，他为了装逼肯定不会要回去的，只能吃个暗亏。”
    狗头军师陈汉升出个馊主意。
    杨世超一合计是这个道理，马上走过去把硬中华揣在兜里：“老六，我和老四都没带烟，这包给我们算了。”
    “啊？”
    金洋明一愣，他肯定是不答应的，中华烟好几十块钱呢，平时装逼才拿出来的。
    陈汉升马上在旁边嚷嚷：“谢谢洋哥，洋哥果然是咱602最有钱的土豪。”
    两个女生听到后，都看着金洋明。
    金洋明原来准备阻拦的，硬生生改了主意：“啊，啊，那你们抽吧，下次记得带烟啊，总是从别人那里拿烟，也不太合适。”
    “好的，洋哥真大气。”
    杨世超挤眉弄眼地说道。
    不过，对战游戏开始后，金洋明异常的暴躁，拿着一把小刀都要去找杨世超拼命，拦都拦不住。
    ……
    几个人玩的是网吧局域网对战游戏，所以带着耳机能听到同队的队友说话，杨世超玩着玩着突然放下耳机：“老四，我们这边有女生啊。”
    陈汉升听了听：“应该是和男朋友一起打的，没事，我们带带她好了。”
    本来陈汉升是好心，陪着男朋友打游戏的女孩子是值得呵护的，除非一种情况。
    “老公，我应该怎么打啊？”
    “W前进，S后退，A向左，D向右，宝贝别怕，你跟着我就好。”
    “谢谢老公，你真好。”
    ……
    “老公，我应该捡哪把枪啊。”
    “宝贝你看哪个可爱就捡哪把。”
    “这些枪都好丑哦，老公我能拿着刀吗？”
    ……
    “老公，那些土匪真可恶。”
    “没事，我把他们都干掉。”
    “哇，老公你真厉害！”
    ……
    “吧嗒。”
    杨世超直接扔掉耳机：“这就是一对傻逼啊，玩个游戏还以为是过家家呢。”
    对面的金洋明咧嘴直笑：“你们那队怎么回事，有个吊毛拿着炸弹把自己炸死了。”
    杨世超气的要在队伍语音里开骂，陈汉升拦住了：“算了，女生陪男朋友玩游戏，我们还是儒雅随和一点。”
    这话都没说完，女孩子又开始了。
    “老公，我刚才跳墙被撞到了。”
    “那么不小心，宝贝有没有被撞疼啊，老公帮你打它。”
    于是电脑上，陈汉升看到一个游戏角色手持AK不去守点，对着墙壁“哒哒哒”一顿乱射。
    “老婆，我帮你报仇了，谁让它刚才撞你了！”
    “谢谢老公，最爱你了。”
    陈汉升目瞪口呆的看着，然后咽了口吐沫，突然就在语音里爆发了：“我操你妈的，有这样玩游戏的吗？”
    耳机里先是沉默一会，马上男生也回复了：“老子就这样玩了，不玩滚蛋，我操你妈的。”
    “要不要把这个傻逼揪出来打一顿。”
    杨世超站起来：“他就在网吧里，很好找的。”
    陈汉升摆摆手：“不要现实PK，游戏里的问题游戏里解决。”
    “怎么搞？”杨世超问道。
    陈汉升不说话，也不再继续口吐芬芳，只是下一局游戏刚开始，他马上就把自己送掉，然后拿下耳机给金洋明带路。
    “老六，门后有一个。”
    “她在箱子左面。”
    “桥底下有个憨憨。”
    ……
    很快，耳机里就出现女孩子崩溃的声音。
    “老公，我怎么死了啊。”
    “老公，我怎么又死了啊。”
    “老公，我怎么被穿墙打死了啊。”
    “老公，我好难啊。”
    ……
    陈汉升轻蔑的笑了笑：“游戏可以输，秀恩爱的？”
    “给爷死！”
    ……

第248章、我的心愿是世界和平
    陈汉升几个人在网吧玩了很久，傍晚时饿了就点一份网吧的快餐。
    这种快餐很油腻，味道也一般般，但是和环境很搭配，吃起来也蛮香的。
    坐在中间的网瘾少女已经离开了，现在换成了两个男生游戏狗，她们从座位上站起来的时候，金洋明眼神里还有些留念。
    陈汉升开始还在笑，后来一想我有啥资格啊，小金好歹只是有贼心没贼胆，自己那些撩拨行为都是实打实的。
    晚上10点网吧开始通宵，陈汉升他们才恋恋不舍的准备回学校。
    “要不今晚一起通宵吧？”
    金洋明的《大话西游》正在冲级，他现在还不想走。
    陈汉升想了想：“明天我有事必须回去，你们谁通宵就留下，阿姨检查时我帮忙遮掩。”
    杨世超和郭少强都觉得有些累了，金洋明也只能跟着一起回去了。
    一般出现这种情况，但凡有一个愿意留下，金洋明都会跟着通宵。
    出门的时候，陈汉升经过卡座区看到一对大学生情侣，男的在打单机版魔兽，女生面前的电脑没有开，她抱着一个小熊布偶看着男生在玩游戏，桌子上摆了一堆零食。
    “看来是陪着男朋友来包夜的。”
    陈汉升心里想着，女生长得不算漂亮，但是看着男朋友的眼神充满着甜蜜和耐心。
    其实包夜非常熬人，刚开始精神很好，不过4点以后就扛不住了，脑袋就好像浆糊一样，操作的反应能力都在下降，完全凭意识在玩游戏。
    这些女生就更惨了，她们早就蜷缩在网吧沙发上睡着了。
    所以啊，愿意陪着男朋友通宵的女生，她可能并不完美，但她一定是很爱男生的。
    不过多年以后，谁还记得当初陪着在网吧通宵的女孩呢？
    “他妈的，冰红茶突然就不解渴了。”
    陈汉升直接把半瓶饮料扔进垃圾桶，伸手推门网吧的玻璃门，立刻感受到一股寒风，网吧虽然空气混浊，但是一点也不冷，但是室外已经是深秋的夜晚了。
    月光清清冷冷的照射在马路上，不过从义乌商品城回财院的学生还不少，602的几个男生也是一边小跑一边谈论游戏里的糗事。
    说话时满嘴都是白雾，建邺的冬天已经慢慢逼近。
    陈汉升走进校门时，突然想起来一个事，当初陪着自己在网吧通宵的姑娘不是别人，居然是小师妹罗璇。
    那时陈汉升没发现沈幼楚，也和小鱼儿断掉了联系，自己想去网吧玩游戏时，蜷缩在沙发上看着自己打游戏的是罗璇，虽然后来也分手了。
    “老四，你快点，回去我们再打一圈牌。”
    陈汉升不知道什么时候落在了后面，杨世超大声呼喊道。
    “你们先回去，我打个电话。”
    陈汉升掏出手机犹豫了一会，终于还是按下了一个号码。
    罗璇的声音很吃惊，还有些兴奋：“这是你第一次给我打电话吧，陈师兄。”
    “是吧……”
    不过就在接通的这一刻，陈汉升突然不知道说什么了。
    “罗璇，咱们真是不可能的，你就把我当成异父异母的亲哥哥吧。”
    最后，陈汉升憋出这样一句话。
    罗璇那边慢慢安静下来，电话里只听到宿舍里其他女生说话的声音，过了一会儿她问道：“你大晚上打电话过来，就是专门说这件事的吗？”
    “差不多吧，我挂了。”陈汉升已经后悔了。
    “沈师姐在奶茶店打工，如果全校男生都知道她的真实容貌，你猜会怎么样？”
    罗璇不轻不重地说道。
    陈汉升愣了一下：“你在威胁我？”
    罗璇不承认：“没有，我就是说点真实存在的情况。”
    “你要威胁我，那就找点有分量的东西，我和沈幼楚认识一年半，生生死死的事情各自都经历过一次了，还会担心这些？”
    陈汉升“嘟”的按掉了电话，心想自己上网脑袋都糊涂了，没事招惹她做什么。
    当然，罗璇所谓的“把柄威胁”也是不存在的，陈汉升根本没放在心上。
    ……
    周一，陈汉升跟着室友去教室晃荡两圈，下课后约着戚薇吃了顿食堂小火锅。
    戚薇虽然赴约，不过神情不太高兴。
    陈汉升心知怎么回事，他是学生会副主席，不过几乎没有关心过具体事情，每次总是说有困难再找他。
    不过学生会工作就是一件件繁琐的小事构成的，一般没有什么大问题，偶尔有点困难在聂小雨那个层面也解决了。
    今年的新生晚会赞助，聂小雨因为太忙都没空管，直接让许梦竹和戚薇对接。
    虽然问题很轻松的解决了，戚薇心里却有个疙瘩。
    她一个人文系学生会主席，抓不到陈汉升也就算了，结果连外联部部长聂小雨都没办法正常对话，居然要和一个副部长商讨。
    “小雨最近在仙宁大学城跑业务，忽略了这一块，回来后我一定批评她。”
    陈汉升还是比较尊重戚薇的，打着马虎眼的同时也没忘记关心：“戚学姐很快就大三下学期了，有没有想过去哪里实习？”
    戚薇摇摇头：“还在等学校统一安排，如果没有合适的机会再自己找。”
    “我最近和大型电子工厂、白领公司、还有草创的小企业都有些业务上的联系。”
    陈汉升一边用公筷帮戚薇夹菜，一边开始“秀肌肉”。
    “如果戚学姐有什么想法，我都可以帮忙安排一下，简单实习都没问题的。”
    这就是陈汉升和金洋明装逼的不同之处，金洋明始终在表面上炫耀，那作用只能是隔靴搔痒，陈汉升是一下子就能击中别人内心深处。
    戚薇抬起头看着陈汉升，她已经大三了，相对于未来的择业方向，学生会的工作似乎也不是很重要了。
    “我隔离时的新世纪电子厂，员工有1000多人，效益也不错，戚学姐要是愿意我就试着联系那边的行政部门……”
    于是，一场本来是对陈汉升这个吊儿郎当副主席的“问责会”，慢慢就演变成文科学校的女大学生就业指导讨论会。
    会议结束后，主宾双方尽兴而散，陈汉升迈着轻快步伐参加第二场会议。
    第二场会议由“遇见”奶茶店的经理胡林语女士主持的，议题是讨论奶茶店开业以来，成本和盈利之间的特殊关系。
    参会人员：
    全资股东陈汉升先生；
    明明是老板娘身份，但是本人从没意识到沈幼楚小姐；
    有一颗坚定读大学心思的奶茶店师傅叶学兰姑娘；
    四个兼职的大一女生，名字就不一一细表了。
    “没办法，能力越大，责任越大，迟早世界和平都和我有关系。”
    陈汉升四仰八叉的躺在藤椅上，不住的打哈欠。
    这幅态度让自信满满，做了充足准备的胡经理很恼火：“陈汉升同学，请你态度端重点，我们在很严肃的讨论奶茶店未来走向。”
    “好吧好吧。”
    陈汉升只能坐直身体，揉了揉眼睛说道：“都怪杨世超这个二货，昨晚2点半起来下泡面，锅碗瓢盆的声音叮叮当当的，太没公德心了。”
    听到陈汉升这样解释，胡林语才报以理解，杨世超这个男生半夜起来下泡面一点也不奇怪。
    “也就你们男生才会这样了。”
    胡经理摇摇头说道：“下次杨世超再打扰你们休息就要提意见，不能一直纵容的。”
    陈汉升愣了一下：“那时我没睡觉呢。”
    “那你在做什么。”
    “噢，我当时在煮饺子吃，傻逼杨世超就是听到动静才起来下泡面的。”
    胡林语沉默了一下。
    “滚啊，你要是不想开会，那不要捣乱可以吗！！！”
    ……
