# Chunk 0064

- 标题：第249章、我不想看到你被骂 / 第250章、王梓博的机遇 / 第251章、提前两年半出世的宝藏 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：671263
- 结束字符：681875
- 字符数：10612
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第249章、我不想看到你被骂
- 第250章、王梓博的机遇
- 第251章、提前两年半出世的宝藏
- 第252章、真正的渣男

## 原文

第249章、我不想看到你被骂
    “小胡你好凶啊，开个玩笑嘛。”
    陈汉升笑嘻嘻的，还冲着大一新生张芳琪眨眨眼：“琪妹以后别学你胡师姐，她大二了还没人追。”
    张芳琪低下头不回应，奶茶店两个大二师姐对对自己都很关心。
    胡林语性格强势，有着说一不二的经理风范；沈幼楚温柔单纯，说话慢声细语的，最关键是人漂亮的没边。
    “好了，现在我们开会。”
    胡林语心想好不容易的一场总结会，不能让陈汉升带偏了，她给每人发了一张excel表格：“这是奶茶店开业以来，每天的成本、收入和盈利，大家觉得有什么问题？”
    陈汉升低头看了看，一周多以来收入基本是呈上升趋势的，除了某一天曲线突然下降，这应该就是胖青年带人来捣乱的时候。
    不过收入虽然上升，可成本也在增加，最后盈利却不多，这不符合奶茶店一贯的暴利标准。
    胡林语刻意停顿一下，预留给大家看表格的时间，然后才说道：“生意虽然不错，但是赚的却不多，大家知道原因吗？”
    陈汉升没吱声，他的注意力很少在奶茶店这里，沈幼楚也不擅长公开发言，至于新生们和叶学兰更是沉默，最后胡林语索性自问自答。
    “因为三个原因。”
    胡林语指着表格说道：“第一是我们的采购成本很高，水果是最新鲜的，牛奶是最好的，而且外壳的包装也比较精致；第二是水电、房租、人员工资、包括前期装修的费用也要折算进去，这是一大笔开支；第三就是……”
    胡林语看了陈汉升一眼，陈汉升主动接过话题：“第三就是我要求把营业额的20%拿出来，这部分不许动，学校把这里租给我们，除了正常租金以外，也有一定的人情在里面，这个钱就是准备还人情的。”
    “其实，校领导既然把房子租给我们了，那就是对我们的信任和鼓励，真的需要拿出来这么多吗？”
    胡林语一想到20%的收入都要拿去铺关系，心里就隐隐作痛。
    “这里的事情很复杂，再说也没什么好讨论的，总之那笔钱不许动。”
    如果说胡林语是强势，那陈汉升就是不讲理的霸道：“胡同学要换个思路，如果学校不把这里租给我们，那你还有机会在这里畅谈成本和收益吗？”
    胡林语不再多说，陈汉升到底是全额出资人，他坚持的事情还是不能拒绝的。
    “那我们就想想怎么节省成本吧，其实也没什么好想的，第二条和第三条都是固定的。”
    胡林语指了指成本那一栏：“那我们就在采购和包装上做做文章吧，大家说说各自的意见。”
    几个大一新生看到胡林语盯着自己，每个人都结结巴巴发言了。
    “我觉得咱们的包装太好了，而且顾客喝完就扔掉，有些浪费。”
    “食堂那家奶茶店，外壳单薄的就和一次性纸杯似的。”
    “我们要不要换成那样的，这样可以减少成本。”
    ……
    大一新生们的观点是换包装，叶学兰想了想：“之前我在义乌商品城那家奶茶店打工，老板会在奶茶里减少水果和牛奶的分量，多加冰保持味道就可以了，另外牛奶也没必要买最好的那种。”
    叶学兰的观点是在食料上做一些改变，胡林语其实是站在大一新生那边的，她又看向陈汉升。
    陈汉升直接说道：“包装是不能动的，这是遇见奶茶店的特点，我们要从学生角度分析他们买奶茶的需求，其实味道反而不是核心，我们提供的环境和包装才是基础。”
    “外壳换了，就不能匹配装修环境了，没有这种格调，最好喝也没用。”
    陈汉升笑着说道：“这就是一杯4元到7元的奶茶，不能提高智商，也不能考试不挂科，我觉得小叶的方法挺好的。”
    胡林语有些犹豫：“这样不是偷工减料吗，要被人骂的。”
    “这怎么叫偷工减料呢？”
    陈汉升认真说道：“亏本做生意那是傻子行为，我没那么高尚的爱心，光靠情怀是没办法支撑下去的，咱们首先要赚钱，赚到钱了才能生存，生存下来才有资格谈发展，发展壮大到一定规模了，那时才可以考虑社会责任感这些玩意。”
    胡林语不吭声了，陈汉升说的没有错。
    在食材选择上叶学兰最有发言权，她一连提了好几种方法，总之在胡林语看来有些“奸商”的做法，不过陈汉升想了想都答应了。
    “干净和卫生放在第一位，这家奶茶店的灵魂不是口味，保持环境上的装逼感就行了。”陈汉升最后总结道。
    散会时，胡林语忧心忡忡地说道：“我担心会被同学指着脊梁骨骂。”
    “谁会那么闲，味道其实没什么变化的，再说骂就骂呗。”
    陈汉升无所谓说道：“我们就算调低食材标准，那也远比二食堂那家奶茶店要好。”
    胡林语叹一口气，她是第一次接触生意上的现实问题，陈汉升是最没有负担的，他是不会亏钱玩情怀。
    在外面有过工作经验的叶学兰也很适应，她拉着胡林语边走边商量采购的事情。
    陈汉升也准备回宿舍，不过看到沈幼楚站在原地没有离开。
    “有事？”
    陈汉升捏了下沈幼楚的脸蛋。
    沈幼楚点点头。
    “因为成本的关系？”陈汉升试探着问道。
    沈幼楚乖巧的“嗯”了一声。
    陈汉升笑了笑，牵着沈幼楚的手重新坐下。
    “有些情况不好和胡林语他们说。”
    陈汉升和沈幼楚之间没有什么隐藏的，慢慢解释道：“当初陆院长把这个房子让出来，首要条件是因为我减少了学校贫困生的数量，可能也有看好火箭101和我个人的成长潜力，不过这总归是明面上的原因。”
    “但是呢，做事不能永远靠别人的欣赏，还要懂得知恩图报，所以要拿出20%的收入去感谢。”
    陈汉升指了指学校的行政楼：“我也正好依靠这个理由，趁机和陆院长搭上线，咱们师兄师姐有的在体制内，有些在国企，有些当了老板，这些都是隐藏的社会资源，陆院长是可以整合在一起的。”
    沈幼楚神情懵懵懂懂的，很显然她对陈汉升的这套“关系论”不理解。
    陈汉升笑了笑：“听不懂也没关系，我懂就行了，送你回宿舍吧。”
    沈幼楚摇摇头，站起来走到奶茶店外面的藤椅边上：“有些同学本来准备上自习，后来发现没位置就离开了，如果把桌椅的距离拉小一点，空出来的地方多摆几套藤椅，这样就可多卖一点奶茶了，我们就可以多赚一点了……”
    陈汉升默默的看着，沈幼楚这是保持质量，薄利多销的做法，只是这样会比较累。
    一开始沈幼楚说话的语调还是正常的，不过发现陈汉升一直注视着自己，她越来越没信心，声音也越来越小，最后站在皎洁的月光下，呆呆的看着陈汉升。
    “你觉得减少成本，偷工减料不好吗？”陈汉升问道。
    沈幼楚点点头。
    “因为良心过不去？”
    陈汉升走过去握住沈幼楚的小手。
    沈幼楚抬起头看着陈汉升，小声说道：“我不想你被骂。”
    ……

第250章、王梓博的机遇
    “我又不怕被骂。”
    陈汉升毫无顾忌地说道：“相比较食堂二楼的奶茶店，我这标准已经算是良心了，谁敢骂我？”
    沈幼楚低下头不说话。
    她有时候会认死理，就好像年初疫情爆发的时候，不管陈汉升多嫌弃板蓝根，沈幼楚都会带着个小碗，按时把冲剂端到陈汉升手边。
    陈汉升没办法，只能叹了口气：“加了桌子，估摸着你们会更忙一点。”
    “不，不碍事的。”
    沈幼楚摇摇头说道。
    奶茶店里外的灯光已经关掉了，满地只有深秋寂静薄凉的月光，偶尔也有在操场晚跑减肥的女生经过这里，她们都好奇的打量这对男女。
    沈幼楚有些不好意思，把手抽出来说道：“那我先回宿舍了。”
    陈汉升点点头：“噢，去吧。”
    “你也早点休息。”
    其实沈幼楚很想陈汉升送自己，不过陈汉升没有提，她就也不会主动要求，转过身子慢慢向女生宿舍走去。
    陈汉升安静的站在原地，团圆不知道什么时候从奶茶店旁边的小窝里爬出来，伸着小尾巴在陈汉升裤脚上蹭啊蹭的。
    “你妈呀，虽然还是差不多的傻，不过好像比之前懂得变通一点了，居然知道通过增加顾客人数来实现盈利。”
    陈汉升蹲下去点着团圆的小脑袋：“说，是不是你教给她的？”
    “喵~”
    团圆叫了一声，两只眼睛在黑夜中宛如琉璃。
    “不是啊。”
    陈汉升站起来，一脚把团圆踢开：“那我就去送送你妈吧，就当是个成长的奖励。”
    说完陈汉升就大步流星向前面追去，团圆在地上翻个滚又站起来了，冲着背影“喵，喵”的叫了两句。
    大概它也奇怪，这人为什么老是欺负自己。
    从操场到财院的女生宿舍走路大概10分钟左右，沈幼楚性子柔步子慢，终于在教学楼门口被陈汉升追上了。
    “啪，啪，啪。”
    陈汉升步子很重，远远的传到沈幼楚耳朵里，她转过头发现是陈汉升，伫立在路灯下耐心的等待。
    不过陈汉升丝毫没有减速的意思，看着身影越来越近好像要被撞到了，沈幼楚想躲闪又担心陈汉升刹不住脚步摔倒，忍不住闭上眼睛，搂紧胸口的书本。
    只听“倏”的一下，沈幼楚感觉自己被抱起来了，脚下离了地，耳边的风呼呼的，似乎在转着圈。
    原来陈汉升利用惯性，单手抱起沈幼楚转了一圈。
    “哗啦啦”，书本掉了一地。
    “你怎么不叫呢？”
    陈汉升奇怪的问道，这要是小鱼儿，肯定兴奋的抱住自己，大喊“再转一圈”。
    沈幼楚只是嗔怪的看了一眼陈汉升，轻轻拍了拍他的肩膀要放下自己。
    陈汉升不依不饶：“那你惊叫一句，不然太没意思了。”
    沈幼楚抿着嘴不说话，有些上晚自习的学生走出教学楼，他们自然也看到在路灯下搂抱的身影。
    沈幼楚更加害羞了，她不好意思面对，下意识就把头埋在陈汉升的胸口，等到这群学生走远以后才抬起来，明媚艳丽的美人脸蛋绯红一片。
    陈汉升恶作剧做完，笑眯眯的松开手，沈幼楚理了理鬓角的头发，弯腰把书捡起来。
    “我们还学这个科目吗？”
    陈汉升随意翻了翻书本，他现在是随缘上课，如果不是舍友带着，教室的门朝哪里开着都不知道。
    沈幼楚点点头，她的书本上一如既往全是重点记号。
    两人一起走到女生宿舍楼下，沈幼楚小声说道：“我给叔叔阿姨织了手套和围巾。”
    “关我什么事，你又没给我织。”
    陈汉升没心没肺地说道，冲着小公园走廊流氓似的吹了声口哨。
    那里是许多校园情侣说悄悄话的地方，陈汉升这声口哨惊起了许多野鸳鸯，窸窸窣窣的好像在整理衣服。
    “我也织了。”
    沈幼楚憨憨地说道：“先帮叔叔和阿姨织。”
    “噢，那明天拿给我，我寄给老陈他们。”
    陈汉升挥挥手说道：“行了，你回宿舍吧。”
    看着沈幼楚跟着人流走进宿舍楼，陈汉升突然莫名的有些担心。
    大一时，沈幼楚就算担心自己被骂，大概也是想不到缩小桌椅之间的距离，尽量在有限范围内摆放更多位置，这样增加顾客人数方法的。
    “小鱼儿好像也在成长啊，而且速度更快。”
    陈汉升仰着天空呼出一口白雾：“当渣男真是越来越难了。”
    ……
    周二陈汉升依然在财院里混着，今天主要是人文系的新生晚会活动，他也帮不上什么忙，嗑着瓜子看彩排，唯一的贡献就是把聂小雨给喊回来了。
    “你说你这个外联部部长，整天见不到人影，难道系里这么大活动就不管了吗？”
    陈汉升当着戚薇的面，“狠狠”批评了一顿聂小雨。
    这倒是让戚薇很不好意思了，外联部虽然主要负责人不在，但是赞助任务是圆满完成了，要求再多显得自己太过官僚。
    聂小雨倒是没放在心上，当面和戚薇道个歉把她哄走以后，又来问陈汉升：“理工大学那边的负责人你到底打算定谁，我和尚冰师兄都觉得王梓博最合适。”
    “要是平时，梓博肯定是没问题的，他最近有些奇怪。”
    陈汉升虽然不知道王梓博又和黄慧联系，仍然察觉出他的异常，一开始还以为是王梓博家里出问题了，后来发现并没有。
    饶是陈汉升“老奸巨猾”，也绝对想不到王梓博又在当舔狗的边缘摇摆。
    “哪里奇怪了？”
    聂小雨就事论事地说道：“王梓博跑宿舍、发传单、就连打扫卫生都很积极，而且人也老实。”
    陈汉升不吱声，坐在下面椅子上看着两个主持人在台上排练。
    一男一女主持人也都是财院有点名气的学生，尤其女生气质很好，高挑的个子穿着大红色高开礼裙，走路时不时的露出大腿两侧白皙的肌肤，看彩排的男生一大半注意力都被她吸引着。
    聂小雨脾气有些急，看到陈汉升居然盯着人家大腿看，忍不住翻了翻白眼：“快点决定吧，后天我只有早课，然后就会去东大那边转转了，理工大学的市场差不多稳定了。”
    “那行吧，既然你和尚冰都说王梓博最合适，正好我也想看看他能玩出什么幺蛾子。”
    陈汉升不再犹豫：“建邺理工-建邺师范-警官学校-建邺大学这个快递圈子，负责人就定王梓博了！”
    ……

第251章、提前两年半出世的宝藏
    陈汉升终于把理工大学的快递圈子负责人安排下来，聂小雨也松了口气。
    站在她的角度，王梓博的确是最合适的人选，首先踏实，最重要是忠诚，不知道陈汉升一直在犹豫什么。
    “那我后天过去和他说下，下面我们就准备开辟东大-体院-审计学院-艺术学院这四个学校的快递圈子了。”
    聂小雨颇为兴奋：“等到那时，我们就拥有建邺所有大学的快递市场了。”
    “没错。”
    陈汉升也顺着说道：“还会开启一个特殊任务——在校大学生正式开公司，从此我们的聂小雨将升职加薪、当上经理、出任CEO、嫁给高富帅、走上人生巅峰，是不是有点激动？”
    “切。”
    聂小雨不屑地说道：“我才不嫁高富帅，我喜欢踏实一点的男孩。”
    “我的发小王梓博怎么样？”
    “他不够帅。”
    “嗬，女人真是违心的生物。”
    晚上7点，2003年人文系迎新晚会准时开始，这次陈汉升堂而皇之的坐在第一排，想想去年他还是不小心坐在这里，结果罪了当时的人文系副主席胡修平。
    他旁边是戚薇和另一个副主席佟丽，一个能歌善舞的少数名族大三学姐。
    去年陆恭超副院长也过来参加了，不过那是因为校庆50周年的关系，今年校方代表只有于跃平和关淑曼，人文系的主任庞文亮坐在最中间位置。
    “关老师，据不怎么可靠的消息，有人说在新市口看到你和一个帅哥在逛街。”
    陈汉升伸着头，又在口花花的开玩笑：“什么时候带来让我们看看啊。”
    关淑曼还是黑长直的造型，她在团委里工作时间长了，也大概了解团委这些学生干部的性格特点了。
    陈汉升能力不用说，脸皮也不用说，个性也非常突出，他曾经一怒之下把外联部所有成员全部辞掉，也算是在财院团委历史上留名了。
    关淑曼用手指把额头的长发挽在耳朵后面，微笑着回道：“不怎么可靠的消息你还胡乱传播，陈汉升同学有必要学下诽谤法了。”
    陈汉升“嘿嘿”的笑着，于跃平也在旁边挤眉弄眼的，这胖子到现在抽的烟还是陈汉升供应的。
    系主任庞文亮扶了扶眼睛：“演出要开始了。”
    陈汉升坐直身体，他和庞文亮倒是不太熟悉，不过庞文亮肯定是知道自己系里有这样一个学生的。
    “四哥，牛逼啊。”
    坐在第二排的金洋明拍了拍陈汉升的肩膀：“居然敢调戏老师，真不愧是咱602的舍长。”
    陈汉升谦虚的摆摆手：“只要胆子大，敢给老师放产……好好看晚会，妈的，对得起老子给你们安排的宝座吗？”
    本来金洋明他们是不能坐在第二排的，不过谁让602有陈汉升这样的关系人物，所以能安排在第二排，勉强实现了“先富带动后富”的伟大目标。
    “尊敬的各位领导，各位同学，大家晚上好，欢迎参加2003年人文社科系新生晚会，我是主持人何畅，我是主持人莫莉……”
    随着两位主持人的介绍，迎新晚会就这样开始了，下面涌起一阵阵热烈的掌声，陈汉升这时也才知道男女主持人叫何畅和莫莉。
    “这个叫何畅的男生脸上怎么还涂着粉，一副渣男相。”
    陈汉升看个晚会也不省心，还和戚薇说着笑话。
    没想到戚薇看了他一眼：“你说的没错，他还真不是好东西，当年还闹出了很大的乱子。”
    “哦？”
    陈汉升马上开始八卦了：“赶紧和我说说。”
    戚薇左右看了看：“以后有机会吧，现在机会不合适，他在咱们学校的新闻很多的。”
    戚薇心里还顾忌自己是学生会主席，一言一行都在注意。
    陈汉升撇撇嘴，仰在前排的软椅上看着表演。
    这种晚会的质量当然不能算高了，全部都是大一新生和部分大二学生排练后演出的，最多就是图个热闹。
    另外就是告诉大一学生，从现在开始你们已经是大学生了！
    不过这些大学生感兴趣啊，尤其上台表演的还是班级同学，欢呼声和尖叫声一直没停过，有个露着肚皮的大一女生跳完现代舞后，掌声一直震动的耳膜都疼。
    陈汉升悄悄和商妍妍说道：“这支舞跳完，桃花也随之来了。”
    商妍妍笑了笑：“没错。”
    不过，后面的金洋明仗着自己是大二学长，总是以一种批判性的目光来挑刺，一会说没有踩在节拍上，一会说腰下的不够弯，总之都是凸显自己懂得多。
    陈汉升觉得烦了，忍不住怼了一句：“人家有这个身材，跳的怎么样重要吗，她就是站在那里都是赏心悦目的。”
    金洋明愣了一下，拱拱手说道：“四哥高见。”
    两个主持人看到漂亮师妹的热度很高，也随之开始讨论人文系和财院里“谁最漂亮”这个话题。
    女主持人莫莉说道：“何师兄，刚才的师妹长的真是漂亮啊，有没有可能问鼎我们系这一届的新生魁首呢？”
    “这个难说。”
    西装笔挺的何畅笑着说道：“因为我们财院和其他学校不同，比如对面东大吧，以前听说有个万众所望的校花，不过后来转走了，但是这种情况在财院永远不会发生，你知道原因不？”
    莫莉配合的摇摇头：“不清楚，何师兄解惑。”
    “因为我们财院的美女实在太多了，你根本不清楚什么时候就在哪里挖掘出一个。”
    何畅故意压低音量说道：“有人和我透露，操场新开的奶茶店有个兼职学生是财院最漂亮的女孩子，一开始我还不信，直到有次远远的观察一下，你猜怎么样？”
    “昂，怎么样？”
    这次不仅女主持人感兴趣了，就连下面的学生都屏住声音听着。
    何畅看到把大家注意力吊起来了，这才满意的咳嗽一声：“当时她正和其他女生在说话，偶尔一抬头的风情，我想用徐志摩的一句诗来形容，最是那一低头的温柔啊，恰似一朵白莲花不胜凉风的娇羞。”
    “哇，那么夸张吗，是不是真的？”
    女主持人声调也高了点，大概还有些不服气。
    “当然是真的。”
    何畅忍不住竖起大拇指：“我觉得她就是财院最漂亮的女生，如此璀璨的宝藏，实在不该被埋没……”
    “陈哥。”
    突然，金洋明在后面轻轻推了一下。
    陈汉升转过头，金洋明看着前台：“这个傻逼说的就是沈幼楚吧。”
    “除了她还有谁。”
    陈汉升心里也在想，沈幼楚难道要提前两年半时间显露真容吗？
    还有这个叫何畅的男主持人，公开场合故意讲这个事。
    有点意思啊，弟弟。
    ……

第252章、真正的渣男
    说起沈幼楚和陈汉升之间的关系，不仅602的室友知道，公共管理二班的同学也隐隐约约猜到个大概。
    有些和陈汉升关系不错的学生干部，例如陈添裕、戚薇、穆文玲等等，他们也是晓得的。
    不过大家懒得宣传，一是没有刻意公开的必要，第二就是顾忌陈汉升这种学生无赖。
    金洋明这边刚和陈汉升说完话，戚薇那边也不顾及身份了，马上就把何畅的身份竹筒倒豆子似的说个干净。
    “何畅别看他现在是大三，其实应该是大四，中间休过一年学。”
    “他原来也不是我们人文系的，以前是会计系的。”
    “以前何畅仗着自己普通话标准，长的也不错，曾经把会计系一个女生肚子搞大了，结果又不想承认。”
    “女生家长闹到学校，不过何畅的父母有些势力，硬生生和学校把这件事压下来了，女生堕了胎，何畅也只是休学一年，再转个专业而已。”
    “现在大一大二的学生都不知道，就算大三了解的也少，别看他人五人六的在舞台上风光主持，这龌龊事是永远擦洗不掉的。”
    ……
    陈汉升心想还有这档子事呢，他看着在台上慷慨激昂说话的何畅，低声问道：“当年那个女生呢？”
    戚薇叹了口气：“还在学校呢，现在大四了，以前挺活拨的一个学姐，现在就好像行尸走肉，我估计她恨不得生吃了何畅。”
    “学校这样处理也太不公平了吧！”
    金洋明突然义愤填膺的插了一句，他一直趴在椅背上偷听。
    戚薇吓了一跳，瞪了一眼金洋明：“何畅父母给了点赔偿金，学校再用毕业证威胁她，一个女孩子怎么斗得过这些人。”
    “难怪你下午彩排都不爱搭理何畅呢。”
    陈汉升笑着说道：“原因在这里呢。”
    “你还笑得出来啊。”
    戚薇皱着眉头说道：“这渣男不知道是不是把目标对准了沈幼楚，你可得注意点。”
    陈汉升没回答，沉默一会突然问道：“你们说何畅知不知道，沈幼楚和我的关系。”
    “必然知道的。”
    金洋明马上说道：“这狗日的刚才说话时，还看了四哥这边一眼，逃不过我的火眼金睛。”
    戚薇想了想：“我也觉得应该是知道的，你在财院这么大名气，奶茶店开业又请了院系学生会免费喝饮料，他虽然不是学生会的，但是和陈添裕他们关系不错。”
    陈汉升看向戚薇，戚薇耸耸肩：“他们是财院的富二代圈子，和我们混的圈子不同。”
    “财院哪里有所谓的富二代。”
    陈汉升不屑地说道：“如果建邺大学或者东大还差不多，在二本院校装逼的实力也很有限。”
    “嘿，哪有这样说自己学校的。”
    戚薇假装生气，然后看了看舞台：“下一个节目开始了，主持人也下来了，晚会结束后我再和你讲讲。”
    “不用。”
    陈汉升摇摇头：“他们下来正好，我叫过来问问。”
    “哎……”
    戚薇还没来得及阻止，就看见陈汉升对着两个主持人招招手。
    何畅假装没看见，不过莫莉是认识陈汉升的，她本身就是人文系的学生，猫着腰悄悄的走过来，尽量不挡住后面观众的视线。
    “陈主席，有事吗？”
    “麻烦叫何畅过来一下。”
    陈汉升客气地说道。
    莫莉点点头，回去后对何畅说道：“有人找你。”
    何畅朝着陈汉升方向看了看：“他是谁？”
    “你是真不懂还是假不懂。”
    莫莉打量着何畅：“你转到我们系快2个多月了吧，陈汉升都不认识？”
    “哦，是他啊。”
    何畅假装推脱：“我这边还要主持呢。”
    “可是，他一直在看着你呢。”
    莫莉提醒一句。
    何畅瞥了一眼，陈汉升果真在盯着自己，这种不掩饰的举动都把庞文亮、于跃平和关淑曼的注意力都吸引了。
    何畅没办法，甩甩胳膊走到陈汉升面前，自上而下的俯视：“有事？”
    “操场的奶茶店是我开的。”
    陈汉升直接就盘问了：“这事你知道不？”
    他问的一点不客气，声音也不小，至少周围几个人都听到了。
    “知道怎么样，不知道又怎么样？”
    何畅不耐烦的反问道。
    陈汉升点点头：“这么说就是知道了，进庙烧香是规矩，你连菩萨都不拜，一声招呼不打就直接就撬我的人，是不是对自己太自信了？”
    这个话已经算是斥责了，何畅面子上过不去，马上就说道：“自信的是你吧，当个学生会副主席，真他妈把自己当回事了，走上社会谁会认这个……”
    何畅话还没说完，人文系主任庞文亮脸色一沉：“下个节目快开始了，上台主持。”
    “切。”
    何畅转身和陈汉升丢个蔑视的眼神，理了理西服上舞台了。
    陈汉升怎么可能忍得下这种挑衅，不过他没有在这里发作，庞文亮的面子还是要给的，问清楚当年那个打胎女孩的情况后，还专门和庞文亮请个假。
    “庞主任，我突然有些事情，先回去了。”
    庞文亮当了多年的系领导，对学生之间的争纷还是了解的，他含着警告又带着安慰说道：“你是学生会副主席，又是我们院的学生标杆之一，有些小事还是要多包容。”
    陈汉升抬起头看了看庞文亮，认认真真说道：“谢谢庞主任提醒。”
    他说完就直愣愣的离开大学生活动中心，602几个室友看了看，干脆一起走了。
    “说真的啊。”
    关淑曼看着陈汉升的背影，悄声和于跃平说道：“我这是第一次希望陈汉升能够掀起点波澜，何畅这种不负责任的男生，还能在学校上课太恶心了。”
    “别乱说。”
    于跃平小心看了一眼庞文亮：“何畅能转到人文系，这是经过庞主任同意的，我给汉升发个信息提醒一下，还是要注意分寸的。”
    “你怎么知道陈汉升就能赢？”关淑曼好奇的问道。
    于跃平想了想：“直觉吧，一件事没做之前，就有一种强烈的预感。”
    ……
    陈汉升出了大学生活动中心后，杨世超在背后喊住他：“老四，那狗日的嚣张的很，你打算忍下这口气吗？”
    “你们看我像息事宁人的怂逼吗？”
    陈汉升把烟头扔在地上，用脚尖来回碾了几下：“我大一时就敢公开和学生会副主席对着干，稳定和谐在我这里不存在的。”
    李圳南跟着陈汉升在火箭101做了很久，最为了解陈汉升暴戾性格的一面，他颇为担心地说道：“庞主任刚才警告了。”
    “我有数。”
    陈汉升挥挥手：“你们先自己玩吧，我去安排一下。”
    室友对视一眼，也都默默走回宿舍。
    “我就不理解了。”
    金洋明一路上很纳闷：“平时四哥不欺负别人就谢天谢地了，咱们五人谁没被他锤过，为什么还有傻逼专门去挑衅呢？”
    “可能休学一年，脑子不够用了吧。”
    李圳南笑了笑：“何畅以为财院还是一年多前的财院呢。”
    ……
