# Chunk 0065

- 标题：第253章、你好，我叫陈汉升 / 第254章、报复进行时（上） / 第255章、报复进行时（中） 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：681875
- 结束字符：693196
- 字符数：11321
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第253章、你好，我叫陈汉升
- 第254章、报复进行时（上）
- 第255章、报复进行时（中）
- 第256章、报复进行时（下）

## 原文

第253章、你好，我叫陈汉升
    何畅在晚会上说出那段话以后，影响将随着时间推移越来越大，无聊的吃瓜学生可能会在不断验证中确认一件事——沈幼楚果然很漂亮。
    其实沈幼楚早两年暴露的确没什么，不过何畅这种态度和方式让陈汉升容忍不了。
    室友回去后，陈汉升先理了下思绪，掏出手机打给了罗璇。
    “陈师兄，晚上好。”
    “不要多逼逼，你是不是对别人透露过沈幼楚。”
    “这事啊，的确就是我传播的，沈师姐本来就是财院最漂亮的女生嘛。”
    罗璇也没耍赖，干脆利落的承认了。
    陈汉升点点头：“那你给我等着，我先收拾了某个渣男，回头再安排你。”
    “你打算怎么安排我？”
    罗璇对其他人根本不感兴趣，她也不怕陈汉升安排，就怕陈汉升不搭理自己。
    “到时，带你见个梦寐以求的人！”
    陈汉升“嘟”的一声按掉了电话。
    罗璇看着手机，缓缓地说道：“我梦寐以求想见的人，不就是你嘛。”
    陈汉升接着来到奶茶店，将事情原原本本告诉沈幼楚和胡林语。
    “我说怎么连续来好几个买奶茶的男生呢。”
    胡林语恍然大悟：“原来是因为这个事，那奶茶店生意不就更好了，我今天在义乌商品城订了十套藤桌呢，早知道就多订几套了。”
    陈汉升愣了一下：“我以为你会先骂罗璇呢，没想到胡经理第一次时间还是考虑生意，果然是恪守尽职的职业经理人，妈的我捡到宝了。”
    “哪有。”
    胡林语有些不好意思：“罗璇我真是拿她没办法了，一个小姑娘手段那么狠，不过幼楚以后总要接触人的，你不会一辈子把她锁在家里吧。”
    “这主意不错。”
    陈汉升笑嘻嘻的看着沈幼楚：“改明我买条铁链子，把你锁在家里好不好？”
    沈幼楚被调戏的很害羞，嘟着小嘴看着陈汉升，点点桃花眼里好像覆盖着一层晶莹如水的薄膜，映衬着奶茶店外面的灯火阑珊，宛如藏着星辰日月。
    “其实我也想把你放在奶茶店吸引生意，不过这一阵子是风口浪尖的时刻。”
    陈汉升温柔的抚摸沈幼楚小脸：“所以先放你两周的假期，你在宿舍安心上自习，外面什么流言都别管，两周后老子保证任何事情都没发生一样。”
    沈幼楚呆了呆，她已经习惯了这种不容置疑的大男子霸道了。
    ……
    另外一边，人文社科系的迎新晚会结束后，何畅的电话就一个接一个响起来，其中陈添裕就连续打了两个。
    “你为什么要招惹陈汉升？”
    陈添裕劈头盖脸的问道。
    “瞧你紧张的样子。”
    何畅压根没放在心上：“大二的学生你也放在心上，对得起院学生会主席的名头吗？”
    “你休学一年，根本不清楚陈汉升的做事风格。”
    陈添裕已经着急了：“你们本来是两个不同圈子的人，井水不犯河水不可能搅到一起，结果还是冲突起来。”
    “和我没关系，是他心眼太小了，我就是说点实话嘛。”
    何畅不承认是自己挑事：“再说结了婚的都能出轨，有主的女生就不能追了吗？”
    “看在以前咱们交情的份上，我最后说一句，有主的女生可以追，但是在财院里，陈汉升的女生就不能碰。”
    陈添裕认真的劝道：“我和陈汉升也是朋友，现在我出面当个和事佬，你道个歉把误会消除了。”
    “不去，老子把人家肚子搞大了，对方家长来了都没吊事，他还能比那些大人厉害？”
    “那行，你好自为之吧。”
    陈添裕挂了电话，有些无力的坐在藤椅上，看着“遇见”的LED灯箱入神，原来他是在奶茶店外面打的这个电话。
    “同学，今晚生意怎么样？”
    正巧张芳琪打扫卫生经过这里，陈添裕喊过来问道。
    张芳琪停下脚步：“好的可怕啊，我都不知道怎么回事，很多男生都来买奶茶，然后好像找人一样四处乱逛。”
    陈添裕叹一口气，事情还不可避免的发酵了。
    “沈幼楚在吗？”陈添裕又问了一句。
    张芳琪摇摇头：“幼楚姐休假了，这两周都不会在的。”
    陈添裕明白了，陈汉升这是先把沈幼楚藏起来，免得下面的动作影响到她。
    种种迹象都表明，陈汉升要开始对付何畅了。
    “妈的，搞死那个渣男也好！”
    陈添裕狠狠吸了一口奶茶说道。
    ……
    第二天中午，会计系的大四女生温铃在食堂打好饭，安静的端着餐盘来到墙角座位，远离中间的喧嚣。
    这个习惯似乎和沈幼楚有点像，不过沈幼楚是因为没有交际能力，但是她的身上永远蕴含着对生活的希冀。
    温铃不一样，眼神灰灰的，满脸没有一点朝气。
    “温师姐？”
    一个声音突然响起，紧接着有个人没经过她同意，直接坐在餐桌对面。
    温铃抬起头，一个男生，大概20岁左右，长的不算特别帅，不过高高大大的，穿着修身的黑色皮夹克，敞着怀露出里面白色的V领白衬衫。
    脸上带着痞痞的笑容，眉梢之间还跳动着张扬和不羁。
    “渣男！”
    温铃虽然不认识他，但是这个词莫名就在温铃脑海里跳出来。
    她这是被渣男伤的太深了，所以远远就能闻出渣男的气息，虽然一句话没交流过。
    这还真没错了，新时代有两种渣男，好像属于两个极端。
    一种是陈汉升这样的，性格特点非常突出，厚脸皮说话还有趣，狠起来是百无禁忌，阴鸷有江湖气，世界上大概没有什么让他惧怕的东西。
    另一种何畅这种，表面看上去是光鲜随和，有着让人羡慕的背景和家庭，没有太深接触的时候，女生都以为自己遇到想象中的白马王子了，很容易就把自己交出去了。
    温铃不吱声，端起餐盘就要换到另一张桌子。
    “渣男”站起来说道：“温师姐想不想安排和报复何畅，他那样伤害了你。”
    温铃听到这句话，原来没什么色彩的眸子闪过一丝波动，低着头继续准备绕过去。
    “渣男”拦在前面，不让温铃离开。
    “怎么报复？”
    温铃说话了，声音居然蛮好听的，其实她本人长的也不错。
    “何畅是随随便便就能报复的吗，当年那么大的风波，他现在仍然好好在学校里上课，这个世界不帮助弱者！”
    温铃冷冷地说道。
    戚薇评价温铃是“行尸走肉”状态，倒也不算夸张。
    温铃第三次准备离开的时候，“渣男”还是挡住去路。
    她再也忍不住了，带着哀求说道：“求求你不要来消遣我了，你以为我不想报复吗，可是整个财院谁能对抗何畅父母还有学校的意志？”
    “渣男”沉默了一会，难得礼貌地说道：“我叫陈汉升，温师姐听过这个名字吗？”
    ……

第254章、报复进行时（上）
    “陈汉升？”
    温铃自然听过这个名字的，财院里未必每个学生都见过陈汉升，不过关于他的传闻还是不少的，在财院里要算个“风云人物”。
    想起“风云人物”这个词，温铃忍不住心里一痛。
    曾几何时，自己在院系内也是能歌善舞的女大学生，如果不发生那些事，大概可以和陈汉升言笑晏晏打招呼的。
    不至于现在这样，吃个饭还要刻意躲着熟人。
    “你找我什么事？”
    陈汉升的名头还是管用了，温铃放下餐盘问道。
    “刚才说过了啊。”
    陈汉升又重复了一遍：“报复何畅。”
    温铃沉默着，不信任的打量陈汉升。
    陈汉升很坦然的坐在对面，大马金刀的随意温铃观察。
    “为什么？”
    温铃问道，她的防备心里很重，一定要问清楚原因。
    陈汉升想了想：“如果我说因为看不过去他这个人太渣，路见不平仗义出手，这个理由你肯定是不信的。”
    温铃点点头，这一年多以来，她在学校里的生活像炼狱，随着爱情一起消失的还有友情，所以她才会说出“这个世界不帮助弱者”这种话。
    实在是心被伤透了，不会轻易相信任何人。
    “那就实话实说了，何畅得罪了我，我不想在学校里看到他。”
    接下来，陈汉升就把事情经过简单简述一遍，温铃听完，脸上怀疑的神色在慢慢消失。
    也许对她来说，这些事情的可信度比世界上有好人更高。
    陈汉升讲完后，看着温铃认真说道：“温师姐，我们合作吧，总之目标都是一致的。”
    温铃低头看着食堂的不锈钢桌面，上面倒映着的是一张略显苍白和疲惫的脸庞。
    “我不想报复，对不起。”
    最终，她还是做出这个决定，再次端着餐盘准备离开食堂。
    陈汉升没有吃惊，跟在后面说道：“你担心我们闹大以后，学校不给你毕业证？”
    “我和你们不一样。”
    温铃垂着眼帘：“父母对我已经失望透顶，如果我再拿不到毕业证，以后连工作都找不到。”
    “对不起。”
    温铃再次道个歉，快步把食盘送到餐具回收处。
    这次陈汉升没有拦着，而是一起出了食堂。
    “温师姐，一会有没有空？”
    “我说了不想合作。”
    “不是合作，我想带你去一个地方。”
    “对不起，我没空。”
    温铃准备去图书馆坐到晚上，等到室友都睡着了，她再悄悄进宿舍洗澡休息。
    陈汉升看到她这么顽固不化，忍不住大声说道：“温师姐，你的人生已经这样了，还能再糟糕到什么地步，不如选择相信我，你总不能带着愧疚和悔恨嫁给你以后的老公吧。”
    这句话冲击力比较大，温铃的脚步随之一愣。
    她对之前的人生已经失望透顶，现在就想拿到毕业生离开这个伤心地，然后去一个谁都不认识的城市重新开始，再嫁一个善良敦厚的老公，组织一个有爱的家庭。
    这么长时间以来，温铃就是用这种自我想象的办法来安慰自己，结果陈汉升一句话就戳破了她心中的美好意愿。
    “是啊，事情已经发生了，再怎么逃避都是存在的。”
    温铃转过头，眼里饱含泪水。
    “对不起，我太直接了。”
    陈汉升一点不诚心的道个歉：“不过说真的，与其一直躲避，不如站出来干掉那个渣男，为这件事在心里做个了结，那样才能真正放下包袱迎接新生活。”
    温铃站在原地盯着陈汉升，泪水慢慢流下来，冲刷着曾经的耻辱。
    陈汉升毫无感觉，沈幼楚和萧容鱼当他面哭，陈汉升都能无情的拒绝，温铃掉两滴眼泪算个啥。
    “我的车在那边。”
    陈汉升做了个邀请的手势：“何畅在学校里读书，老子心里都堵得慌，也不懂你怎么忍下来的。”
    温铃吸了吸鼻子，擦擦眼泪看着陈汉升：“你如果是消遣我的，我可能会自杀。”
    陈汉升笑了笑，指着路过学生拎着的“火箭101”宣传袋说道：“这是我的公司，我的时间比你想象要珍贵，消遣你能得到什么？”
    温铃沉长长呼出一口气，肿着眼睛对陈汉升说道：“走吧。”
    陈汉升在前面带路，从现在开始就是他的show time了。
    首先要和温铃证明，自己能帮她拿到学生证，其次还要担保，即使拿不到毕业证，她以后的工作也可以帮忙解决。
    有了这两样底牌，温铃才能毫无顾忌的听从安排，不至于担心被毕业证这道难关给卡住。
    所以，陈汉升会利用一切细节为自己加分。
    经过食堂旁边的便利店时，许大勇正在把一箱箱方便面搬进店里。
    陈汉升在背后拍了拍许大勇肩膀：“能帮我拿两瓶矿泉水和一袋纸巾吗？”
    “自己进去买……”
    许大勇不耐烦的转过头，突然发现是陈汉升，勉强挤出一丝笑容，露出漏风的牙齿。
    “层，层总。”
    “能进去帮我拿两瓶矿泉水和纸巾吗？”陈汉升笑嘻嘻说道。
    “阔以。”
    壮壮实实的许大勇马上就进去拿了水和纸巾，陈汉升接过来说道：“我今天没带零钱。”
    “不用给钱，不用给钱，层总给钱就是瞧不起我！”
    许大勇真是生怕陈汉升掏钱，忙不迭的把东西塞在陈汉升手里。
    “那行，谢了。”
    陈汉升把一瓶水和纸巾递给温铃，边走边说道：“校园便利店，朋友开的。”
    温铃没说话，她还是认出友好赠送和惊惧害怕的区别。
    她忍不住转头看了看那家便利店，这家店大一到大四都在这里，不过还是第一次见到对大二的学生这么害怕。
    上了车以后，陈汉升对坐在后排的温铃说道：“现在我们去一家电子厂。”
    温铃没摸清陈汉升的意图，不过看着他把车开进东山镇一个电子厂里，从保安迅速开门的反应来看，彼此应该很熟悉。
    陈汉升带着温铃来到郑观媞的办公室，一路上不断有人和陈汉升打招呼，以至于陈汉升懒懒散散坐在老板椅上时，温铃都忍不住问道：“这是你家的工厂吗？”
    如果是真的，那太可怕了，这么大面积得有好几百人吧。
    “咚，咚，咚”
    这时，新世纪电子厂的行政部经理许月梅敲门进来：“汉升，这是林厂长让我交给你的MP3销售报告。”
    陈汉升接在手上，就在许月梅要出去时，陈汉升突然叫住她：“许姐，行政部现在缺不缺人，我想介绍个学姐进来可以吗？”
    温铃愣了一下，好好的怎么说起自己了。
    许月梅看了看温铃：“可以啊，我代表行政部欢迎。”
    “如果没毕业证呢？”
    陈汉升追问道，温铃在旁边低下头。
    许月梅笑了笑：“有没有都不打紧，毕业证只是敲门砖而已，你的介绍已经抵过了敲门砖了。”
    “谢谢许姐了。”
    陈汉升客气的把许月梅送到门外，然后冲了杯咖啡给温铃：“我先看看材料，你自己坐一会。”
    这中间不时有人来找陈汉升，态度都是友好客气，把手里的报告放下就离开了，陈汉升似乎在归纳总结这些报告。
    温铃坐在沙发上，双手捧着咖啡，她也逐渐想明白陈汉升的意图了，他就是明明白白告诉自己。
    没有毕业证，也一样可以有工作的。
    ……

第255章、报复进行时（中）
    郑观媞离开香港前，让陈汉升帮助整理相关意见和报告，以她的做事缜密性，肯定还有其他获得信息的渠道，不过陈汉升仍然老老实实履行职责。
    最近的报告自然都是关于MP3项目的，几份一对比陈汉升发现稍有亏本，不过这是正常现象。
    电子新产品刚上市的时候，如果不是大爆，那都要慢慢打基础的。
    “略有亏本，下两周应该会逐渐反弹，勿念。”
    陈汉升把报告总结好，还附上一句自己的预测，通过雅虎邮箱发给了郑观媞。
    郑观媞回复的很快。
    “邮件收悉，辛苦了。”
    陈汉升一愣，心想郑观媞一直在电脑面前当宅女吗，索性通过邮件一来一往聊起天。
    陈汉升：你在做什么？
    郑观媞：闭门在房间里。
    陈汉升：不是老人过寿？
    郑观媞：大房才最上心，我就是凑人数的。
    陈汉升：哎，别想那么多了，在香港有没有想我？
    郑观媞：已阅。
    陈汉升笑了笑没有再回复，关掉电脑转向温铃：“不好意思，一会我还要再见两个人。”
    “没事。”
    其实温铃一直在偷偷打量陈汉升，这是个渣男应该没错了，不过也是个很有能量的渣男，难怪敢提出要“干掉”何畅。
    没多久张卫雨和王岩松都过来了，陈汉升先和张卫雨了解下厂里的日常。
    张卫雨是保安，每天看着车辆和人员进进出出，有点风吹草动马上就能掌握。
    “一切都好。”
    张卫雨简短的回答。
    陈汉升点点头，又问了王岩松。
    自从新世纪的MP3产品进行电视销售以来，每天寄出去的快递很多，王岩松带的兼职大学生团队忙的昏天黑地，不过赚的也是钵满盈满。
    “除了收发快递，平时也要多注意观察，你们是大学生，又是快递员，别人不会刻意防着你们。”
    陈汉升意有所指的提醒一句。
    如果王岩松没有进入火箭101锻炼，可能根本听不懂这句云遮雾罩的话，不过现在他却明白陈汉升要求留神电子厂的内部情况，这就是社会实践带来的成长。
    “我知道了。”
    王岩松爽直的应下。
    “行了，你们回去吧，有事及时联系。”
    陈汉升交代完毕，挥挥手打发两人离开，站起身说道：“温师姐，我们回学校吧，突然想起来学校还有点事。”
    小车缓缓的驶出大门时，温铃看到陈汉升从车里掏出一条烟扔给门口的保安室，几个保安嬉笑着敬个礼。
    “我这人没什么太突出的优点，就是喜欢交朋友，学校里朋友遍地都是。”
    陈汉升一边开车一边说道：“我要搞何畅，院系学生会没人敢跳出来阻拦，陈添裕至少都是保持中立态度的。”
    ……
    回到学校，陈汉升的show time还没有结束，他带着温铃在行政楼转了一圈，先和于跃平打个招呼，最后居然来到了陆恭超的门外。
    “我去和陆院长说两句，你在门外等我一下。”
    陈汉升敲了敲半开的门直接进入陆恭超办公室，温铃站在外面，很清晰的听到两人寒暄对话。
    “汉升，今天怎么有空来我这里？”
    “我来和陆院长汇报下奶茶店的成绩，因为没有陆院长，也根本就不会有这个奶茶店，另外我知道陆院长是经济学专家，顺便讨教点经验。”
    “哈哈哈，你这马屁可拍错了，我教的是宏观经济学，研究市场经济的。”
    “古人说见微知著，陆院长肯定是看我悟性不够，不愿意教我了。”
    ……
    温铃听着里面热情的讨论，看着门口墙壁上的“副院长”职务铭牌怔怔入神。
    当初不要说副院长了，只要系主任能帮自己说两句话，何畅一定会被勒令退学的。
    哪里还能休学一年，转个系继续大摇大摆的上课呢。
    陆恭超业务很忙，陈汉升很快就出来了，温铃眼神复杂，甚至张了张嘴想主动说话。
    陈汉升看出端倪：“去体育场。”
    温铃跟着来到“遇见”奶茶店，这还是上课的时间，几十套桌椅差不多快坐满了。
    陈汉升找了一张椅子坐下，顺便把胡林语召唤过来：“胡总，今天生意很好啊。”
    “当然好啦，有人帮着宣传嘛。”
    胡林语瞅着陈汉升：“你一会要不要留下帮忙？”
    陈汉升摆摆手：“老子没空，你去拿两杯奶茶，我有事要和别人谈。”
    “懒死了，哪有这样的老板啊。”
    胡林语嘀咕一句，转身去了前台。
    陈汉升这才和温铃说道：“你刚才要讲什么？”
    “我就是想问你，打算怎么做？”
    温铃苍白的脸上慢慢有了血色，原来颓废的眼神居然开始闪亮。
    “卧槽，这女人现在一看报复有望，整个人气质马上就不一样了。”
    不知怎么的，陈汉升心里突然一阵警觉，不是因为温铃，他想到了自己。
    “妈的，女人狠起来也是真狠，老子的狗头哪天不会被剁了吧。”
    陈汉升下意识摸了摸自己后脑勺，认真对温铃说道：“我们之间的目标有共性也有区别，共同的目标就是何畅，但是区别就是你对学校还有埋怨，其实我和学校的关系很好。”
    温铃一动不动的听着，胡林语把奶茶拿过来，也双手抱臂站在旁边。
    “所以我不能直接出面。”
    陈汉升嘴里叼着烟，双手比划着形容：“咱们要营造这样一种局面，所有人都知道是我在支持你，但是没有一点证据。我就相当于一个缓冲带，你负责把事情闹大，我负责挡住其他方面的压力，包括何畅的父母。”
    温铃抬起头，陈汉升的意思再明白不过了，自己去闹，他在后面当带头大哥。
    “最后的结果是什么？”温铃问道。
    “当然是要他滚蛋啦，留着这个傻逼在学校，我吃饭都不香。”
    陈汉升将已经燃尽的烟头掐灭，炯炯有神的盯着温铃：“我和你保证，即使影响再大，半年后你肯定能拿到毕业证；拿不到毕业证，我也能给你找一份工作，现在就看你的恨意强不强烈了。”
    温铃听了，握住奶茶杯的手掌突然握紧，香甜的奶茶从吸管里汩汩流出来，顺着手腕“滴答，滴答”的落在地上。
    “他毁了我的青春和家庭，你说强不强烈？这个世界上，没有人比我更恨渣男了！”
    陈汉升心想这就好，报仇嘛，苦主的态度一定要端正，不然大哥也很难办呐。
    “其实也简单，你明天先挂一个横幅在男生宿舍底下……”
    陈汉升徐徐的把计划讲出来。
    ……
    温铃离开后，没有任何恋爱经验，但是看过不少言情小说的胡林语感慨道：“我刚才都被吓到了，原来我们女人的报复心这么强，小说里写的都是真的。”
    不过她也有些纳闷：“值得把事情闹这么大吗？”
    陈汉升心想胡林语没有理解自己的意图，解释道：“沈幼楚其实已经藏不住了，这是不可改变的事实。”
    “嗯，没错。”胡林语也承认。
    “那你觉得她漂亮吗？”
    “超级漂亮。”
    “她这么漂亮，一定有男生追求的，我哪有那么多时间挨个处理这些情敌，倒不如直接整死最嚣张的那个。”
    陈汉升笑了笑：“以后别人再动心思之前，想到何畅的下场也就能掂量一下了，这样大家都省心。”
    “最关键的是，何畅还是个铁渣男，我整他都不会有道德层面的压力，轻松so easy。”
    胡林语沉默一会。
    “陈汉升，还是你牛逼。”
    ……

第256章、报复进行时（下）
    第二天早上7点半，建邺财经学院里雾茫茫的一片，冬日的太阳正在努力驱散着寒霜，准备上早课的男生们一边咒骂着气温，一边从B区宿舍楼走出来。
    他们正要向食堂跑去的时候，有人突然说道：“靠，看看横幅上的字。”
    男生们抬起头，正对着宿舍大门方向站着一个穿着羽绒服的女生，身材高挑，戴着帽子和口罩。
    虽然看不清脸，但是不重要，因为后面的红色横幅更有趣。
    “201宿舍的渣男何畅，你还我孩子！”
    男生们对视几眼：“早饭没吃到，居然先吃个瓜，而且分量还不轻。”
    关键词：201宿舍、何畅、孩子。
    “何畅是哪个啊，这么牛逼，看样子是把人家肚子搞大了。”
    “可不是，这都找到宿舍楼下了。”
    “妈的，要不是今天的课不好逃，我真想看看何畅是谁。”
    ……
    女生就一直站在楼下，慢慢的除了上早课的那部分，其他时间段起来的男生都看到了这条横幅。
    有人恰好就是B区201宿舍的，他看到后课也不上了，二话不说赶紧跑上楼。
    “何畅，何畅，赶快醒醒，楼下有女生拉横幅了，上面写你的名字。”
    “老子正睡觉呢。”
    何畅上午准备逃课的，他昨晚在KTV玩了一宿，满嘴都是酒气：“哪个女生拉的横幅，是和我表白的吗？”
    “你还有心思开玩笑，横幅说你把人家肚子搞大了！”
    “什么？！”
    何畅一激灵爬起来，穿着衣服就下楼了，心里期盼千万别是她，千万别是她。
    不过来到楼下，看到被人群包围的那个身影，何畅忍不住哀叹一声。
    他妈的，你还有完没完！
    何畅本来想不闻不问，一走了之的，不过看热闹的学生越来越多，尤其还有男生笑着说道：“啥时去201瞻仰一下，没想到我们B区都有这种渣男。”
    “操！”
    何畅骂了一句，自己是跑得了和尚跑不了庙，那横幅还在呢。
    “让开，让开。”
    何畅想了想，最终还是挤开人群冲过去：“你在做什么，事情早就结束了，拉着横幅还有什么意思？”
    这个女生自然就是温铃了，她得到陈汉升“面授机宜”，直接把横幅挂在了何畅的宿舍楼下。
    目前来看，效果还是很明显的，B区的一大半男生都知道了。
    围观的吃瓜群众一看男主角出现了，他们打量一下，虽然何畅刚起床头发乱糟糟的，不过仍然看得出是个帅哥，难怪能哄骗到女生。
    “拆了，拆了。”
    何畅生指着挂在树上的横幅，怒气冲冲地说道。
    温铃不说话，也没有任何动作。
    “你给脸不要是吧，那老子自己拆，拆完了再和你算账！”
    何畅正要走上去拆横幅，突然从旁边走过来两个高高大大的男生：“你在做什么呢，为什么要拆我们的横幅？”
    何畅愣了一下：“什么你们的横幅。”
    “喏。”
    其中一个人指了指那条渣男横幅的下面。
    何畅定睛一瞅，居然还一条横幅。
    “冬季来临，火箭101快递提醒全体财院学子注意防寒。”
    因为这条横幅内容没一点新意，火箭101也是大家熟悉的，所以就这样被华丽丽的忽略了。
    “我不是拆你们的这条。”
    何畅以为是个误会：“我要拆上面那条。”
    “我们哪里知道你要拆哪条啊。”
    两个男生挡在前面：“所以你别靠近了，万一你要拆我们的横幅咋办？”
    “我真不是要拆你们的。”
    “这可说不准。”
    “你们相信我，OK？”
    “人心隔肚皮，谁知道呢。”
    “妈的，你们看着我拆不就行了。”
    “不看，但是也不让你靠近。”
    ……
    一顿“秀才见到兵”的语言交锋，周围的吃瓜群众都忍不住笑起来，两个男生很明显就是故意的。
    何畅也不傻，这根本就不是误会，这是赤裸裸的侮辱欺负人。
    “你们知道我是谁吗？”
    何畅忍不住大吼一声。
    “不知道，我只晓得院里的学生会主席，系里的学生会主席，还有我的班长。”
    朱成龙笑嘻嘻的看着何畅：“瞧你语气，好像觉得自己是个人物啊，要不要讲出背景吓我一大跳。”
    朱成龙这个人呢，特点不多，两个字足以概括——刺头。
    军训时和教官发生冲突，大一时打过外联部副部长周晓，商妍妍前男友来寻衅时，打架也有他的一份，陈汉升把这个任务交给他正合适。
    另一个男生是刘鹏飞，他昨晚本来是找陈汉升汇报工作的，恰好听说了这个事，毛遂自荐的承担下来了。
    何畅听到对面这样说，还真噎了一下，他自以为在学校里很有名气，毕竟主持过很多次活动，现在才知道普通学生根本不认识自己。
    这也是很多“校园风云人物”的通病，在学校时呼风唤雨自以为是天之骄子，毕业后发现世界变了，原来自己只是个弟弟。
    这些学生，往往要调整很长时间才能适应新的社会规则。
    “你要是没事，就别在这里杵着，挡着我们的横幅了。”
    朱成龙一把推开何畅：“再来捣乱，老子大耳刮子抽你。”
    “蹬，蹬，蹬”
    穿着拖鞋的何畅后退几步才稳住身形，他现在也反应过来了，“火箭101”就是幕后指使人。
    那火箭101又听谁的呢？
    “陈汉升！”
    何畅忍不住一阵憋闷，哪里想到陈汉升居然用这么阴的办法，他转身走回宿舍楼的值班室。
    “阿姨，你们还管不管了，有人在那里拉横幅侮辱我的名誉啊！”
    何畅对着宿管阿姨大吼大叫。
    “你吵吵啥子呀，我们又不是没去过啦，可惜人家小姑娘不听啊，再说还有两个男生一直拦着。”
    吴中口音的宿舍阿姨叉腰说道：“我们有什么办法呀，我们也很着急的啦。”
    “那你们不会打给保安室吗？”
    何畅拿起宿管站的座机：“喂，保安室吗，这里是男生宿舍B区啊，有人拉横幅故意闹事……”
    没多久，两个穿着制服的校园保安就来了，他们听了何畅的举报后，慢慢向温铃走过去。
    “温师姐，陈哥叮嘱如果保安来了我们就暂时退让，不要和学校起正面冲突。”
    刘鹏飞对着温铃说道。
    温铃点点头，默默转身离开。
    刘鹏飞和朱成龙对视一眼，手插在口袋里也潇洒的走了。
    学校的保安倒是很奇怪，不是说闹事吗，怎么就走了呢？
    不过这“渣男横幅”还是要拆的，两个保安一边拆，一边和周围学生打听情况，很快就知道了事情的大概。
    “陈汉升也插手了。”
    一个年轻的保安说道：“他和咱们关系挺好的，咋处理？”
    “还能咋办，互相给面子呗。”
    年纪稍长的保安笑着说道：“他让手下人直接离开，就是不想和我们有争执，陈汉升聪明着呢，我们也别玩真的，就跟着他演演戏吧。”
    ……
