# Chunk 0066

- 标题：第257章、恶人自有恶人磨 / 第258章、大家都在演戏 / 第259章、三方会谈正式开启 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：693196
- 结束字符：703744
- 字符数：10548
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第257章、恶人自有恶人磨
- 第258章、大家都在演戏
- 第259章、三方会谈正式开启
- 第260章、我能把他整自闭了

## 原文

第257章、恶人自有恶人磨
    那条丢人的横幅拆了以后，何畅回到宿舍越想越气，他忍不住给陈添裕打个电话，讲述陈汉升的阴险。
    “实在没想到，他个狗日的居然是这种人，恶心我一次心里会更舒服吗？”
    “一次？”
    陈添裕应该在吃早中饭，嘴里含糊不清的：“你是不是想的太美好了，陈汉升曾经一口气把10多个副部长和干事全部开掉，这说明他要不就不做，要做就斩草除根。”
    何畅愣了一下：“什么意思？”
    “我的意思啊，这事情根本没完，你等着吧。”
    陈添裕现在都不想多掺和：“不多说了，正吃饭。”
    听到手机里“嘟嘟”的忙音，何畅感觉事情好像偏离航向了。
    陈添裕说的没错，中午何畅在吃饭的时候，隐隐约约听到旁边桌有人在说：“食堂门口有个女生拉横幅了，好像是声讨一个叫何畅的渣男。”
    何畅瞳孔紧缩，饭都来不及吃完就跑到食堂外面，果然又是带着口罩的温铃。
    “人文系的渣男何畅，玩弄女生的感情！”
    上一条横幅被没收了，温铃居然又挂出一条，内容还有些改变。
    唯一没变的就是下面依然挂着火箭101的宣传横幅。
    “火箭101提醒财院师生，气候干燥，记得经常补水哦。”
    食堂门口可比男生楼下动静大多了，喜欢八卦的女生已经互相打听“何畅是谁，你认识吗……”。
    “操！”
    何畅忍不住了，愤怒的要扑上去拆掉横幅。
    果不其然，又走出两个男生挡在前面，不是早上的朱成龙和刘鹏飞，真不知道陈汉升哪里找到这些大个子的。
    不过这人虽然换了，但是威胁的口头禅真是一点没变。
    “滚，敢来捣乱，老子大耳刮子抽你！”
    “我不是来拆你们的横幅……”
    “滚，我看你就像拆我们横幅的，再靠近老子真动手了啊。”
    何畅没办法，只能再次拨通保安室电话，没多久学校保安又过来了。
    下面的套路几乎没变过，温铃默默离开。
    两个男生也走出了财院，他们是工程学院的。
    陈汉升手底下多少兼职大学生，随便找两个猛男还不是小Case。
    不过何畅就惨了，早上来一次，中午再来一次，何畅的身份也早就被人扒出来了，当年的那一段事情也被爆光了。
    什么“何畅父母强拖着女生去堕胎”、“明明谈好赔偿3万，结果给了3000就没动静了”、“女生最后还是回家养好身体的”等等。
    各种新闻真的假的纷至沓来，就连陈汉升都没想到，他都没来得及炒作，女生们已经自动把这件事情顶上了财院BBS论坛的“热搜”。
    不过事情还没完，下午上课时，温铃又把横幅挂在教学楼门口。
    “麻痹的，你们到底管不管啊。”
    何畅冲着教学楼管理员大声吼道，他的心态差点崩溃了，从早上到现在接到太多电话，全部在确认横幅上的何畅是不是他本人。
    教学楼管理员是个四十多岁的大叔，他伸头看了看横幅：“这事不归我管，我只负责教学楼物品安全。”
    “啊，啊，啊……老子就是没有一把机枪，不然把你们全突突了！”
    何畅玩命的冲向温铃，不过没走到面前又站出来三个男生，两高一矮。
    两个高的是杨世超和郭少强，矮的自然是602宿舍精神领袖金洋明了，他是不会错过这种热闹的。
    杨世超和郭少强拉着火箭101的横幅，金洋明气势汹汹地说道：“滚，敢来捣乱，大耳刮子抽你丫的！”
    何畅这次都不争辩了，这些学生摆明了就是耍赖，他直接打电话把学校保安叫过来。
    保安已经习惯了这个桥段，他们迈着轻松的步伐，说说笑笑的走过来了，脸上是一副看戏的表情。
    “陈汉升！”
    何畅觉得受到了奇耻大辱，这肯定是陈汉升在背后指使的，不管是火箭101，还是602的室友全部指向陈汉升。
    陈汉升好像也根本不忌讳，似乎这正是他追求的效果。
    何畅离开时，转头看到保安在收横幅，三个男生居然在配合着帮忙，然后互相挡着风递烟抽。
    这一瞬间，何畅突然觉得世界好黑暗啊，为什么坏人总是沆瀣一气的聚在一起呢？
    这种深深的无力感，一年多前的温铃也曾体会过。
    ……
    事到如今，何畅知道学校保安根本不起作用，他试着寻找友情的援助。
    不过当初那些在KTV唱歌喝酒、信誓旦旦的朋友似乎都变了，一个个了解到幕后是陈汉升在操纵，大家都不想掺和这趟浑水。
    何畅这时再想找陈添裕的时候，发现电话已经被拉黑。
    陈添裕也已经尽力了。
    “都是他妈的什么朋友！”
    何畅气的想摔手机，突然注意到宿舍有两个人一直在观察自己，这才想起来，他们似乎就在火箭101里兼职。
    “太黑暗了。”
    何畅很疲惫，他被三波人玩了一整天，心力交瘁，走在路上都仿佛被指指点点。
    “不行了，虽然很丢人，不过还是要找辅导员和系主任了。”
    何畅终于做了这个决定。
    就在何畅准备呼叫场外援助的时候，今天出镜的几个男生坐在奶茶店外面，热火朝天的吹牛逼。
    “早上何畅那个惊慌的小表情，笑死我和老刘了。”
    “下午他居然说要有冲锋枪，直接把我们全突突了。”
    “中午在食堂门口他走路都摔了一跤，可见心里怕到什么地步。”
    ……
    当事人何畅在哀叹世界的黑暗，可这群始作俑者却在谈天说地，真是男人看了会沉默，女人看了会流泪的现实场景。
    尤其是带头大哥陈汉升。
    他也不参与吹牛逼，无聊的把奶茶吸在嘴里，然后通过吸管喷出来，目标正是沈幼楚亲手养大的小团圆。
    猫的反应是人的几倍，陈汉升每次差点喷到团圆的时候，总被它险而又险的躲过去了。
    陈汉升不信邪，一直吸一直喷，最后奶茶终于溅射到团圆了。
    团圆委屈的“喵”了一声，陈汉升好像奸计得逞一样“哈哈”大笑。
    “这么傻的游戏，你也能玩的这么开心。”
    从仙宁大学城回来的聂小雨坐在旁边，一脸嫌弃地说道。
    “你懂啥，我这叫童心未泯。”
    陈汉升踢了踢旁边的朱成龙：“别吹牛逼了，你和鹏飞带一条横幅去B区楼下，既然一日三餐都请了，再给何师兄安排一顿宵夜，让他晚上睡个好觉。”
    ……

第258章、大家都在演戏
    “又来了，又来了。”
    朱成龙和刘鹏飞再次把横幅拉到男生宿舍B区楼下时，整栋宿舍楼都响起看热闹的戏谑声，201宿舍的男生们也很快察觉了。
    “何畅，不行告诉辅导员吧。”
    有室友这样建议道，横幅为了指名道姓的确认何畅身份，每次都缺德的把整个201宿舍都带上。
    长期以往，201宿舍的声誉都烂掉了，其他男生还想找女朋友呢，谁不渴望一份甜甜的爱情啊。
    “陈汉升就是个无赖，刚进学生会就把当时的副部长周晓掀翻了，你斗不过他的。”
    另一个室友也附和道，刚才他回宿舍觉得怪怪的，后面好像有很多双眼睛打量自己。
    “我知道。”
    何畅走到阳台，看着楼下洋洋得意的朱成龙和刘鹏飞，心里涌起的仇恨一浪叠一浪。
    不过最后，何畅悲哀的发现除了打电话给保安室，自己居然拿陈汉升一点办法没有。
    “喂，B区宿舍楼下……”
    “又有人拉横幅是吧，知道啦。”
    何畅都没说完，财院保安不耐烦的挂掉电话，一天四次，这他妈谁顶得住啊。
    不耐烦归不耐烦，事情还是要处理的，保安来到B区楼下，嘴里就在抱怨：“这都晚上9点多了，你们就不能消停点吗？”
    “本来想消停的，不过想起来何师兄还有一份宵夜忘记签收了。”
    刘鹏飞看到保安过来，笑嘻嘻的准备离开。
    “等等。”
    保安喊住他们：“把横幅撤走。”
    刘鹏飞很奇怪：“你们不要收缴吗？”
    保安郁闷地说道：“我们要这些做什么，白天那些横幅你们也拿回去吧，另外，队长让我给陈汉升带句话。”
    “什么话？”
    朱成龙还以为是要警告一类的。
    “咱们约定个时间怎么样，比如说早上7点，中午12点，下午4点，晚上9点，如果你们明天要继续搞，能不能按这个时间进行。”
    学校保安一副商量的口气：“这样我们也方便安排人手，不然老是吃饭时接到任务，大冷天的想喝碗热粥都不能。”
    朱成龙呆了呆，这么狠的嘛，大家都联合起来“演”何畅。
    第二天早上，B区男生发现戴口罩的女生再次出现了，默默伫立在寒风和霜雾之中。
    “啧啧，渣男害人啊。”
    人类天生都有同情弱者的情感，这个堕胎的女生明显就是受害者，尤其财院的BBS上还暴露了很多内幕。
    比如说，何畅父母始终咬定是温铃勾引自己儿子；明明说好的补偿三万块，结果只给了打胎费3000块就不管了；当面辱骂温铃等等。
    男生们一边讨论一边走向食堂，7点半左右，学校保安准时出现过来收横幅。
    温铃和负责看管的男生马上就离开，双方默契的好像排练过一样。
    ……
    大学里虽然制度宽松，学生的自由度也比较大，不过这次影响太广泛了，尤其经过一天一夜的发酵，财院里的老师也都逐渐知道了。
    早饭后，团委副书记于跃平端起保温杯溜达到二楼，关淑曼和几个学生正忙着期末辩论赛的准备事宜。
    “咳。”
    于跃平咳嗽一声。
    关淑曼抬起头，扶了扶黑框眼镜：“于书记，早上好。”
    “昂，在忙啊。”
    于跃平应了一句，慢吞吞的走到椅子上坐下，看着忙碌的学生，好像不经意地说道：“最近学校事情挺多的哈，热热闹闹的。”
    关淑曼忍不住想笑，昨天财院的BBS差点爆炸了，她负责管理删帖都删不过来，因为有些内幕涉及学校，索性直接禁言了。
    “除了辩论赛，还有什么事？”
    关淑曼假装不清楚。
    一个女生到底年轻，经验不足，脱口而出说道：“关老师，辩论赛还一个月呢，这两天最大的新闻应该是渣男何畅。”
    “嘿，戚薇，你们系的何畅哦。”
    女生说完就看向戚薇。
    戚薇是了解事情的始末的，昨晚她们宿舍的夜间茶话会就分为三个议题：
    一、温铃胆子真大，她就不怕学校扣押毕业证吗；
    二、如何辨别渣男，大学女生遇到渣男应该如何应对；
    三、陈汉升真牛逼。
    明明所有证据都指向他，但是他表现和整件事一点没关系，带着《西方政治学》教材去上《组织行为学》的课，发现带错课本后也不打扰其他同学，安安静静的睡了一上午。
    “何畅啊，不是很熟悉呢。”
    戚薇聪明的不掺和。
    “你和何畅不熟悉，另一个人应该熟悉吧。”
    女生笑着说道：“整件事其实就是陈……”
    她刚要把名字说出来，突然发现整个办公室都抬头看着自己，女生福至心灵，眨眨眼睛说道：“整件事其实就是陈谷子烂芝麻，我们把注意力放在辩论赛上吧。”
    大家又默默低下头，拿胶水的拿胶水，裁纸的裁纸，写方案的写方案，刚刚想说话的女生忍不住给自己机智点个赞。
    明明其他学生都知道是陈汉升在搞鬼，可就是不说，一个个奸诈的很，学生会里果然锻炼人啊。
    于跃平和关淑曼打个眼色，关淑曼抿嘴笑一下。
    迎新晚会上的冲突后，陈汉升果然开始报复，手段干脆利索，何畅甚至都没有反抗的余力。
    除非他呼叫外援，把事情告状到人文系的领导那里。
    那时，陈汉升又怎么应付呢？
    其实也没有等太久，学校不会容忍陈汉升一直扰乱秩序的，中午在食堂门口又拉了一次横幅后，人文系主任庞文亮终于把陈汉升喊过去谈话了。
    公管二班的辅导员郭中云也在，日常打卡的老郭是刚刚听说这件事，还没来得及和陈汉升通气。
    “陈汉升，最近学校里频繁拉横幅，这是你在背后策划的吧。”
    庞文亮严肃的看着这个人文社科系里最出名的学生，想听听他的解释。
    “没错，的确是我。”
    陈汉升直接承认了。
    庞文亮有些意外，他原来以为陈汉升会推脱不知情，因为的确没有什么证据。
    这是庞文亮不能容忍的，这不明显把学校领导当傻逼了嘛。
    “那你说说原因，为什么要这么做？”
    庞文亮淡淡的问道，陈汉升是动不了的，大学生创业的标杆人物，院里的领导都在关注火箭101的发展。
    所以这次谈话也存在调解的意思，只要陈汉升不再指使人拉横幅，事情就算揭过去了。
    至于何畅的身心健康在这件事情里受到的伤害，这又不能量化，自然只能算了。
    “既然庞主任垂询，我也不能隐瞒了。”
    陈汉升认真地说道：“因为温铃是我的女朋友，我要为她报仇。”
    “啥？”
    庞文亮愣了一下，他万万没想到居然是这个理由。
    “我很爱温铃，也不嫌弃她的过去。”
    “但是她以前受过伤，一直走不出来。”
    “我好歹在学校里算个人物，如果不能为心爱的女孩报仇，那创业还有什么意义呢？”
    ……
    看着陈汉升悲痛又激昂的解释缘由，郭中云忍不住把头转向窗外。
    晚秋的天空又高又蓝，澄清如碧海，偶尔有几片薄云轻轻飘荡，闲适而随意。
    “总之，财院里有他没我，有我没他！”
    庞文亮的办公室内，陈汉升声嘶力竭的表态。
    “妈的，真能演啊。”
    老郭心里感慨一声。
    ……

第259章、三方会谈正式开启
    郭中云见过萧容鱼，也隐隐约约听说沈幼楚和陈汉升之间关系，所以根本不信陈汉升的话。
    陈汉升闲的蛋疼去招惹不如那两个女孩漂亮，还大四了即将离开学校的毕业生，温铃家里又没矿的。
    可是庞文亮不清楚这些，他恍然大悟陈汉升为什么要这样做了，原来一切都是为了替女朋友报仇。
    这样就很好解释了，情理和动机上完全满足。
    庞文亮规劝道：“汉升，你就算为女朋友报仇，可是也不能扰乱学校秩序啊。”
    “我没有存心扰乱学校秩序。”
    陈汉升理直气壮的反驳：“可何畅现在活得潇洒自在，温铃过的像行尸走肉，这样的结局太不公平了。”
    “这……”
    庞文亮有些愧疚，何畅转系还是他批准的。
    “其实以你的条件，完全可以找更好的女孩。”
    “爱情是盲目的，我只喜欢温师姐。”
    “再这样下去，说不定要出乱子的。”
    “那这事就和我没关系了，谁有证据谁就拿出来。”
    庞文亮突然不知道该怎么劝了，他看了一眼郭中云，老郭不疼不痒的跟着说了几句，每当陈汉升拿出“爱情”这个字眼时，谁就都不吱声了。
    “温铃怎么就找到陈汉升当男朋友了！”
    这是庞文亮百思不得其解的地方。
    陈汉升离开办公室时，他为了加重砝码特意说道：“庞主任，火箭101年底就要正式成立公司了，那时将是财院在校大学生创办的第一家企业。”
    “好好做，学校会支持你的。”
    庞文亮公式的回答一句，陈汉升出门后，他就和郭中云商量应该怎么解决。
    “要不要开掉陈汉升？”
    老郭上来就一个大胆的假设，试探庞文亮的底线。
    “哎，别乱说！”
    庞文亮赶紧摆摆手：“你还是火箭101的指导老师呢，现在建邺的高校谁不知道火箭101啊，陈汉升这种学生我们要保护的，哪里能因为一点错误就开除呢？”
    “再说，这也不能算大错误，年轻人被爱情冲昏了头脑。”
    庞文亮给事情定个性。
    郭中云放下心，这才认真的出谋划策：“如果陈汉升不走，那走的只能是何畅了。”
    “可何畅是受害者啊。”
    庞文亮摇摇头：“他如果走了，就好像我们学校不负责一样，这个提议也不妥。”
    “何畅走了，才正是我们负责的体现啊。”
    郭中云解释道：“陈汉升我还是了解的，拉横幅只是第一板斧，我觉得后面肯定还有其他手段，何畅能不能撑过这三板斧，还是个未知数。”
    “这么夸张？”庞文亮有些吃惊。
    “您想想财院成立50年了，有几个在校创立公司的学生呢？”
    郭中云实事求是地说道：“我建议把何畅的父母叫到学校，三方坐下来谈一谈，看看还有没有斡旋的余地。”
    庞文亮沉吟许久，点点头说道：“我再和何畅谈一谈，实在不行让他父母过来。”
    ……
    何畅本来以为事情捅到人文系主任那里，应该就可以解决了，不过庞文亮找他谈话时，心瞬间凉了半截。
    “陈汉升不同意妥协。”庞文亮简单地说道。
    “什么？”
    何畅脑袋都晕了，这他妈是学校的态度吗？
    “他为什么不同意，他有什么资格不同意！”
    何畅大声问道：“学生不听学校命令，你们为什么不把他开除？”
    庞文亮抽着烟，等到何畅情绪稍微稳定，他才慢慢说道：“陈汉升身上有太多的荣誉，校领导也很看重他的创业能力，所以能不能开除还得另说。”
    “另外以学校现在的舆论，真的开除陈汉升，那会引起什么样的后果知道吗？”
    “再说陈汉升做事滴水不漏，你能拿出证据，确定他有参与吗？”
    庞文亮连续两个反问句，表达“开除陈汉升”的不现实。
    何畅愣了一下，仔细回想从开始到现在，陈汉升果然一次没插手过。
    这个时候何畅的脑子也转到飞快：“那就把温铃开除了，这样就没理由再挂横幅了，陈汉升也就找不到着力点。”
    “没有用的，会计系的主任已经找她谈过了。”
    庞文亮摇摇头：“温铃的态度很坚决，宁可不要毕业证，也一定要为自己找回公道，如果敢开除她，她就把这事披露给电视台和媒体记者，让我们学校出丑。”
    “这肯定是陈汉升教给她的。”
    何畅马上说道：“温铃一个普通女孩子，她哪里会想到电视台和记者这些的，一定是陈汉升教给她的！”
    庞文亮叹一口气：“还是那句话，你有证据吗？”
    “我……”
    何畅沉默下来，半晌后抬起头：“庞主任，那我应该怎么做，短短两天时间，我现在去食堂打饭，就连阿姨都要多看我几眼。”
    “不要疑神疑鬼的，打饭的阿姨怎么会关心这些事。”
    庞文亮心想郭中云讲的一点没错，时间长了，何畅心态真会崩溃，就是不知道陈汉升的另外两板斧在哪里。
    “把你父母喊来学校吧，三方坐下来谈一谈，兴许能商量出一个结果。”
    ……
    何畅昏昏沉沉的从庞文亮办公室出来，在一楼的大厅里碰到了温铃，她好像是专门等在这里的。
    “看到我现在的样子，你一定很开心吧！”
    何畅想到这两天的委屈，冲着温铃大声吼道。
    “何止是开心，事件结束后，我一定要醉一场和哭一场，祭奠我这肮脏的大学生涯。”
    温铃抬起头，眼神冷冰冰的：“你是不是体会到了，没有朋友的孤独，学校放弃的无助，还有走在路上被人指指点点的心酸。”
    “你现在体会的，就是当初我一一品尝的！”
    温铃甩下这句话，转身离开。
    何畅原地没动脚步，半晌后拨通一个电话，这个时候唯一可以信任的就是那温暖的家了。
    “爸，我被学校里一个男生搞了。”
    电话里，父亲的态度出奇的愤怒。
    “本科学校为什么有这样的变态，做出如此令人发指的事情！”
    “你有没有报警？”
    “马上去医院里检查下，我现在和你妈去学校。”
    ……
    何畅一开始都没反应过来，后来终于明白是自己没说清楚：“爸，你想哪里去了，我和一个男生发生冲突，后来被他阴了。”
    接下来何畅慢慢解释清楚，不过他这种学生呢，因为心智上的不成熟，每次总习惯性的把责任推给其他人，就如同以前温铃的意外怀孕一样。
    所以在他的叙述中，又是因为一个女孩而起，毕竟红颜祸水。
    这导致何畅父母来学校施加压力的时候，还以为面对的是奶茶店的兼职大学生沈幼楚。
    ……

第260章、我能把他整自闭了
    三方会谈的主要当事人是学校、何畅和陈汉升，主持人是团委的老师关淑曼，还有一些学生会干部在旁听和记录。
    没办法，谁都不想碰这事，关淑曼人微言轻，硬生生承担起这个艰巨的任务。
    “沈幼楚呢，你就是沈幼楚吗？”
    行政楼的会议室里，何畅母亲衣着讲究，只是态度很不友好，正冲着对面的女孩大声质问。
    关淑曼也很纳闷，这和沈幼楚有什么关系，最近老是听说沈幼楚如何如何的漂亮，改天一定要去奶茶店见见。
    如果说何畅不敢把实情透露，那陈汉升这边的应对就更骚了。
    对面的女生摇摇头：“对不起，我不叫沈幼楚。”
    “陈汉升呢？”
    因为父母在旁边，何畅的胆子也大了起来：“他为什么不过来？”
    “可能在睡觉吧，我也不清楚，大概中午时会过来看看吧。”
    女生耸耸肩膀说道。
    “你是谁？”
    一直深沉的何畅父亲也说话了。
    “我叫聂小雨，只是一个弱小可怜的小秘书。”
    聂小雨满脸的无奈，她被陈汉升强迫过来开会，美其名曰是在艰苦环境中锻炼。
    “陈汉升不来，这个会还有开的必要吗？”
    何畅父亲皱着眉头，他现在就准备来个下马威。
    哪里想到聂小雨马上就开心起来：“你也几十岁的人了，可不能说话不算话啊，咱们就地散会？”
    何畅父亲：……
    “聂小雨是代表陈汉升的，另外这事和沈幼楚没什么关系，不要随便牵扯其他人。”
    关淑曼看了一眼何畅，这都大三了，怎么还没有一点担当呢。
    何畅也在旁边小声劝道：“爸，这会不能散，那些横幅还拉着呢。”
    何畅父母这才知道，原来真正期待事情解决的是自己这一方，至于对面是真的无所谓。
    “那就长话短说，我这边提三个要求。”
    何畅母亲护短地说道：“第一，陈汉升必须公开道歉，并保证以后不会再拉类似的横幅；第二，学校必须有说法，至少给陈汉升一个记过处分；第三，我想见见沈幼楚，告诉她长的漂亮可以，但不能红颜祸水！”
    想当初，何畅母亲就是这样欺压温铃的，温铃一个怀了孕的女大学生，可见被欺负的多惨。
    聂小雨只是安静的听完，然后轻飘飘说道：“如果我们一个不答应呢？”
    “不答应，陈汉升还想不想毕业，小心被抓进去坐牢！”
    何畅他妈愤怒地说道。
    “那太好了，你们有能力就赶紧安排吧，这样的无良老板，早抓进去早好。”
    聂小雨一点不介意，只是有些奇怪：“不过能不能毕业的事，这是学校方面的考虑，就不劳你们多费心了吧。”
    “至于当面警告沈幼楚。”
    聂小雨毫不掩饰自己不屑的态度：“先把您的废物儿子教育好吧，也配！”
    “你怎么说话的！”
    何畅父亲狠狠拍了一下桌子：“信不信我找你们校领导汇报。”
    “那赶紧散会去汇报吧，我手里一大堆事呢，完不成任务，无良老板还要扣我奖金。”
    聂小雨无辜的抬起头：“我太难了~”
    何畅父母对视一眼，心想这大学生怎么回事啊，为什么一点不怕威胁。
    关淑曼看的心里暗爽，以前只听说聂小雨，人文系学生会外联部部长，院学生会外联部副部长，没想到能力这么强。
    “陈汉升以后要是不想当学生会主席，说不定可以培养她啊。”
    关淑曼打量着聂小雨，嘴里还在打圆场：“好了好了，大家消消气，还有我刚才说不许提起沈幼楚，她和这件事一点关系没有的。”
    不过，陈汉升这个当事人没过来，谈的再久也是扯皮。
    从上午10点谈到11点半，一个半小时就这样过来了，事情却没有实质性进展。
    关淑曼看了看手表，漫无目的想着今天食堂做了什么菜，要不要出去打个牙祭。
    突然，只听“咯吱”一声，会议室的木门被推开了。
    陈汉升打着哈欠，一脸倦容的走进来。
    “你刚起来？”聂小雨问道。
    “嗯，昨晚金洋明硬要拉着我研究中路对狙的技巧，本来我都准备看书复习功课的。”
    陈汉升众目睽睽之下坐到聂小雨旁边，掏出烟刚要抽，看了看中间的关淑曼老师，“嘿嘿”一笑放下了打火机。
    “他就是陈汉升。”
    何畅小声对父母说道。
    何畅父母听到后，马上带着各种情绪打量陈汉升，希望先通过眼神给予警告。
    陈汉升毫无感觉，甚至还有点饿，他先和关淑曼打个招呼：“关老师，今天还有其他领导过来吗？”
    “没有了，校领导都去开会了。”关淑曼答道。
    得到了这个答案后，陈汉升放下了心，转过头对聂小雨说道：“你去食堂打份饭，我肚子都饿瘪了。”
    “这开会呢。”
    “开会有我吃饭重要吗，别磨蹭了快去快回，记得米饭多加三毛钱的啊，不然吃不饱。”
    聂小雨没办法，谁让她是可怜的小秘书呢，只能和关淑曼道个歉离开会议室。
    关淑曼叹一口气，难怪陈汉升要先问问有没有校领导，自己在他心中大概也就是个学姐地位。
    行政楼离食堂不算远，没多久聂小雨就回来了。
    她经常跟着陈汉升在食堂吃饭，知道哪几样是陈汉升的口味。
    “嚯，油焖茄子、青椒鸡蛋、红椒小炒肉。”
    陈汉升边吃边称赞：“小雨，我真的离不开你了，我建议你嫁给王梓博吧，这样我们两家更亲近。”
    “吃饭吧你！”
    聂小雨翻翻白眼。
    陈汉升这种目中无人的态度把对面一家气坏了，何畅母亲把手机“啪”的一声摔在桌子上。
    “陈汉升你别狂，我再重复一遍条件，第一你公开道歉；第二接受学校处分；第三，我要当面警告你那个奶茶店的沈幼楚，不要红颜祸水！”
    聂小雨忍不住摇摇头，不带上沈幼楚还有的谈。
    陈汉升埋头填饱肚子，其他人也等着他的回答，所以会议室里只有“呼噜哗啦”吃饭声音。
    直到何畅父母不耐烦的时候，陈汉升才抹抹嘴说道：“我也给你们一个条件，给何畅办理退学手续，他去哪里我不想管，总是在财院里不想看到他。”
    “否则，我一定把他整自闭！”
    ……
