# Chunk 0067

- 标题：第261章、财院女生守护神 / 第262章、沈幼楚抬头的这一天 / 第263章、安排罗璇 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：703744
- 结束字符：715163
- 字符数：11419
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第261章、财院女生守护神
- 第262章、沈幼楚抬头的这一天
- 第263章、安排罗璇
- 第264章、罐子里的小星星

## 原文

第261章、财院女生守护神
    “一个大学生也威胁我？”
    何畅母亲彻底愤怒了：“你父母有没有教过你礼义廉耻？”
    “说话归说话，别带我爹娘啊，另外我不是威胁。”
    陈汉升舒服的斜靠在会议室软沙发上：“你儿子继续在财院，不出一个月必然抑郁自闭。”
    他转过头看着聂小雨：“我们要组织一次‘反渣男，关爱女大学生身心健康’为主题的宣讲游行，大概能集中多少女生？”
    “等一等我看看啊。”
    聂小雨翻了翻笔记本：“如果马上组织，我能从财院里调集30名兼职女大学生；如果下午开始，我能从周围东大、工程、医学院调集130名兼职女大学生；如果是两天后，我能从建邺的大学里抽调至少500名女生。”
    “够了。”
    陈汉升点点头：“不要一次性投入500人，最好是第一天60人，第二天90人，第三天150人，这样循序渐进的增加人数，外界会误以为反对渣男的游行得到了广泛呼应，慢慢的影响力就会逐渐变大。”
    何畅一听脸色都变了，只是挂个横幅自己都睡不着觉了，再来个针对自己的游行，那真得崩溃。
    何畅的父母也是面面相觑，这可真是阴狠啊，关键还知道循序渐进的增加人数，博取外界的关注。
    “你看，我已经很给面子了，要是一上来就这样玩，你儿子还能走出宿舍一步吗？”
    陈汉升说完站直身体，走到窗户面前自言自语道：“屋子里味道有点大，通一下气吧。”
    “唰！”
    陈汉升打开窗户，立刻有股寒流裹挟着冷风窜进来，这是独属于建邺的秋天，经常看不到太阳，但是也不下雨，就是天高的让人心情舒畅。
    屋里的人情不自禁的打个寒颤，关淑曼其实早就想开窗户了，吵架吵得她心烦。
    不过同时，跟着风进来的还有一个声音。
    “各位同学中午好，我是广播站的新任副站长商妍妍，又到了大家熟悉的《财院青春》栏目了，今天我们给大家读一则小故事。”
    “有一位高中女同学漂亮又活泼，她怀着对青春的热情和知识的渴望来到了大学，很快就成为学校里引人瞩目的百灵鸟。”
    “这时的百灵鸟有朋友，有家人，有师长的关爱，她后来遇到一个男生，男生长的很帅，又很会哄人，百灵鸟很快陷入爱情的漩涡了。”
    “可惜这个男生不负责，他只是玩弄女孩子的感情而已，当女孩怀孕后，他就逃匿的无影无踪，这一刻朋友没了，家里决裂，师长也变得冷酷。”
    “女孩在去医院检查的路上，蓦然觉得人生毫无意义，对着迎面而来的卡车撞了上去，一条鲜活的生命就这样消失了……”
    财院的门口，温铃听着广播，咬着嘴唇哭的像个泪人，这说的就是她啊。
    她一个人去医院检查时，站在十字路口看着往来的车辆，多少次都有撞上去的冲动。
    负责陪伴的金洋明掏出纸巾说道：“擦擦吧，哎，现在是渣男大行其道，我这种体贴善良的男孩完全被忽略了。”
    “所以，女大学生们，让我们擦亮眼睛发现渣男，抵制渣男，不能再让自己受骗了！”
    商妍妍播报完毕，还加上一句：“故事是学生提供的，可能纯属虚构，如有雷同，请勿对号入座。”
    ……
    听完广播站的新闻，会议室里各种神态都有。
    关淑曼一脸惊讶，新上任的副站长商妍妍可真是大胆，居然在这种时候火上浇油；
    陈添裕心想这事我都不知道呢，不过商妍妍一贯和陈汉升关系不错；
    何畅一家子完全愣住了，新闻末尾的“故事纯属虚构，如有雷同，请勿对号入座”是此地无银三百两。
    “唰。”
    陈汉升又把窗户关起来，冷风消失后，房间又在空调的作用下逐渐温暖。
    所有人都好像从冻僵的状态中恢复过来，抖抖身子，咳嗽一声，互相对视一眼，眼神都挺复杂的。
    “故事好听不？”
    陈汉升慢慢的走回座位：“好听的话我隔三岔五编个故事，就算广播站不给放，我们财院还有文学社，我出资编撰一本以何畅为原型的小说，在学校里广为流传。”
    郭中云猜的没错，陈汉升果然不止三板斧，横幅只是第一下，广播是第二下，组织游行宣讲是第三下，后面可能还有降龙十八掌。
    何畅要是还在学校里，陈汉升都不介意来个“阿升十八式，全活不打折”。
    何畅母亲张了张嘴，想说什么被何畅父亲拦住了，此时说什么意义都不大了。
    情况已经这样了，陈汉升和自己儿子，必然只能留一个。
    “咳。”
    关淑曼觉得自己要说点什么了：“12点了，今天的会议到此为止，希望双方能对会议内容作进一步思考，散会。”
    “这个会还是蛮爽的，中午奖励自己吃顿麻辣烫。”
    关淑曼心里想道：“加料加量也才6块钱，好吃不贵，便宜实惠。”
    何畅父母开车离开财院的时候，看到门口一个女生拉着显眼的横幅，上面只写着四个字。
    渣男，何畅！
    “哎。”
    何畅父亲转头对何畅说道：“你这两天别来学校了，我找找关系看能不能开掉陈汉升，如果不行你就出国吧，好好学点知识。”
    何畅失望的点点头，父亲这样说，其实就是决定送自己出国了，所谓的找关系开掉陈汉升只是一种安慰。
    “没事，陈汉升就是一个普通大学生，仗着学校支持而已。”
    何畅母亲见不得儿子难受：“你出国回来后，我们几百万的公司就转送给你，陈汉升走上社会就知道学校里的一切都是空，只有钱才是真的。”
    “到时候，你去把沈幼楚抢过来！”
    何畅母亲鼓励地说道。
    何畅在家呆了一天、两天、第三天就确认休学了，听到消息后的财院男生情绪先不谈，女生是沸腾一大片。
    虽然自己不认识温铃，但是这种事情太振奋人心了。
    当晚，温铃的电话也打到了陈汉升这里。
    “能出来吗，我想请你喝酒。”
    陈汉升看了看时间：“故事已经完了，喝酒也没多大意思，人生的路还很长，你要向前看。”
    听到陈汉升拒绝的意思，温铃沉默了一下：“总之，谢谢你，我永远记得。”
    陈汉升没说什么，直接挂了电话。
    官方层面上，学校始终没有任何表态，不过财院里一个全部由女生组成的社团对陈汉升发出隆重邀请，希望他来担任副团长。
    陈汉升没有拒绝，也没有答应，只是说道：“我担心胜任不了，所以先把社团的人员资料拿给我看看，最好带照片那种。”
    回到宿舍后，陈汉升一张张翻动女生的资料，室友在旁边围观，郭少强还打着分。
    “靠，这个3分不能再多了。”
    “眼睛还不错，但是除了眼睛，其他地方还能看吗？”
    “怎么长的和坦克似的。”
    ……
    郭少强越说越出格，陈汉升瞪了他一眼：“妈的又不是让你进团，你吵吵个几把！”
    陈汉升直接把这些资料收起来了，然后假装抽烟去阳台打个电话：“对不起啊，我最近太忙了，实在不好意思去贵团当副团长，承蒙厚爱，无以言表。”
    打完电话，陈汉升忍不住摇摇头，居然让自己这个隐藏的大渣男去当女团领导，也不知道她们怎么想的。
    一转身，金洋明站在自己旁边。
    “你他妈怎么跟个鬼一样？”
    “四哥，前一阵子我帮忙，你应该不应该感谢我。”
    “有屁就放。”
    “实不相瞒，我想进这个女团。”
    ……

第262章、沈幼楚抬头的这一天
    “你要进社团做什么？”
    陈汉升一眼看穿金洋明心思：“人家是因为我赶走了渣男，相当于侧面保护了财院女生，基于这方面考虑才邀请我去社团当领导的。”
    “可我也在这次事件中出力了啊。”
    金洋明不服的辩解：“再说我也不是想去当领导，四哥你做个介绍人，我就去当个普通干事都乐意。”
    那个社团都是女生，陈汉升心想男生谁不乐意啊。
    看着金洋明期待的眼神，陈汉升想了想还是同意了，上次有人来奶茶店闹事，其他人都避开了，只有小金同学毫不畏惧的坐在他们面前。
    虽然说他也是为了装逼，不过陈汉升还是觉得欠一个人情。
    “你去那个社团可别当渣男啊。”陈汉升不放心的提醒。
    金洋明很纳闷：“四哥，其实我都不知道当渣男的标准，何畅那样的吗？”
    “何畅那是人渣，已经被踢出渣男行列了。”
    陈汉升心里估摸着自己的行为，专门为渣男定个标准：“每个渣男估计都有这样一个想法，家里有个做饭的，心里有个放不下的，身边有个主动的，还有一个做梦都想拿下的。”
    金洋明想了想，佩服地说道：“四哥你总结的真到位。”
    “研究的比较透彻而已，不然别人怎么叫我去女社团当领导呢。”
    两人又胡乱吹了会牛逼，杨世超喊人打牌，金洋明就先回去了，陈汉升掏出手机给沈幼楚打了个电话。
    “喂，在做什么？”
    陈汉升直接问道，口气一如既往凶巴巴的。
    “在看书。”
    不过沈幼楚不介意，小声的说完后还补充一句：“在看《西方政治学》。”
    打电话或者聊QQ，第一句话干秃秃的直接以“在做什么、在干嘛”开头，对方每次都老老实实回答的，这段关系必然超过一般朋友了。
    如果不是情侣，那基本可能性也很大了，因为对方愿意和你分享自己正在做的事，潜意识是想和你寻找更多的共同话题。
    陈汉升接着问道：“洗澡没？”
    “洗了。”沈幼楚乖乖回答。
    “你明天回奶茶店兼职吧，记得打扮一下，别穿校服和小白鞋了。”陈汉升叮嘱道。
    “嗯。”
    沈幼楚应了一声，停顿一下又主动说道：“你早点休息呀，莫要熬夜了。”
    “知道。”
    陈汉升按掉了电话。
    “嘟，嘟，嘟……”
    听着熟悉的忙音，直到确认陈汉升不会再次说话，沈幼楚才把举着小灵通的手放下来，温柔的看着屏幕慢慢锁频变黑。
    这两人打电话，陈汉升因为事情多都是他先挂的，沈幼楚已经习惯了，有时候陈汉升开车时忘记先收线，沈幼楚就傻傻的等着，为这事陈汉升还骂过她。
    不过对沈幼楚来说，陈汉升先挂电话她会安心，再回味一下陈汉升的声音，小小的心里有一份难舍的温馨。
    “嘿，在发什么呆。”
    胡林语洗完澡出来，看到沈幼楚坐在书桌上怔怔入神：“快点帮我吹一下头发。”
    沈幼楚不好意思说自己在想陈汉升，站起来走到胡林语背后，拿起电吹风“呼呼”的吹着。
    胡林语桌上摆着一个大镜子，她一边享受沈幼楚的帮忙，一边羡慕地说道：“我的发质太差了，还有些发黄，幼楚你的头发怎么就那么乌呢。”
    沈幼楚不知道怎么回，她天生就是这样，所以只是把手指插进胡林语湿漉漉的头发里，尽量吹得更透彻。
    “陈汉升在电话说了啥？”
    胡林语问道，沈幼楚手机号码只存陈汉升一个人，除了诈骗犯也只有陈汉升了。
    “让我明天回奶茶店。”沈幼楚说道。
    “明天嘛。”
    胡林语想了想：“明天也差不多，事情已经基本摆平了，比原定时间缩短了一个星期。”
    沈幼楚的眼里带着疑惑，这段时间财院的风风雨雨她根本不知道。
    陈汉升让她呆在宿舍里，发生再大风波也别出来，沈幼楚就真的呆在宿舍里，除了吃饭时才匆匆去食堂。
    “傻人有傻福。”
    胡林语感叹道，这段时间财院一直处于“易燃易爆炸”气氛中，归根到底还是陈汉升在撩拨，不过事情还是圆满解决了。
    渣男离校，正义必胜，学校虽然没有支持但也没有刻意反对。
    连带着奶茶店生意都要好到爆炸，何畅确定休学的那天，奶茶店的营业额比平时翻了一倍多，直接破千了。
    那天也营业的特别晚，学生们都不嫌冷，他们坐在藤椅上讨论这个话题，热度到现在还没有消失。
    “幼楚不知道也好，不然影响心情。”
    宿舍里另一个室友也走过来，她就是陈汉升的港城老乡谭敏。
    谭敏主动帮忙吹头发，两个人搭手很快就把胡林语的头发吹好了。
    沈幼楚犹豫了一下说道：“他让我明天穿好看点。”
    “你还要打扮？”
    胡林语不满的看着沈幼楚：“给大家留条生路吧，你什么都不用做，只要抬起头就可以了。”
    ……
    第二天上午早课后，10点多的太阳正慢慢散发热量，驱散早上的寒露，迎来深秋白天中最暖和的时间。
    有些学生没来得及吃早饭，现在吃个早中饭，这样中午就不用再吃了，正好节省下来买杯奶茶。
    临近中午人越来越多，奶茶店也越来越吵杂，乱糟糟的有个女生不小心把奶茶洒在了地上，她连忙呼叫：“同学，同学，这里有奶茶洒掉了。”
    胡林语正在忙别的事，她瞅了一眼，冲着奶茶店里面喊道：“幼楚，你过去打扫一下。”
    “幼楚？”
    “沈幼楚吗？”
    这就话喊完，外面闹腾的学生就好像集体收到信号一样，慢慢的安静下来。
    没多久，从室内出来一个女生，第一印象是个子很高，上身是束腰的羽绒服，下半身是深紫色的保暖绒裤，这种绒裤是紧身的，衬的两条腿笔直修长，细细的脚踝踩着一双干净的黑色运动鞋。
    大概是太多目光看过来了，女孩也吓了一跳，脸上明显有些紧张，又黑又长的睫毛紧掩着那双水盈盈的桃花眼，不安的看向一个位置。
    那里坐着几个男生，其中一个笑嘻嘻的举手挥动，示意自己在这里。
    得到了回应的女生这才安心，在众目睽睽之下开始清理，唬的洒奶茶的当事人一激灵，她还在犹豫要不要抢过扫把自己打扫算了。
    沈幼楚动作很快，沾着水的拖把放在地上轻轻拖动。
    弯腰时垂下略微弯曲的发丝，露出耳朵后面的雪白肌肤，闪烁着象牙般的光晕，还有那线条优美的温柔脸庞，鼻梁秀直，唇线分明，打扫完以后她又拿着拖把回到店里。
    “咯吱。”
    也不知道谁晃了一下椅子，这就好像是发令枪，外面很快又恢复了喧嚣，大家似乎都忘记了刚才的沉寂一样，继续各做各的事。
    不过偶尔视线交汇，眼神都在说话。
    “是她吗”。
    “是她”。
    “的确很漂亮啊。”
    “没错呢。”
    “据说何畅那个渣男就是想追沈幼楚，结果被陈汉升连人都赶出去了。”
    “回去让其他室友也来瞧瞧热闹。”
    一顿默契又无声的交流后，彼此都会心的一笑，这次终于看到真人啦，而且没有失望。
    “陈哥，沈幼楚终于还是暴露了。”
    李圳南憨厚地说道，他是早就知道的几个人之一。
    “阿南，你以后要叫嫂子。”金洋明纠正道。
    “这话私底下可以说说。”
    刚才挥手的男生正是陈汉升，他很严肃地说道：“不过公开场合，大家都是同学关系，千万不要乱讲。”
    ……

第263章、安排罗璇
    602宿舍几个人一直坐到中午，杨世超和郭少强回去睡觉，李圳南去F栋101忙活，金洋明准备去应聘。
    11月底还去大学社团竞选的，金洋明绝对是第一人。
    “四哥，你在学生会里混的风生水起，有没有锦囊妙计教我？”
    陈汉升耷拉眼皮看了他一眼：“别怂，你只管大力就完事了，剩下来交给奇迹。”
    金洋明感激的点点头，默念“大力出奇迹”走向教学楼面试教室。
    陈汉升一直悠闲的晒太阳，喝奶茶，逗团圆，直到沈幼楚把店里的绿植都打理完毕，他才招招手喊过来。
    胡林语手边的事情也完成了，她也不请自来的坐下。
    “怎么样，上午的生意很好吧。”
    胡林语喜滋滋的请功。
    “不错，多亏胡经理运筹帷幄，奶茶店的军功章有你的一半。”
    陈汉升胡扯着，然后看向沈幼楚：“环境突然有些变化，还能适应吗？”
    沈幼楚不想骗陈汉升，嘟着小嘴摇了摇头。
    一个上午的目光比她十九年来的关注都要多，以沈幼楚的性格来说肯定是不习惯的。
    “事情已经这样了，除非你不在这里兼职，不然肯定学生的好奇心是止不住的。”
    陈汉升试探着问道：“要不你完全回归书本，本来奶茶店的人手也够，你也就是整理绿植，养养猫，打扫卫生什么的。”
    沈幼楚还是摇摇头。
    “啧。”
    陈汉升嘴里咂了一下：“你是不是除了这也不行，那也不行，其他都行啊。”
    “没，没有。”
    沈幼楚看到陈汉升有些发火，赶紧低下头瞧着脚尖：“我，我想在这里兼职的。”
    奶茶店是陈汉升的，沈幼楚自然要在这里帮忙了，她就连陈汉升偷工减料被人骂都不愿意，肯定想多出一份力量。
    “就是嘛，你一个老板娘不在这里看着，万一胡林语中饱私囊怎么办？”陈汉升笑嘻嘻说道。
    胡林语啐了一口：“陈汉升我可和你说清楚了，我是替幼楚打工的，不是替你！”
    其实，陈汉升刚开始粗鲁走进沈幼楚生活时，胡林语是竭力反对的，不过随着时间推移，她越来越觉得这两人匹配的一脸。
    比如何畅这件事发生的时候，胡林语反思全校除了陈汉升能做到这种地步，换了谁还能这样保护沈幼楚？
    胡林语瞅了瞅这对男女，就连坐姿都莫名的反差萌。
    陈汉升是大大咧咧的翘着二郎腿，闭着眼睛，半躺在椅子上晒太阳，嘴角挂着满足肆意的笑容。
    沈幼楚双腿并拢，两只手平放在膝盖上，神情温婉的看着陈汉升。
    桌子底下，团圆调皮的绕圈子，不时粘乎乎的蹭一下大家小腿，只是陈汉升很不耐烦，每次团圆想表达亲近的时候，他就“去你妈”的轻轻一脚，把团圆挨到旁边。
    虽然没用力，不过团圆还是委屈的“喵”了一声，转过头看着“妈妈”沈幼楚，沈幼楚噘着小嘴把团圆抱回来。
    正午的阳光洒在身上，再加上这幅场景，真是从汗毛暖到心里。
    “哎，或许我是老了吧，看什么都觉得很合适。”
    胡林语叹一口气，轻轻推了下沈幼楚：“幼楚，你以后不要这么拘束了，你看陈汉升怎么坐的，你看我怎么坐的。”
    胡林语把两条腿伸直，懒懒散散地说道：“放松一点，时间是让人猝不及防的东西啊，所以我们要学会享受大自然的馈赠……”
    陈汉升正睡的迷迷糊糊，听到胡林语在那边文青，忍不住低头瞅了瞅。
    “胡支书，别装逼了。”
    陈汉升指了指藤桌说道：“下面有桌腿挡着，她腿长只能这样坐，你腿短倒是怎么都可以，劈个叉都行。”
    胡林语：……
    ……
    既然被胡林语吵醒，陈汉升索性也不睡了，他伸手摸着团圆脖颈上的软毛，嘴里问道：“何畅这个事情，你觉得能获得什么启示？”
    沈幼楚傻乎乎的摇头，她只知道整个事情开头和结果。
    大概是罗璇先把自己捅出去了，结果传到何畅耳朵里，他又在新生晚会上宣扬一番。
    最后的结果是很多学生都很好奇，不断过来想看看自己，不过态度上都很有礼貌。
    “一定要提高警惕，防备渣男？”
    胡林语一点没有当电灯泡的自觉性，主动回答这个问题，她是清楚过程的。
    整件事过程最精彩，开头和结尾反而很平淡，无非是坏人走了，好人胜利这样的。
    “不是。”陈汉升否定了。
    “看到长得帅的，说话又好听的，直接划入渣男的行列？”胡林语又问道。
    陈汉升很不满：“小胡你飘了啊，我们这种长得帅的，说话又好听的，招你了还是惹你了？”
    “呸，你也叫长得帅，那你说说有什么启示。”
    “罗璇啊。”
    陈汉升一本正经地说道：“罗璇泡我之心不死，这次虽然失败了，可下次没准又出什么幺蛾子，所以我们真正应该提防的是她。”
    胡林语一想也是，要不是罗璇推波助澜，沈幼楚就算一直在奶茶店，也没可能这么快曝光。
    “可是她虽然年纪小，但是招数还蛮多的。”
    胡林语问道：“老实的幼楚要怎么防备？”
    “以不变万变就行。”
    陈汉升认真的对沈幼楚说道：“你只要牢记一点，以后她说的任何话，你绝对不能相信，因为她都是在挑拨离间的。”
    “记住啊，罗璇想把我从你身边抢走！”
    陈汉升带着点恐吓：“你想看到这种结果吗？”
    沈幼楚小脸绷得紧紧的，难得干脆的应道：“不想。”
    胡林语在旁边觉得小题大做：“罗璇在我们这里没有信誉的，幼楚怎么会信呢？”
    “这可不一定。”
    陈汉升心想小胡居然会捧哏了，智商到达峰值了啊，他顺着胡林语的口风问道：“万一某天罗璇突然跑过来说道，今天陈师兄带着我去见谁谁谁了，你怎么做？”
    “我回宿舍，不听她的！”
    沈幼楚重重的点头说道。
    “没错，这时就要扭头就走，她绝对是来抢我的，你一定要保护我！”
    陈汉升摸着沈幼楚的小手说道，心想这下妥了，我可以安排小鱼儿和罗璇见面了。
    萧容鱼当了高中三年校花，罗璇一直被压了两年，直到萧容鱼读大学后，罗璇才得以出头。
    要说没点境界上的压制，陈汉升是不信的。
    ……

第264章、罐子里的小星星
    晚上回到宿舍，戴振友正在电脑上玩仙剑奇侠，陈汉升站在后面看他打了一关，拍拍肩膀示意他站起来。
    “你要玩啊？”戴振友转身说道。
    陈汉升摇摇头：“我要和妹子聊QQ了，你去和老杨他们打牌。”
    “操。”
    老戴匆忙把游戏存档，现在宿舍有两台电脑，一台是金洋明的，一台是陈汉升的。
    金洋明小气吧啦的设置登录密码，本人不在根本玩不了；陈汉升什么都没设置，很快就成了公用电脑。
    戴振友懒得打牌，爬上床继续看金庸小说。
    现在都大二了，这是大学里最舒服的一个学年。
    大一时，大家都比较青涩，还是萌新的学弟学妹，脑海里对大学的期待也是千奇百怪；
    大二了，基本上每个人都能寻找属于自己的生活方式，惬意安闲。
    属于青涩刚过，成熟待放。
    大三是端庄而干练，因为那个时候已经有危机感了，晚上茶话会的议题一般都从“游戏和打牌”变成了“考研和未来”。
    当然聊到最后，还是以异性结尾，亘古不变；
    至于大四，在就业的庞大压力下，很可能出现两个极端，一种是永不放弃的找工作，安排好毕业后的初步规划；第二种就是颓废被动的面对，尤其这个时候感情还会出现问题。
    “敷着面膜去上课”，这就是大四生活的真实写照。
    现在是大二上学期，602的所有人都在享受大学生活。
    陈汉升叼着烟，穿着大裤衩坐在电脑前，阳台的玻璃门开着缝，透进来的冷风把烟灰吹得洋洋洒洒飘进键盘里；
    戴振友裹在被子里看书，谁也不搭理；
    杨世超、郭少强、朱成龙和另一个男生在打牌，喧嚣吵闹，周围还站着好几个吹牛逼的串门同学；
    李圳南没回来，他肯定在兼职；金洋明不知道跑哪里去了，不过也没人关心。
    整个宿舍就是大二学生的缩影，散漫而自由。
    陈汉升登录QQ是和萧容鱼聊天的，她比较奇怪，明明打电话两句半能说清楚的事情，非要打字聊QQ。
    小鱼儿是个恋爱中的甜美少女，这是独属她的小任性。
    陈汉升呢，有时候答应，有时候不答应，今天他有事要和萧容鱼说，也就上线聊一会。
    不过等了好几分钟，“躲在海底吐泡泡的鱼”的头像还是没有亮，陈汉升不耐烦打电话过去：“不是说好9点上线的，你人咋不在？”
    “我和诗诗在说话呢，你急什么噢。”
    明明是萧容鱼自己迟到，可是听她的语气，好像错的是陈汉升。
    “行行行，你慢慢聊，我等着。”
    陈汉升心想小鱼儿的傲娇真是无时无刻的存在，关键她又很漂亮，大家都觉得等待似乎理所应当。
    既然萧容鱼现在没空，陈汉升就看看王梓博在线没，他现在是理工-师范-警官-建邺大学的快递圈子负责人，听尚冰和聂小雨汇报态度还是可以的。
    不过奇怪的是，陈汉升找了一圈没看到王梓博“年少不懂轻狂”的昵称，还有熟悉的金城武忧郁头像。
    “应该是没胆子删了我的。”
    陈汉升又找了一遍，居然还是没找到。
    不过他本来QQ好友就不多，所以尽管没备注，每个人都是熟悉的，第三遍认真审核之下，最后在一个施瓦辛格的头像停下来。
    这个QQ头像是终结者照片，施瓦辛格带着墨镜，拿着霰弹枪，裸露大块胸肌，装逼感十足。
    “爷，主宰世界。”
    陈汉升心想这是什么吊名字，中二感扑面而来。
    难以置信的点开头像，看着聊天记录居然真的是王梓博。
    头像正在线，王梓博还冲了VIP，亮红色的“爷，主宰世界”招摇的挂在陈汉升QQ好友列表里。
    陈汉升发过去一个信息：“梓博？”
    爷，主宰世界：小陈，啥事？
    陈英俊：你有病吧，起的什么昵称，老子找你半天。
    爷，主宰世界：我觉得挺好的啊，你不觉得很霸气吗，再说谁让你不备注的。
    陈英俊：你是不是受到什么刺激了？
    爷，主宰世界：哪有，我现在是四个学校的总代理，以前那个名字不够Man，我就换个牛逼点的头像和昵称。
    陈英俊：……
    爷，主宰世界：你还没说找我啥事呢。
    陈英俊：不想说了，看到你这个昵称我就觉得别扭，这周我要去仙宁。
    爷，主宰世界：察看东大那边的市场吗？
    陈英俊：这是一方面，另一方面罗璇在学校里缠着老子难受，我这人就是太善了，自己舍不得下手，准备拉出小鱼儿教育她一下。
    爷，主宰世界：这是什么套路，萧容鱼教育罗璇？
    陈英俊：小鱼儿在高中足足压了罗璇两年，我记得以前罗璇见到萧容鱼都是头一低路过，等等，小鱼儿电话来了。
    “小陈，不好意思呀，我们下周就是新生晚会，学姐喊我去排练了。”
    萧容鱼好像在走路，晚风吹进听筒，发出“呼呼”的声响。
    “那太可惜了，我还想和你聊会QQ呢。”
    陈汉升习惯性的撒着谎，其实他听说不用聊QQ很高兴，心里想着一会也去打牌。
    “不过这周我去仙宁那边，还要带个人过去。”
    “上次那个聂小雨吗？”
    “不是，罗璇还记得吗？”
    “她？”
    萧容鱼声音明显顿了一下：“好久不见罗师妹了，她现在读大学了吧。”
    “和我一个学校。”
    “哦。”
    虽然萧容鱼只有一个简单“哦”，不过陈汉升隔着无线电波，立刻察觉到一股危险的信号。
    “你不要乱想，我也不懂罗师妹这么巧来财院的。”
    陈汉升假装什么都没感受到，按照自己的节奏来解释。
    “哼！”
    小鱼儿没忍住，暴露了自己吃醋的情绪：“上高中时她给你叠过一罐小星星，你还在班级里炫耀来着！”
    “我那是为了引起你的关注嘛，谁让你那时不答应当我女朋友的。”
    “小陈，你什么都不懂。”
    小鱼儿突然有些委屈地说道。
    陈汉升愣了一下：“不懂什么？”
    “不用你管。”
    小鱼儿任性的要挂电话：“她来就来吧，总之都是一个学校的师妹，我也不会冷着脸对她。”
    陈汉升心想冷着脸才好啊，我拉罗璇过去就是接受军训的。
    “适当给点压力没有错。”
    陈汉升斟酌着说道：“罗璇的偏执你也懂得，我都说了有心上人了她还不信，我干脆拉出来秀一下恩爱。”
    听到陈汉升这样说，小鱼儿才高兴起来，她是完全不知道，这是因为另一个“心上人”太憨包了，完全不能给到压力，所以才安排她和罗璇见面的。
    “我知道了，那你们周末过来吧，另外不许让她坐副驾驶，那是我的位置！”
    两人挂了手机后，小鱼儿也来到了学校大礼堂外面，不过她没进去，又给萧宏伟拨了电话。
    “爸爸。”
    “乖女儿，怎么给爸爸打电话了？”
    “有个事让你帮忙啊，我床底下有个箱子，装的都是高中时的物品。”
    “我知道，你都不让我和你妈碰的。”
    “现在允许了，箱子里面有个透明玻璃罐，里面放着一叠纸，有些已经叠成了小星星，你把它寄给我。”
    “好嘞！”
    老萧高高兴兴走去拿玻璃罐，没多久他的声音再次出现了，带着一些不确定的试探。
    “闺女，你这是要送给谁啊？”
    “小陈啊，还能有谁，高中时就想送给他的，后来别的女孩先送，关键他还收下了，我一生气就不叠了，现在想想该是他的还是他的。”
    ……
