# Chunk 0068

- 标题：第265章、相煎何太急 / 第266章、我赌你的枪里没有子弹 / 第267章、讨好型人格的舔狗 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：715163
- 结束字符：726722
- 字符数：11559
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第265章、相煎何太急
- 第266章、我赌你的枪里没有子弹
- 第267章、讨好型人格的舔狗
- 第268章、暖暖的幸福

## 原文

第265章、相煎何太急
    “送给那个臭小子做什么？”
    萧宏伟也吃醋了：“罐子里那些纸花花绿绿的很漂亮，干脆留在家里当个纪念，毕竟是高中时的回忆。”
    “我不嘛。”
    小鱼儿不乐意：“你快点寄给我，下个月是圣诞节，我想在那个时候送给他。”
    老萧哼哼唧唧的，最后还是难以违逆闺女心思答应了。
    “陈汉升个狗东西，一点都不知道小鱼儿在背后的付出。”
    挂了电话后，老萧一边嘀咕，一边好奇的摇着玻璃罐，小星星在里面“唰唰”的晃动着，一不留神看到纸上还有字。
    老萧的心突然“咚咚”跳起来，他以前充分给予女儿尊重，从来不会翻阅私人东西，不过这次突然很好奇。
    “就算看了，也不会有人知道的。”
    “不行，你要尊重闺女的隐私权，亏你还是个懂法的警察干部。”
    两种不同的想法在脑海里作斗争，老萧纠结的看着玻璃罐足足一分钟，最后索性心一横，“嘭”的一声打开木塞，从里面掏出一张纸片。
    “明天物理考试，内容应该在课本30页到60页之间，也不懂你划重点没有，加分题在课本……”
    纸片上的信息只看了一半，老萧又塞进去了。
    “不行不行，还是不能看的，女儿是信任我，才让我帮忙寄过去的。”
    老萧又把木塞盖上，嘴里还在安慰自己：“只看了半句话，不算窥探隐私……”
    这时，“咯吱”一声门响，吕玉清从外面回来了：“天可真冷，好像要下雪的样子，咦，茶几上那罐子装的是什么？”
    “闺女让我寄给她的，高中时的小玩意。”
    萧宏伟看着电视，平静地说道。
    吕玉清换好鞋走过来，也拿起来晃了晃：“纸条上好像有字啊。”
    她说着就要打开，老萧一把抢过来：“你在做什么？”
    吕玉清愣了一下：“看看不行吗？”
    “不可以！”
    老萧宝贝似的把玻璃罐护在怀里：“难怪老抱怨女儿和你越来越生分了，就不能从自己身上找原因吗，我怎么就一点没有刺探和查究的心思呢，这叫尊重隐私权，懂不懂！”
    吕玉清撇撇嘴：“不看就不看了，发那么大火做什么，小鱼儿是我身上掉下来的肉，她本来就不应该对我有秘密。”
    不过话虽这样说，吕玉清也没有再争抢。
    老萧这才满足的拍了拍玻璃罐，心想从那半句话内容判断，高中时期的小鱼儿和陈汉升应该还是单纯的，交流也仅限于学业，最多算是关系很好的异性朋友。
    “怎么上了大学，关系一下子就变了呢？”
    当年还是港城公安系统最帅小伙的老萧，摸摸脑袋百思不得其解：“难道，高中那三年其实都是打感情基础的，上了大学才真正认识内心？”
    可是，陈汉升这狗东西朝三暮四又是什么操作啊！
    ……
    陈汉升那边把小鱼儿哄骗着挂了电话，再看QQ，王梓博已经头像已经变灰了。
    这应该是真的下线了，不然王梓博刚刚冲了VIP，绝对不可能隐身藏起来的，页面还有王梓博留下的信息。
    爷，主宰世界：小陈，我这周要去买个小灵通，不然联系起来太不方便了，你放心这是我自己赚的钱，没有挪用公款。
    “谅你也没这胆。”
    陈汉升嘀咕一句，这种四个学校快递圈子的总代理很赚钱，因为不管哪个兼职大学生拉到业务，他总归是有提成的。
    当年陈汉升依靠财院-东大-工程-医学院一天都能赚几百，仙宁大学城还是老校区，学生数量更多，王梓博一天的提成就足够买小灵通了。
    “梓博，膨胀了啊。”
    陈汉升摇摇头，王梓博又是改昵称，又是充VIP，还买小灵通，陈汉升突然有些担心。
    这人啊，一旦膨胀就会认不清自己，就有被欺骗的可能。
    ……
    周六上午，陈汉升把车停在财院门口，罗璇喜滋滋的走出来。
    本来罗璇觉得何畅真是个战五渣，一个星期都没坚持，连人卷铺盖都被撵走了，心里正郁闷的时候，没想到陈师兄喊她双休出去“转转”。
    这是陈汉升第一次约她，罗璇特意打扮了一下，不过身上那股子青涩还是存在的。
    陈汉升心想这种穿着，一会小鱼儿不得把你安排的服服帖帖。
    “咯嘣。”
    看到罗璇走向副驾驶，陈汉升直接把副驾驶的门锁起来，罗璇拉了两下没拉动。
    “副驾驶门坏了，你坐到后面吧。”
    陈汉升挥挥手喊道。
    罗璇噘着嘴坐到后排，她以为是凑巧并没有多想，其实如果坐到陈汉升的副驾驶，那洗澡时想起来都能情不自禁笑出声。
    “陈师兄，你要带我去哪里玩啊？”
    罗璇前倾身体，胳膊搭在陈汉升的座椅靠背上，一副亲昵巴结的语气。
    “仙宁大学城，去过没？”
    陈汉升笑呵呵说道：“还有两个高中时的师兄师姐。”
    “去过两次找同学，那个学长是王梓博吧，师姐是谁？”罗璇好奇的问道。
    “你见了就知道了。”
    陈汉升卖个关子，罗璇猜了好几个人名，陈汉升不承认也不否认。
    其实罗璇一个没猜到，萧容鱼是她不想提的名字，当年她喜欢陈汉升，陈汉升喜欢萧容鱼，三角感情债一样。
    开车很快就到达仙宁大学城的一家甜品店，王梓博和萧容鱼已经提前过来了。
    王梓博还笑着过来打招呼：“罗师妹，好久不见啊。”
    “梓博师兄，好久不见。”
    罗璇脆生生地说道：“还记得去年春节，你专门联系我，让我对陈师兄死心呢。”
    王梓博黑脸一红，心想罗师妹真是哪壶不开提哪壶。
    “呵呵，去年的事还记得啊。”
    “当然记得，因为我不会放弃陈师兄的，就算他有女朋友了。”
    罗璇终于在王梓博这里找回了场子，这才问道：“不是说还有一个师姐？”
    “她去点蛋糕了。”
    王梓博指了指门口：“瞧，出来了。”
    “罗师妹，欢迎来仙宁大学城呀。”
    萧容鱼娉娉婷婷的走出甜品店，眼睛弯的像月牙。
    罗璇本来笑吟吟的，不过看到萧容鱼的那一刻，表情瞬间就愣住了，就好像照片那样凝固。
    “萧，萧师姐？”
    罗璇喃喃的打个招呼。
    萧容鱼亲热的挽住陈汉升手臂，侧着头说道：“小陈说带你过来，我也不知道你平时口味，不过这家店我和室友吃过很多次了，还算可口。”
    这时罗璇也反应过来了，抬起头看着陈汉升。
    陈汉升假装没看到，大步走进店里。
    “不中意吗，不中意我们可以再换的。”
    萧容鱼礼貌客气地说道。
    罗璇再看向萧容鱼，她本来觉得自己打扮的算不错了，不过再和眼前的萧师姐对比起来。
    一身淡粉色双排扣子外套，搭配乳白色的休闲绒裤，这种裤子不是紧身的，走起路来宽松摇摆，脚下穿着一双白色平底小皮鞋，只是看起来会觉得冷。
    不过她头上又戴着一顶毛茸茸的白色贝雷帽，垂着刘海，长发披在肩膀上，笑起来那股甜美的气息都能抵御建邺初冬的寒流了。
    罗璇脸色马上黯淡下来，王梓博叹一口气。
    小陈也真是，相煎何太急啊！
    ……

第266章、我赌你的枪里没有子弹
    萧容鱼为了不显得小气，足足点了一桌子的甜点，什么慕斯蛋糕、提拉米斯、水果奶昔，种类和口味都比“遇见”奶茶店高明多了。
    价格也不是很贵，很适合学生过来，三五成群坐在这里闲聊。
    陈汉升他们也一样，吃着零食，聊着港城一中的老师和当年往事，不过嘴巴一直在吃的只有萧容鱼，她又捏起一块蛋糕正准备品尝。
    “吧嗒。”
    奶油不小心滑落一点在桌上，小鱼儿贪吃的还想捡起来。
    陈汉升一把擦掉：“你缺这点钱吗？”
    “啊，刚刚掉的是草莓啊。”
    小鱼儿轻轻打了一下陈汉升：“你不懂女孩心思，也不懂吃甜食的乐趣呢。”
    罗璇从开始到现在一直没说话，这时才抬头看了一下，眼里还存着疑惑，她在判断陈汉升和萧容鱼的关系。
    到底是朋友，还是亲密的恋人。
    很快陈汉升就主动“坦白”了，他先喝了一口自己的热饮，咂咂嘴说道：“我这碗奶昔味道好怪啊，小鱼儿你那碗呢？”
    萧容鱼拿起勺子抿了一口：“我觉得很正常啊。”
    “我尝尝。”
    陈汉升伸手把萧容鱼的奶昔移过来，顺便拿过她的勺子，当着王梓博和罗璇的面舀了一勺，装模作样的点点头：“你这碗味道比较正。”
    “怎么可能呢，明明是一样的嘛。”
    萧容鱼不相信，也端起陈汉升的奶昔品尝一下。
    两人都没有嫌弃对方用过的餐具，表情也没什么变化，仿佛都是自然而然的举动。
    王梓博已经习惯了，罗璇是一副见了鬼的表情。
    她有两个没想到，首先没想到陈汉升带她来见萧容鱼，其次没想到陈汉升和萧容鱼如此的亲密。
    这两人关系变化的时候，罗璇还在忙着高三的周考和月考。
    “我去一下洗手间。”
    罗璇觉得脑袋发闷，在情绪爆发之前赶紧整理一下思绪。
    “呼，太压抑了。”
    罗璇离开后，王梓博忍不住抱怨道：“我都不敢说的太多，罗师妹到底不是我们一个圈子的。”
    “就是要让她知道我和小鱼儿现在的关系。”
    陈汉升笑了笑：“我这是做好事，长痛不如短痛，是吧？”
    “哼！”
    萧容鱼甜美的笑容里夹杂着骄傲和自信，她对罗璇有一种强烈的把控感。
    ……
    罗璇来到洗手间以后，第一反应就是打开水龙头，她要确认是不是在做梦。
    冰冷的自来水扑在脸上时，罗璇浑身一个激灵，她也不擦拭水珠，任由它们在雪白的下巴汇聚，然后“滴答，滴答”的跌落在大理石的水池上。
    “为什么萧师姐也这样？”
    自来水龙头也没有关，“哗啦啦”的水流猛烈的从金属管口汹涌喷出，罗璇看着镜子里的自己怔怔入神。
    “我可以把沈幼楚当成对手，但如果是萧容鱼，我应该怎么做？”
    “还有，萧师姐知道沈幼楚吗？”
    “叮！”
    这个念头出现在罗璇脑海里，她匆匆忙忙从洗手间出来，正好看到萧容鱼把吃剩下的半块蛋糕硬塞给陈汉升。
    陈汉升头摇的像拨浪鼓，闭着嘴就是不吃，不过看到罗璇出来，突然就张口吃下了。
    “妈的，太恶心了。”
    王梓博看不下去，转头看着玻璃窗的景色。
    罗璇看在眼里，不再犹豫的“告状”：“萧师姐，你知道沈幼楚吗？”
    “当啷。”
    王梓博正咬着塑料勺子发呆，吓了一跳，他赶紧转过头看着陈汉升。
    按理说不应该啊，小陈居然没提前把伏笔埋下。
    “知道吗？”
    罗璇轻轻问道，好像有一点反败为胜的迹象。
    王梓博把头低下去，他已经不敢再看。
    “我知道她。”
    萧容鱼一边搅拌奶昔，嘴里平静地说道：“但我原谅他了。”
    这两个“ta”虽然发音一样，但是代表的人物是不同的，前一个是沈幼楚，后一个是陈汉升。
    “原谅？”
    罗璇完全懵逼了，原来萧容鱼什么都知道。
    “你接受她了？”
    罗璇赶紧问道。
    萧容鱼看了一眼陈汉升，她想起当时的“修罗场”也是一肚子怨气，狠狠掐了一下陈汉升说道：“心有不甘是真的，可是不接受他又有什么办法呢。”
    两个“ta”读音又不同。
    “那么过分的事情，你怎么可以原谅呢？”
    罗璇更加吃惊，这还是当初心高气傲的萧师姐吗？
    “的确很过分啊。”
    萧容鱼想起陈汉升居然买了两件相同的羽绒服，她手上就加重点力气。
    陈汉升一句话不说，默默承受。
    罗璇听到萧容鱼的回答，有些失魂，她还想说些什么，不过萧容鱼不乐意了：“罗师妹说这么多，就是为了挑起事端吗？”
    “没有。”
    罗璇摇摇头，她对萧容鱼还是有着敬畏，这是港城一中真正的公主。
    坐了一会儿，罗璇落寞地说道：“萧师姐，梓博师兄，我要回去了。”
    萧容鱼和陈汉升对视一眼，她推了推陈汉升：“你去送一下，不要让小师妹自己坐车。”
    陈汉升确信萧容鱼是真心话，点点头答应了。
    回去的路上非常安静，坐在后排的罗璇数次抬起头，陈汉升就是不吱声。
    年底的事比较多，罗璇至少能安稳到春节后了，自己的事情也能忙完。
    回到财院，陈汉升发动机都没熄灭，罗璇就抢着似的下车。
    “你干嘛，车都没停稳呢。”
    陈汉升在后面喊道。
    “我要去和沈幼楚讲！”
    罗璇生怕陈汉升拦住自己，硬是往前面跑了十几步才转头：“你就是故意安排萧容鱼报复我的，别以为我不知道！”
    “你听我解释。”
    陈汉升也跟着下车，还故意往前走几步。
    “你别过来！”
    罗璇转身就走，玩命似的往奶茶店跑，天随人愿，沈幼楚正好在奶茶店门口。
    “同学……”
    胡林语走过去，一搭话发现是罗璇，警惕心马上就起来了：“你到这里做什么？”
    罗璇看了她一眼，掏出手机给陈汉升拨过去：“陈师兄，你给我解释清楚，为什么萧容鱼可以接受这些事情，这不是她的性格。”
    “因为爱情吧。”
    陈汉升痞痞的声音在听筒里传来。
    “你要是不愿意说，那我就告诉沈幼楚，你上午做了什么事！”
    “随便啊。”
    陈汉升无所谓地说道：“不过，我赌你的枪里没有子弹！”
    “什么没有子弹？”
    罗璇愣了一下：“你在小瞧我？”
    “嘟，嘟，嘟”
    忙音就代表陈汉升的心思。
    “你逼我的！”
    罗璇脑袋彻底昏了，马上对身边的胡林语和沈幼楚说道：“陈师兄上午带着我去找萧师姐了，萧师姐是谁知道吗，萧容鱼啊！”
    “他们还在一起互相喂食。”
    罗璇还记得走出洗手间那一幕。
    不过沈幼楚的反应让罗璇很诧异，她很奇怪的看了看，突然拎起小布包走了。
    就这样走了，一点没有打听的意图。
    “沈幼楚什么意思？”
    罗璇愣愣的问道。
    胡林语一摊手：“谁知道呢。”
    “啊~~~”
    罗璇在椅子上坐了一会，狠狠揉了揉自己头发：“这个世界到底怎么回事啊？”
    没多久，王梓博专门打电话过来询问：“结果怎么样了？”
    “罗璇回去就和沈幼楚告状了。”陈汉升说道。
    “那你怎么解决的？”王梓博很好奇。
    陈汉升笑了笑：“我提前打好了埋伏，所以沈幼楚根本不信。”
    王梓博恍然大悟，这是陈汉升的一贯做事方法，不过他也奇怪：“小鱼儿那边你什么都没做吧。”
    “没有。”
    陈汉升摇摇头说道：“小鱼儿太聪明了，我解释的越多，她越怀疑，任凭罗璇在那边说。”
    “她讲的越激烈，小鱼儿越会觉得罗璇在挑衅，本来十分真实的事情，只要是罗璇讲的，小鱼儿最多相信两分。”
    “你胆子可真大。”王梓博感叹地说道。
    “我也是没办法，年底电子厂和火箭101都有重要安排，罗璇虽然病娇，至少面对萧容鱼她暂时能老实点，至于胆子嘛。”
    陈汉升笑嘻嘻说道：“川渝有句方言，胆大的骑龙骑虎，胆小的骑你妈个抱鸡母。”
    ……

第267章、讨好型人格的舔狗
    王梓博心里在感叹陈汉升的操作，想着自己是做不出来的。
    他放下小灵通，看到屏幕上有一层淡淡的水雾，这是冬天打电话常会出现的情况。
    王梓博心疼的用袖子擦了擦，同时警惕下次讲电话一定要注意。
    这个小灵通是刚买的，王梓博的家庭条件比不上萧容鱼和陈汉升，他们手机都玩一年多了，王梓博才靠自己兼职买了小灵通，所以格外珍惜这个几百块钱的电子通讯产品。
    他第一个也打给了陈汉升，大概是和最好朋友“炫耀”，陈汉升还鼓励他继续买一个手机。
    “手机就先等等吧，不过也不会太远。”
    王梓博打开抽屉，里面是一堆花花绿绿的票子，这里是学生寄快递的资费。
    王梓博作为四个学校总代理，每天经手的钱还是蛮多，他要等到深通快递仙宁大学城的加盟商过来把大部分拿走，留下的就是火箭101的提成收入。
    “梓博。”
    聂小雨和尚冰从外面走进来。
    “你们怎么来了。”
    王梓博赶紧把抽屉关上，当然他是没有其他想法，火箭101是陈汉升一手创立的，自己作为他最好的朋友，一定要做好表率作用。
    其实聂小雨和尚冰都没在意，数钱又没什么。
    另一个校园总代理刘鹏飞没事就打开抽屉整理钱，他就喜欢把100元、50元、10元、5元、2元、1元这些钞票分类整理好。
    看着整齐摆放的纸币，刘鹏飞坦言自己心里格外舒坦。
    “我和尚学长刚刚去东大那边看了看门店，有个位置还不错，明天准备让陈部长过来做最后定夺。”
    聂小雨说着还想起来一个事：“我们在东大还看到了新生晚会宣传海报，上面有萧容鱼单独弹奏古筝的画面，没想到她那么出名。”
    “她在高中时候就是文娱标兵。”
    王梓博一点也不奇怪：“火箭101如果在东大那边开辟市场，肯定是绕不过去小鱼儿的。”
    “嗯，没错。”
    聂小雨点点头，这事陈部长早就料到了，他还用“当秘书”的理由忽悠自己，让自己放平心态看待沈幼楚和萧容鱼之间的关系，当然还有那一套“宝宝是宝宝，宝贝是宝贝”的魔鬼理论。
    聂小雨这边一沉默，王梓博和尚冰就不知道说什么了，他有心和这些老员工拉近关系，只是不知道怎么开口。
    “咳。”
    王梓博咳嗽一声：“今天生意很不错。”
    尚冰正在看业务单据，抬起头说道：“是啊，你现在的收入比我和小雨都要高。”
    “啊？”
    王梓博愣了一下：“不会吧，你们每天这么辛苦，又是老员工，小陈绝对不是小气的性格。”
    “真的，现在火箭101在建邺有四个快递揽收圈子，财院是李圳南，科院是刘鹏飞，邮电学院是袁华，理工是你，你们这些总代收入和营业额挂钩的。”
    尚冰掏出烟递给王梓博：“我和小雨现在负责开辟市场，只拿固定工资，每个月有1800块，高腾飞更低只有1500。”
    “这样不好吧，我要不要和小陈建议一下，毕竟你们那么辛苦。”
    王梓博觉得很不好意思，理工大学的门店是聂小雨他们一手建立的，自己倒好像是个摘桃子的懒汉。
    这要是换作陈汉升，屁负担没有，老子拿的多就拿的多，你们拿的少关我吊事？
    不过王梓博听了，居然会不好意思，还仗着和陈汉升关系深厚，在尚冰和聂小雨没有要求的情况下，主动想去找陈汉升说情。
    这就是典型的“讨好型人格”，舔狗的性格里，多少都有一点的。
    聂小雨这时反应过来，她摆摆手说道：“可别，万一陈部长误会了，那我和尚冰在他心里就要被打个问号了。”
    尚冰也赶紧否认：“我们都打算毕业后就在火箭101里工作的，自然不在意这些零零碎碎的东西。”
    火箭101一旦成立公司，聂小雨和尚冰马上就是公司管理层了，在读大学生担任创业公司管理层，这种诱惑比现在多几百块钱要大得多。
    聂小雨和尚冰离开后，王梓博又恢复了忙碌的状态，抽空还给父母打了电话，告诉他们小灵通号码。
    王梓博母亲陆玉珍告诫道：“既然你帮汉升做事，那一定要更加努力，别人没上班你要去上班，别人下班了你还不能走，那么多钱要你保管，千万小心不能出差错……”
    “我知道了，我本来也就是这么做的！”
    王梓博不耐烦的打断，他现在真的就是这样做的，每天最早开门，最晚离开，可是母亲这样一说，就好像自己以前都在糊弄一样。
    “我就是提醒你，你嚷嚷什么！”
    陆玉珍脾气不算好，马上就在电话里骂起来：“我要是汉升，根本不会相信你的能力，他就是看在从小到大的交情份上才把事情给你的！”
    “不说了，挂了。”
    王梓博闷闷的挂了电话，这就是一直以来父母和他的沟通方式，虽然道理都是正确的，可是父母为什么不能鼓励一下呢？
    想到这里，他有些羡慕陈汉升的家庭。
    王梓博经常去陈汉升家里吃饭，所以非常熟悉，梁姨的脾气也比较急躁，但是陈叔任何时候都是慢条斯理的。
    当然最好的家庭还是萧容鱼。
    以前，不管是萧宏伟和吕玉清去接小鱼儿放学，他们从不在车里坐着，总是站在轿车外面等候。
    这样萧容鱼走出校门就能看到父母，开心的跑过去送上一个拥抱，羡煞周围同学。
    “这都是命，求不来的。”
    王梓博摇摇头，他想了想又拿起小灵通打给了黄慧。
    “小慧姐，这是我刚买的小灵通，麻烦你记一下我的号码。”
    “是吗，那你很厉害哦梓博，这么短时间就能买个小灵通。”
    “主要是生意好，路子找对了。”
    “这只是一方面，肯定和你的努力也分不开的。”
    ……
    其实没说几句，黄慧就匆匆挂了电话，这些也只是寻常的社交语言，不过一下子让王梓博忘记了和母亲打电话时的不快，甚至都变得健谈起来。
    王梓博这种大学生很常见，他们的家庭条件虽然不算很好，但成长中也是衣食不缺的，只是太专注学习了，忘记了社交能力和动手能力。
    另外他们和父母的隔阂也比较深，互相都不能站在对方角度考虑问题。
    这种时候一旦出现“黄慧们”，她们会说话，偶尔也有温情和体贴，根本不需要耗费太多精力，就能把王梓博死死的拴在身边。
    挂了电话后，王梓博心里还想着黄慧安慰自己的语气，忍不住给她了发了一条信息。
    “小慧姐，明天能一起吃饭吗？”
    直到四十分钟后，“叮”的一声来信息了。
    王梓博都盯着手机很多次了，有时候还会专门打开小灵通看一看，别不小心设置成无声状态，来信息了都没听见。
    期盼已久的声音终于来了，他赶紧放下手边的工作拿起小灵通，一条信息映入眼帘。
    “我和赵政复合了，明天和他一起。”
    ……

第268章、暖暖的幸福
    “复合了？”
    王梓博脑袋差点没转过弯来，马上就不用太熟悉的全拼打字回道：“你不是说赵政出轨，再也不原谅他了吗？”
    这条信息好像石沉大海，黄慧大概觉得没必要和王梓博解释这其中的缘由，所以也没有回复。
    等待总是焦灼的，尤其对现在的王梓博来说，他没办法集中注意力做任何事。
    有顾客来寄快递，他强颜欢笑的接待；
    有兼职学生来咨询问题，他装作若无其事的应对。
    不过就是经常犯错误，说话也是说一半突然卡壳了，用一个词表达叫“失魂落魄”，就是魂不在了，脑袋迷糊了，但是肉体还在，靠着意识来说话和做事。
    只有小灵通“叮”的一声来信息时，王梓博才眼睛一亮，发现只是运营商的短信，又满脸失望的放进兜里。
    第一条信息没有回复，王梓博又发了第二条和第三条信息，他现在就是溺水的人要紧紧抓住一根救命稻草。
    怎么抓住呢？
    就是通过不断的发信息，单纯的希望黄慧能够改变主意。
    第二条：小慧姐，赵政是渣男啊，请你不要执迷不悟了啊，你上次不是说过要找踏实稳重的男生吗？
    第三条：小慧姐，你现在哪里，我想找你。
    但是无一例外的，黄慧都没有动静。
    王梓博胸口绞着痛，心里某个地方好像少了一块东西，秋高气爽的天气居然要大口大口的吸气来维持，不然闷的实在是难受。
    夜幕不知不觉的降临，王梓博都没有察觉，直到那些兼职的学生一个个去吃晚饭，一个个的收拾东西离开门店。
    这时，“叮”的一声，黄慧的信息终于来了，王梓博心里紧张要跳出嗓子眼了，慌慌张张的打开小灵通。
    “赵政说要和我结婚，谢谢你的关心。”
    “结婚？”
    王梓博胸口又挨了一记重锤，闷的更难受了。
    其实这要是陈汉升在这里，一眼就看穿了。
    赵政绝对没有结婚的打算，这是一个男骗子哄女骗子开心的故事，女骗子信了以后，一脚踢开曾经帮她找工作的老实人。
    事情也没有结束，当女骗子发现自己再次上当以后，老实人的作用又要体现出来了。
    不过陈汉升并不知道这些事，因为王梓博并不敢说，他不是不知道自己的行为有多卑微，只是控制不住的想去联系而已。
    也许对方并不漂亮，也许对方并不高贵，只是恰好自己看着喜欢。
    差不多晚上九点要关门的时候，王梓博才意识到要回宿舍了，但是他一点都不想走。
    “叮铃铃。”
    小灵通突然响起来，王梓博看了一眼，父亲的电话。
    “你下午怎么回事，是不是和你妈吵架了？”
    “你都快20岁了，能不能懂事点？”
    “你妈当年卖咸菜给你筹集学费，几个钢镚几个钢镚的凑，你忘记了吗？”
    “现在你妈被你气的吃不下晚饭，睡不着觉，你对得起她吗？”
    ……
    听着父亲的数落责骂，王梓博忍了一下午的眼泪“唰”的流下来了，但他不敢暴露，任由眼泪默默的冲刷脸庞，吸着鼻子说道：“对不起，爸，我不该和我妈吵架。”
    王梓博父亲也愣了一下，这有点反常，平时王梓博肯定要和自己吵嘴的。
    “你以后注意点，多想想我和你妈的不容易。”
    王梓博父亲严苛的叮嘱一句，挂了电话。
    感情失了恋，又被父亲责骂，这种时候王梓博唯一想到的只有死党陈汉升了。
    他一边擦着眼泪，一边给陈汉升拨过去，电话响了很久才接通。
    “有什么事长话短说，老子正打牌了……哎哎哎，老杨你这就没意思了，老子这是双扣，底牌的分数要翻倍的。”
    听声音吵吵嚷嚷的，很明显陈汉升在打牌。
    “小陈……”
    王梓博一说话就是哭腔，陈汉升那边吓了一跳：“妈的你哭啥，王叔和陆姨出事了？”
    以陈汉升的社会阅历，晚上9点以后的电话，很可能是对方家里人出问题了。
    “没有，他们很好。”
    王梓博竭力压制情绪：“我就是想找你喝点酒。”
    “操，那没事就别吓老子。”
    不过站在陈汉升角度，既然王梓博父母没问题，那就是王梓博自己的事情了，他反而放下心了。
    “你脑子被驴踢了吧，这都9点了，喝个屁……老六，这把我们坐庄了吧。”
    陈汉升一边和王梓博说话，一边在打牌。
    “小陈，我真的找不到人了啊，心里很难受啊。”
    王梓博痛苦地说道。
    陈汉升心里烦：“都说了没空，老子正打牌呢，没事别悲春伤秋的，想喝酒也不看看几点了。”
    “嘟嘟嘟。”
    王梓博再听话筒，已经是一片忙音，他擦擦眼泪放下小灵通。
    王梓博也不会怪陈汉升，这就是他的性格，自己的问题在他看来都是不值得一提的小事，不过这样也好，也不用被取笑了。
    王梓博一个人在门店里坐着坐着，没过多久，玻璃门突然被推开，出现两个窈窕的身影。
    居然是萧容鱼和她的室友边诗诗，外面天冷，两人都裹得严严实实的。
    王梓博正掉眼泪呢，他赶紧用袖子擦了擦：“你们怎么过来了？”
    萧容鱼把围巾取下来：“我们打的过来的，小陈说你可能出事了，让我先来看看。”
    “他人呢？”王梓博呆呆的问道。
    “也在路上了。”
    萧容鱼拉过椅子坐下，哈了哈气说道：“我当时正排练呢，他连续打了好几个电话，小陈的脾气也你懂的，还怪我接的太慢，梓博你到底出了什么事？”
    “其实没有什么大事，谢谢你们啊。”
    王梓博觉得特别的感激，他都不知道要说些什么。
    “这么客气做什么，我们过来只要10分钟。”
    萧容鱼把纸巾递过去，示意王梓博擦擦眼泪。
    “叮铃铃。”
    小灵通再次响起来，又是父亲的电话，虽然刚才他不明所以的骂了自己一顿，不过王梓博还是接通了。
    “那个。”
    父亲的声音似乎有些难为情：“刚刚挂电话时，好像听到你在哭……”
    “没有，天气太冷，我吸鼻子的。”
    王梓博马上回道，他不好意思让父母知道自己的事。
    “噢噢，那就好。”
    父亲没读过什么书，感情表达上一直很木讷，也不太会安慰人，吭哧吭哧半天说道：“有事啊，你就和陈汉升说说，那小子皮实，比你机灵多了，你跟着他混就不会吃亏。”
    “知道了，爸，没事我先挂了。”
    “昂，那个，那个，没事就回家看看，你妈做了猪皮冻，你小时候最爱吃这个的……”
    听着父亲不善言辞的安慰，想象死党一路咒骂开车过来的场景，还有作为朋友的萧容鱼，放下排练专门赶过来。
    这一瞬间，王梓博心里突然就暖和了。
    ……
