# Chunk 0069

- 标题：第269章、喝完酒脸疼 / 第270章、再当舔狗，我就把姓倒过来 / 第271章、冲锋你来，翻盘靠我 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：726722
- 结束字符：738018
- 字符数：11296
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第269章、喝完酒脸疼
- 第270章、再当舔狗，我就把姓倒过来
- 第271章、冲锋你来，翻盘靠我
- 第272章、校园爱情故事

## 原文

第269章、喝完酒脸疼
    王梓博根本没想到，陈汉升不仅过来了，还担心自己出事，催着离得近的萧容鱼先打探下情况。
    东大的新生晚会没两天了，小鱼儿肯定特别忙，她是放弃了排练时间。
    这对感情遭受创伤的王梓博来说，无疑就是冬天里的一盆火炭，心里热潮涌动之下，眼泪又刹不住了。
    萧容鱼不知道具体情况，只能打电话给陈汉升：“小陈，梓博没什么问题，就是一直在哭。”
    “本来就不会有什么问题。”
    陈汉升一边开车一边说道：“大晚上哭成这吊样，不是因为亲人就是因为女人，王叔和陆姨那边没问题，那铁定是女人了。”
    萧容鱼瞅了一眼王梓博，这个伤心的程度，很像以前自己为陈汉升哭的样子。
    “应该是了。”
    萧容鱼点点头说道。
    陈汉升语气里恨恨的：“老子一分钟几毛钱上下，都被这傻逼耽误了。”
    萧容鱼没理解：“什么叫一分钟几毛钱上下？”
    “我刚才正在宿舍里打牌，手气贼顺。”
    陈汉升解释道：“室友内裤都他妈要输掉了，换算起来我差不多一分钟能赢3毛钱。”
    萧容鱼听了先是觉得好笑，然后小脾气突然就来了：“哈，你为了3毛钱，居然想偷懒，大冷天的让我过来。”
    陈汉升不慌不忙地说道：“吕姨不是要1000万嘛，蚊子再小也是肉哇，我是为了实现这个目标在努力攒钱呢。”
    “呸，你以为我会信。”
    萧容鱼啐了一口，陈汉升肯定在胡扯，不过小鱼儿就是愿意听这些“情话”。
    这两人无意识的柔情蜜意，把王梓博看的一脸懵逼，眼泪都不流了，心想我正受情伤呢，你们这样合适吗？
    边诗诗咳嗽一声，轻轻推了下萧容鱼：“差不多行了啊，要煲电话粥回宿舍。”
    萧容鱼这才反应过来，她有些不好意思，又把所有责任都推给了陈汉升：“开车还敢打电话，以后再这样，我就不理你了。”
    “明明是你拨过来的……”
    陈汉升还没来得及解释，萧容鱼就笑着挂了电话。
    经过这样一打岔，王梓博情绪要好受多了，但是三个人都不知道说什么，门店里很安静。
    萧容鱼想了想问道：“梓博，那个女生是我们认识的吗？”
    王梓博摇摇头。
    “那你们现在的情况是怎么样呀？”萧容鱼继续询问。
    “已经完全没可能了，我不想再提她。”
    王梓博黯淡地说道，毕竟别人都要结婚了，他现在想起来胸口依然很憋闷。
    “噢，原来这样啊。”
    萧容鱼和边诗诗对视一眼，两个女孩都没有安慰失恋男人的经验，再加上王梓博也不是很想说话，她们就站起来观看门店的规模，还在讨论如何在东大快速推广火箭101。
    “滴，滴，滴。”
    外面一阵小轿车的鸣笛声，紧接着门店玻璃门就被推开了，陈汉升裹挟着冷风走进来。
    “小陈。”
    王梓博乍一看到陈汉升，居然有些心慌，大概也觉得自己要求太多了，居然让陈汉升从江陵来仙宁陪自己喝酒。
    陈汉升打量着王梓博憔悴的面孔，很多话都说不出口了，干脆挥挥手说道：“找个地方吃宵夜。”
    “行行行。”
    王梓博赶紧拿起钱包：“这顿宵夜我来请，我们学校南门那边有一家烧烤摊。”
    陈汉升没答应：“那家味道一般，我们去东大门口转转。”
    王梓博愣了一下：“仙宁大学城就这家味道最好啊，东大学生都会专门过来的。”
    陈汉升摇摇头没说话。
    不过，小鱼儿的心情却突然好起来了，紧紧抱住陈汉升的胳膊，整个人好像依附在他身上。
    王梓博锁门的时候，边诗诗才在旁边说道：“在我们学校门口，吃完送小鱼儿回宿舍更方便，陈汉升大概是出于这一层考虑的。”
    王梓博这才恍然大悟，看着不远处搂搂抱抱的陈汉升和萧容鱼，心想为什么我这脑袋为啥就不开窍呢，居然还一本正经的去争辩。
    从理工大学到东大走路差不多20分钟，一路上学生很多，车辆很少，有些习惯独特的学子还在路灯下认真背书。
    这种肯定不是装逼的，陈汉升经过的时候，他们完全没有意识到旁边有人走过。
    “真不愧是拥有建邺大学、东海大学、建业师范这些名校的校区，学术氛围比江陵那边强多了。”
    陈汉升心里感慨道。
    在东大门口的夜宵店里，王梓博要了个包厢：“这顿宵夜，你们谁也不要和我抢。”
    “放心，一定留给你。”
    陈汉升自顾自的勾了几个下酒菜，转头问小鱼儿和边诗诗：“整点啤酒吧，小喝怡情。”
    小鱼儿说道：“那就拿三个杯子吧，你喝的时候我抿两口就行，诗诗酒量还不错的。”
    边诗诗笑着去挠小鱼儿：“不许随便出卖我的秘密。”
    这家上菜很快，热腾腾的羊肉串、酸菜鱼、夫妻肺片和水煮牛肉一盘接一盘的端上来。
    王梓博一晚上没吃饭，现在居然有了食欲，他倒了一满杯酒：“谢谢你们赶过来，多了就不说了，我连喝三杯表达谢意。”
    “咕嘟嘟，咕嘟嘟，咕嘟嘟”
    王梓博连喝三杯后，脸都开始红了，萧容鱼和边诗诗都劝着少喝点。
    不过他是越喝越上头，没多久就有了醉意。
    “今天的事也让我明白了，原来亲情和友情比爱情更重要。从明天起，我要做一个幸福的人，喂马、劈柴，周游世界；从明天起，关心粮食和蔬菜，我有一所房子，面朝大海，春暖花开。”
    要不怎么说这得是文化人呢，一开口就把海子的诗拿出来拽上几句。
    “牛逼。”
    陈汉升马上鼓掌，他又和王梓博碰了一杯：“不过对于你来说，幸福的人不如有钱人腰杆硬，我建议你先在火箭101里当个有钱人。”
    其实陈汉升这是实话，能让王梓博伤心的女人只有黄慧，虽然不知道他们又怎么联系上的。
    只是黄慧这样的女人呢，幸福的人远不如有钱的人来的好使。
    王梓博很不忿好友的观点：“有钱就什么都有了吗？”
    “不是。”
    陈汉升老老实实地说道：“世间万物有得必有失，有钱的同时肯定要失去很多的，比如说……”
    陈汉升顿了一下，王梓博马上追问：“比如什么？”
    “比如烦恼啊。”
    陈汉升两手一摊：“有钱了，很多烦恼就没了，你说这不是得失守恒定律？”
    “操！”
    王梓博这才明白又被陈汉升调戏了，闷闷的灌了一杯。
    不过他的酒量实属一般，很快就晕乎乎的不知道自己在哪里了，半醉半醒中就觉得自己不断挨着巴掌，噼里啪啦的。
    “醒醒，说好你付账的呢。”
    “妈的，还可以装醉酒逃单啊？”
    “老子辛辛苦苦跑过来，还要帮你给钱是吧！”
    ……
    第二天早上，王梓博迷迷糊糊的睁眼后，发现自己在酒店的双人房里，旁边的陈汉升已经在玩手机了。
    “小陈，我这脸怎么有点疼啊。”
    王梓博爬起来照照镜子：“看着还有点肿。”
    “脸疼怕啥，屁股不疼就行了。”
    陈汉升无所谓说道：“有点肿，可能是酒精泡的吧。”
    ……

第270章、再当舔狗，我就把姓倒过来
    王梓博虽然脸有点肿，不过心情着实好受了很多，当然也有陈汉升还在这里的原因。
    一旦独处的时候，王梓博想起曾经和黄慧相处的“点点滴滴”，一定会再次难受的。
    不过有意思的是，别人的“点点滴滴”是生活中的大量琐事，王梓博的“点点滴滴”只是因为少的可怜。
    “你什么时候回去？”
    王梓博问道，纯粹的友情太美好了。
    “吃完早饭就走。”
    陈汉升看了看时间，起床穿衣服。
    “去哪里吃？”王梓博问道。
    “叮咚，叮咚。”
    有人在按门铃。
    陈汉升走过去开门：“早饭来了。”
    “现在方不方便进去？”
    萧容鱼的声音出现在门口，陈汉升转过头看了看：“可以的，我又没帮王梓博脱衣服。”
    “蹬蹬蹬。”
    萧容鱼和边诗诗各拎着一袋早餐进来了：“给你们打了食堂的小米粥、油条、包子还有鸡蛋，外面好冷啊，建邺又降温了。”
    房间里虽然有空调，不过小鱼儿还是冻的跺脚哈手。
    陈汉升笑嘻嘻的把手臂张开：“来，胳肢窝给你暖和下，就当抵了早餐钱了。”
    小鱼儿欢呼雀跃的伸过去，暖手是一回事，更让她高兴的是自己和陈汉升之间的亲密动作。
    半分钟后小鱼儿的手指就不冷了，不过她贪恋这种温馨的氛围，舍不得离开。
    陈汉升肚子早就饿了，直接推开一脸幸福的小鱼儿又不合适，他就龇牙咧嘴地说道：“看不出你还是女流氓啊，让你在胳肢窝取暖，你手一直往下摸怎么回事？”
    “我没有！”
    萧容鱼主动撒开了手，后退一步以示清白：“你才是流氓，我哪里有往下摸。”
    “是吗，那可能是我感觉错了。”
    陈汉升笑着去卫生间刷牙洗脸，没多久王梓博就闯进来了。
    “你变态吧。”
    陈汉升嘴里含着牙膏，说话时牙膏沫子喷的到处都是：“老子刷牙你也要看？”
    “吵吵啥。”
    王梓博拿起牙刷说道：“小鱼儿和边诗诗都在外面，我有些不好意思，不如躲到这里算了。”
    “瞧你那点胆子！”
    陈汉升撇撇嘴，洗漱完毕自顾自的吃早餐。
    小鱼儿坐在床沿上，看着陈汉升大口吞咽，两条细细的小腿包裹在厚棉丝袜里，及至脚踝处的黑色牛皮靴无聊的左右摇摆。
    “你们上午没课吗？”陈汉升奇怪的问道。
    “有啊，总之第一节课已经迟到了，我们第二节课再过去，这样老师也不知道。”
    萧容鱼是知道变通的，这要换了沈幼楚，她估计急急忙忙放下早餐就要赶回去上课。
    “一会你做什么？”萧容鱼问道。
    陈汉升想了想：“先去教室晃荡一圈，然后去一个电子厂里看看，我和他们有业务往来。”
    “你这样逃课，学校不会有意见吗？”
    边诗诗奇怪的问道，她现在勉强和陈汉升算朋友了，正常交流肯定没问题的。
    “我如果说是奉旨逃课，那学校肯定不会承认，我自己也不乐意。”
    陈汉升笑着说道：“不过他们传递给我信息就是把火箭101做出名声，成为建邺市乃至苏东省都能闻名的大学生创业品牌。”
    “啊？”
    边诗诗很诧异：“还有这样鼓励学生逃课的学校啊，为什么啊？”
    “因为有好处呗。”
    陈汉升心里倒是明镜似的：“如果我成为大学生创业的旗帜，财院的名声不仅打响了，而且还能以我为资本，源源不断的向上面索要资金扶持，毕竟能培养出一个火箭101，说不定就能培养出火箭102，火箭103……”
    “所以，学校对我态度是表面不闻不问，暗地里是默默支持。”
    其实从F栋的101开始，再到操场的废弃杂物房，包括前一阵子的何畅事件，不管暗地里有过怎么样的争执，学校的最终决定都是站在陈汉升这边的。
    “原来是这样啊。”边诗诗开了眼界。
    “不过考试该挂科还是挂科。”
    陈汉升无奈的叹一口气：“也不懂那些老师怎么想的，校领导都支持了，他们还给我不及格，一点都不懂得参悟领导心思。”
    “你以为老师就没脾气的呀。”
    萧容鱼用靴子尖头踢了踢陈汉升：“有本事你再考个高数12分。”
    “别说了，那天差点被我妈杖毙在家里。”
    “活该，我今年寒假要去你家，亲眼看着梁姨打你。”
    陈汉升和两个女生说话的时候，王梓博默默把早餐吃完，然后也不参与聊天，有些发呆的看着小灵通信息。
    没多久萧容鱼和边诗诗就回去上课了，出门前萧容鱼叮嘱陈汉升：“新生晚会那天你要来礼堂啊，有礼物送给你。”
    “啥礼物？”
    陈汉升眼睛一亮：“能提前说说不？”
    “不说，说了就不是秘密了。”
    两个女生离开后，陈汉升也准备回江陵大学城，看着有些落魄的王梓博，陈汉升问道：“你有没有什么要说的？”
    陈汉升这是问昨晚的原因了，其实他猜到肯定和黄慧有关，不过具体的事情就不知道了。
    王梓博犹豫了一下：“小慧姐结婚了。”
    他等着看好友惊讶的表情，不过陈汉升很平静：“你确定吗，她是已经结婚，还是即将结婚，对象是赵政吗？”
    “不是赵政还能有谁，已经结婚和即将结婚有什么区别吗？”
    王梓博问道，这应该是一个意思吧。
    “区别可大了。”
    陈汉升笑了笑：“我推测赵政不会和黄慧结婚的，他只是在外面玩玩，这种小官二代找老婆不说门当户对，也肯定是医生教师那一类的，不然父母那关过不去。”
    “什么意思？”
    王梓博很信任陈汉升，所以下意识就把这话当真了，心里不争气的跳动一下。
    “我就是提醒你，权当打个预防针。”
    陈汉升再次警告道，就如同上次酒吧后，他警告王梓博彻底断了和黄慧的联系。
    “黄慧如果被赵政抛弃了，她一定会再次找你的，那时你要是再当舔狗。”
    陈汉升径直甩门离开：“别找老子了！”
    “操！”
    王梓博很不爽，冲着陈汉升背影喊道：“我就这么没骨气吗？”
    陈汉升懒得回答，王梓博想了一会，突然发狠似的跑去网吧，咬着牙的把黄慧的QQ删除了。
    “不能再让小陈瞧不起我了！”
    王梓博暗暗的发誓：“再当舔狗，我就把姓倒过来！”
    ……

第271章、冲锋你来，翻盘靠我
    陈汉升从仙宁大学城回去后，看了看时间，估摸着上午的课也差不多结束了。
    自己这个时候去教室，相当于快下课的时候在老师眼前晃荡，活生生的挑衅啊，索性一打方向盘，直接去新世纪电子厂了。
    厂里的高管知道陈汉升过来了，全部按照郑观媞的指示，客气的让人把这一周的报告送过来。
    最重要的自然还是MP3项目，陈汉升一对比，这一周的销售额果然逐渐攀升，比刚上市的前两周要好不少。
    “这个成绩，大概满足了厂里其他人的期望，但是郑观媞的目标肯定更高。”
    陈汉升觉得有些可惜，MP3产品上市还是太匆忙了，如果再有一个月准备时间，成绩肯定会更好。
    他想了想给郑观媞拟了一封邮件。
    “本周销售额尚可，差不多能回本了，林厂长他们颇为满意，不知道你意下如何？”
    邮件发出去以后，陈汉升仰在老板椅上，无意识“咚咚咚”的敲着食指，等待郑观媞下一步指示。
    没多久，在香港一直当宅女的郑观媞就回复了。
    郑观媞：从趋势上看还不错，不过距离我的预期有些差距。
    陈汉升：没事，等你过年回来后，主持第二轮生产研发就可以了，那时再加上一些创新思路，一定是市场上的爆款。
    郑观媞：我这边有些问题，大房二房在争家产，回去时间定不下来，而且市场也不会等我们。
    陈汉升：那就放平心态，着急也没有用。
    郑观媞那边很长时间没回信息，陈汉升还以为她离开电脑了，于是喝着咖啡，随意翻了翻网页看新闻，等着中午去厂里食堂吃饭。
    不过快到点的时候，雅虎邮箱突然跳动着新信息的提示。
    郑观媞：如果让你主持第二轮生产研发，你会怎么做？
    陈汉升笑了一下，“啪啪啪”的打字回信息。
    陈汉升：我做不到的。
    郑观媞：我就是问问，算是多方采纳思路。
    陈汉升：如果我主持生产，首先会根据目前市场上的反馈意见进行提升，其次就是增加款式和颜色种类，再有就是把售后部门好好整肃一番，没有售后的产品是活不久的。
    郑观媞：我的想法其实和你差不多。
    陈汉升：这些都是稀疏平常的意见，稍微学过管理学知识的人都能想到，我在学校成绩还不错的，这件事的难度不是想，而是如何落实。
    郑观媞：管理层很难拧成一股绳。
    陈汉升：难免的，二三十个管理层性格各不相同，年纪和资历也很深，大概除了你以外，他们谁都不服气。
    郑观媞：之前和你说的李小楷，你接触过没有。
    陈汉升：那个MP3项目技术总工程师吗，接触过几次，不过他是加州理工的博士，我是国内二本，共同话题比较少，他好像对厂里的派系不太敏感，在孤立的边缘徘徊。
    郑观媞：我知道了，你去吃午饭吧，食堂今天做了红烧鸡翅。
    陈汉升刚要打出“好的，午安”，突然转念一想，郑观媞远在香港都晓得厂里食堂做了什么菜，这说明她对新世纪内部发生的事情一清二楚啊。
    “妈的，这房间里不会有摄像头吧。”
    陈汉升抬起头盯着墙角打量：“老子关上门跳个脱衣舞，不知道郑观媞会不会看到。”
    当然陈汉升最终也没有跳，不是因为害羞，实在这里缺少一根钢管，跳起来少了灵魂。
    不过，郑观媞这句话也有传递信息的味道，大概表明她对厂里的掌控力度依然存在，陈汉升摸着下巴揣摩一阵子，中午吃饭时果断坐到李小楷旁边。
    “楷哥，吃饭啊。”
    陈汉升笑嘻嘻的端着餐盘打招呼，一点都不见外。
    李小楷30多岁，带着黑框眼镜，套着修身版的小西服，在厂里的管理层应该是最年轻一个，衣服也比较潮，不像当前正统的企业管理人员。
    厂长林朝晖那些人，他们穿着都比较严肃，还系着整洁的领带，说话做事也是一板一眼。
    “你好，陈顾问。”
    李小楷客气的回应一句，又低下头继续吃饭了。
    “不好，天气这么冷，想出去旅游都没机会。”
    陈汉升笑着问道：“楷哥在国内这么久，有没有逛逛祖国的大好河山。”
    “没有机会啊，工作太忙了。”
    李小楷叹一口气：“我连建邺市内很多景点都没去过。”
    陈汉升鼓励道：“那你可得去转转，这个时候栖霞枫叶特别漂亮，鸡鸣寺也不错，梅花山虽然比较偏僻，不过12月份就要开花了，如果下雪的时候过去，更加迷人。”
    陈汉升没有提夫子庙、秦淮河、中山陵等等这些耳熟能详的地方，专门挑一点普通人不太熟悉，但是又有点名气的风景区讲出来。
    建邺六朝古都，以前还是江南政治文化中心，多少人文景观掩藏其中，李小楷虽然在美国长大，不过到底是华裔，对这些名胜古迹还是有一种独特的情怀。
    两人以前接触的不多，可陈汉升聊天的话题找对了，李小楷听的也很认真。
    陈汉升这边呢，如果你让他搞科研，那是绝对不行的，但是在吃喝玩乐上，陈汉升一肚子社会经验。
    他们说的热火朝天，管理层的其他势力都冷眼旁观着。
    “陈汉升怎么和那个美国人搅在一起？”
    “大概都比较年轻吧，陈汉升就是一个大学生，李小楷今年也才30多岁，可能有共同话题。”
    “李小楷技术还是不错的，观点也很先进，就是不懂人情冷暖。”
    ……
    别人都没把陈汉升和李小楷放在心上。
    毕竟一个只是大学生，仗着有郑观媞的“宠幸”而已。
    索性陈汉升平时比较低调，也不争抢风头，所以管理层一般也不愿意招惹，相安无事罢了。
    一个是喝着牛奶长大的华裔，在国内没什么基础，也不足以形成威胁，难以撼动目前厂里的势力派系。
    随着其他管理层一个个离开食堂，陈汉升和李小楷的话题已经由人文景点延伸到古代神话传说。
    “你说，像你们这样的大学生，在国内成长并读到了大学。”
    李小楷好奇地问道：“相不相信国内有龙这种生物？”
    “相信啊。”
    陈汉升马上答道：“龙虽然是一种图腾，但是很生活化，我们生活里经常遇到。”
    “我靠，真的啊！”
    李小楷兴趣起来了：“你老家那边有什么奇闻轶事吗？”
    “老家那边没听说过。”
    陈汉升一本正经地说道：“但是我现在的领导钟建成，他每次吃完饭总要喊，汉升一条龙服务去不去啊，你看这不是生活里随处可见嘛。”
    李小楷愣了一会，突然“哈哈哈”的大笑起来：“没想到你挺幽默的。”
    两人随后结伴下楼，李小楷回办公室，陈汉升回学校。
    晚上陈汉升正在宿舍里玩游戏的时候，郑观媞突然来信息了。
    “你觉得李小楷担任副厂长怎么样，让他全权负责第二轮MP3的研发生产，你也在厂里担任个具体职务。”
    陈汉升第一反应就是郑观媞太急了，李小楷能力肯定是没问题的，但是别人未必服他。
    MP3又不是光凭科研部门就能完成的，需要有人统筹协调，就如同当初的郑观媞一样。
    李小楷牵头，肯定会出岔子的。
    不过换个角度想，如果李小楷那边有漏洞，自己及时的查漏补缺，这样才是作用最大化的体现。
    “涉及高层的调整，我一个大学生能给出什么意见，媞哥你决定就好了。”
    陈汉升先把责任推干净，不同意也不反对，万一出了问题，自己不用背锅。
    “至于担任具体职务，我觉得还是太早了。”
    陈汉升回信息说道，担任具体职务就意味着必须站在李小楷那边，陈汉升只想保持独立。
    “火箭101那边也很忙，我还是继续担任顾问吧，尽自己最大的力量协助李小楷。”
    陈汉升打的就是这个主意，冲锋让李小楷上，自己在后面出主意。
    “好吧，我再想想。”
    郑观媞的信息透露着一股无奈。
    陈汉升看了看，没有回复。
    “四哥，你快点啊，队友都死光了。”
    金洋明在旁边大声提醒，陈汉升发信息时停下了游戏，队友全死光了。
    “急个啥！”
    陈汉升叼着烟，眯着眼睛说道：“咱这是韬光养晦，队友虽然死在冲锋的路上，但是在那里也暴露了敌人位置。”
    “老六你可看好了，四哥一把狙击枪，给你表演个极限翻盘！”
    ……

第272章、校园爱情故事
    陈汉升搪塞了郑观媞，估摸着李小楷真的要被提拔为副厂长了，将在新职务上统筹MP3项目第二轮的科研生产。
    看来郑观媞不想流失前期辛苦占据的市场基础，准备远程指挥了。
    不过陈汉升从自己利益出发，有点冷眼旁观的意思，既不入局，也不参与，只是敲敲边鼓，等到机会最合适的时候再出手。
    “啪”的一声枪响。
    CS游戏中，随着对面最后一个警察被陈汉升远远的狙死，游戏终于被艰难翻盘。
    “老六，我牛逼不？”
    陈汉升转过头，睥睨的看着金洋明。
    金洋明满脸不屑：“四哥你咋那么不要脸呢，这是宿舍局域网对战，对面就是朱成龙，他一直给你通风报信，还给你带路杀队友，你以为我看不出来啊？”
    “瞧你说的，赢就行了呗。”
    陈汉升老脸一红，站起来摸摸肚子岔开话题：“你们饿不饿，一起去小南门吃宵夜吧。”
    大学男生正处在长身体的时候，尤其打牌打游戏到晚上12点，脑力体力消耗的都比较多，怎么可能不饿。
    “那赶紧的吧，老四不说，我都忘记宿舍没方便面了。”
    杨世超也同意，最后整个宿舍除了戴振友全部换衣服准备下楼。
    “老戴，你不去吗？”李圳南问道。
    戴振友正在看小说，他头也不回地说道：“你请客我就去。”
    “算了，别搭理他。”
    金洋明推着李圳南下楼，金洋明早就看戴振友不爽了，不是顾忌陈汉升，早就联合杨世超孤立他了。
    陈汉升没说什么，等到其他室友全部出门后，戴振友才翻个身，瞧了瞧空荡荡的宿舍，嘴里骂道：“狗日的李圳南，在火箭101兼职赚那么多钱，请老子吃块鸡蛋饼怎么了？”
    他倒是没骂更有钱的陈汉升，大概也知道陈汉升一直在维护宿舍里的集体氛围。
    深夜，气温明显下降了很多，学校里昏黄的路灯映衬着孤独的道路，冷清清的没什么人影。
    不过602几个人下来以后，很快就热闹起来，也不知道金洋明说了什么惹到郭少强，郭少强一路追打金洋明。
    陈汉升和杨世超两人挡着点烟，然后烟雾又“倏”的一下被吹得消散在凛凛寒风中，李圳南手插在兜里，头上戴着羽绒服的帽子，踩着室友的影子默默走在后面。
    “这就是真实的大学生活啊。”
    陈汉升咧嘴笑了笑，真是舒坦。
    财院小南门和东大北门之间隔着一条马路，一到晚上这里就许多小推车出现，鸡蛋饼、炒饭、油炸串串、肉夹馍等等小吃应有尽有，好像菜市场一样熙熙攘攘。
    学生们拿着钱等在旁边，眼睛注视着热气腾腾的食物，不断咽着口水。
    “老乡，晚上好啊。”
    老子港城的谭敏拍了一下陈汉升肩膀，旁边还有同班女生白咏姗。
    谭敏和沈幼楚是一个宿舍的，白咏姗大一时和商妍妍竞争公管二班最漂亮的女生，不过沈幼楚抬头以后，商妍妍和白咏姗名次要自动向后滑落一位。
    “晚上好啊。”
    陈汉升指了指她们手里的油炸串串：“女生吃宵夜，不怕长胖吗？”
    “长胖就长胖了，总之我们也没男朋友。”谭敏假装可怜地说道。
    “咦~虚伪。”
    陈汉升笑着说道：“到时你们找到男朋友了，就会说反正都有男朋友了，还要维持身材做什么。”
    “班长，你可真了解我们女生。”
    白咏姗也蛮活泼的，毕竟参加过学校辩论赛，还拿过最佳辩手。
    “前阵子学校有个女生社团邀请我去当领导，要不是太忙就真的答应了。”
    陈汉升一边说笑，顺手买了两袋蛋糕递过去：“我请客，特意祸害你们的。”
    “哇，谢谢老乡。”
    谭敏也不客气，打趣着说道：“我们就把人情归到幼楚身上了，你啥时带她去港城玩玩啊，到时记得叫我。”
    “这个又不是我能定的，她的意见也很重要。”
    陈汉升打个马虎眼，关系理清之前，沈幼楚去港城还是有些难度的，那是小鱼儿的“地盘”。
    梁美娟那么喜欢沈幼楚，平时和陈汉升打电话也从不提这件事，大概也是真担心萧宏伟极限一换一。
    谭敏和白咏姗挥挥手准备告辞：“我还等着吃你们的喜糖呢，先回去了谢谢班长。”
    陈汉升微微愕然，自己和沈幼楚似乎成了别人眼中的大学生情侣了。
    谭敏她们对校园爱情的定义和陈汉升不太一样，她们希望认识的校园情侣能够走下去，满足对爱情的向往和希冀。
    不过对陈汉升来说，“走下去”问题不大，结婚就是个难题。
    “不结婚要小孩，如果我和小鱼儿说，被打死的可能性有几分？”
    陈汉升摇摇头，老萧要是知道自己有这想法，肯定操作拉满来一套必杀军体拳。
    “四哥，愣啥呢？”
    李圳南跑过来：“我们都要了一张灌饼，你要啥我给你买去。”
    “吃啥灌饼，我请客。”
    陈汉升反应过来，指着小炒摊位说道：“去整几个硬菜，再让郭少强去拎一箱啤酒，咱们回宿舍喝酒吹牛逼！”
    ……
    谭敏拿着蛋糕回宿舍后，马上给女生分发起来。
    “哇，谢谢敏敏。”
    室友站起来接过蛋糕，谭敏摆摆手：“别谢我，这是班长买的，我们应该谢幼楚。”
    “那就谢谢幼楚了，当年你们有在一起的迹象，其实咱都不敢相信。”
    室友笑着说道：“没想到你们一谈都这么久了。”
    胡林语洗完澡从浴室里出来，也不顾刚刷过牙，拿起一块就吃：“可不是，我一开始以为陈汉升是见色起意，现在想想，也可能是一见钟情啊，当然幼楚的颜值肯定是关键。”
    沈幼楚坐在书桌前复习功课，她不习惯当话题的中心，美人鹅蛋脸很快染上一层红晕，在灯光的照耀下更显明媚。
    谭敏觉得还不够，火上浇油地说道：“班长还说了，他要带你回港城呢。”
    陈汉升要是在这里，肯定是一脸懵逼，老子什么时候这样说了，女生为了八卦，怎么什么都敢讲啊！
    不过宿舍里其他女生听了，“哄”的一下叫起来。
    “这就见家长了啊，幼楚你紧张不？”
    “便宜陈汉升了，幼楚这么漂亮，性格又好。”
    “不能这么说，老乡的事业做得很大啊，幼楚当咱港城的媳妇错不了的。”
    ……
    沈幼楚被说笑的不好意思抬头，瞧着桌上粉红色的小台灯，它默默散发着温柔的橘光，这是去年陈汉升送的圣诞礼物。
    今年的圣诞，好像也只有一个月不到了。
    ……
