# Chunk 0070

- 标题：第273章、人生总是在不断的抉择 / 第274章、多半个小时的意义 / 第275章、渣男的火树银花 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：738018
- 结束字符：749208
- 字符数：11190
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第273章、人生总是在不断的抉择
- 第274章、多半个小时的意义
- 第275章、渣男的火树银花
- 第276章、我为你走了99步，你能走一步吗？

## 原文

第273章、人生总是在不断的抉择
    第二天早上，陈汉升沉睡在朦胧的酒意中，听到宿舍里瓶瓶罐罐碰撞的声音，一睁眼看到李圳南在打扫卫生。
    昨晚喝酒聊天很晚，最后也没整理就各自上床了。
    “陈哥，你醒了啊。”
    李圳南抬起头，老实的打个招呼。
    “嗯。”
    陈汉升吸了吸鼻子，指着阳台说道：“把门打开透透酒气，冻死这群傻吊。”
    李圳南点点头，打开阳台没多久，其他人很快就被冻醒了，骂骂咧咧的用被子盖住头。
    陈汉升这才准备起床，今天是东大的校庆晚会，小鱼儿要上台表演的，陈汉升自以为把所有事情都安排妥当，没想到一个电话就让他处于两难的抉择中。
    “喂，汉升，今天你忙不忙？”
    电话是孔静打来的，陈汉升一听这样的语气，没来由的有点慌，心想我骗了沈幼楚，安排了罗璇，郑观媞又去香港了，商妍妍完全不敢管我，你今天还能整一出幺蛾子？
    “咳咳，静姐好啊，有什么指示？”
    陈汉升用咳嗽掩饰一下，他也不说自己有没有事，先询问孔静那边的问题。
    孔静是御姐轻熟妇类型，知性而聪慧，陈汉升没有立刻答应，孔静已经意识到了什么。
    她在电话里稍微沉默一下，还是说道：“最近半夜经常胃疼，不得已去医院预约了胃镜检查，不过全麻需要朋友陪同，想知道你下午有时间吗？”
    孔静一边说，陈汉升脑袋一边斟酌分析。
    小鱼儿在新生晚会上的演出肯定很重要，而且她说还准备了惊喜，自己也一直当成大事来准备的，推掉了很多安排。
    不过孔静是身体有问题，而且她的家人和朋友都在粤东。
    别看孔御姐现在口吻不急不躁的，陈汉升知道她内心应该比较担心，毕竟都做胃镜了，医生估摸着诊断有些严重。
    “你平时应酬太多了，经常喝酒。”陈汉升感叹道。
    “我最近想换工作的念头越来越严重。”
    孔静假装认真地说道：“以前不是和你说过喜欢校园环境嘛，我打算找个大学食堂应聘，看看他们还缺不缺颠勺的阿姨。”
    “哎呦，你要去食堂打饭，那每天在你窗口排队的男生就太多了。”
    陈汉升笑着说道：“美厨娘的名声估计很快就传出了。”
    两人轻松的开着玩笑，这就是知性轻熟妇的特点，纵然知道陈汉升此时此刻一定在权衡利弊，但是她一点都不会催促。
    “下午正好没事，你在哪个医院。”
    陈汉升做出了决定，小鱼儿一定是比孔静重要的，但是孔静情况比较特殊，而且她在火箭101的发展中给予了很多支持，以后说不定还有合作的机会。
    “那麻烦你了，我在市一院消化科，下午4点半打麻醉剂。”
    孔静是一个让人舒服的女人，她都不会说“如果你太忙，那就算了吧”这种无趣的话，既然陈汉升权衡后来陪自己，那其他理由就不会打听了。
    知道了又没有什么用，相反还晓得自己刚才被拿出来比较了，堵心的很。
    挂了电话后，陈汉升叹一口气，以后这种情况说不定会经常有。
    “要不要报个MBA学习一下时间管理。”
    陈汉升自己调侃自己一下，坐在床上傻笑半天，突然想起来还要和小鱼儿请假，这又是一个难题，心情又难过起来。
    其实陈汉升心里有一杆秤，同类事情肯定是沈幼楚和小鱼儿优先，不然怎么并列第二；至于特殊情况有冲突的时候，比如孔静这样身体需要照顾的时候，那就具体事件具体分析了。
    “喂，早饭吃了没啊？”
    陈汉升走到阳台拨通萧容鱼电话。
    “这都几点了噢，肯定吃了呀。”
    小鱼儿那边乱糟糟的，不时有音乐传来，还有主持人说话的声音，看来她已经在礼堂了。
    “你几点过来啊，我们晚会下午5点就开始了。”
    小鱼儿清脆地说道：“诗诗给我衣服袖口上绣了一点金边，弹奏时候流光溢彩，可好看了……你怎么不说话？”
    萧容鱼是个很聪明的女孩，她很快从话筒里感觉到什么。
    “我今天……”
    陈汉升话刚说了一半，就被小鱼儿霸道的打断：“什么都可以，就是不许请假！”
    电话那边不吱声了。
    半晌后萧容鱼主动开口了，语气低沉，委屈好像都能填满陈汉升的胸口。
    “小陈，你真的不过来啊。”
    “真的冲突了，一个朋友下午4点半做无痛的全麻胃镜，我要去陪同。你们晚会5点开始，我全部安排完毕赶过去也要8点多，甚至可能更晚，那时晚会都结束了。”
    “可是，你都答应我了。”
    萧容鱼低声说道，可以想象那张精致的俏脸上一定挂着失望和难过。
    又是一阵沉默，这是陈汉升权衡以后的结果，一般是不会改变的。
    “那好吧，你先忙，我排练了。”
    小鱼儿长叹一口气要挂电话，陈汉升突然叫住她：“等一等。”
    “怎么，小陈你要过来吗？”
    萧容鱼音调突然变高了。
    “不是我想问问，你想要什么补偿？”
    陈汉升主意依然没改，不过想从其他地方让小鱼儿开心。
    “补偿啊。”
    小鱼儿“嗯”了一声，拖着长长的尾音：“今年春节，你要在我家楼下放烟火给我看，去年爸爸值班忘记买烟火了，我心心念念了好久呢。”
    “没问题！”
    陈汉升心想这算什么难题。
    “好了，你先把朋友陪好吧，但是我也没原谅你噢。”
    小鱼儿挂了电话就去排练了，陈汉升把滚烫的手机放在手里掂量两下，在阳台看着楼下晒被子的学生怔怔不语。
    ……
    下午4点陈汉升准时出现在市一院，孔静脸色有些憔悴。
    “胃病都是心情病，如果这次没问题，年后不如就辞职吧，我等着大学里的美厨娘呢。”
    陈汉升用轻松的语气安慰。
    孔静勉强笑了笑，她还是紧张的，陈汉升的到来给了很大安慰。
    没多久，女医生就在那边喊：“孔静的家属过来签《知情通知书》，孔静去病房换衣服。”
    陈汉升拍了拍她的手背，径直走过去签名。
    孔静换好了衣服，就被护士引导进去打吊水，因为全麻有些风险，还需要检测心脏状态。
    “那个，我就在这里等你。”
    陈汉升在背后喊了一句，孔静转过头，感激的笑了笑。
    虽然预约是4点半开始检查，不过医院比较忙，晚了半个多小时，还有前期换衣服、打吊水、检查心率等等，真正开始的时候差不多5点半了。
    如果再加上检查和麻药1个半小时苏醒的时间，孔静得7点半以后才能睁眼。
    5点的时候，陈汉升给小鱼儿发了个信息：“加油，你是最胖的！”
    不过她没回，大概忙的没看到信息。
    陈汉升心情突然有些烦躁。
    7点左右的时候，陈汉升正等着昏昏欲睡，一阵急促的电话铃声把他吵醒。
    聂小雨打来的，她最近都在东大那边开辟市场，所以也去看晚会了。
    “什么事？”陈汉升皱着眉头问道。
    聂小雨急吼吼地说道：“陈部长，萧容鱼刚刚被男生表白了！”
    ……

第274章、多半个小时的意义
    “表白了，然后呢？”
    陈汉升平静的问道。
    “你怎么都不紧张？”
    聂小雨很奇怪。
    “你不懂，高中时表白萧容鱼的那才叫一个疯狂。”
    陈汉升真的一点都不担心：“她都是整抽屉的收到情书、鲜花和巧克力，现在大学男生心里都会默默做一个对比，所以相对而言表白的数量会减少。”
    “可是质量却上去了。”
    聂小雨抢着说道：“今晚和萧容鱼表白的就是东大一个院系的学生会主席，他叫，他叫什么来着？”
    “蔡枫。”
    尚冰在旁边答道。
    “对，蔡枫。”
    聂小雨想起来了：“萧容鱼弹完古筝要下去的时候，他突然拿着鲜花冲上来表白，下面是一片欢呼。”
    “不过。”
    聂小雨硬生生一个转折：“被萧容鱼拒绝了。”
    “噢，不奇怪。”
    陈汉升答道，消化科走廊上陪同家属很少了，空荡荡的声音在回响。
    “说真的陈部长，我现在都喜欢上萧容鱼了，你猜人家怎么做的。”
    聂小雨好像是走出了礼堂，周围逐渐安静下来：“她直接说，对不起我有男朋友，相处快5年了。”
    萧容鱼这是把高中也算上去了，相处快五年倒也没错。
    “这句话说出来以后，整个礼堂都明显安静一下，大概谁都想不到萧容鱼居然有个谈了五年的男朋友。”
    聂小雨继续说道：“不过蔡枫到底是985的高材生，也没有纠缠，点点头把鲜花放在舞台上就下去了。”
    陈汉升心想这应该就是小鱼儿所说的惊喜吧，没想到聂小雨话锋一转：“还不止于此啊，萧容鱼还在舞台上说男朋友在火箭101里工作，这几天火箭101快递准备在东大开辟市场，希望大家能支持。”
    “那挺好，你们要出名了，在那边开辟市场要节省很多力气。”陈汉升笑着说道。
    聂小雨忍不住翻翻白眼：“出名是出名，可也担心被打啊，太拉仇恨值了，还有两个老板娘在，我到底应该听谁的啊？”
    “你只能听我的！”
    陈汉升听出聂小雨话里有调侃的味道，直接挂掉了电话。
    没多久高嘉良也打过来了，他今天也去看东大的新生晚会了。
    “陈汉升，你狗日的运气真好，小鱼儿居然对你表白了。”
    高嘉良一肚子情绪不知道怎么表达，有酸也有感慨，有解脱也有难过，还有一股子幸灾乐祸：“不过你居然不在。”
    “既然都这样了，你以后踏踏实实找个女朋友吧，不然以后我们聚会，我搂着小鱼儿亲嘴，你只能亲眼看着。”
    陈汉升诚恳的劝道。
    “操！”
    高嘉良骂了一句挂了电话，今晚对他来说可能是个疑惑的不眠之夜，小鱼儿找男朋友很正常，但是找陈汉升，他一定是不服气的。
    最后一个电话是王梓博打来的。
    “小陈，你下午咋不过来呢，小鱼儿都当众表白了。”
    “我知道，实在是过不去，有个朋友生病了，我需要陪一下。”陈汉升解释道。
    王梓博试探着问道：“沈幼楚？”
    “沈幼楚是朋友吗？”陈汉升反问道。
    王梓博想了想：“那是女的咯？”
    “嗯。”
    陈汉升没有瞒着王梓博的必要，点点头承认了。
    “小陈，你以后不要这样了。”
    王梓博苦口婆心地说道：“难道这样不累吗，沈幼楚和小鱼儿还不够好吗，小鱼儿甚至都专门帮你宣传火箭101了。”
    有些情况王梓博不清楚，今天这样的事情，其实自己和孔静算不上暧昧关系，更多是从长远角度考虑的。
    “爸爸的快乐你不懂。”
    陈汉升无意识的呢喃一句。
    “什么？”
    王梓博听得一愣。
    “哦，渣男的快乐你不懂。”
    陈汉升说完就站起身，医生走出来示意孔静醒了，手里还拿着一份结果。
    “急性浅表性胃窦炎，问题不大，但是要注意好好保养，少喝酒多休息，还有今晚刚做了胃镜，只能吃流食……”
    医生叮嘱了一大堆，其实这些都是最寻常的作息方式，孔静心里都明白的，只是做不到而已。
    “谢谢你了，汉升。”
    孔静已经睡了一觉，她挣扎着坐起来。
    陈汉升扶着她走了两圈，等到孔静脚底逐渐恢复力气，示意自己可以单独行走才放手。
    从医院出来后，陈汉升载着孔静回去，嘴里关心地问道：“医生说你只能吃流食，要不要找个面食店？”
    “算了，我没什么胃口，看到外面的食物一直犯恶心。”
    孔静摇摇头拒绝了，然后看着窗外川流不息的车辆不说话。
    陈汉升也没有刻意挑起话题，做胃镜很难受的，孔静现在估计已经在思考未来、身体和职业三者之间的关系了。
    到了孔静家楼下，她又恢复了正常状态，微笑着说道：“你先回去吧，今天真的很感谢。”
    陈汉升没有犹豫跟着下了车：“辛苦了这么久，就不能去你家喝两口水吗？”
    这种时候，如果马上去东大不划算，因为本来已经晚了，迟半个小时或者早半个小时，意义并不大。
    不过对于孔静来说，如果陈汉升愿意花半个小时陪着自己稳定下情绪，顺便再煮碗清汤挂水面，这样的陪伴才算完美。
    以后孔静想起来的时候，不会只觉得陈汉升陪着自己做了胃镜；
    她会觉得陈汉升来到医院、陪自己做了胃镜、又送自己回家、还做了碗面。
    可见和女性相处，最后收尾的半个小时多么重要。
    “想不到你还会下厨。”
    孔静吃完面，有些难以置信：“一直以为你是那种离了食堂就要饿死的男生。”
    “还真不是，小时候我父母为了锻炼我，早早让我做家务。”
    陈汉升笑着说道：“我本来能上清华的，就是做家务耽误了学习。”
    孔静抿嘴笑笑，房间有些安静，陈汉升觉得这时候差不多了，看看时间说道：“静姐，那我先回去了。”
    “哦，好。”
    孔静站起来送到门口，楼梯口的灯光照耀在她的脸上，眼角有一丝疲态，毕竟30岁的女人了，长的再好看也挡不住时光的侵蚀。
    “谢谢你，汉升。”
    这一次，孔静的感谢尤其郑重。
    陈汉升挥挥手下楼，不过在拐角地方他突然想起什么事：“静姐，建邺哪里有卖烟花的店铺？”
    ……

第275章、渣男的火树银花
    刚开完新生晚会的东大仙宁校区很热闹，平时10点半左右，女生宿舍已经比较安静，今天叽叽喳喳的透着一股兴奋的情绪。
    “蔡主席表白被拒绝了。”
    “萧容鱼嘛，又不奇怪。”
    “火箭101好像就在西门那边有个门店，明天上课时要过去看看。”
    ……
    在现场的女生，眉飞色舞讲着新生晚会的事情；没在现场的女生，认真听着室友用夸张手法描述。
    宿管阿姨不太高兴，叉腰站在门口，严肃的看着进进出出的女生，每当集体活动后大学生的情绪都比较兴奋，她们的任务就是帮助年轻人恢复正常状态。
    突然，一辆红色夏利缓缓停在女生宿舍楼下，从驾驶位走下一个男大学生。
    宿管阿姨用狐疑的目光上下打量，她们对超过10点以后还来女生宿舍的男生，全部报以敌视态度。
    不过这个男生没有打电话约姑娘，只是一箱箱从车里往下面搬东西。
    宿管阿姨凑近了看一看，居然是烟花。
    “小伙子，这是干嘛呢，你是哪个院的？”
    陈汉升正吭哧吭哧搬烟花，他根据孔静的指路买了十箱，夏利车都被填的满满当当。
    听到阿姨来询问，陈汉升擦擦脸上的汗，憨厚地说道：“我是学校团委办公室的，领导说今年的新生晚会办的不错，安排我放两箱庆祝下。”
    “我怎么没收到这个消息啊？”
    宿管阿姨不太相信。
    “临时下达的任务。”
    陈汉升大大方方地说道：“您打电话给团委办公室问下就好。”
    宿管阿姨一看陈汉升这坦荡的模样，也有些懵：“团委办公室都下班了，再说我们也只有后勤处的联系方式啊。”
    “没事，您问下后勤处的领导也行。”
    陈汉升直起腰，掏出烟不紧不慢的抽着。
    阿姨没动脚步：“后勤处也关门了啊，我们现在只能联系保卫处了。”
    “保卫处是不知道这件事的，那我还得继续完成任务。”
    陈汉升扔掉烟头，顺便把其中一箱烟花递给宿管阿姨：“麻烦阿姨，帮我摆到那个右上角。”
    “噢，噢。”
    宿管站阿姨工作这么多年，也见识了不少大学生套路，但是绝对想不到眼前这个男生不仅说谎，还敢指挥自己做事。
    尤其陈汉升一副磊落坦荡的表情，阿姨帮着摆好了烟花，还下意识的问一句：“这样行不行啊？”
    “可以，谢谢阿姨了。”
    陈汉升笑了笑：“放烟花时您把宿舍玻璃门锁上，许进不许出，免得女学生太激动靠近。”
    “这就放了啊，我还没问清楚呢。”
    宿管站阿姨犹疑地说道。
    “不急，那您先回去打电话。”
    陈汉升笑了笑：“我叫陈汉升，团委的办事员。”
    宿管阿姨赶紧跑回去打电话，顺便锁上了玻璃门。
    陈汉升看到阿姨拿起了电话，自顾自悠哉的点燃一支烟，放在嘴里吸了两口，然后来到最边上的一个烟花盒子，把烟头靠近引火线。
    “嗤嗤。”
    马上就传来引线燃烧的声音，紧接着一声“轰”的闷响，一枚烟花拖着长长的光迹直冲半空，抵达最高点时“哗啦啦”骤然散开，宛如一株火树银花。
    “这就放了啊，不是说先询问的嘛。”
    阿姨愣愣的放下电话，这都开始了，再打电话也没意义。
    女生宿舍先是沉寂一下，不知道是起头喊了一句：“有人放烟花啊。”
    顿时，无数个身影涌向阳台。
    陈汉升已经连续点了好几个烟花盒了，女生宿舍前不断闪耀着五彩斑斓的亮光。
    看烟花的女生也很配合，每当有烟花升腾爆炸的时候，她们总是“哇”的一声惊呼，然后互相鼓掌欢笑，眼含期待的看着下一枚流光溢彩。
    当然，她们心里也在奇怪，楼下那个点烟花的男生是谁？
    他想做什么？
    不怕被学校责罚吗？
    外面这么大动静，自然也吸引了萧容鱼她们宿舍的注意力。
    室友都知道了新生晚会发生的事，正把没来得及卸妆的萧容鱼团团围在中间“拷问”。
    “说，你那个谈了五年的男朋友是谁？”
    “居然不请我们吃饭，就想把咱宿舍最漂亮的姑娘给拐走！”
    “啥时带过来给我们看看呀，小鱼儿。”
    萧容鱼转到仙宁校区后，虽然最好的朋友是边诗诗，但是她和其他室友关系也比较融洽。
    “他叫陈……”
    萧容鱼刚要老实交代，突然外面一声沉闷的响声，紧接着就是其他宿舍女生兴奋的呼唤声。
    边诗诗先反应过来：“有人在楼下放烟花。”
    小鱼儿心里一动，赶快跟着室友跑到阳台。
    烟花很漂亮，像耀眼迷人的灯盏，像曳着光尾的流星，像盛开飘举的鲜花。
    可是，最让萧容鱼激动的是，那个在五彩斑斓亮光下的身影，可不就是陈汉升嘛。
    他还是那么痞里痞气，嘴里咬着烟蒂，叉着腰看着天上的烟花，脸上是一副潇洒不羁的笑容，时不时的用烟头点燃一个烟花盒。
    “小鱼儿，这是陈汉升吧。”
    边诗诗也认出来了。
    “就是他啊！”
    萧容鱼一开口，空气中的硝烟味呛得鼻子难受，但是她还是指着楼下，大声喊道：“这就是陈汉升啊，他就是我在新生晚会上提到的男朋友啊，我说要看烟花，他晚上就拿来给我看……”
    不过，她的话都被掩盖在爆竹和欢呼声中，室友听不清，小鱼儿干脆一转头：“我要去找他！”
    “鞋子，鞋子啊，小鱼儿你跑掉了一只鞋子。”
    边诗诗在后面提醒。
    萧容鱼来到楼下后，发现宿舍大门居然被锁住了，隔着一道玻璃，她看见了陈汉升，陈汉升也看见了她。
    这个认识五年的无赖冲着萧容鱼笑了笑，再次点燃一个烟花盒子。
    “小陈~”
    萧容鱼脸上带着泪，嘴角带着笑，脸上的妆都被哭花了。
    她本是喜欢浪漫的女孩子啊，陈汉升做的这些，小鱼儿一辈子都不会忘记。
    多少年以后，也许她还能拿出来和陈汉升讲：“当年你为了哄我开心，可是在宿舍楼下放过烟花。”
    “嗖。”
    又是一枚烟花弹射半空，在天空变成一个巨大的彩球，闪烁着耀眼的金光，就连其他区的女生宿舍都被吸引了，阳台的栏杆上趴满了人。
    与此同时，东大保安也被吸引过来。
    萧容鱼一看不好，来不及擦眼泪，使劲的拍着玻璃门：“阿姨开门啊，快开门啊，他是我男朋友，我要出去……”
    宿管站阿姨看到了，心想团委的干部真是厉害，居然预料到真的有女生会很激动。
    保安越来越近，他们一时也没搞清楚怎么回事，互相商量着靠近陈汉升。
    “同学，你为什么在这里放烟花！”保安喊道。
    陈汉升不吭声，快速把剩下的烟花全部点燃，又是“嗖嗖嗖”的几声响。
    “你在做什么！”
    保安拉住陈汉升。
    陈汉升倒也干脆，直接把火机一扔：“对不起我错了，下次再也不敢了。”
    “跟我们去保卫室讲清楚！”
    保安推着陈汉升离开。
    此时此刻，整个东大女生宿舍上空都被焰火照亮，一团团火树银花在空中盛丽绽放，像一柄柄巨大的五彩光伞。
    陈汉升冲着萧容鱼无所谓的眨眨眼，嬉笑着转身离开。
    萧容鱼打不开门，只能眼睁睁的看着陈汉升被学校保安带走，她已经哭的没有力气说话了，手掌都被拍的通红。
    “小陈，你是那么聪明的人啊，怎么做这种傻事呢，我都已经是你女朋友了啊。”
    ……

第276章、我为你走了99步，你能走一步吗？
    “姓名？”
    “陈汉升。”
    “年纪？”
    “19。”
    “哪个学校的？”
    “建邺财经学院。”
    “为什么要在东大放烟花？”
    “因为爱情……”
    “正经一点！”
    东大保卫处的办公室里，一个领导模样的中年男人凶巴巴的拍着桌子：“不然我就通知派出所了，还要转告财院，至少让你背个处分。”
    其实报警还是有些麻烦的，说不定还要通知家长，至于通知财院没什么威慑力。
    “领导，这场烟花是因为一个女生。”
    陈汉升主动解释，而且也尽量诚实：“她说想看烟花，我觉得这又不是太大的难题，于是买了烟花在宿舍楼前放了，现在我已经认识到问题的严重性，保证下次不再犯。”
    保卫处几个人对视一眼，这个理由倒是不意外，他们猜到肯定就是大学生之间情啊爱啊什么的。
    “你随意燃放烟火，有没有考虑到可能引起校园火灾？”
    “对不起，我考虑疏忽。”
    “满地的碎纸，有没有考虑到清扫起来特别麻烦？”
    “对不起，没有想到这一点。”
    看到陈汉升承认错误的态度比较端正的，东大这边正寻思给点什么教训比较好的时候，门口突然出现几个身影。
    萧容鱼和边诗诗站在最前面，还有两个好奇的室友也跟着过来了。
    “你们找谁？”中年领导问道。
    萧容鱼指了指陈汉升，她眼睛都哭的发红，头发也有些散乱，瓜子脸依然很精致。
    保卫处的领导心想这女孩好漂亮，不过还是沉着脸：“你叫什么名字，学生证给我看看。”
    萧容鱼把学生证递过去，保卫处领导瞅了一眼。
    “原来她就是萧容鱼啊，咱们仙宁校区的校花嘛，难怪有男生愿意为她违反校规。”
    中年人指着陈汉升：“这是你同学吗？”
    根据以往的经验，他分析陈汉升应该是萧容鱼众多追求者之一，只是太盲目冲动了，所以一是引起不好的效果，二是把人家女生都吓哭了。
    “不是，我男朋友。”
    萧容鱼首次在陌生人面前承认自己和陈汉升的关系，虽然也有一点害羞，但语气里更多的还是自豪。
    陈汉升笑了笑没吱声，不错，这很“小鱼儿”。
    保卫处领导没反应过来，他正在组织语言好好说教一下陈汉升，大学生还是要以学业为重。
    “同学，你的心情我们都很理解，但是爱情不是这样表达的，女孩子难道会因为感动就当你女朋友……什么？男朋友！”
    中年人回过味，一脸纠结的看着萧容鱼：“你们既然都是男女朋友了，这样有意思吗，恩爱还要大张旗鼓的秀给其他人看啊？”
    “对不起，叔叔，我们下次不会了。”
    萧容鱼马上道歉。
    她嘴巴甜，人也漂亮，而且不叫领导和老师，称呼上也能拉近关系。
    保卫处领导果然一愣，看了看梨花带雨，眼睫毛还沾着泪水的小鱼儿，再看了看认错积极的陈汉升。
    他咳嗽一声，看着陈汉升说道：“虽然没有引起恶劣的后果，但我还要联系你们学校，至于派出所那边就不通知了。另外你要把女生宿舍楼下的碎纸清理干净，有没有什么意见？”
    “没有意见，谢谢领导。”
    陈汉升这时候也很老实。
    保卫处领导点点头，一边打电话去财院，一边让陈汉升赶紧去打扫卫生。
    放烟花这事大概就这样解决了，陈汉升一行人出了保卫室，气氛突然有些迷之尴尬。
    边诗诗和其他两个室友都不知道应该说什么，那两个女生没想到第一次见面居然是这种情况。
    陈汉升的形象也有预期的不太符合，室友以为萧容鱼的男朋友应该是儒雅温和的类型，说话彬彬有礼，经常一脸宠溺的看着女朋友。
    说实话，陈汉升和那个形象反差有些大。
    萧容鱼呢，小脾气不知道怎么又犯了，站在原地也不走。
    陈汉升转头看了一眼，小鱼儿抬起下巴看着天花板，大概还等着“男朋友”来哄自己。
    不过陈汉升哪有这心思，直接一把拉起萧容鱼的手腕：“走啊，傻愣着干嘛？”
    小鱼儿被拽的一个不稳，踉踉跄跄的扑在陈汉升怀里。
    “你干嘛！”
    萧容鱼生气的掐了一下陈汉升手背，陈汉升皮糙肉厚的也不在意，反而笑嘻嘻问道：“烟花好看吗？”
    “哼！”
    小鱼儿本来想推开陈汉升，可是想起宿舍前那一朵朵绚烂的火树银花，心里一软问道：“小陈，你是我男朋友吗？”
    “烟花纸皮碎屑还是蛮多的，你宿舍有扫把吗？”
    陈汉升顾左右而言他。
    “我今天都两次承认了。”
    小鱼儿摆了摆胳膊。
    “要不让聂小雨带人来帮忙吧，他们租住的房间离这边不太远。”
    陈汉升继续在乱扯。
    “陈汉升！”
    看到他又是这样推脱，萧容鱼一把甩开手：“我们两人就算相差100步，可是我都走了99步了，你就不能往前面走一步吗？”
    “怎么是你走99步呢？”
    陈汉升不承认：“明明是我高中时走了90步奠定了基础。”
    小鱼儿真的生气了，她静静的看着陈汉升，因为时间太晚，楼层只有昏暗的白炽灯亮着，还有走廊外斜射下来的一地白月光。
    不远处的保卫处办公室倒是灯火通明，不时还有寒暄声传来，大概联系上财院那边了。
    “又怎么了？”陈汉升问道。
    小鱼儿鼓着嘴，眼前的这个男生啊，几乎给了她恋爱的所有幻想。
    怀念高中时的雪人，他大半夜冒着鹅毛大雪，硬是用两只手堆了一个；
    曾说过想看老家的油菜花，最后自己都忘记了，可陈汉升始终能记得；
    幼稚的对烟花念念不忘，陈汉升甘愿违反学校条例，还差点被送去派出所，也要让自己的心愿得意满足。
    ……
    小鱼儿有这样一种预感，就算再难的愿望，陈汉升也一定能帮自己实现的。
    可是，为什么他就是在身份上模糊不定呢？
    “小陈，你还要我怎么做啊？”
    萧容鱼难得放下骄傲，委屈柔软的问道。
    陈汉升心里叹一口气，嘴上严肃地说道：“好好学习，天天向上，大家都是好同学。”
    “混蛋，总是骗我！”
    小鱼儿生气的踢了陈汉升一脚，关键还被躲过去了，她干脆气鼓鼓的丢下陈汉升去追室友了。
    那三个女生踩在学校马路厚厚的梧桐树叶上，正在八卦讨论。
    “陈汉升样貌有些偏离我的想象啊。”
    “不意外，我第一次见到他，也很吃惊。”
    “各花入各眼啊，陈汉升能为小鱼儿放烟花，哪个男生要是为我这样做，我这110斤就便宜他了。”
    “你可赶紧减肥吧，小鱼儿个子那么高都没100斤。”
    ……
    三个人说说笑笑，突然听到后面一阵脚步声传来，居然是萧容鱼。
    “我以为你们还要亲热一会呢。”边诗诗笑着说道。
    小鱼儿挽住边诗诗胳膊，恨恨地说道：“谁愿意搭理那种混蛋，再说我和他只是同学！”
    边诗诗和另外两个室友一阵哑然，男生都做到这个程度了，没想到还是不满意。
    真不愧是萧容鱼，不然怎么是校花呢？
    ……
