# Chunk 0071

- 标题：第277章、真实的坏人 / 第278章、打架那件事 / 第279章、喜怒无常的小陈 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：749208
- 结束字符：760339
- 字符数：11131
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第277章、真实的坏人
- 第278章、打架那件事
- 第279章、喜怒无常的小陈
- 第280章、既忽悠大学生，又欺骗小女孩

## 原文

第277章、真实的坏人
    陈汉升看到小鱼儿离开，也没有追赶，撇了撇嘴自顾自的走下楼。
    女生宿舍那边果然是一地的狼藉，浓烈的硝烟味都没有消散，有些女生还专门下来拨弄烟花的盒子，好奇的和室友谈论这场烟火背后的意义。
    陈汉升也没人认出来，毕竟都关注漂亮的烟火了，谁还记得放烟花的是谁。
    除了生气的宿管站阿姨。
    “同学，你骗了我还敢回来？”
    “阿姨对不起，这次回来就是和你道歉的。”
    陈汉升指着一地的纸皮碎屑：“本来我都准备走了，后来觉得您一个人打扫太辛苦了，又专门回来清理的。”
    “啊？”
    宿管站阿姨愣了一下，她根本想不到陈汉升其实是接受了惩罚。
    “那会不会太晚了，你要不早点回去算了吧。”阿姨还是很贴心的。
    “没事，我找几个朋友一起帮忙。”
    陈汉升拿起电话打给聂小雨，让她带几个人来东大。
    聂小雨他们也是命苦，白天跑来跑去的开拓市场，准备休息了又被喊来做苦力。
    好在租住的小区就在仙宁大学城里，几个人过来也很快，王梓博也在其中。
    他和其他人身份不同，放下扫把靠近问道：“你放的？”
    “不然呢？”
    陈汉升递过去一根烟，两人蹲在花坛的大理石边上吞云吐雾。
    “为了小鱼儿？”
    “你不废话吗，难道为了宿管站阿姨？”
    王梓博就很奇怪了：“那小鱼儿不得高兴的傻了，她人呢？”
    “高兴个屁，吵架了。”
    陈汉升缓缓呼出一口白雾：“踢我一脚没踢到，自己就跑回宿舍了。”
    “为啥子吵架？”王梓博问道。
    “她非要我承认男女朋友关系。”
    陈汉升抬起头看了看聂小雨等人的位置，发现他们比较远才说道：“这能随便答应吗，我为了保持身份上的独立性，那么乖的沈幼楚都要安排的远一点。”
    “不管是沈幼楚还是小鱼儿，一旦绑死了，我就没办法理直气壮的接触别的女性了，她们心里也会难过。”
    陈汉升弹了弹烟蒂，落下的白色烟灰飘在地上，晚风一吹就散了。
    王梓博“吧唧吧唧”的抽了两口烟，摇摇头说道：“小陈，你可真是个渣男，人又不正直，也不算善良，还有点自私，可她们为什么都放不下你。”
    “哼哼。”
    陈汉升冷哼一声，看来王梓博又想到他自己了。
    “梓博你是个好人，性情温和，少抽烟少抽酒，对感情专一，对黄慧可以东南西北都顺路，也可以春夏秋冬都有空，可她为什么不珍惜你呢？”
    “为什么？”王梓博问道。
    “人性其实很有趣啊。”
    陈汉升把烟头碾灭：“不管是男生还是女生，他们一般不会记住跋山涉水见自己的人，只会记得自己跋山涉水去见过的人。”
    “简单的说，就是对自己的付出印象深刻，很难想起别人对自己的好。”
    王梓博有些迷茫，他一直以来都是“坚持必定成功”的观点。
    “就好像你走投无路的时候，出手相助的往往不是那些你帮过的人，而是那些曾经帮过你的人。”
    陈汉升拍了拍王梓博的大头：“比如哥哥我，你欠老子多少钱了，我有提过要还吗？”
    “别闹。”
    王梓博把陈汉升的手打开。
    陈汉升随意撩起花坛里的清水洗了把脸，甩甩湿漉漉的头发说道：“你自己想想，什么时候黄慧为你付出过呢？”
    “知道了，我去忙了。”
    王梓博不想聊这些，主动加入打扫卫生的队伍，人多力量大，没多久女生宿舍下面就整理好了。
    “辛苦大家了。”
    陈汉升一直在偷懒，这时挥挥手说道：“天寒地冻的，我请大家吃羊肉汤。”
    这些人里熟悉的有聂小雨、尚冰和高腾飞，也有不太熟悉的理工大学兼职大学生，不过有个男生是完全陌生的。
    聂小雨简单介绍：“舒云，东大的一个学长。”
    陈汉升点点头，舒云还是第一次见到传说中的火箭101创业老板。
    不过今晚以后，他在东大又多了一个标签——萧容鱼的男朋友。
    “陈总。”
    舒云个子挺高的，不过第一次见到有些腼腆，举手打个招呼。
    陈汉升点点头没说话，他让聂小雨坐自己的车，其他人都步行前往文澜路的羊肉馆。
    “这个舒云什么来历？”
    原来，陈汉升有话要和聂小雨讲：“你似乎打算让他负责东大这个快递圈子的揽收业务。”
    “你可真厉害，正打算和你介绍呢。”
    聂小雨把舒云的身份说出来：“东大电子信息学院的大三学长、贫困生、学生会干部、话很少做事比较踏实。”
    陈汉升想了想：“东大这边市场开拓的会比较快，不过有利也有弊，没准会遇到点麻烦，所以这个人性格一定不能怂。”
    “什么麻烦？”聂小雨问道。
    陈汉升笑了笑：“今晚东大的新生晚会上，萧容鱼先拒绝别人，再宣传了火箭101，这事搁我身上估计受不了，有能力的话非要给点colour see see。”
    “你是指蔡枫会报复？”
    “生意不好的话，大概能低调发展，不过要是一下子赚钱很多，如果能随手下个绊子。”
    陈汉升看着聂小雨：“我说不定就下了，你呢？”
    聂小雨认真思索一会：“我不会。”
    “你如果说会的话，我没准就打算开掉你了。”
    陈汉升笑嘻嘻说道：“我自己虽然是个坏人，可还是希望身边希望好人多一点。”
    聂小雨白了陈汉升一眼：“也不懂你哪句是真的，哪句是假的。”
    吃完饭陈汉升开车回去的时候，财院的保卫科科长打来电话。
    “陈汉升，江陵那么大空地，不够你放烟花吗？”
    “这我可冤枉了，孙科，那是同学在放烟花，我他妈就一旁观的，最多鼓鼓掌。”
    陈汉升和财院保卫处打过很多交道了，根本不承认：“最后东大老师来了，那群孙子跑的飞快，我对东大道路不熟，人又老实，最后被抓去顶包了。”
    “哈哈哈。”
    孙科长在电话里笑了半天：“你要是大一，这样说我没准就信了，可大二上学期都快结束了，明人说啥暗话啊，好在东大那边也不深追究，我也懒得搭理了。”
    “谢谢孙科了，改天我约您吃饭。”
    陈汉升挂了电话，心想老子就那么坏吗？
    “喂。”
    陈汉升决定和沈幼楚问一问，自己到底坏不坏。
    “嗯，在的呀。”
    沈幼楚应该睡着了，声音又憨又软。
    这个时间骗子都睡着了，也只有陈汉升会打扰沈幼楚。
    “那个，我今天心情不太好，被人诬陷了。”
    陈汉升大大咧咧说道：“虽然和你没关系，但是你能给我道个歉吗？”
    ……

第278章、打架那件事
    “呼，呼。”
    当陈汉升提出这么不要脸的要求时，沈幼楚那边突然沉默了，只有呼吸打在小灵通话筒上，反馈过来的声音有些沙沙的。
    她是不知道怎么回复，脑袋估计还在犯着迷糊，为什么别人的错误要自己道歉。
    “道不道歉哦，都等你这么久了。”
    陈汉升催促道。
    沈幼楚犹豫了一下：“那我说对不起，你心情是不是就好了？”
    陈汉升回答的很干脆：“没错，快说吧。”
    过了半晌，傻乎乎的沈幼楚居然真的道歉了。
    “对，对不起，我错了。”
    “噢，那你错哪儿了。”
    陈汉升马上问道，他这时已经回到财院，气温特别的冷，带上连衣帽就向宿舍跑去。
    “错哪儿了？”
    沈幼楚是彻底不知道怎么回答了，又是一阵“呼，呼”的嘈杂声，她才吭哧吭哧半天说道：“你，你回学校了吗？”
    “嗯，刚把车停好。”
    陈汉升也不在意沈幼楚生疏的转移话题，感觉她那边有些翻身的动静，于是问道：“你把头埋在被子里了？”
    “怕吵到室友呀。”沈幼楚小声回答。
    陈汉升大概都能想象到沈幼楚现在的样子，握着小灵通侧躺在被子里，露出满头柔顺的长发，微微发光的屏幕照着温柔的脸庞，说不定还嘟着唇线分明的圆润小嘴。
    “那你陪我到宿舍吧。”
    陈汉升跑步时微微喘着气：“狗日的可真冷。”
    沈幼楚“嗯”了一声，一路上两人都没有再交流，只有陈汉升啰嗦的闲言碎语。
    “妈的，这么冷的天，这对傻子情侣居然能在人工湖旁边搂抱。”
    “学校也太坑了吧，都舍不得把坏掉的路灯修一下。”
    “阿姨居然在用煤气炉烤火，乍一看我以为回到外婆家了。”
    ……
    沈幼楚只是用语气助词“喔，啊”回应，要不就干脆沉默，不过话筒里近距离的鼻息声告诉陈汉升，她在聚精会神的听着。
    沈幼楚本身就是属于那种深夜被吵醒，心甘情愿一路打着电话，陪伴男生从学校大门走回宿舍的女生。
    尤其陈汉升到宿舍后，急吼吼的挂了电话去打牌，沈幼楚也只是擦了擦屏幕，轻轻对着小灵通说了一句“晚安”，这才枕着满足的心思重新入眠。
    ……
    从第二天开始，小鱼儿那边是彻底不搭理陈汉升了，打电话不接，发信息不回，但是聂小雨传来消息说，萧容鱼经常去东大的店里帮忙。
    陈汉升心里有数了，于是每天雷打不动的在早8点、午12点、晚9点这三个时间段打给小鱼儿。
    小鱼儿这样的甜美系女生，她和“男朋友”闹别扭的时候，虽然吵架是真的，但是希望“男朋友”哄着也是真的。
    如果真的生气了，估计就像“修罗场”那样直接拉黑了。
    既然没拉黑，那还是希望陈汉升关心自己的，陈汉升也投其所好，每天三个时间段按时拨过去，表达“道歉”的态度。
    当然了，这个道歉的诚意并不高，因为他经常拨出电话后，自己去刷牙洗脸或者打牌了，徒留手机在床上“嘟嘟嘟”的响着，然后自动挂断。
    ……
    “小鱼儿，你好歹也接一次吧。”
    陈汉升的电话再次打来，就连好朋友边诗诗都看不下去了：“陈汉升为你都在学校里放烟花了，这事咱宿舍女生都羡慕着呢，现在他每天打三遍电话，这样的男生哪里找啊？”
    “哼，不接！”
    小鱼儿知道陈汉升一直在哄着自己，心里还是开心的，但是这个气一时半会消不掉，于是故意忽略陈汉升的电话，把手机扔进包里假装看不见。
    边诗诗摇摇头，心想小鱼儿有时候也真够任性和傲娇的。
    萧容鱼虽然不接电话，但她还是抽空去东大的火箭101门店里搭把手，聂小雨心想陈部长说的真是没错，想在东大推广火箭101，萧容鱼肯定是绕不过去的。
    “果然还是很有当渣男的经验啊，知道找准时机提前和下属解释清楚。”
    聂小雨心里一边感慨，一边指导舒云熟悉校园总代理的流程。
    晚上9点左右，陈汉升的电话又很准时的打过来，萧容鱼正在看书，她看了两眼有些犹豫，白皙的手腕托着下巴，看着诺基亚手机信号灯一闪一闪的。
    “要不接了吧。”
    萧容鱼开始动摇了，陈汉升的态度着实打动了她，每天三遍电话就算了，每次铃声还会响很久，这说明陈汉升一直没挂电话在等候。
    “以他的脾气，能够耐着性子坚持好几天，而且每次呼叫都等这么久，已经很难得了。”
    萧容鱼可爱的大拇指按在接通建上盘旋几圈，突然按了下去：“喂，我可不是因为原谅你了，只是觉得你一直打电话吵到室友……”
    本来小鱼儿还准备给自己找个台阶，没想到电话里传来一群男生的吼叫声。
    “老杨快点，土匪在B点，躲在箱子后面阴他。”
    “这把牌可太烂了，感觉要输啊。”
    “方便面能留点给我吗，你连锅都要吃下去啊？”
    ……
    萧容鱼一开始还很纳闷，不过她很聪明，听着听着逐渐反应过来了，尤其有个男生还在说：“四哥，你手机怎么一直在亮啊，要不要放下牌去看看？”
    “啥？”
    一阵椅子“咯吱，咯吱”向后拖动的声音，然后有人拿起手机，正是陈汉升。
    “啊，小鱼儿，有个室友突然有点事，他让我帮忙打两把牌……”
    “恐怕不是玩两把牌这么简单吧。”
    这给把萧容鱼气的，亏得她以为陈汉升知错能改呢。
    “没准你早上8点的时候，就是随便打了我的手机，自己就继续睡过去了；或者中午的时候，拨了我的电话然后揣兜里，一边和室友吃饭，一边任它响着的！”
    “陈汉升，真有你的啊！”
    小鱼儿一针见血的指出问题所在，直接挂了电话。
    陈汉升再拨过去，他妈的，又被拉黑了。
    “靠，什么人啊！”
    陈汉升心想你自己不接电话，还不允许老子合理安排时间打牌吗？
    他正觉得这次至少得冷战一个星期的时候，突然手机又“嗡嗡”的震动，萧容鱼居然主动打过来了。
    陈汉升脸上没有一点欣喜，以小鱼儿的性格，除非是遇到事情了，而且是特别紧急的事。
    “小陈。”
    果然，萧容鱼声音都有些慌张：“舒学长和蔡枫打架了！”
    陈汉升愣了一下，舒云是火箭101准备培养的大学生代理商，蔡枫是向萧容鱼表白的那个院系学生会主席。
    “看来还真的出事了。”
    陈汉升想了想问道：“他俩谁打赢了啊？”
    ……

第279章、喜怒无常的小陈
    “谁赢了？”
    萧容鱼愣了半天：“小陈你的思维真是奇怪哦，学生打架还论输赢，到底怎么想的？”
    陈汉升心想文无第一，武无第二，打架肯定有输有赢啊，不过他这样说一准要被啰嗦，于是换个方式：“噢，我刚才口误了，有没有谁受伤？”
    “我不是很清楚啊，他们现在都在校医室。”小鱼儿说道。
    这时，聂小雨也打过来了，她解释的就比较清楚了。
    “舒云带着人跑宿舍宣传，连续碰钉子甚至不给进门，打听之下才晓得是蔡枫在搞鬼，他利用学生会干部的影响软对抗火箭101。”
    陈汉升心想这就是典型的大学生思维方式了，激进还有些幼稚，除非封了火箭101在东大的门店，不然肯定要被市场接受的。
    “舒云的性格也有些急了，他居然直接找蔡枫质问，两人一言不合在宿舍打起来了。”
    聂小雨叹一口气：“我也刚刚赶到东大的医务室，人受伤了，我们总要负责的。”
    陈汉升点点头：“那当然了，好歹是火箭101的校园总代理。”
    “那个，你误会了。”
    聂小雨有点尴尬：“受伤的是蔡枫，不是舒云。”
    “啊？”
    陈汉升也呆了一下，马上说道：“我现在就去东大。”
    “会不会不太好？”
    聂小雨犹豫了一下：“你前几天还在人家女生宿舍楼前放烟花。”
    “架又不是我打的，东大也没把‘陈汉升’这个名字拉入黑名单，我要去瞧热闹。”
    陈汉升一边换衣服一边道：“再说了，就算真把我拉入黑名单，哥也反手泡了东大最漂亮的姑娘，不亏！”
    聂小雨挂了电话，看着医务室乱糟糟的一团，有蔡枫的同学，也有在火箭101兼职的大学生，再想想自己跟了一个胆子贼大，万事就喜欢冒险的老板。
    “也不知道造了什么孽，居然跟了这样一个Boss。”聂小雨幽幽的想着。
    ……
    很快，东大保卫处也去校医室了，他们瞅了瞅两个男生。
    蔡枫是比较惨的，眼角挨了一拳红肿的厉害，嘴角也破了，校医正在帮他粘创可贴，周围站了一帮人。
    舒云除了手背有些红，衣服多了皱褶，几乎没什么变化，单纯从打架角度看他是完胜了，正坐在椅子上默默看着地面。
    “不好好学习，打什么架！”
    还是那个熟悉的保卫处中年领导，他最近烦得很，晚上的事情一阵一阵的，前几天有人在女生宿舍楼下放烟花，今天两个男生又打架。
    “刘老师，这不能怪蔡哥。”
    原来保卫处的中年人姓刘，蔡枫旁边有个学生说道：“舒云随意进出宿舍，宣传火箭101，别人不愿意听，他就出手伤人。”
    舒云抬起头：“我没有随意进出，先敲了门的，另外也只是质问蔡枫为什么阻挠，也是你们先动手的，我不想被欺负而已。”
    “呸！”
    蔡枫吐了一口水，含着点点血丝：“那是其他同学的选择，难道我们非得用火箭101？”
    “到底是不是你指使的，心里最清楚。”舒云也不服气。
    “口说无凭，你拿出证据。”
    ……
    保卫处刘老师看到当着自己面都吵起来，重重的拍了下桌子：“要不要让出一块地方给你们单练？”
    大学生心里还是很怵保卫处老师的，一个个都不再说话，女校医很不满：“老刘你小点声，我手都吓的一哆嗦。”
    大学的校医好像总是一个模子刻出来的，三十多岁颇有风韵，大冷天还穿着黑色丝袜，白大褂下面踩着一双黑色高跟鞋，走来走去还有香水味涌动。
    每天似乎也没什么事做，好像在诱惑男生多生病去开药打吊水。
    刘老师对着女校医歉意的笑了笑，转过头看着学生时，又是一脸严肃：“打架肯定是不对的，不过双方都没什么伤，我建议私下调解，因为闹到学校两个都不能放过。”
    “就算你是水利学院的学生会主席。”刘老师看着蔡枫说道。
    这就是985东大和二本财院的区别了，其实蔡枫和陈汉升在学校里身份差不多。
    陈汉升是人文社科系的学生会主席，蔡枫是水利学院的学生会主席，但是陈汉升能在财院里玩的风生水起，这固然和他社交能力强有关。
    另一个原因就是东大规模太大了，院校领导根本不会太看重某一个在校学生。
    听到保卫处老师“私了”的建议，蔡枫不答应。
    “打人的是舒云，就算两边都有惩罚，那他也比我的重。我要是被责骂，那他就得是警告处分，另外还需要当众道歉，赔偿医药费。”
    聂小雨一听这事要闹大啊，连忙走过去规劝，保卫处和女校医也觉得没必要这样。
    三个人分别了说了很久，蔡枫的主意仍然没变。
    “你的意思呢？”
    孙科没办法，只能看向舒云。
    舒云默默说道：“我做的事，我自己承担，处分就处分好了。”
    “那你先道歉。”
    蔡枫开口说道，因为萧容鱼推门进来了，他觉得受伤的样子实在没面子。
    舒云嘴巴动了动，刚要说话的时候，陈汉升也跟在后面走进医务室。
    保卫处的刘老师一看到陈汉升，心想怎么哪里都有你。
    “道歉、赔偿、可能还有警告处分……”
    聂小雨赶紧把事情解释清楚。
    陈汉升听完，瞧了瞧蔡枫脸上的伤，觉得问题也不大啊。
    “我们能不能道歉加赔偿，但是警告处分能不能就算了。”陈汉升诚恳地说道。
    “你是谁？”
    蔡枫正打量着眼前的人男生，不过看到萧容鱼牵着陈汉升的手，心里突然明白了，这就是她谈了五年的男朋友。
    平时萧容鱼和别人交流虽然友善，但是总有距离感，哪里见过她和别人这样亲密。
    “不可能，舒云一定要背上处分！”
    蔡枫咬着牙说道，这是新仇旧恨一起来了。
    “一点小伤，真的不需要大动干戈，大家都是同学嘛。”
    陈汉升还是想息事宁人。
    “打伤人了，还是同学吗？”
    蔡枫的同学在帮腔。
    “拳脚无眼，打架是难免的嘛。”陈汉升说道。
    “那你让我打一拳，再来说这话！”
    蔡枫怒视陈汉升，真是站着说话不腰疼。
    陈汉升扭头看了看舒云，居然无所谓说道：“可以啊，只要你别把舒师兄送去背处分，一拳两拳都没问题的，打脸都行。”
    “我……”
    蔡枫这点社会经验，哪里能和陈汉升这种无赖玩耍，几句话没说就哑口无言了。
    他干脆直接不搭理陈汉升，对着舒云说道：“赶紧道歉和赔偿医药费，明天等着辅导员找你吧！”
    陈汉升一看蔡枫好说歹说还是不同意，眉毛紧蹙的跳了跳，萧容鱼一看要糟。
    小陈可没什么耐性，估摸着看到没有谈妥的可能性，准备翻脸了。
    果不其然，陈汉升直接问舒云：“舒师兄真背了处分，你后悔不？”
    舒云摇摇头。
    “既然这样，那道他妈的歉，至于赔偿嘛。”
    陈汉升拿过校医室的收费单，看到上面连药加治疗费才100多块钱，他索性直接掏出3张100的纸币甩给蔡枫：“这钱不仅是这次的，还有下次的。”
    “舒师兄，如果这吊毛再捣乱，你还可以揍他一次，反正已经赔偿过了！”
    顿时，满屋子除了萧容鱼和聂小雨，个个面面相觑，这人怎么说翻脸就翻脸呢？
    ……

第280章、既忽悠大学生，又欺骗小女孩
    “赔偿不道歉”这就是陈汉升今晚的态度，超级无赖也很气人。
    当然，气的是蔡枫。
    “刘老师，他们侮辱人！”
    蔡枫浑身发抖：“好像谁缺这点钱似的，我需要一个郑重的道歉。”
    “你只要不扩大影响，别说道歉。”
    陈汉升点了点自己，再指着聂小雨：“我们还可以鞠躬90度的。”
    舒云看着陈汉升，眼神动了动。
    蔡枫转过头不答应，不管是警告处分，还是通报批评，舒云至少要背上一个的。
    “不答应就算了。”
    陈汉升拍拍舒云肩膀，示意他跟着自己出去：“赔偿金已经给了，安心等处分就好。”
    “刘老师，你还管不管了，没见过这样嚣张跋扈的学生。”
    远远的，校医室里传来蔡枫愤怒的话。
    “我早就劝你私了，本来事情也不大，你非要扩大影响，现在别人心一铁，直接破罐子破摔了。”
    东大保卫处的领导实话实说道。
    陈汉升一行人离开校医室后，清冷的月光洒在地上，气温也冷的厉害，一开口嘴边就是白雾。
    “要说苏东省吧，就是个二五不沾的地方。”
    陈汉升抱怨道：“往北的省份有地暖，外面大雪飘飘，屋里暖意洋洋，往南的省份靠近赤道，天气也没这么冷，只有咱们这里一到冬天要靠电热器取暖。”
    虽然他说的是实话，不过其他人都默默不回应，毕竟刚刚经历过那样的事，萧容鱼还拽了拽陈汉升衣角，提醒他注意现在的气氛。
    陈汉升心想打架顶死也就是警告处分，考研都没影响的，担心有什么用。
    “舒师兄，吃宵夜去不？”
    陈汉升搂住舒云的脖子：“你真要被处分，以我现在的资源也帮不了，谁让东大级别高呢，所以我建议去喝两杯小酒，回去睡一觉，啥事都没了。”
    舒云本来挺感激陈汉升的，觉得这个老板刚刚很支持自己，现在面对混不吝的提议，他还有些不适应。
    萧容鱼和聂小雨对视一眼，从彼此眼里都看出了无奈。
    “别犹豫啦，事情已经这样了，不过级别高也有级别高的好处，那就是处理事情都是一碗水尽量端平的，不会为随意偏向哪个学生。”
    陈汉升又劝了舒云一句。
    “行，那就去吃宵夜吧。”
    舒云最后还是答应了，因为陈汉升说的还是蛮有道理的。
    这顿饭就安排在东大附近的小餐馆里，萧容鱼也忘记了和陈汉升正在闹矛盾，一直和聂小雨聊着天，偶尔也和陈汉升搭话。
    这就好像两口子吵架，吵得非常凶快要离婚那种，家里突然来亲戚了。
    夫妻两不得不收起情绪，假装没吵架的样子热情招待，等到亲戚离开后，大家好像都得了健忘症，不再提吵架那件事。
    陈汉升和萧容鱼现在就属于这情况，这次的事件直接打断了吵架节奏，现在也不会专门提起来。
    没喝几杯，舒云站起来敬酒：“打架是我个人的错，谢谢陈总这么晚专门过来，还一直支持我。”
    陈汉升说道：“那你就好好干，等你做出眉目了，狠狠打别人的脸，当初你们不让我进宿舍，以后我不让你们进我办公室。”
    舒云笑了笑没吱声，他以为只是鼓励的话，还带着点忽悠的性质。
    不过今晚陈汉升的举动，的确让人产生了一丝归属感。
    ……
    时间不声不响迈入12月份，建邺的气温更低了，偶尔天气还灰沉沉的，天气预报都说可能下雪，结果只是卷了一点冷风就没了。
    尤其每到中午那段时间，太阳还要出来露个脸，这让期待已久的建邺大学生们很是失望，下雪多浪漫啊。
    奶茶店的生意更好了，财院的学生都习惯冬天捧着一杯奶茶去上课，这几天中午最暖和的时候，陈汉升都在奶茶店外面的藤椅上晒太阳。
    “舒云到底还是背上一个警告处分，蔡枫也被通报批评了。”
    聂小雨正在给陈汉升说事情：“不过舒云很有责任心啊，经常主动加班，东大那边市场开拓的很快。”
    陈汉升点点头：“不错，不过你别提加班费啊，小公司草创阶段，就是要剥削员工的。”
    聂小雨翻了翻白眼，真是一点都不遮掩。
    “我们同时也面临另外一个问题，火箭101的影响越来越大，时刻要做好被深通公司总部发现的准备。”
    陈汉升说道：“就算建邺的分公司经理孔静一直在帮忙，也很可能从其他渠道传到上面。”
    “你有应对举措吗？”
    聂小雨也很担心这个问题，现在火箭101的运输资源全部依靠深通。
    陈汉升一摊手：“有是有，但我心里也没什么自信，不过火箭101要想发展，这道门槛必须得跨过去的。”
    “哥哥，哥哥~”
    一个小丫头的叫喊打断了这次交流，陈汉升一抬头，辅导员郭中云的闺女郭佳慧迈着小步子就跑过来。
    郭佳慧的幼儿园已经放寒假了，放在家里没人照看，老郭就经常带到学校里，奶茶店自然是最合适的场所，郭佳慧已经来过几次了。
    老郭也跟在后面，他认识聂小雨是火箭101的兼职大学生。
    “最近怎么样啊，我这个指导老师其实都没有负起责任。”
    郭中云笑着问道，他对上班都很佛系，最关心的只有家庭。
    “还可以，偶尔有些困难。”
    “那就好，不过学校这边的事情你也不能拉下，比如12月份的辩论赛。”
    “知道了，学生会那边有戚薇，班级里有胡林语，应该问题不大。”
    两人聊了几句，老郭站起来说道：“佳慧先放在奶茶店了，我回宿舍睡个午觉，她一直在那边吵得睡不着。”
    “小沈，小沈。”
    直接把郭佳慧交给陈汉升，老郭其实也是放心的，不过加一道保险更好。
    沈幼楚匆匆从店里出来，老郭指着郭佳慧说道：“我去睡个午觉，你帮忙照顾下。”
    “嗯，好。”
    沈幼楚轻轻点头。
    郭佳慧抬起头，冲着沈幼楚甜甜的一笑，小胖丫头的气质上更像萧容鱼。
    “哥哥，这道题怎么写？”
    郭佳慧从小背包里掏出寒假作业本。
    幼儿园本来是没有寒假作业的，不过郭师母布置了学习任务，明年郭佳慧就要读小学了。
    陈汉升翘着二郎腿拿过来，他本来觉得幼儿园的作业是随便解决的，结果一看傻眼了，居然是经典的“鸡兔同笼”。
    以陈汉升12分的高数，那肯定是不会的，尽管这是一道“趣味题”，属于发散思维那种。
    “哥哥，你不会吗？”
    郭佳慧看到陈汉升盯了半天，于是奶声奶气的问道。
    陈汉升尴尬的咳嗽一声，心里暗骂这什么吊题目，没一点实际意义，现实里我只要数一数就完事了。
    “哥哥怎么可能不会。”
    陈汉升决定从另一个层面“开导”小胖丫头。
    “为什么要写这些作业，难道是游戏不好玩吗？”
    “妈妈让我写的，周日她要检查。”
    “那就让她检查好了。”
    “没做的话，妈妈会打我手心的。”
    “佳慧，你要这样想。”
    陈汉升把作业本合起来，顺便逃过了“鸡兔同笼”问题：“虽然你被打了一顿，可代价是开开心心的玩了一周，仔细换算下来，是不是也不亏啊？”
    小胖丫头愣了一下，没想到还有这种逻辑方法，她歪着脑袋想了想了想，果断把作业本塞进书包里。
    “没错，哥哥带我去操场！”
    ……
