# Chunk 0072

- 标题：第281章、偷奸又耍滑 / 第282章、人是我的，厂也是我的 / 第283章、一个标点都不能信 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：760339
- 结束字符：771128
- 字符数：10789
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第281章、偷奸又耍滑
- 第282章、人是我的，厂也是我的
- 第283章、一个标点都不能信
- 第284章、职场就是一场暗战

## 原文

第281章、偷奸又耍滑
    郭佳慧估计在家是经常被老郭夫妇操作的，也不怎么怕打，经过“高人指点”发现作业、玩耍、打屁股三者之间的复杂关系后，突然有种打开新世界大门的感觉。
    “快走，快走，那边有人踢球。”
    郭佳慧兴奋地说道，小胖手拖着陈汉升向前走。
    本来沈幼楚准备洗个手就来指导功课的，结果就两分钟的时间，不靠谱的陈汉升已经带着不爱学习的郭佳慧浪颠颠的向操场跑去。
    “哥哥，幼楚姐姐为什么在跺脚啊，还有胡林语姐姐在喊什么？”
    郭佳慧一扭头，发现两个姐姐好像在叫自己。
    陈汉升知道什么情况，无非就是让自己带郭佳慧回去学习，他干脆抱起小胖丫头：“没喊什么，胡林语提前祝我们新年快乐的。”
    奶茶店比较忙，沈幼楚和胡林语都没有跟着过来，郭佳慧痛快的玩了一个小时，还跟着财院足球队的人踢了球。
    校队的几乎都认识陈汉升，再听说这是财院老师的孩子，笑嘻嘻的陪着郭佳慧练习传球。
    回去的时候，郭佳慧小脑门上全是汗，脸蛋也是红扑扑的，头顶一阵阵升腾着水蒸气，郭师母编织的羊角辫也散开了。
    不过小胖丫头心情很好，远远的看见沈幼楚，还大声挥手道：“幼楚姐姐，幼楚姐姐。”
    沈幼楚嗔怪的看了一眼陈汉升，郭老师把女儿留在这里写作业，陈汉升却带出去玩耍，不过越是这样，郭佳慧越喜欢陈汉升。
    “我们要写作业喔。”
    沈幼楚找来毛巾帮郭佳慧擦手擦脸，又重新把辫子编好。
    她本来在家就有个妹妹，人也善良温柔，所以照顾起来很有分寸，每个动作都包含着真情实感。
    就连郭佳慧都不再调皮，听话的依偎在沈幼楚怀里，两只小胖手玩弄着沈幼楚羽绒服的拉链滑扣。
    胡林语就生疏多了，只会拿着作业本吆喝赶紧写作业。
    陈汉升看着这一幕挺和谐的，忍不住说道：“以后我也想要个女儿，养的胖乎乎的，下班啥事都不做，就专门拍她的屁股。”
    沈幼楚脸蛋明显红了一下，灿烂的阳光肆意洒下来，皮肤被映衬的如琥珀般凝脂细腻，因为正低着头给郭佳慧扎辫子，长长的睫毛微微颤动，偶尔和陈汉升视线交汇一下，又低下头把注意力转移到郭佳慧身上。
    胡林语已经吃惯了狗粮，在旁边自顾自说道：“你老家是港城的，那边有些重男轻女吧。”
    “可以说非常严重了。”
    陈汉升笑着说道：“现在我妈和我爸吵架的原因之一，就是当年我生下来以后，全家人第一反应都关心是男是女，愣是没人去关心我妈的状况。”
    “我们家那边也差不多。”
    胡林语感叹道，她是徐州人，重男轻女的风俗也比较严重。
    就这么闲聊了一会，陈汉升站起来准备离开。
    “下午你又要逃课啊？”胡林语问道。
    “小胡你这样说我就不乐意了。”
    陈汉升假装生气地说道：“别人听了，误以为我平时都准时去上课呢。”
    “来，亲哥哥一下。”
    离开前，陈汉升走到郭佳慧面前，蹲下来把脸凑过去。
    郭佳慧马上“叭”的亲了一下，然后自己先笑起来了，露出一排排即将更换的小乳牙。
    陈汉升满意了，又拍了拍沈幼楚大腿：“来，你也亲弟弟一下。”
    陈汉升、沈幼楚、萧容鱼、王梓博都是19岁，不过陈汉升月份比较大。
    沈幼楚自然是不会亲的，撇过头假装没听到。
    “哎，不要给机会不晓得珍惜啊，你不亲，胡林语可要抢着亲了。”
    “滚！”
    ……
    新世纪电子厂的会议室里，在空调暖气的作用下洋溢着融融暖意，新任的副厂长李小楷正在协调第二轮MP3的生产工作。
    陈汉升翘课就是过来参加这个会议的，李小楷果然被任命为副厂长了。
    “经过一个月的努力，第一轮MP3的销售基本告罄，郑观媞小姐指示我来统筹第二轮生产规划任务，大家手里拿的是方案书初稿。”
    本来李小楷是新官上任三把火，应该意气风发，不过因为这是突击提拔，再加上李小楷在厂内没有什么派系，偌大的会议室里除了大功率空调的声音“呼呼”制热，再也没有任何人回应。
    李小楷脸上有些尴尬，他抬起头扫视一圈，陈汉升本来正饶有兴致观察李小楷脸上的微表情，现在马上低下头装死。
    好在他的身份不重要，谁都晓得只是仗着郑观媞的面子才坐进会议室的，李小楷目光也没有在陈汉升身上停留。
    “林厂长，你指导两句吧。”
    最后没有办法，李小楷只能向坐在上首位的林朝晖求救。
    其实如果可以，林朝晖也不想说话，看着李小楷受到冷遇挺舒畅的。
    一个懂点技术的美国华裔，丢在建邺的新市口估计都能迷路，居然敢指挥自己这些老资格做事。
    不过上面还有郑观媞，林朝晖有些畏惧这个大老板，于是抬了抬老花镜说道：“李副厂长的方案很详细，郑总有没有看过？”
    李小楷摇摇头：“郑总看了，她说自己不在现场，让我先和大家多讨论。”
    “噢。”
    林朝晖明白了，郑观媞也有些拿不定主意，这样就好办了：“相比较第一份而言，这个方案改动的内容有些多啊。”
    李小楷答道：“对，这些都是经过市场调研反馈后，新增加的意见。”
    林朝晖点点头：“我们第一轮MP3生产销售已经获得成功了，为什么不延续下去呢，要知道市场就是检验产品的唯一标准啊。”
    李小楷皱着眉头：“话是这样说，但是如果稍微改变，市场接受度更高。”
    林朝晖笑了笑，端起瓷杯吹了吹表面上的茶叶，缓缓地说道：“李副厂长是不是把我们当成老顽固了，我们不是不作改变，至少要等到销售利润下降后，再找原因进行改变。”
    “贸然调整万一失败了，郑总追究起来，这责任算你的还是大家的？”
    “这个……”
    李小楷被堵的哑口无言，林朝晖好像也没有错，现在已经是获利状态了，改革后万一夭折了，这个责任算谁的。
    “所以啊。”
    林朝晖放下茶杯，语气轻松地说道：“第二轮MP3生产计划可以进行，但还是按照第一轮标准，就算郑总在这里，我依然会这样建议的。”
    “好吧。”
    李小楷无奈的叹一口气，事情的难度果然在想象之上。
    陈汉升心里明白，虽然第一轮生产销售获利不错，就连电话销售寄出去的快递这一个月就有几千只，总销售额应该是过万了，不过离郑观媞的预期还是相差太大。
    根据之前的调研，2003年仅仅上半年，市场上MP3销售总量是60万台。
    这场会议没有把李小楷的意愿落实下去，他晚上和郑观媞汇报时，甚至都有了畏难情绪。
    郑观媞安慰他几句，突然问道：“陈汉升当时在会议上，一句话都没有帮腔吗？”
    “陈顾问？”
    李小楷摇摇头说道：“他一直低着头，不过陈顾问只是个大学生，未必能听懂会议上的内容。”
    “好一个大学生，真是好啊。”
    不知怎么，李小楷听着郑观媞的语气，好像有点咬牙切齿的感觉。
    ……

第282章、人是我的，厂也是我的
    晚上，陈汉升参加财院辩论赛筹备会的时候，郑观媞问责的信息终于来了。
    “李小楷是我认命负责第二轮MP3生产销售的副厂长，下午在会议室，你要是能帮腔说一句话，他现在也不会这么沮丧。”
    信息里包含着责怪和失望，陈汉升也没想到李小楷这就自闭了，不过他觉得自己的做法没有错。
    自己“勇敢”的站出来，对事情的推动其实没一点作用，最多李小楷心情能好过一点。
    噢，原来我不是一个人在战斗。
    陈汉升：媞哥，咱们实事求是的说，我人微言轻也没什么用，还很可能从一个人自闭变成两个人自闭。
    郑观媞：怎么感觉你一点都不正经呢？
    陈汉升忍不住笑了一下，他本来就没打算站在李小楷那边，语言里难免就有点戏谑。
    “咳咳。”
    团委的关淑曼老师在前面咳嗽一声，提醒陈汉升不要走神。
    现在也不会有左小力那种铁憨憨，指着陈汉升鼻子让他开会时注意力集中，就连院学生会主席陈添裕都不敢这样做。
    不过陈汉升也老实很多，坐直身体听着关淑曼讲话，就连和郑观媞发信息都正经起来了。
    陈汉升：其实你还是操之过急，李副厂长资历不够，没办法居中协调，第二轮MP3生产也只有你回建邺完成。
    郑观媞：等我回去，好不容易奠定的市场基础就要丢失了。
    陈汉升：那就没办法了，除非……
    郑观媞：？
    陈汉升：我有个馊主意，就看你答不答应了。
    ……
    第二天上午，李小楷给陈汉升打电话：“陈顾问，郑总说你有个馊……So Nice的主意？”
    陈汉升心说牛逼啊，不愧是美国长大的，我们想掩饰一下只会在中文谐音字之间互换，李小楷连英文都算上了，果然懂一门外语就多个办法。
    “楷哥，我们见面谈吧，电话里说不清楚。”
    “好的，那你快来。”
    陈汉升正在教室里，本来打算立刻过去的，不过这门课的老师是陶立松，他讲了一会突然笑着说道：“最近我们班好像有些不同啊，连着好几节课都能看到一个最熟悉的陌生人。”
    《最熟悉的陌生人》是萧亚轩1999年的专辑歌曲，现在义乌商品城那边的剪发店经常单曲循环。
    陶立松说话的时候是看着陈汉升的，班级都在笑，陈汉升自己也在笑，这是说他舍得回来上课了。
    老陶对陈汉升还是不错的，大概是源于去年沈幼楚把自己做的芥菜辣子带到教室，结果受到冷遇，陈汉升站在班长角度公开支持，这让陶立松印象很好。
    所以在几门任课老师的期末考试中，只有陶立松的《组织行为学》会给陈汉升及格分。
    大学里偶尔也会碰到一两个这样的老师，他们既不需要谁的讨好，反过来也不需要巴结谁，只是上着自己的课，欣赏有个性的同学。
    所以，陈汉升上午的课索性不翘了，总之着急的又不是他。
    中午到了新世纪电子厂后，李小楷拉着陈汉升一起去食堂吃饭，陈汉升笑嘻嘻的拒绝了：“楷哥升官了，咋还这么小气呢，带我去外面吃一顿吧。”
    直到坐在酒店的包厢里，李小楷才突然反应过来：“你不在食堂里吃，是不是担心别人看到我们。”
    “没错，这样影响不好。”
    陈汉升痛快的承认。
    李小楷默默点头，心想一个大学生考虑问题都比我深思熟虑，有人总说我情商低不是没原因的。
    陈汉升没打算和李小楷讨论这些社会经验，开门见山地说道：“这个事情的关键就在于进行第二轮MP3生产时，楷哥你想改革，但是林厂长他们不同意，所以只要想办法把他们……”
    陈汉升做了一个手刀向下切的动作。
    李小楷吓了一跳：“你在开玩笑吗，犯法的行为怎么能做？！”
    “楷哥想哪里去了，我一个新时代的大学生，怎么能从事暴力行为呢？”
    陈汉升解释道：“我的意思是，既然他们不赞成，那干脆全部送走，眼不见心不烦，也就不能打扰你的正确思路了。”
    “你确定送走不是干掉的意思？”
    李小楷还有些犹疑。
    “当然不是。”
    “别人又不是傻子，怎么可能听你的摆布。”
    “嘿嘿。”
    陈汉升笑了笑：“这就是精髓所在了，林厂长他们都觉得第一轮MP3生产销售成绩不错，你可以报一个旅游团，表面上是犒劳大家前一段时间的辛苦表现，正好也靠近年底，他们肯定不会怀疑的。”
    李小楷脑袋有些反应过来：“旅游团把他们集中在一起，那送去哪里合适？”
    陈汉升答道：“当然是越远越好了，国外最合适，到时厂里只有你一个人，完全属于你的舞台啊。”
    “那他们知道了，马上赶回来呢？”
    李小楷觉得这主意太偏激了，而且也有漏洞。
    陈汉升早有准备：“这就是我说国外的原因，你到时跟着一起去，找个机会以订机票的理由，把林厂长他们身份证和护照全部收起来，国外没护照咋回来？”
    “靠！”
    李小楷仿佛第一次认识陈汉升，不住的打量：“如果别人知道是我把身份证护照藏起来的，不得恨死我？”
    “谁让你承认了。”
    陈汉升忍不住摇摇头：“你就说放身份证的行李被偷了嘛，旅游丢点东西还不是正常的，你到时再以帮他们补办身份证的理由回国，没准那些管理层还会感谢你呢。”
    今天陈汉升彻底给李小楷开了眼界，什么叫真正的一环扣一环。
    “那最后他们发现，身份证不是补办的，怎么办？”
    李小楷还有一个疑问。
    “随便找个理由就好了。”
    陈汉升觉得这根本不是难题：“你就说当地警察帮忙找到了呗，难不成谁还去警察局验证？”
    “另外。”
    陈汉升继续说道：“这些头头脑脑出去后，你可以趁机提拔拉拢一批人，让他们帮忙把第二轮MP3生产任务撑起来，这样也算你的班底了，以后你再也不会像昨天那样孤零零一个人了。”
    李小楷想到昨天自己在会议上的样子，难免有些难受，心里果真在推敲这其中的合理性了。
    “总归是事情包不住火的。”李小楷还是忍不住担心。
    陈汉升笑了笑：“那时你早就在第二轮MP3销售中证明了自己，有成绩又有班底，谁还敢拿你怎么样？”
    包厢里突然没了声音，只有挂在墙上的时钟“滴答，滴答”的摆动着，李小楷静静的注视着红漆桌面。
    陈汉升知道他在思考，也不催促。
    “我这样做能够收获很多，你呢？”
    终于，李小楷抬起头问道，他不信陈汉升没有所图。
    陈汉升心想我如果说实话，会不会把你吓得饭都不敢吃了。
    他其实也不贪，愿望也很小，就是想过几年以后，连人带厂全部纳入怀中。
    ……

第283章、一个标点都不能信
    连人带厂收入怀中，这就是一种美好的理想和愿望，就好像小时候看到电视上漂亮的主持人，总会缠着大人问“她们结婚没有”一样。
    再说，郑观媞大概是这个世界上最了解陈汉升多坏多渣的女人了，没有那么好忽悠的。
    “我回去想一想再说吧，谢谢你的So Nice主意。”
    虽然陈汉升的建议没有什么漏洞，不过李小楷还是没有答应。
    回办公室后，李小楷马上联系郑观媞汇报。
    “他昨晚和我说过了。”
    郑观媞在电话里讲道：“这是很典型的陈汉升式思维和做事方式。”
    “那您的意思，我可以采用？”
    李小楷试探着问道。
    “你自己看吧。”
    郑观媞想了想说道：“其实站在我的角度，结果才是最重要的。”
    经过陈汉升的洗脑，李小楷好像逐渐醒悟过来了，对话里的潜台词也能听懂了。
    对于郑观媞来说，大概利益和市场才是她关注的因素。
    “我知道了，谢谢郑总。”
    李小楷有了决定，不过挂电话之前，他突然想起一个事：“刚才我问陈汉升，为什么这样帮我，他说是因为看到您第一眼，就不可遏制的喜欢上您了。”
    “他这样说吗？哈哈哈哈……”
    郑观媞在电话里笑了半天，然后才对李小楷说道：“陈汉升这个人的话呢，有时候能听一听，有时候一个标点都不能信，你晓得我和他第一次见面是什么场景吗？”
    “不知道。”
    “当时我正在问路，他身边有一个女朋友，比我还漂亮。”
    李小楷愕然。
    没过几天，李小楷打电话给陈汉升，表示旅行团已经准备好了，很快就要飞往瑞典了。
    陈汉升愣了一下，心想这么快的吗？
    难怪古话说，学坏容易学好难，李小楷这个浓眉大眼的科研学者，一旦黑化起来，真是挡不住啊。
    其实陈汉升是误会了，本来林朝晖他们就想着年底组织一次旅游活动，没想到李小楷主动提出来了。
    双方一拍即合，那些管理层第一次觉得李小楷顺眼起来。
    “这次特意没有订回来的票，因为我说瑞典的景色很迷人，大家玩腻了再考虑回来的事情。”
    李小楷后来也想通了，既然郑观媞没有反对，其实就是表达一种变相的支持。
    “那行，我祝楷哥从瑞典回来后，大展宏图实现理想，在MP3项目上证明自己。”
    陈汉升又是一副要甩手的样子。
    李小楷不答应：“这次任务很艰巨，你有空就来帮帮老哥吧，我可以做主增加你的顾问提成。”
    陈汉升还是拒绝了，只表态继续在项目上表示过问和支持。
    ……
    可能是陈汉升出的主意太过阴狠了，林朝晖他们谁都没有想到，所以李小楷实施的很顺利，没多久他就真带着一包护照和身份证回来了。
    马上就开启第二轮MP3的生产计划，提拔新人、采购原材料、安排设计方案。
    由于没有太多掣肘，所以进行的很顺利。
    不过厂里又不全是傻子，有些人一看态势不对，赶紧联系林朝晖这些管理层，不过因为他们都在国外，手机根本打不通。
    部分职工采取软抵抗的政策，见不到郑老板、林厂长或者其他副厂长，表示不会动工。
    其中MP3产品设计小组最为消极，李小楷好说歹说，就是没人做事。
    李小楷又想和郑观媞汇报这件事，不过拿起电话又放下了，什么困难都去找大老板汇报，显得自己太没用了。
    “汉升，你说应该怎么解决才好？”
    虽然没和郑观媞汇报，不过李小楷又找到了陈汉升。
    自从陈汉升出了那个馊主意以后，他在李小楷心中就有点阴谋家的味道了。
    “不听话好办啊。”
    这给陈汉升处理，只有一个动作：“直接让他们去财务室结清工资，走人就完事了。”
    “这可不行，他们都走了，产品就没人设计了。”
    李小楷摇摇头说道。
    “这样啊。”
    陈汉升想了想说道：“但凡这种群体行为，肯定有个领头的，你把那个领头的开了，事件就能平息了。”
    李小楷觉得有道理，按照陈汉升说的办法操作了，结果当晚又继续找到他。
    “汉升，你说的主意不管用啊，我和MP3产品设计小组的组长谈话后，结果整个小组全部闹着要辞职，我这边辞职信都收到好几份了。”
    陈汉升也是奇怪：“那这个组长挺有人格魅力的，下属都很服气他。”
    “就是啊，我也打听了一下。”
    李小楷郁闷地说道：“这个组长很受下属爱戴，我们现在也是骑虎难下，如果全部开了就没人做事了，可是如果留着，他们照样不做事。”
    “那还留着做什么，不能惯臭脾气。”
    陈汉升笑了笑：“他们都在厂里吗？”
    “在的，他们还在办公室等回信呢。”李小楷说道。
    “那行，我过去看看。”
    陈汉升把手里的牌交给杨世超，直接换衣服去了新世纪了。
    MP3的产品设计小组一共有5个人，陈汉升到达的时候，进办公室瞅了一眼，然后直接去找李小楷了。
    “组长，刚才那个人是谁？”
    马上有人问道。
    “厂里的顾问，听林厂长说他和大老板关系挺好的，估计是听说咱们组的事情，专门过来看看的吧。”
    一个三十多岁的男人解释道，他就是MP3的项目设计小组的组长林东涛，也是本次群体闹事和集体辞职的牵头人。
    “切，谁来都没用。”
    一个组员从脖子上把厂牌取下来，随意的扔在桌上：“要不全留，要不一起辞职，总之老大我是跟定你了。”
    “就是，上次我重感冒发烧，还是老大半夜载我去医院的。”
    “你不说我都忘了，去年冬天我刚毕业，没钱买羽绒服，还是老大借钱给我买的，不然非冻死在大街上。”
    ……
    几个组员群情激奋的说着，这可把林东涛感动的热泪盈眶。
    自己是林朝晖厂长提拔的，现在的设计方案明显违逆了林厂长的思路，从忠心的角度出发，林东涛拒绝为李小楷服务。
    所以李小楷要辞掉自己也很正常，没想到回办公室一说，大家都愿意跟着辞职。
    “谢谢，谢谢你们。”
    林东涛不住的感谢，心里暖洋洋的，自己以前的付出得到了回报啊。
    “说不定，我们能撑到林厂长回来的那一天。”
    林东涛天真的想着。
    ……

第284章、职场就是一场暗战
    不当家不知柴米贵，这就是李小楷现在的真实感触。
    每个问题都需要解决，包括鸡毛蒜皮的小事，比如厂房两个工人看的不顺眼打架了、有人手脚不干净偷室友东西了、男工调戏女工了……
    这些事情每天都有发生，李小楷将心比心突然就理解林朝晖了，原来大家都不容易啊。
    “咚咚咚。”
    陈汉升在外面敲门进来，李小楷也没什么架子，站起来说道：“这么晚了还要你过来，实在是不好意思。”
    “不客气，刚刚我去设计小组的办公室看了看。”
    陈汉升坐在松软的沙发上：“从他们表情观察，还真有一种齐心的感觉。”
    “要不怎么说难办呢。”
    李小楷叹一口气：“组长林东涛是老员工，平时作风和口碑都不错，做事也没有犯过什么错，下属都比较尊重他……”
    “和我们有什么关系？”
    李小楷絮絮叨叨一大堆，陈汉升听得不耐烦，直接打断了。
    “我的意思是，对这样的职工出手一定要谨慎。”
    李小楷眉头紧锁：“不然很可能失掉人心。”
    “楷哥真是个好人。”
    陈汉升笑了笑，其实这句评价带着讽刺的味道，不过李小楷没听出来，还谦虚的摆摆手。
    “不过呢。”
    陈汉升话锋一转：“你要当好人，这任务就没办法完成了，所以我还是建议开掉林东涛，能力再强不听话有什么用。”
    “可是，他们整个小组都要跟着走啊，我们一时找不到有经验和熟悉MP3外观设计的员工。”李小楷说道。
    陈汉升没当一回事：“这些人是话赶话上了头，稍微冷静一下就可以了。”
    “怎么冷静？”
    “用现实和这玩意让他们冷静。”
    陈汉升举起大拇指和食指，互相碾动着。
    李小楷不理解这代表数钱，愣了一下问道：“什么意思？”
    “噢，那没啥，我和你比心呢。”
    ……
    10点多的时候，设计小组5个人还在等着公司说法，总之辞职信都交了，现在就等着上面决策了。
    这时，一个行政部的员工走过来说道：“你好，李厂长要找你们依次谈话，请做好准备。”
    “来了来了。”
    几个人对视一眼，这个时候他们还是彼此信任的，第一个出去的男人还拍了拍林东涛的肩膀：“老大，我去去就回，等着一起宵夜。”
    “好兄弟！”
    林东涛低声说了一句。
    不过来到李小楷办公室后，这个组员发现要和自己谈话的不是李小楷，而是那个年轻的顾问。
    “刘浩是吧。”
    陈汉升翻动着手里的个人资料：“你和你爱人刚结婚不久？”
    刘浩本来以为一见面谈的是工作问题，这时他就要和管理层好好讲一讲了，林东涛是多么好的一个上司，你们怎么能随便开掉他呢？
    “啊，是的。”
    刘浩一时摸不准路数，点点头承认了。
    “听说你曾经和厂里申请过单人宿舍，只是一直没有批准？”
    “没错。”
    提起这事，刘浩就很生气，当时的后勤部主管故意刁难自己，明明有空余宿舍就是不安排。
    “这是厂里疏忽了，结过婚的待遇应该和单身汉区别起来，现在准备给你安排一间朝南的单间宿舍，你和你老婆都可以住进去。”
    陈汉升淡淡地说道。
    刘浩吃惊的抬起头，不过陈汉升还没说完：“你在厂里做了三年多，这也算是老员工了，你老婆怀孕后，厂里每个月补贴你们家100块钱奶粉钱，钱不多，只是代表一种心意。”
    “我……”
    刘浩目光闪动着，天上不会掉馅饼的。
    陈汉升面带微笑：“你做了这么久，其实已经获得了升职的资格，一旦有位置空出来，厂里就会安排的。”
    刘浩低下头不吭声，其实他听懂了这个暗示，现在小组里资历最深的就是林东涛，其次就是自己。
    如果林东涛走了，那自己是不是就可以接上这个职务，另外还有宿舍、补贴、还不用再找工作。
    “现在，我们谈谈产品设计方面吧。”
    陈汉升和刘浩交流了几分钟，其实这是无意义的，只是为了不让刚才的交易显得赤裸裸，说点正事掩盖一下。
    很快，第二个组员也过来了，陈汉升翻了翻资料也说了两句话。
    “听说你之前一直想请假，只是上级不给批。”
    “这样吧，等到第二轮MP3销售完成后，厂里放你一周的带薪年假，并且提供500块钱的旅游基金，钱不多，只是代表一种心意。”
    第三个组员也来了，同样简单的两句话。
    “听说，你想在年前转正？”
    “如果能留下来完成第二轮MP3的设计工作，厂里可以让你年前转正，并且享受今年的年终奖，你刚刚大学毕业，不建议经常换工作。”
    第四个组员也来了。
    “听说你想申请加工资，但是资格还不够，不过万事总有变通的法子，你如果愿意留下来把第二轮MP3的设计工作位完成，今年的年终奖可以多拿一点，这就相当于涨工资了。”
    “快到年底了，总得带点钱回家过年吧，辞职可就什么都没了。”
    ……
    最后一个过来的是林东涛，现在的他已经不如一开始稳重了，因为从刘浩开始，每个出去谈过话的同事，回来后都沉闷的坐在椅子上。
    有人还把之前摔下的厂牌，又重新拿起来挂在脖子上。
    这个细微的动作，让林东涛突然慌乱起来。
    推门进入办公室，林东涛看到那个年轻的顾问和李小楷正在笑着说话。
    不过这两人看到自己，脸色马上严肃起来。
    尤其那个顾问，他直接甩过来一张纸，这是《新世纪电子厂关于自动请辞的说明书》。
    “林组长，这是辞职说明书，填一下就可以走了。”
    林东涛表情就是一愣，这次是真的开掉自己了？
    “还有。”
    陈汉升看着林东涛说道：“你的行为属于带头滋事闹事，只听从其他领导，蔑视现任领导权威，已经让正常生产无法进行了，所以你最后一个月没有工资的，你觉得不服，可以去江陵区劳动监察部门起诉工厂。”
    这句话不仅林东涛没想到，就连李小楷都吃了一惊。
    “还有问题吗？”
    陈汉升把《自动请辞说明书》递过去：“没有的话，你拿回去填写吧。”
    林东涛默默的把表拿起来，回到办公室后，发现刚刚还信誓旦旦的同事，有人已经离开了。
    “老大。”
    刘浩还在这里，他站起来想说点什么。
    林东涛脸色不悲不喜，轻轻推开刘浩。
    刘浩神情复杂的瞧着林东涛的背影，但是脚步没有追上去。
    李小楷的办公室里，他这时才把疑惑问出来：“为什么要扣林东涛最后一个月工资呢？”
    陈汉升悠哉的点上一根烟：“不扣他的钱，哪里腾出来发给那四个人补贴和奖金？”
    ……
