# Chunk 0073

- 标题：第285章、中国的郑布斯 / 第286章、火箭101终于败露了 / 第287章、女人30岁 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：771128
- 结束字符：781223
- 字符数：10095
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第285章、中国的郑布斯
- 第286章、火箭101终于败露了
- 第287章、女人30岁
- 第288章、十年

## 原文

第285章、中国的郑布斯
    没过多久，行政文员拿着一张空白的《请辞说明书》敲门进来。
    李小楷问道：“林东涛没写吗？”
    行政文员点点头。
    “他离开了吗？”
    行政文员再次点头。
    “林东涛脸上什么表情？”
    行政文员想了想：“不悲不喜，非常平静。”
    “心被伤透了啊。”
    李小楷叹一口气。
    其实他胸口也有些堵得慌，困扰一天的问题就这样被干净利索的解决了，看似简单，但是包含了多少蕴含社会历练的决断。
    陈汉升就没有那么多感慨，他曾经一口气把外联部的副部长和干事全部辞掉，也是不痛不痒的。
    “事情应该也到此为止了，你抽个空再把刘浩提拔为设计组组长，他保证当你的铁狗腿子。”
    陈汉升笑着说道：“楷哥，局势上已经翻盘了，剩下来就看你的了。”
    李小楷一愣，好像是这样啊。
    “改革反对派”林朝晖那些人被送出国度假了，“软抵抗职工”林东涛在现实利益下众叛亲离，孤独的离开了，现在自己是一家独大啊。
    “好，我一定不辜负你们的信任！”
    李小楷坚定地说道。
    陈汉升回学校后，李小楷很懂规矩给郑观媞打电话，汇报整件事的过程，最后认真建议道：“郑总，不如把陈汉升招进来吧，他今年大二，大四就可以当委培生了，我觉得他可以为企业做出更大的贡献。”
    郑观媞笑了笑：“一个委培生资格哪里能招来陈汉升，我不知道几次邀请他担任具体职务了，可惜都是被拒绝了。”
    “我懂，他要的更多。”
    郑观媞幽幽地说道：“这事你不用管了，我会衡量的。”
    挂了电话，楼下又传来一阵阵争吵声，郑观媞已经习惯了。
    大房和二房每天在记者面前装作兄弟和睦的样子，但是关起来门来，要不是保镖死死拦住，这就要抄起菜刀干架了。
    “也不知道什么时候才能回大陆，李小楷能把第二轮MP3生产上市吗，以后我要是再回香港，那时厂里又怎么办？”
    郑观媞看着镜子里的自己，深沉而冷静。
    菲佣恭顺的站在一边听候差遣，郑观媞之所以叫“落难公主”，其实是因为她母亲是三房的外室。
    原来三房势力就在大房和二房之下，母亲还是外室身份，再加上前两年还去世了，她无依无靠的肯定不受欢迎了。
    所以自打回香港后，郑观媞就一直宅在套房卧室里。
    不知道坐了多久，外面的争吵才逐渐消失，夜深人静，郑观媞回想认识陈汉升以来的种种表现，突然做了一个决定。
    “陈渣男，睡了没？”
    “瞧不起谁呢，这才一点多我怎么睡得着？”
    陈汉升声音一贯的痞里痞气：“我们大学生，熬夜可以，早起不行！”
    “你为什么不睡？”
    郑观媞好奇的问道。
    这还真把陈汉升问住了，他想了半天说道：“我也不知道为什么不睡，就是想再等等，再等等，一不留神就两点了，这可能也是当代恶臭年轻人熬夜的主要原因吧。”
    “噢。”
    郑观媞忍不住笑了一下，陈汉升感情虽然渣，但是真的很有趣，每次和他说话嘴角都不自觉的上扬。
    “以前和你说过，让你来厂里就职，意下如何？”
    “媞哥，咱们闺蜜之间就不说假话了，期末临近了我得好好复习了，大一上学期我高数12分，下学期高数20分，我们学校又特别贱，每次都把成绩单寄回家。”
    陈汉升特别真诚地说道：“不是我不想帮你，实在是学业繁忙啊，我得学习，学习使我快乐。”
    这是陈汉升一贯的推辞方法，参谋可以，但是具体职务不行。
    “哦，这样啊。”
    郑观媞甚至可惜地说道：“我在香港想了想，咱们可以抛开个人感情，进行深入的商业合作。”
    陈汉升心里一动，若无其事地问道：“媞哥说的合作，到底是怎么样的合作？”
    “管理入股，知道吗？”
    郑观媞轻轻的一句话，却在陈汉升胸口掀起波澜巨浪，心想哥哥我忙里忙外的帮忙，不断体现自己价值，还早早的布局安插间谍，不就是等这句话嘛。
    “咳，咳，大冷天的，嗓子突然哑了。”
    陈汉升心情激荡，只能掩饰着说道。
    “我本来是这样想的，你以管理入股，虽然可能只有0.1%或者0.15%的，不过总之能说得上话了，只是你说学习让你快乐……”
    “没有没有，我讨厌学习！”
    陈汉升赶紧矢口否认：“学习只是让我妈快乐，其实我一点都不快乐，我妈快乐，全家才能快乐。”
    “那管理入股是很少很少的，而且也限制对外出售，只是让你对厂里有更多的归属感，我不在大陆的时候，希望你能真的用心一点。”
    郑观媞是经过再三考虑后，才做出这个决定的。
    “没问题，0.1%也够了。”
    “那你先成立一个公司吧，不要以个人入股，以公司为主体形式入股的话，其他管理层不会觉得突兀。”
    陈汉升那边沉默了一会，吞吞吐吐地说道：“以前我成立过一个小公司，名字叫种子资本，它的业务范围就包含了投资和商业咨询，完全可以直接拿出来使用。”
    郑观媞突然不知道说什么了，半晌后问道：“你什么时候成立的？”
    “刚认识你不久吧。”
    陈汉升回忆一下说道。
    郑观媞直接挂了电话，陈汉升这是早就心怀鬼胎了啊。
    “如果这样想，其实火箭101他也应该早有计划的。”
    郑观媞倒是期待看着陈汉升如何处置火箭101这个业务。
    这时，手机“叮”的一声来个短信，陈汉升发过来的。
    “媞哥，让我们狼被围奸，一起创造更多的惊喜和辉煌，相信我，以后你就是中国郑布斯！”
    郑观媞：郑布斯是谁？
    陈汉升：美国有个苹果公司啊，它的CEO叫雷布斯，我觉得你若干年后，媞哥你可以当中国的郑布斯。
    郑观媞：那狼被围奸呢？
    陈汉升：sorry，打错字了，是狼狈为奸。
    顿时，郑观媞一脸黑线。
    “明明是合作共赢好不好，不会用成语就别用！”
    ……

第286章、火箭101终于败露了
    所谓“好事成双，祸不单行”，郑观媞这边准备让陈汉升管理入股，那边聂小雨汇报说在舒云的带领下，东大的快递圈子已经基本稳固。
    换句话说，建邺的所有大学基本都有火箭101的身影了，年前就可以租赁办公室，成立新公司了。
    这一天，财院团委副书记于跃平又给陈汉升打来电话：“蔡院长和陆院长有事要找你，马上来行政楼一趟。”
    陈汉升有些纳闷，他和陆恭超是比较熟悉的，不过蔡启农这个一把手院长，很少主动找陈汉升。
    放下手里的事情，陈汉升匆匆来到行政楼会议室。
    嚯，不仅这两位院长在，还有其他院校领导，整个会议室都坐的满满当当。
    陆恭超抬起头看了一眼陈汉升：“你找个地方随意坐一下。”
    “好嘞。”
    陈汉升痛快的应了一句，然后很“随意”的坐在了关淑曼旁边。
    关淑曼只是过来充当会议记录员的，所以没有上桌，只是坐在旁边的横条软沙发上。本来她和另一个老师坐下来是正好，陈汉升插在中间就显得有些挤了。
    “咳~”
    关淑曼不自然的咳嗽一声，悄悄往旁边挪了一点，不过已经是极限了，她和陈汉升的大腿还是挨在了一起。
    好在天气冷，大家穿着厚裤子没什么感觉，但是老师和学生离得太近，关淑曼总觉得不合适。
    “建邺这个鬼天气，真是好冷啊，还是人多暖和。”
    陈汉升自言自语地说道。
    两个老师都没搭理，一个是不熟悉，一个在认真坐在会议记录。
    陈汉升也不觉得尴尬，指了指关淑曼的会议记录，他想看一下了解会议前因后果。
    关淑曼没答应，她还要记录呢。
    于是陈汉升干脆把头伸过去，身子也侧了点，屁股和真皮沙发摩擦时还发出“咯吱，咯吱”的声响。
    关淑曼吓一跳，感受到耳边传来陈汉升沉重的鼻息，吹得黑长直的头发肆意乱飞，关淑曼赶紧把记录本拿过去，低声说道：“你先看看吧。”
    陈汉升笑了笑，嘴里故意说道：“我这样侧着也方便的，关老师不是要记录吗？”
    “没事，文件上也有，到时我摘抄一下就好。”
    关淑曼挽了一下头发，认真看着会议桌上的领导讲话，陈汉升这才翻了翻。
    简单来说，会议的议题就是“财院变成财大”，这事已经在学生中间沸沸扬扬传了很久了，早说“建邺财经学院”可能变成“建邺财经大学”。
    陈汉升是知道这个更名会成功的，大概在明年4月份下文件。
    表面上看，只是一个简单的更名，不过这里面涉及更多的教育资源的倾斜和逼格的提高。
    举一个最简单的例子，更名以后，陈汉升的“人文社科系”将变成“人文社科学院”，“财大”就能像东大那样，已经能建立二级学院了。
    “不过，这事和我有什么关系？”
    陈汉升默默嘀咕着，最多就是毕业证从“建邺财院”变成“建业财大”，再过几年财大还会升为一本院校，不过这也和自己没关系，毕竟他也没想着找工作。
    “咳！”
    关淑曼又提醒一声，胳膊还晃了两下，原来陈汉升又不自觉的靠她身上了。
    陈汉升看了看，正准备再靠近点的时候，陆恭超突然在上面叫了句：“陈汉升。”
    “在的。”
    陈汉升赶紧坐直了身体，这才发现会议已经结束了。
    陆恭超站起来说道：“我和蔡院长有事和你谈。”
    陈汉升跟在两个大佬的后面进入办公室，陆恭超直接点题了：“刚才你应该也听到了，财院明年要更名为财大，这是财院几代人多年努力的结果，那时学校要举办一系列活动，还要印一本纪念刊物，记录财院50多年的发展历程。”
    “刊物上，我们想把你写上去。”
    蔡启农接过话题说道。
    “我？”
    陈汉升愣了一下：“我的资格还不够吧，师兄师姐那么多响当当的大人物。”
    看到陈汉升自己坦言“资格不够”，陆恭超笑了笑说道：“如果只看毕业后的经历，咱们50多年的财院也涌现出一大批杰出人才，你的确不够。不过你有个优势是在校大学生，这个身份有几分可能性让你登上这本刊物。”
    陈汉升一听也很激动，什么叫“纪念版刊物”，那就是只印一期，绝对没有下一期的，自己如果能在上面露个脸。
    不为别的，拿回家给梁太后看了，她也不会经常骂自己不学无术了。
    “那就谢谢蔡院长和陆院长的厚爱了。”
    陈汉升脸上笑的和一朵花似的。
    “你先别忙着高兴。”
    蔡启农弹了弹烟灰：“如果放你在上面，肯定不是因为成绩或者学校表现。”
    陈汉升面不改色的听着，这不是废话嘛。
    “大概会把你描述成财院建校以来，在校大学生创业的杰出代表。”
    蔡启农继续说道：“你现在的火箭101怎么样了？”
    “基本占据了建邺的大学市场，即将成立新公司。”
    陈汉升干脆地答道。
    “这个还不够，最好在苏东省内都有点名气。”
    这时，陆恭超才把意图说出来：“我们准备在苏东省其他大学高校推介一下，这也算是学校的一种鼓励和帮助。”
    这可真是意外惊喜了，不过仔细想想，这也是学校准备让陈汉升贴上“建邺财院系”标签的一种做法。
    如果什么力都不出，陈汉升以后上个电视访谈，抱怨学校当初没给一点支持怎么办？
    陈汉升出了办公室，马上掏出手机联系孔静。
    “静姐，火箭101现在基本占据了建邺大学，下一步……”
    “对不起，我在开会，一会回给你。”
    孔静直接挂断，抬起头对办公室的人说道：“不好意思，家里的电话，你们请继续。”
    “孔经理，我们特意从沪城总公司赶过来，就是听到一些耳闻，你们建邺分公司知不知道火箭101的存在？”
    ……

第287章、女人30岁
    此时，孔静办公室里除了有深通公司总部的巡查人员，还有副总刘志洲和苏东省总经理常小平。
    原因也很简单，火箭101已经不声不响把建邺大学都占据了，关键还不是用深通公司的名义。
    想想去年成立的仲通，也是利用深通的资源渠道，成立新公司后抢占市场资源。
    “孔经理，这件事你知道吗？”
    总部巡查人员咄咄逼人的问道。
    这是个两难选择，孔静如果知道，这就是包庇；不知道，那就是工作疏漏。
    刘志洲忍不住打断：“孔静是我的下属，就算真的有疏漏，上面还有我顶着。”
    “刘总，不好意思。”
    总部的人马上道歉，刘志洲在深通内部地位很高，分管华中和华东几个省的市场。
    “不过，这是程董事长亲自吩咐下来的事。”
    总部的人道完歉，也把依仗说出来了，深通公司的程德军夫妇是创始人和大股东。
    大概没想到火箭101居然闹到那个层次了，刘志洲皱了皱眉头没说话。
    “哎，现在已经中午了，大家先吃饭吧。”
    常小平站出来打圆场：“邝总监咱们好久不见了，今天带你去狮子桥吃点建邺特产如何，大家好好喝几杯。”
    刘志洲也把司机喊过来：“你去备车和订个包厢，今天邝监理来建邺指导工作，规格高一点。”
    刘志洲和常小平都是想通过应酬来缓和一下气氛，毕竟两杯酒喝下去，许多话也好说一点了。
    “我一直都是知道的。”
    突然，沉默的孔静说话了，而且让所有人都大吃一惊。
    “火箭101占据江陵大学城和仙宁大学城，其实是我批准的。”
    此话一出，刘志洲和常小平表情都僵硬起来。
    如果说不知道，还可以用工作疏漏来搪塞，虽然也有些问题但是并不大，不过孔静承认是自己批准的，这就属于公开包庇了。
    即使没有造成损失，也一定会被降职扣钱的。
    带队巡查的邝总监正要发作，常小平反应更快，马上挡住孔静说道：“不要乱说话，中午好好敬两杯邝总监。”
    “不了，你们先去吧。”
    孔静在椅子上没有动身：“我想坐一会。”
    “你……”
    常小平还要说点什么，刘志洲摆摆手：“让她安静一下也好。”
    一行人陆续离开后，办公室逐渐安静下来，孔静掏出一包女士细烟，点燃后没抽两口又咳嗽的厉害，眼泪都呛下来了。
    “还是不习惯啊，陈汉升每天都叼着烟，怎么受得了的。”
    孔静也不知道为什么就想到陈汉升了，大概这场事故就是源于火箭101吧。
    “下雨了啊。”
    走廊里不知道谁喊了一句，紧接着急促的雨点“噼里啪啦”打在窗户上，孔静抬起头，窗外很快就蒙上了一层帘幕，水流沿着玻璃缓缓的汇聚下来，叫人看不清外面的世界。
    ……
    下雨了，建邺市区一如既往的堵车，车上的刘志洲感叹一句：“又要降温了。”
    坐在副驾驶上的常小平也跟着说道：“反正我都习惯了，建邺这个城市就是这样的，冬雨又阴又凉，明明只有一点风，但是吹在身上，却觉得刺骨的冷。”
    “雨有什么好瞧的。”
    总部的邝总监摇摇头说道：“没想到孔静居然承认自己知道了，这样一来，下面的工作怎么进行？”
    “我也有些意外。”
    常小平想了想：“这不像她。”
    “其实，这就是她。”
    刘志洲是深通整个公司的副总，孔静以前在总经办工作，两人相对认识的比较早，应酬时刘志洲也曾经维护过这位女下属。
    “至于下面的工作，该怎么进行还是怎么进行，孔静既然包庇，那就那该降职降职，该罚钱罚钱。”
    刘志洲脸色严肃地说道。
    “还是刘总和常总厉害啊，一直放长线钓大鱼，让火箭101发展到现在地步才动手。”
    邝总监拍了刘志洲一个马屁：“我们白捡了一个城市的大学市场。”
    常小平没说话，刘志洲也只是叮嘱道：“中午少喝点酒，下午把事情处理完毕，通过孔静和陈汉升搭上线，付点钱把火箭101接手过来，我把孔静再调到其他城市，这件事就算揭过去了。”
    “好的。”
    常小平和邝总监点点头应下。
    原来，刘志洲和常小平自始至终冷眼旁观火箭101的发展，现在陈汉升带人占据了建邺的大学市场，准备向外扩展时，他们掐准时机一举夺过来。
    唯一的意外就是孔静承认自己知道，这让原来想为孔静开脱的刘志洲不得不公事公办。
    应酬完毕再次回到办公室，几个人又装作敌对的样子，常小平甚至还要和邝总监吵两句。
    最后，邝总监好像不得不妥协：“孔经理，既然刘总和常总都说你是一时糊涂被欺骗了，那你先和火箭101的陈汉升谈一谈，如果他同意把火箭101的所有权让出来，这个事你还是有功劳的。”
    “我没有被欺骗，火箭101是为深通增加利润的，我觉得两者之间可以存在合作。”
    孔静眼神清亮，刘志洲他们不懂为什么一个中午，孔静好像想通了什么。
    直到，孔静递过来一份辞职书。
    “你要辞职？”
    常小平忍不住问道。
    “嗯，这件事暂时来看也没有给公司造成损失，所以我也不用付法律责任。”
    孔静站起来，其他人这才注意到原来办公桌已经收拾干净了。
    “刘总，我要辞职没问题吧。”
    孔静问道。
    刘志洲愣愣的，先是点点头，然后摇摇头：“不要做傻事，你都30岁了，在公司里也做到这个位置，再辞职又要重来。”
    “就因为我30岁了，所以想找点喜欢的事啊。”
    孔静拎起小皮包，长吁一口气：“走了，谢谢刘总和常总对我的照顾，也谢谢在深通公司这么多年的岁月。”
    看着孔静就这样潇潇洒洒的离开，一屋子人脑袋都没转过弯来，刘志洲追出门喊道：“孔静，你要去哪里？”
    “买了今晚的票，先回家看看，然后可能去哪个大学做个颠勺的厨娘吧。”
    远远的，传来孔静轻松的声音。
    “她说什么？”
    常小平还以为听错了：“大学里当厨娘，深通的一级城市经理去当厨娘？”
    晚上9点多，天已经黑下来，孔静拿着行李来到楼下，前面似乎停着一辆车，在漆黑的夜中亮着双闪，雨刷在不断摆动。
    “运气这么好，的士正好等在这里。”
    孔静放下箱子，小心踩着路边的石块走过去：“师傅，去禄口机场……”
    声音突然停下来，车窗缓缓的降落，里面是陈汉升那张嬉笑着脸庞。
    “静姐，其实世界很大啊，我要是没过来，是不是上次就是我们之间最后一次见面了。”
    ……

第288章、十年
    “你怎么在我家楼下？”
    孔静半弯着腰，透过车窗看着陈汉升，她原来想悄悄的离开建邺，就如同十年前悄悄的在银行辞职。
    “很意外吗？”
    陈汉升走下车，把孔静的行李放在后车厢。
    “老实说，有点。”
    孔静点点头承认。
    “江陵的加盟商钟建成和仙宁的加盟商严加兴，这两人都是社会老油条，早就和你们建邺分公司很多员工混的烂熟，白天的事就是他们告诉我的。”
    陈汉升也没有撒谎：“从实际利益出发，火箭101要是被深通接手，他们每个月收入要少很多，所以看看我有什么补救的方案。”
    “那你有方案了吗？”孔静问道。
    陈汉升笑了笑：“这不是正在行动。”
    孔静抿嘴笑了一下，她把风衣紧了紧坐到后排：“原来想今晚回到粤东后再告诉你的，没想到你的信息渠道也很厉害。”
    “静姐，其实我也早有预感了，今天在教室上课时，冥冥中就觉得心脏跳动的厉害。”
    “别乱说了，你还会去上课？”
    “陪别人去的。”
    “女生？”
    “嗯。”
    “哦。”
    从孔静小区去禄口机场大概要1个半小时，尤其在几处高架桥时特别堵车，外面的雨还在下，雨刷不知疲倦的摆动，车厢里的气氛却比较安宁。
    孔静表情轻松，偶尔车窗模糊了，她还会用手掌擦一下，眼眸里倒映着道路两边高楼大厦折射出来的片片灯光。
    陈汉升手指伴随着音乐节奏，轻轻敲击在方向盘上，男歌手的声音低沉而有磁性。
    ……
    十年之前
    我不认识你，你不属于我
    我们还是一样
    陪在一个陌生人左右
    走过渐渐熟悉的街头
    十年之后
    我们是朋友，还可以问候
    只是那种温柔
    再也找不到拥抱的理由
    情人最后难免沦为朋友。
    ……
    “这首歌叫什么名字？”
    孔静听完，忍不住问道。
    陈汉升看了她一眼：“陈奕迅的《十年》，今年5月份新出的歌曲，没听过吗？”
    “没有，那时正好是全国呼吸道疾病，每天忙得头晕。”
    孔静感叹一句：“歌词写的真好。”
    陈汉升心说能不好吗，特意为你挑选的。
    以前孔静喝醉后，两人有过一次“真心话大冒险”，互相袒露彼此的感情经历。
    陈汉升呢，就狡猾一点，用上一世的事情来糊弄。
    孔静老实很多，将十年前那段刻骨铭心的初恋说了出来，比如她在银行工作供男友读书，男友变心后，孔静就从银行辞职来到深通，一做也是十年。
    “静姐好像一点不难过。”
    车辆在缓慢的爬行，陈汉升也打开了话匣子。
    “难过多少是有点的，但更多的是一种难以言明的愉悦，就是心里做了一个正确的抉择，但是身体还是习惯以往的生物钟。”
    孔静艰难的解释，然后抬起头：“这样说，你能明白吗？”
    “明白。”
    陈汉升很干脆的点点头：“我以前和姑娘分手后，其实心里也是不舍的，但是在一起又真的不合适，所以说出那两个字以后，脸上留着眼泪，心里却有一种卸掉包袱后的畅快。”
    孔静呆了呆：“你解释的倒是比我清楚，差点忘了你复杂的感情经历了。”
    陈汉升笑着点上烟，打开车窗放一点冷风进来，风中微微夹杂着雨丝，扑在脸上凉凉的。
    孔静忍不住说道：“你烟瘾比较大啊，我中午抽了一根，怎么都没办法习惯。”
    “静姐抽烟应该很有味道，翘着细细的小腿，化着精致的淡妆，穿着修身的格子小西装，檀口一张，一缕烟雾缓缓吐出来，大概没多少男人能受得了。”
    陈汉升说到这里，还轻佻的按了下喇叭，惹得其他小车全部呼应。
    “别按了，耳朵受不了。”
    孔静拍了一下陈汉升的座椅：“以前我一直觉得你是老实可靠那种男生。”
    “可靠是真的。”
    陈汉升把烟头弹飞：“老实就未必了。”
    “真能贫嘴，那我问你，火箭101下一步要怎么做？”
    “静姐有什么好的建议。”
    “无非两种了，现在就是卖给深通或者直接分道扬镳，你倾向哪一种？”
    孔静想了想说道：“其中各有利弊，这些你应该都想到了。”
    “我吧，倾向于卖。”
    陈汉升淡淡地说道。
    孔静表示理解，毕竟火箭101没有运输资源。
    “不过，不是现在卖。”
    陈汉升突然一个转折：“大概是一年、两年或者三年后，具体时间我也不懂，总之就是在电商时代正要步入高潮，所有人都认识到大学生其实也是网购主力。”
    “那时候火箭101的溢价最高，我选择在那个时候套现。”
    陈汉升坚定地说道。
    面对已经离职的孔静，陈汉升这才把整个火箭101的盘子娓娓道来。
    “我一个双非普通本科生，没有技术没有资源，在大学里创业所能选择的途径不多，所以深思熟虑后挑中了快递，不是因为这个行业有前途，纯粹是对十几亿人的电商市场有信心，对淘宝和京东有信心。”
    “从创造火箭101这个校园品牌开始，我就没想过一直握在手里，它的未来只有打包出售这一条，如何创造最大的现金价值，这才是一直考虑的问题。”
    “我的想法是这样的，以火箭101的名义，在电商热潮来临之前占据全国的大学生市场，不过火箭101是没有运输资源的，所以现在哪个快递公司支持我，以后我就卖给哪个，帮助这个公司拿下全国几百万的大学生市场！！！”
    孔静内心无比的震惊，这个即将20岁的年轻人好大的野心啊，也藏的好深啊，估计所有跟着他做的大学生，谁都没想过这个创业老板真正心思居然在这里。
    “静姐，坐稳了！”
    从在财院里兼职开始，陈汉升就一直把这个秘密隐瞒在心中，现在说出来了真是无比的轻松。
    这时，恰好经过最堵塞的那一段路程，陈汉升目光如炬，死死盯着前方的道路，右脚踩在油门上，双手握紧方向盘，手背上青筋暴露。
    孔静一看这是要飙车的节奏啊，她嘴里一边劝阻，一边赶紧把安全带系上：“汉升，还是算了吧，啊……”
    陈汉升冷笑一声，一脚油门“轰隆”踩下。
    五分钟后。
    孔静慢慢把提起的心放下来。
    “不是，不是说飙车吗？”
    她结结巴巴的问道。
    “哎，已经尽力了。”
    陈汉升无奈的叹一口气：“狗日的夏利，踩油门和不踩油门区别也不大，静姐你也不用紧张，我就在气氛上让你感受一下，实际条件是做不到的。”
    ……
