# Chunk 0074

- 标题：第289章、打赌让你渣一回 / 第290章、大学生创业合伙人 / 第291章、小门小户的婚姻观 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：781223
- 结束字符：791849
- 字符数：10626
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第289章、打赌让你渣一回
- 第290章、大学生创业合伙人
- 第291章、小门小户的婚姻观
- 第292章、第一次捏脚的小事故

## 原文

第289章、打赌让你渣一回
    “噢，搞了半天，你就是装……装腔作势呗。”
    孔静转过头，她不好意思把“装逼”这个词说出来。
    陈汉升“嘿嘿”一笑，安稳开着丢人的小夏利，心想老子迟早换了你。
    “你把这些告诉我做什么？”
    孔静很疑惑，这应该是火箭101最大的秘密了。
    “因为啊，我想用秘密留下静姐，让你过来帮忙。”
    陈汉升半真半假地说道。
    孔静笑了笑：“我好不容易离开全国性的深通快递，再去一个刚刚草创的小公司吗？”
    “虽然同样是快递公司，但是其中的区别还是很大的。”
    陈汉升耐心的解释：“最主要就是走向不同，深通可能想上市，我就是想赚取一笔现金。”
    孔静点点头，这是实话。
    “其次呢，受众人群和存在环境也不一样。”
    陈汉升掏出自己财院的学生证，扔向后排：“看看照片上的我，多么的单纯可爱，以后火箭101的市场始终是大学啊。”
    “静姐不是一直很想回归校园环境，与其去当一个颠勺的美厨娘，不如试试做一个吸引大学男生目光的御姐快递员吧。”
    陈汉升说到这种话题，直接就压不住：“到时，静姐穿着黑色丝袜，踩着尖头的高跟鞋，巧笑倩兮带着成熟女人的风韵，绝对是那些大学男生睡梦中的唯一身影，什么光月夜也啊、小泽玛利亚啊，都是什么臭鱼烂虾……”
    “乱说什么！”
    孔静红着脸推了一下陈汉升。
    “哈，静姐知道啊。”
    陈汉升心想这些老一辈艺人还是很出名的，早知道我就说樱井莉亚和桃谷绘里香的。
    “火箭101里没有什么应酬，工作环境也相对单纯，静姐也早就厌倦了酒场应酬了吧。”
    陈汉升继续说道：“其次，静姐的地位不一样，如果你来火箭101，不仅享有股权激励，地位也只在我一人之下。”
    “股权激励你懂得吧，就是如果火箭101卖了3000万，比如你占了10%股权，立刻就有300万入账……”
    陈汉升还要解释，孔静开玩笑打断：“股权我当然知道了，不过地位只在你之下，这恐怕不对吧，应该还在你的小女朋友之下，倒不如说只在两人之下。”
    “嘿嘿。”
    陈汉升没吱声，心想这样排的话，那不好意思了静姐，你大概要三人之下了。
    惊不惊喜，意不意外？
    “这个不重要啦。”
    陈汉升胡扯道：“另外还有假期这些，大学里都是有寒暑假的，那时候火箭101也会比较清闲，我建议静姐背起包，拿着单反相机，足迹踏遍丽江和洱海，或者再去边藏这些地方寻找干净的灵魂，想想都挺美好啊。”
    “想想的确挺美好的，可是我现在只想回家看看。”
    孔静摇摇头说道。
    陈汉升看到孔静就是不松口，心想我从待遇、环境、福利这些都阐述了，难不成还要牺牲色相？
    “咳。”
    陈汉升清了清嗓子：“其实还有一个重要原因。”
    “什么？”
    “我本人也舍不得静姐。”
    孔静脸色微微变了一下，好在陈汉升没有撩拨，只是稍微试探一下。
    对付孔静这样的御姐少妇，关键就是不能急，要像章鱼那样“狡猾”，时不时的伸出触角撩拨试探一下，如果觉得时机不合适，还是要学章鱼，喷出一大团墨水糊弄过去。
    果然，陈汉升看到孔静表情还有些滞纳，马上就找个其他理由：“我们这一代几乎都是独生子女，我一直想有个像您一样的姐姐，可惜我爸和我妈太着急结婚了，还把我生成了老大。”
    听到陈汉升解释，孔静才微松一口气：“北方独生子女是比较多，不过我们那边都是两个三个的，我自己也有个妹妹。”
    “妹妹？”
    陈汉升几乎下意识地说道：“她像静姐这样漂亮吗？”
    “她是蛮漂亮的。”
    孔静笑着说道：“怎么，你感兴趣？”
    “没有的事。”
    陈汉升一本正经的否认：“只是想和静姐聊一下家常而已，有时候也不能一直谈工作吧。”
    “这倒也对。”
    孔静点点头：“不过我妹妹已经结婚了啊，你肯定没机会的。”
    “噢，这样啊。”
    陈汉升抖动两下肩膀：“咱们认真谈工作吧，正事没来得及确定呢，聊这些家常话太耽误时间了。”
    孔静：“……”
    两人一路聊到禄口机场，陈汉升送着孔静来到登机口，看着前面排队等着安检的队伍，他笑着说道：“今天静姐知道了我很多秘密，如果你以后不来帮我工作，小心我灭口啊。”
    “哇，这么暴躁的老板，我可不想伺候，还有火箭101卖了以后，你打算做什么？”
    “这个得保密，除非你答应过来工作。”
    陈汉升现在不能告诉孔静，自己在新世纪那边有一条很深的退路。
    “嗬，还卖起了关子。”
    孔静接过行李准备去安检，陈汉升腹诽电视剧上的桥段果然都是假的，想把已经买了票的御姐留在建邺，还是不太现实。
    “哎，看机缘吧，没有孔静，只能老老实实培养备胎聂小雨了。”
    陈汉升转过身准备离开登记大厅，突然，后面有高跟鞋“哒哒哒”踩在机场大理石地面的声音响起。
    一转头正是孔静，她正跑过来和陈汉升挥手。
    “卧槽，不会吧。”
    陈汉升心想电视剧难道要成真了？
    “我在建邺房子的钥匙先交给你，有空帮我打扫下卫生，浇浇花吧。”
    孔静把一串钥匙丢给陈汉升，又匆匆回去排队了。
    陈汉升摸着钥匙很有感触，他在这个机场曾经送过两个女人。
    一个是御姐孔静，一个是特立独行的郑观媞，关键两人都给自己留了一串钥匙。
    正想着的时候，郑观媞信息就发过来了。
    “今天没去厂里看看吗，你都要管理入股了，渣男，现在应该有主人翁意识才行啊。”
    结果，陈汉升就在看这条信息的时候，没来得及和孔静做最后的告别。
    陈汉升心里有些生气，回信息的语气就很冲。
    “你急几个吊毛啊，新世纪真的有一点问题，老子卖掉火箭101赔给你。”
    郑观媞：火箭101是你的心血，我才不信你会卖了它呢。
    陈汉升：心血肯定是心血，不过你需要的时候，我肯定义无反顾的卖了它。
    郑观媞：鬼才信呢，你卖了火箭101，我就让你渣一回！
    陈汉升突然不知道怎么回了。
    媞哥，你他妈聪明一世，想不到也有这时候啊？
    ……

第290章、大学生创业合伙人
    虽然孔静回去了，但是备胎聂小雨还在，再说成立公司的步伐也不能因为深通那边意见就停下来。
    首先是确定办公地点，当然这也不难，陈汉升直接在江陵大学城天元东路的临街商铺租赁了一间，大概就和钟建成那里相隔20米左右。
    签合同的时候，钟建成也在旁边看着。
    他是一脸纠结，鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴地说道：“陈汉升，你要造反也不是不可以，但是租在这里做什么，常小平和还以为咱们之间有一腿呢。”
    “钟头，你这话就没意思了。”
    陈汉升抬起头说道：“以前一起看星星看月亮的时候，叫人家小甜甜，现在新人胜旧人了，叫人家牛夫人……”
    “操，谁他妈和你看过星星月亮啊，变态吗！”
    钟建成转身就走，还没忘记吼了一句：“中午一起吃顿饭，好歹算是开张了。”
    陈汉升摇摇头：“还久呢，我要再忽悠几个人进来，你要先给红包也是可以的。”
    “那开张也别叫我了，还能省一个红包。”
    ……
    隔天，陈汉升又把建邺大学城五个快递圈子的负责人拉过来了。
    财院的李圳南、科技学院的刘鹏飞和秋安萍、邮电学院的袁华、理工大学的王梓博、东大的舒云。
    还有聂小雨、尚冰、王岩松、高腾飞这些骨干。
    陈汉升扫视一圈，最后在王梓博脸上停下来，默默嘀咕一句：“妈的，好像混入一个很奇怪的东西。”
    王梓博没听清楚，还伸着脖子问道：“你刚刚说啥？”
    “没啥，夸你越来越有气质了。”
    陈汉升胡扯一句，拍拍手大声说道：“这次召集大家，原因也很简单，火箭101准备成立新公司了，大家以后就有另一个身份。回家还可以和父母说，自己是大学生创业合伙人，当然这个合伙人仅限于口头吹牛逼，因为你们暂时是没有股份的，仅仅有固定工资和提成……”
    散会后，陈汉升又在工商部门把注册手续完成，“火箭101物流服务公司”就这样成立了。
    没有期待中的鞭炮齐鸣和锣鼓喧天，更没有红旗招展，陈汉升心情也平静的没有什么波澜，大概是知道即将面临和深通总部艰难的谈判，也可能是知道火箭101迟早会卖掉。
    不过其他人都很兴奋，原来这些都是很普通的大学生，生活里只有上课、室友、食堂、考证，他们总是觉得自己和社会之间还有很深的鸿沟。
    至于“开公司”这个行为，更是离当前的生活很远，不过真的走到这一步了，他们突然对这个社会有参与感了，好像人生的另一个窗口被打开。
    以前在学校里兼职，谁都没这个感觉的，可是当办公地点租赁好，公司注册完毕，这种仪式感和归属感马上涌现出来了，特别是那些一路跟着火箭101走过来的兼职大学生。
    他们心情是既兴奋又幸福，仿佛亲手打造的工艺品终于出炉了。
    陈汉升走出工商所，聂小雨都扑在秋安萍怀里哭了。
    “妈的，聂小雨要是知道老子打算卖掉火箭101，她会不会自爆去找沈幼楚和小鱼儿说个清楚啊。”
    陈汉升心里这样想，脸上却是一副很感动的样子：“同志们，火箭101今天终于官宣成立了！”
    “嗷！”
    刘鹏飞一声怪叫抱住陈汉升。
    “可以了，可以了，可别把衣服弄皱。”
    陈汉升假装嫌弃的把刘鹏飞推开，下面一句话又让这种仪式感更加浓烈。
    “大家先回宿舍，洗澡整理仪表，再把最好的衣服穿出来，晚上7点在金陵大酒店集合。”
    陈汉升一挥手：“今晚咱们也奢侈一波，纪念这个日子！”
    “好！”
    ……
    7点之前，这帮大学生准时出现在金陵大酒店门口，陈汉升左右瞅了瞅。
    嚯，一个个的打扮明显偏成熟向了，似乎刻意和大学生的身份区分开来，王梓博胳肢窝还夹个黑色皮质手包。
    “可以啊，梓博，你这个格子小西装一穿，手包一夹。”
    陈汉升“啧啧”的评价道：“可惜就是少个墨镜，不然那种暴发户的感觉更浓烈。”
    看到大家的目光都看向自己，尤其刘鹏飞和李圳南眼神里流露出对手包的羡慕。
    王梓博心里有些得意，摆摆手说道：“咱们不当暴发户，我们脚踏实地的做生意，小陈你可千万别飘啊。”
    陈汉升撇撇嘴：“进去吧，我已经订好了包厢。”
    金陵大酒店是五星级，门口的侍者很贴心的帮忙推开玻璃门，这些兼职大学生除了陈汉升以外，基本都是第一次来五星级酒店，更是第一次被别人这样服务。
    纵然心里有些紧张和不适应，不过他们都佯装镇定，低声对侍者说了声“谢谢”，然后目不斜视的走过玻璃门，不想让别人看出来自己是第一次来这种地方。
    大厅非常豪华，金碧辉煌的吊高顶层，地面干净的好像一面镜子，空气里散发着好闻的清香，不时还有老外拖着行李走来走去，客人们小声在服务台交谈。
    其实说起来也怪，跨过那道玻璃门以后，这些大学生们逐渐适应了大厅里的气氛，甚至觉得这种金碧辉煌的豪华大酒店，原来离自己生活也不是很远啊。
    以前，可是只能在公交车上远远看着的。
    这种就是最简单的“见世面”，比如以后聂小雨需要和别人谈重要事情，她再来到这种高级酒店，心里是一定不会犯怵的。
    陈汉升站在门外抽烟，王梓博也在旁边陪着：“我以为，你今天会带一个过来呢。”
    “她们两人带谁合适？”
    陈汉升白了王梓博一眼：“既然带谁都不合适，索性我就不带了。”
    “也对。”
    王梓博点点头，陈汉升准备走进去的时候，王梓博赶紧问道：“你那副墨镜呢？”
    陈汉升转过头：“你不是很鄙视暴发户吗？”
    “刚才不是人多嘛。”
    王梓博伸手说道：“赶紧把墨镜给我，我宿舍本来有一副的，忘记拿了。”
    陈汉升摇摇头从车里把墨镜拿出来：“你也太膨胀了，手包是跟谁学的？”
    “高嘉良他爸啊。”
    王梓博咧嘴一笑：“以前一中开家长会，我们父母要不骑着自行车，要不干脆走路，只有高嘉良他爸每次都要开车，梳着油头，还夹着一个手包。”
    陈汉升听了很不满，拍了拍王梓博后脑勺：“哥哥是给不了你温暖，还是给不了你爱了，我这个现成的榜样都不学吗？”
    ……

第291章、小门小户的婚姻观
    “去去去，你比我小好几个月呢，还好意思叫哥哥。”
    王梓博嘟囔道，陈汉升笑着抽完烟，拉着一帮有些拘束、但是却在不断适应的大学生走进酒店包厢。
    总的来说，这场成立新公司的仪式很深刻，当然因为不熟悉豪华酒店的就餐流程，很多人也闹了些笑话。
    比如说“茶位费和服务费”，聂小雨一脸纳闷地问道：“我们在这里吃饭，难道服务不是应该的嘛。”
    “就是啊。”
    陈汉升也站在聂小雨这边：“不过这种大酒店呢，不收点服务费总觉得对不起这个逼格。”
    秋安萍在旁边问道：“今晚咱们吃了多少钱？”
    陈汉升看了下菜单：“加服务费1500块左右。”
    “这么多！”
    聂小雨很心疼：“以后一定要少来这里。”
    “以后？”
    陈汉升夸张的叫了一句：“我回学校就准备啃白面馒头了，你居然还想着以后，聂姐啥家庭啊，有矿还是藏着印钞机？”
    “都不是，因为下次还是老板请客！”
    聂小雨翻翻白眼说道。
    “那我这次就要逃单了。”
    陈汉升准备去上厕所。
    学生之间有个毛病，大概是高中留下来的，撒尿都喜欢结伴。
    陈汉升一站起来，王梓博、刘鹏飞、尚冰这些男生“哗啦啦”都跟着出去了。
    “靠，真是太嫌弃你们了。”
    陈汉升一脸不搭理的模样，其他人也不介意，笑嘻嘻的勾肩搭背跟在后面。
    这些都是火箭101草创的班子，而且都是建邺的大学生，年纪也相仿，聊着学校里的故事很容易产生共同话题，刘鹏飞甚至约好第二天去邮电学院找袁华玩了。
    金陵大酒店的厕所都很华丽，有些男生动作很快，先出来就在门口等着，然后取笑那些后出来的人，也不知道他们哪来的勇气。
    陈汉升上完厕所又洗了把脸，看着铜镜里的自己，相貌好像比高中毕业时要成熟一点。
    毕竟一年半过来了，学业在倒退，但事业总算有一些进展，以后火箭101只有四个任务。
    一是和深通公司的谈判中实现自己意愿；
    二是让火箭101在快递行业站稳脚跟；
    三是开拓大学市场；
    四是溢价卖出。
    听起来很简单，不过就好像把大象关进冰箱需要三步一样，第一步打开冰箱，第二步把大象放进去，第三步关起门，每一步难度都不小。
    “呼。”
    陈汉升吐出一股酒气，走出门刚要说话，突然发现所有人都在看一场闹剧。
    “小黄，今天这顿其实就是散伙饭，你和赵政根本不合适的。”
    “叔叔阿姨，他答应我要结婚的。”
    “不可能的，我们家结婚讲究门当户对，赵政以后的对象一定是医生或者公务员。”
    “小慧，对不起。”
    ……
    卫生间旁边的包厢门口站着四个人，一对神色高傲的中年夫妻，一对即将分手的青年情侣。
    中年夫妻陈汉升并不认识，但是他认识这对青年情侣啊，正是赵政和黄慧。
    赵政满脸愧疚，黄慧哭成了泪人。
    王梓博是惊讶到难以置信，因为小陈看的太准了。
    当初黄慧说要和赵政结婚，陈汉升直接判定他们不可能的，赵政父母是个小官，这种不上不下的家庭，其实是最看重“门当户对”。
    “看什么看，给老子滚……”
    好歹是家丑，赵政冲着这群围观的吃瓜大学生吼了一句，他已经忘记王梓博了，舔狗不配被人记住。
    直到陈汉升出来，赵政才认出这个在酒吧里嚣张的财院大学生。
    甚至他还下意识和陈汉升点点头打个招呼，这就是长久以来的家教。
    表面上是有礼貌，其实有着根深蒂固的阶级观念，因为赵政心里觉得陈汉升比较厉害，认可了陈汉升才会打这个招呼的。
    这种小门小户对打招呼都会斤斤计较，更何况是婚姻大事呢。
    黄慧自然也认出了陈汉升和王梓博，她觉得很难受，这可以说是自己人生中最悲惨的时候了，男朋友答应结婚又反悔，偏偏又让曾经的备胎看到了。
    最让她不能理解的是，王梓博居然能在金陵大酒店吃饭了。
    “你们在看什么？”
    赵政的母亲皱着眉头发问了，这群人很明显就是大学生，穿着也不是很值钱的样子。
    大学生脸皮都比较薄，虽然喜欢看热闹，但是已经被当事人厌烦了，刘鹏飞他们就准备离开。
    “小陈，走吧。”
    王梓博扯了一下陈汉升的衣袖，他现在内心很复杂。
    陈汉升没动脚步，低声说道：“想不想装个逼再走？”
    “不想！”
    王梓博直接拒绝了，他是了解陈汉升的，这个发小不知道又想到什么花活，可王梓博是一点都不想耍。
    “很简单的。”
    陈汉升拉住王梓博：“今晚这顿饭，你给吧。”
    “我给？”
    王梓博很疑惑，他手包里大概有2000多块钱，全是这一阵子的兼职收入，钱倒是足够的。
    “没错，你给，现在给，当他们面给！”
    陈汉升把服务员喊过来：“我们那一桌要结账。”
    服务员虽然不知道为什么要在这里结账，不过还是老实拿着账单过来了：“您好，一共1450元。”
    陈汉升冲着王梓博使个眼色，王梓博很信任陈汉升，即使不了解也会照做。
    不过，当他从包里掏出1500块钱交给服务员的瞬间，王梓博明白了。
    因为黄慧看着自己的眼色，这是一种以前从没见过的神情，王梓博心里突然涌现出一种病态的满足感和报复感，他心脏都“嘭嘭”的跳动起来了。
    “还，还剩下50块，给你当小费了。”
    王梓博咽了口吐沫，艰难的说出这句话，然后把手包夹在腋下，头也不回的离开了。
    “这装逼，似乎又过了……”
    陈汉升心里说道，他留意一下黄慧，她居然盯着王梓博的下楼方向。
    其他人不明白怎么回事，还以为陈汉升只是懒得再回包厢，一起谈论着刚才的事情，黄慧俨然是一个受害者，赵政是个软弱的男人，赵政父母就是打断儿女感情的父母。
    陈汉升心想这些人，明明单身狗居多，偏偏一个比一个能发表意见。
    王梓博一片抑郁，关键他又不好打断，只能任凭别人乱猜。
    酒店外面依然是一片阴冷，雨停了但是气温更低，羽绒服都挡不住建邺独有的寒风，似乎要下雪了。
    “今天就到此为止了，希望大家能记住12月13号，火箭101成立的日子。”
    陈汉升一挥手：“小的们，回去吧！”
    大家各自回学校，只有王梓博没动脚步：“心里真不是滋味。”
    陈汉升拍拍王梓博肩膀：“今晚我不能再喝了，不然沈幼楚又要担心，男人在外面，一定要让女人放心。”
    王梓博表示理解：“我们找个地方坐坐吧。”
    陈汉升抬起头看了看，最后锁定一个地方：“行，那带你去捏一下，忘掉刚才的事。”
    “什么叫捏一下？”
    王梓博没明白。
    陈汉升指着不远处的一处桑拿正骨馆：“放松放松啊，你不是心里难受吗，教你一招，遇事不决去捏脚。”
    “操，你刚才不是说让沈幼楚放心吗？”
    “谁是沈幼楚？”
    ……

第292章、第一次捏脚的小事故
    王梓博没有陈汉升的脸皮，居然还能在捏脚之前，假装忘记沈幼楚，他只能在会所门口打起了退堂鼓。
    “小陈，还是算了吧。”
    “这些都是正规的。”
    陈汉升指着门口那些迎宾小姐：“你不要看她们穿着开叉旗袍，就以为是不正规的场所，这只是一种吸引人的噱头。”
    “就像我，抽烟喝酒打牌玩游戏，可我一样也是个好男孩啊。”陈汉升真诚的劝道。
    会所大堂女经理看到这一幕，她经验丰富，经常会有两个男人在门口推推嚷嚷的犹豫。
    “老板，既然来了那就喝杯茶呗。”
    女经理顺势挽住王梓博胳膊，热情地说道：“老板是哪里人，看起来很年轻啊。”
    “卧槽，什么眼神。”
    陈汉升发现自己被孤零零的剩下：“难道我和老板之间，就差一个地摊货手包吗？”
    王梓博就这样被一男一女忽悠进去了，女经理扇着浓黑的眼睫毛问道：“两位老板有熟人吗？”
    王梓博这种时候脑袋是糊涂的，他也不懂这些暗示，陈汉升根本不想试探，直接说道：“我们哥俩就是简单捏个脚，醒醒酒，不要花里胡哨的东西。”
    女经理打量两眼，确认陈汉升说的是真话，这才点点头喊过一个小哥：“这两位老板不喝茶，直接带去捏脚。”
    说完她就离开了，捏脚没什么利润，不值得大堂经理来伺候。
    “咱两一人一个房间，我就在你隔壁。”
    陈汉升拍拍王梓博后背：“你就当这是个修脚的地方，别想那么多。”
    “修脚灯光那么暗啊。”
    王梓博嘀咕道，其实他紧张又害怕，很想和陈汉升一个房间，奈何陈汉升不搭理。
    为陈汉升捏脚的是个中年妇女，一进来就打听陈汉升做什么的、哪里人、有没有女朋友。
    陈汉升没办法，掏出50块钱放在桌上。
    “我有个兄弟，今晚他看到前女友失恋了，估计一肚子话想说，可是老子不爱听这些玩意，就把他忽悠到这里，让他见见世面顺便少烦我。”
    陈汉升点着崭新的50块纸币：“一会你只要捏脚，如果我睡着了，这钱就是你的；睡不着，这钱我就带走。”
    这招果然管用，中年妇女接下来非常安静，陈汉升脑海里想着如何应付深通公司，迷迷糊糊很快就睡着了。
    “老板，老板，你还要加钟吗？”
    一个小时后，中年技师摇醒陈汉升。
    陈汉升刚才至少有20分钟的深度睡眠，心情不错，摆摆手说道：“不加钟，撤了。”
    “哦。”
    技师点点头，眼睛瞧了瞧50块钱。
    陈汉升也不搭理，自顾自把鞋子穿好就出去了。
    “谢谢老板。”
    中年技师在后面鞠躬感谢。
    陈汉升来到王梓博房间门口，敲了敲说道：“梓博，我好了，你呢？”
    没人答应。
    “我好了，你呢？”
    陈汉升又问道，依然没人说话。
    这时，楼层服务小哥跑过来说道：“先生，您朋友已经在楼下了，还发生一点意外。”
    “什么意外？”
    陈汉升瞬间想到很多种可能。
    “那个，他把人家小姑娘踢哭了……”
    “啥？”
    ……
    来到楼下大厅，王梓博站在门口抽烟，旁边沙发上坐着一个穿制服的小姑娘。
    捂着嘴巴，眼睛红红的好像刚哭过。
    “小陈……”
    王梓博看到陈汉升下来了，低着头很不好意思。
    陈汉升瞅了瞅小姑娘，牙龈出血，嘴皮子也破了，好在都是外伤。
    “好好的，你为啥踢人家？”
    陈汉升也纳闷，他宁愿相信王梓博是抱上去啃人家的。
    “这也不能怪我。”
    王梓博也很委屈：“脚底那么敏感，我本来就很紧张，她又不知道按到了哪个穴位上，大腿就觉得好像被电击一样，全身也是酥酥麻麻的，脚背一绷也不受控制了……”
    “行了行了，你说这么详细做什么，老子又不是写黄色小说的。”
    陈汉升不耐烦的打断：“就是一紧张，脚踢到人家嘴上了是吧。”
    “昂。”
    王梓博点点头。
    陈汉升叹一口气：“你他妈是属驴的吗？”
    大堂经理也在旁边：“事情也不大，你们在消费基础上多给个200块钱就可以了，咱们也不讹人，200块就是给小姑娘买点零食。”
    “可以。”
    陈汉升点点头，200块真不算多，陈汉升要是当这个老板，说不定2000都敢开口，于是他示意王梓博掏钱。
    “又是我给啊？”
    王梓博刚才付了一餐饭钱，身上只有几百块钱了。
    陈汉升掏出烟：“这么丢人的事，老子不想给。”
    王梓博只能去付账，一共消费加赔偿其实也就400多，女经理很豪爽的把零头抹去，只收了400整。
    陈汉升心想还不错，到底是五星级酒店旁边的会所，做事挺有分寸的。
    王梓博掏钱时，可能有些心疼，也可能还在紧张，总之手一抖，“唰啦”一声，4张纸币直接被风卷到天上了。
    陈汉升摇摇头，捏脚把技师踢哭了，付账把钱扔了，真是个宝贝啊。
    不过这一幕呢，要是在不清楚内情的人看来，就是不同的感觉了。
    只见王梓博夹着包，嘴里叼着烟，当着会所经理的面，直接把一笔钱全部洒在天上了。
    这个身姿，这个风度，这个气魄，不说是大佬吧，也算是有钱人。
    再次被赵政父母羞辱一顿的黄慧，正伤心的坐着出租车离开金陵大酒店，经过会所时就瞧见了王梓博“豪爽”扔钱的背影。
    这一刻，她甚至忘记痛骂赵政是“渣男”了。
    “小陈，以后别来这些地方了，我根本放不开手脚。”
    出门以后，王梓博生气的抱怨道。
    “好像你去别的场所，就能放得开手脚似的。”
    “那你说，我去哪里放不开了？”
    “酒吧你行吗？”
    “除了酒吧、会所呢。”
    “KTV你行吗？”
    “除了酒吧、会所、KTV呢。”
    王梓博还没说完，陈汉升转身就走。
    他刚要追上去，脸上一凉：“小陈，下雪了。”
    陈汉升仰着头，果然能看到片片雪花在路灯照耀下缓缓飘荡，落在地面又很快融化成一片水渍。
    “你想起了什么？”
    王梓博看到好友突然愣了一下，于是帮他掸了掸肩膀的雪花：“难道是去年你给小鱼儿堆的雪人？”
    “堆雪人那是具体事件，时时刻刻都能记起来的。”
    陈汉升摇摇头说道：“我就是想起一个窈窕的背影，一个生在南方，很少见到下雪的御姐。”
    “你喜欢她？”
    “不喜欢吧，她又没沈幼楚和小鱼儿漂亮。”
    ……
