# Chunk 0075

- 标题：第293章、大龄女生相亲记 / 第294章、你可以赚，但我绝对不亏 / 第295章、世间美好，和你环环相扣 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：791849
- 结束字符：803115
- 字符数：11266
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第293章、大龄女生相亲记
- 第294章、你可以赚，但我绝对不亏
- 第295章、世间美好，和你环环相扣
- 第296章、渣女的套路

## 原文

第293章、大龄女生相亲记
    这个雪夜，陈汉升想起的是孔静。
    他对孔御姐的感情是比较复杂的。
    首先是带着夸张性质的亲近，这是男人撩拨女人的习惯手段，因为要制造一种假象，让女人觉得这个男人似乎很重视自己。
    甚至和郑观媞的交往中，陈汉升也用了一点这个套路。
    陈汉升唯二真诚的只有沈幼楚和萧容鱼，所以表现出来的举动是随意甚至粗鲁，其实这恰恰说明没有防范心理。
    不过女人很吃这一套的，尤其陈汉升和孔静相处时，恪守礼节绝对不逾越，偶尔用稍微出格的语言进行试探，发现尴尬后立刻糊弄过去。
    所以，孔静慢慢的对陈汉升也敞开了心扉。
    当然这个心扉还是属于朋友之间，也许有一点彼此都知道的小暧昧，但是在正常范围之内。
    其实从当前需求来看，陈汉升更需求孔静，不仅火箭101的大学市场扩张需要她牵头，即将和深通公司的谈判也需要她帮忙。
    12月14日的早上，也就是火箭101成立的第二天，陈汉升电话就打给了孔静。
    “汉升，什么事啊？”
    孔静大概在吃早饭，嘴里嘟囔着问道。
    “没事就不能打电话啊，想你了不行吗？”
    陈汉升笑着说道，这又是功利性的亲近，还带着点试探和撩拨。
    孔静自己都没意识到，好像莫名其妙就习惯两人之间这种交流方式。
    “可以想，不过我一会还有事。”
    “啥事？”
    “相亲呗。”
    孔静叹一口气：“这几天我不是在相亲，就是去往相亲的路上。”
    “这么夸张？”陈汉升吃惊地说道。
    “可不是，今天家里给我安排三场相亲。”
    孔静语气了有些无奈：“你还没说打电话找我做什么呢。”
    “小事。”
    陈汉升洒脱地说道：“建邺下雪了，你以前说粤东很少下雪，很珍惜下雪的风景，所以我就立刻想到你了。”
    “噢。”
    孔静愣了一下，半晌后回道：“谢谢你。”
    这时，话筒里传来几句粤语，大概是孔静和家里人在聊天。
    陈汉升压根听不懂，他出生在港城，大学在建邺，工作也在建邺，很少去粤东出差，对于粤语只了解三句话。
    “雷猴，唔该，丢你老母。”
    他干脆知趣地说道：“那静姐你先吃饭吧，祝你相亲顺利。”
    “谢谢啊，有些忙。”
    孔静匆匆挂了电话，不高兴的对母亲说道：“我刚在打电话呢，你一直在旁边打扰。”
    “电话电话，好不容易休假一次，还想着工作。”
    孔静没有说自己裸辞了，那样父母估计能骂死自己。
    三十岁的女人没结婚，如果再没了工作，对于比较传统的潮汕地区来说，实在是大逆不道。
    哦，其实在孔妈看来，女人三十岁没结婚，不仅仅是大逆不道了，简直是十恶不赦、罄竹难书的罪恶。
    “我同你讲啊。”
    孔妈严肃地说道：“这几天你也相了好几个了，有国土局干部、有IT白领，还有大学副教授，可是你一个都不满意，真当自己是仙女吗？”
    “就算是仙女，也要结婚啊，不然沉香是怎么生出来的？”
    孔妈恨铁不成钢地说道：“媒人都被我得罪光了。”
    “知道了，知道了。”
    孔静吃完最后一口肠粉，回到卧室梳理一下就开始在家等待。
    10点左右第一个相亲对象上门，据说是个中学老师，媒人和孔妈去厨房里剥豆角，把客厅空间让出来。
    孔静带着温和的笑容陪着相亲对象聊了一个小时，她以前是深通公司一级地市的总经理，尽管相亲成了形式，但是也能很妥善的应付。
    在她的理解里，即使互相没看好，那也可以做个朋友。
    不过有件事还是让孔静很尴尬，11点左右，第二个相亲对象也踏门进来了。
    关键这两个相亲对象还认识，互相打着招呼。
    “哎，你也来了啊。”
    “是啊，我今天比你早一步。”
    ……
    这一瞬间，孔静觉得自己好像货架上等待挑选的商品，没有一点价值。
    “三十岁的女人果然卑微啊，得不到别人的尊重喽。”
    孔静心里叹一口气，虽然这个中学老师看得出对自己很有好感，但她却对相亲已经厌恶起来了。
    不过又有什么办法呢，只要还在家里，就必须接受这种安排。
    孔静强打精神，陪着今天的第二个相亲对象交流，机械的重复着说过N遍的自我介绍。
    “今年30，毕业于粤东金融学院，先在银行工作，后来辞职去了深通公司……”
    好不容易第二个相亲对象满意离去，毕竟孔静的身材相貌，谈吐气质还是完全在线的。
    中午吃饭时，孔妈审问道：“上午两个怎么样？”
    孔静心情不是很好，只顾埋头夹菜。
    “看不上这个，又看不上那个，你是要嫁给哪国王子吗？”
    孔妈很生气，二女儿才25岁，孩子都快生了，可大女儿已经30了，偏偏连个对象都没有。
    孔爸赶紧打着圆场：“这也不能急啊，就算上午的两个人不错，可是总得相处一下再说吧。”
    话语里虽然有维护的意思，不过也有催着“试一试”的态度。
    小妹还在旁边火上浇油：“我姐就是太挑了，上次我好心把小学同学介绍过来，她也没看上，搞得我在小学QQ群里尴尬死了。”
    “吃饭还堵不住那你的嘴。”
    孔静和自己妹妹就不客气了：“宝宝生下来，想不想要大姨的红包了。”
    “别啊姐，我就是开个玩笑。”
    小妹赶紧抱住孔静的胳膊撒娇，她其实长得没有孔静漂亮，有些龅牙。
    下午还有一个相亲对象，这个以前还是孔静的高中同学，现在开个公司，长相也不错，家里也挺有钱，总之孔妈挺满意的。
    两人从高中学校说起，共同话题还是不少的。
    不过，大概对方在县城里属于那种事业有成的类型，一直介绍自己家里有几套房，即将在哪个楼盘再买一套，公司的发展前景如何。
    这些其实都不是关键，不过他话里话外总是表达这样一种观点：30岁的女人再不嫁就迟了，我这个条件肯要你，你就应该感激涕零偷着乐。
    这可把孔静气坏了，她不是没见过几千万或者几个亿身家的有钱人，哪有这样目中无人的态度。
    御姐嘛，玻璃心总是有一点的，她们其实是最需要尊重的那一类未婚女性。
    好不容易把这个高中同学送走，孔静觉得还是赶紧找个大学应聘厨娘吧，家里呆不下去了。
    晚上，陈汉升又殷勤的来电话了，围绕着“相亲”这个过程，陈汉升陪着她吐槽了一会。
    孔静心里有些好笑，陈汉升的意图很明显，无非是邀请自己再次出山呗。
    “静姐你不用灰心，其实还是有其他男人懂得欣赏和尊重你的。”
    陈汉升真真假假的暗示。
    “谁啊，你吗？”
    孔静开个玩笑：“刘备请诸葛亮出山还三顾茅庐呢，你来我家门口一次，我就去火箭101帮你了。”
    “哈哈哈。”
    陈汉升打个哈哈：“明天我们学校要辩论赛呢。”
    不过挂了电话后，陈汉升瞅着手机直皱眉头。
    “丢你老母，去还是不去呢？”
    ……

第294章、你可以赚，但我绝对不亏
    第二天早上，陈汉升决定还是要去粤东，因为就算不成功，那也算“付出过了”。
    如果成功，还可能成为一段佳话，比如十年以后的某个电视采访中，主持人询问陈汉升：“陈总您好，在创业初期，有什么让您印象深刻的小故事呢？”
    陈汉升就可以这样说了。
    “还记得那天风雪很大，我放下辩论赛、放下期末复习，从建邺飞到粤东，几千公里的距离只为了把孔静请出山，因为我觉得，一定要对火箭101负责，一定要让火箭101一飞冲天，孔静是可以帮我做到的那个人……”
    到时再由主持人煽煽情，一段鼓励创业青年的鸡汤采访就这样产生了，说不定还能产生几句“陈总语录”。
    陈汉升想到这些事，本来准备穿衣的动作都停下来了，一个人坐在床上傻笑了半天，最后还是金洋明走过来拍了拍床铺。
    “四哥，你笑啥呢，赶快起床今天是学校辩论赛啊。”
    “我没空参加，要出差。”
    陈汉升一摸胳膊凉冰冰的，看来冬天意淫有风险啊，还是要在被窝里进行。
    “出差？你怎么出差啊。”
    金洋明“唰”的一声拉开窗帘，一片耀眼的白映入眼帘，居然还有点刺眼睛。
    “我刚才收到了短信提醒，建邺今天高速关了，航班停飞，就连火车都要晚点，你走路去出差啊。”
    “这么夸张吗？”
    陈汉升跳下床，踩着拖鞋来到阳台，马上就是一阵冷风夹着飞雪灌入喉咙，鸡皮疙瘩都掉了一地，放眼望去整个校园都沉浸在一片白色世界里。
    除了宿舍通往食堂、食堂通往教学楼、教学楼通往图书馆这些关键地方被清扫出一条道路，其他地方全部被皑皑大雪掩盖着。
    “陈哥，的确关闭高速和航空管制了，我刚刚买早餐时，校园广播也这么说的。”
    李圳南把早餐放下，他起得早偶尔就帮宿舍人带饭。
    “行吧。”
    陈汉升心想虽然我去不了粤东，但是深通那边也来不了建邺，对手可能会赚，但我陈汉升永远不亏。
    “那我就去看辩论赛了，你们呢？”
    “找地方复习啊，快期末考试了。”
    就连网瘾少年金洋明都不打游戏了，这说明离考试最多只有半个月了。
    “去吧，反正我铁定挂科，看你们谁来陪我。”
    陈汉升直接捏起包子吃起来。
    “老四你怎么恶心，居然都不刷牙。”
    杨世超端着茶缸，准备去洗漱。
    陈汉升嘴巴没停：“刷个吊毛，我刷了牙回来，包子估计只剩下皮了。”
    杨世超想了想。
    “说的没错，那老子也不刷了。”
    ……
    这是陈汉升参加的第二次财院辩论赛，不过和去年不同的是，陈汉升没办法再挑拨离间了，他在学校里辨识度太高了。
    不仅如此，保险精算系为了报去年被戏弄之仇，在四强绞杀赛里遇到别的系就唯唯诺诺，碰到人文社科系就重拳出击，差点把人文系的大一新生脑壳都锤烂了，最后才勉强保住四强。
    赛后，保险精算系学生会主席走过来，面带得色：“陈主席，在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。”
    陈汉升推了推旁边的戚薇：“这话你得和戚学姐说，她是主席我是副主席。”
    保险精算系主席撇撇嘴离开了，戚薇不满的打了一下陈汉升：“你的锅，凭啥让我帮你接啊。”
    陈汉升笑嘻嘻的：“在管理上这叫一把手责任制，你以前肯定没好好学。”
    “切。”
    戚薇延续刚才的话题：“明年我就大三下学期了，大四要卸任，咱们系学生会主席的位置，你要是不想当就提前说清楚，我们好安排其他同学接任。”
    陈汉升想了想：“这要是搁以前，我大概就不要了，因为我原始积累已经足够，学生会主席已经不重要。”
    “现在呢。”
    戚薇问道，她知道陈汉升肯定不是留念这个身份。
    “明年咱们财院要升级成财大，我大概率要登上纪念册的。”
    陈汉升倒是真的为自己系考虑：“那时我要是人文系的学生会主席，可能会对改系建院的人文社科学院有一定帮助，至少学校的资源能倾斜一点。”
    “真的吗，最近闹得沸沸扬扬的，我们都不知道真的假的。”
    戚薇一脸惊喜，如果这是真的，那她毕业证上就是“建邺财经大学”了，正好能赶上这好事。
    陈汉升点点头：“前几天已经开会确定了，学校估摸着为了给脸上贴金，可能还会把我抬上院学生会副主席的位置。”
    “那你还是留在系里吧，我们给你物色两个副主席，你安心偷懒去创业。”戚薇马上说道。
    陈汉升也点点头，一脸严肃地说道：“这个我同意，为了尽快把我们系的学生会工作建设好，我提点个人小要求。”
    “你说，我们尽量满足。”
    戚薇神色也正经起来，她以为陈汉升真是为了满足工作要求。
    “两个副主席啊，必须是女的，一种高冷女神，一种乖巧萝莉。”
    陈汉升兴致勃勃说道：“她们最好有钱而且任性，没事就喜欢请主席吃饭，还偷偷暗恋主席，对主席图谋不轨，心情不爽还喜欢强吻主席，如果能接受潜规则那更好了……这个要求不多吧，我们系这么多女孩子，戚学姐你干嘛这样看着我？”
    戚薇拍了拍胸口，长吁一口气：“陈汉升，你的脸皮是不是比长城拐角还厚。”
    “哈，你不答应就算了，还夸我做什么。”
    两人在下面聊着，台上正在举行辩论赛颁奖。
    戚薇看着看着，忍不住感慨道：“时间一窜就过来了啊，我还记得自己大一时拿过最佳辩手呢。”
    颁奖完毕，四个大一新生拿着奖状走过来：“戚学姐，陈学长，谢谢你们给予的帮助。”
    陈汉升还以为是客套话，笑容满面的进行鼓励。
    “对了，还要谢谢幼楚姐姐。”
    有个大一学妹突然加上这句。
    陈汉升愣了一下，辩论赛和沈幼楚有什么关系？
    戚薇在旁边解释：“我当时拜托沈幼楚，每天在奶茶店给辩手留一桌，让他们能安心准备辩论赛。”
    “原来是这样。”
    陈汉升恍然大悟，突然又紧张地问道：“那你们喝奶茶没有逃账吧，小本经营概不赊账的啊。”
    ……

第295章、世间美好，和你环环相扣
    下雪封路，郊区的江陵就好像一座孤城，不过期末考试临近，大学生都集中在图书馆和教室复习，陈汉升也出不去，只能陪着沈幼楚复习功课。
    在财院图书馆，陈汉升这样的男生还有很多。
    女朋友在认真看书，男生面前摆了一摞杂志或者武侠小说，看一会睡一会，睡一会再溜达一会。
    虽然外面冰天雪地，但是图书馆温度一直在26度以上，除了人多以外，还开着空调，陈汉升睡觉都是脱掉羽绒服的。
    舒舒服服，一点没有考试的紧迫感。
    “陈汉升，你都不复习一下啊？”
    胡林语也跟着过来了。
    下雪后，奶茶店外面的藤椅也收了起来，生意不可避免的变差，所以现在主要交给叶学兰和四个大一的师妹轮流看顾。
    “复习啥，我随便考考就行了，大不了回家给我妈打一顿。”
    陈汉升身体斜坐在椅子上，一只手撑着头，另一只手百无聊赖的翻着几个月前的体育杂志：“图书馆就不能及时更新杂志吗，这都12月份了，书架上还摆着4月份的。”
    看到陈汉升这样自暴自弃，胡林语看着沈幼楚摇摇头。
    沈幼楚温柔的笑了笑，因为长时间看书的原因，美人鹅蛋脸闷得红彤彤的，偏生她皮肤又好，就好像细腻的汉白玉敷上一层晕红的包浆，只是摸起来很有弹性，捏起来很舒服。
    她对陈汉升的包容，大概是超过胡林语想象的。
    陈汉升不乐意看书，沈幼楚也同意；
    陈汉升想去散步溜达，沈幼楚也陪着；
    陈汉升睡着的时候，沈幼楚就把自己的围巾解下来，系在陈汉升脖子上。
    ……
    胡林语不知道多少次看不下去了：“幼楚你干嘛这样啊，世界上男人都死光了吗？”
    陈汉升心想小胡还是不懂沈幼楚的，她这种性格，只要愿意回头看我一眼，那我再渣再坏，也就是她的全部了。
    “还有水吗？”
    在图书馆看书经常容易渴，陈汉升又刚睡醒不久，嘴皮子都皱起来了。
    沈幼楚拿过自己的保温杯，拧开盖子抿了一口，小声说道：“有，有些冷了，我去加点热水。”
    “冷的也可以。”
    陈汉升伸手要拿过来。
    沈幼楚避让一点，小声地问道：“我，我去加热水好不好。”
    “哎，去去去，赶紧去。”
    陈汉升不耐烦的挥挥手，沈幼楚轻轻拉开椅子，去水房为陈汉升打水。
    “你自己没有腿啊？”
    胡林语语气凶巴巴的。
    “刚断了！”
    陈汉升耷拉着眼皮说道。
    胡林语冷哼一声，其实听过何畅那件事以后，胡林语也明白，能够保护沈幼楚的只有陈汉升这类人。
    恶名在外，凶名滔滔。
    沈幼楚这种容貌抬头以后，财院里包括闻讯从其他学校赶来的那些男生，他们只敢瞧热闹，不过一个个嘴巴干净的很。
    甚至宁愿调戏一下胡林语过过瘾，也不敢招惹沈幼楚。
    “只有坏人，才能保护好人啊。”
    胡林语暗暗想到，如果陈汉升是个品学兼优，凡事讲道理的好学生，沈幼楚不知道要被多少男生强行表白。
    那个时候，“品学兼优”这个特点多么的软弱无力。
    “喝，喝水。”
    沈幼楚把开水打回来，先自己试试温度，发现有些烫就耐心的吹着，直到适度后才把杯子递过去。
    陈汉升拿过保温杯，冲着胡林语扬扬眉毛：“小胡，心里有没有酸溜溜的？”
    “德性！”
    胡林语白了他一眼：“幼楚现在就是你半个妈！”
    陈汉升刚要反唇相讥，突然手机“叮铃铃”想起来。
    “我妈还真来电话了。”
    陈汉升拿起电话，压低声音说道：“妈，我正在复习功课呢，这回争取给你拿个60分。”
    “你也真是有出息。”
    梁美娟在电话里骂道：“你以前成绩也不错啊，至少也是中等晃荡，怎么现在及格就满意了呢？”
    陈汉升撇撇嘴：“妈，你要再骂我，手机信号又要因为下雪中断了啊。”
    “狗东西，等你回家的！”
    梁美娟只能捡重要地问道：“建邺下雪了，那个，那个小沈和小鱼儿怎么样了？”
    原来梁美娟看到建邺下大雪，打电话来关心一下儿子和某个“未来的儿媳”。
    “挺好的。”
    陈汉升赶紧走出图书馆，嘴里还解释：“我妈的电话，出去接一下，图书馆要保持安静，我们都要做一个有素质的大学生。”
    来到门外，陈汉升找个背风的地方：“快期末考试了，大家都在复习，小鱼儿那是985院校，任务更重，这两天都是只和我晚上打电话，她那边没事的。”
    “那小沈呢？”
    梁美娟追问道：“她给我们织的围巾和手套都收到了，小沈还给我织了一件毛衣，穿在身上暖洋洋的，你爸没有，看我的眼神全是羡慕啊，他那天晚上哼哼唧唧的睡不着觉。”
    梁太后说起这个区别对待，别提多高兴了，还有一种儿子不孝顺，儿媳孝顺的感觉。
    “我爸也有的。”
    陈汉升解释道：“后来我觉得自己也缺毛衣，就把那件衣服扣下来了，现在就穿身上呢。”
    梁美娟那边愣了一下，反应过来这操作放在自己儿子身上，似乎也不奇怪。
    “那就别给你爸了，就穿你身上。”
    “对的，我也没打算给。”
    两母子在背后腹诽老陈一会，梁美娟才突然反应过来：“小沈怎么样，你还没说呢？”
    “她肯定没问题啊，刚才我就是和她在图书馆复习呢。”
    陈汉升还问道：“你要不要找她讲话。”
    “算了，学习要紧，考完试我再找她。”
    梁美娟本来是准备关心三个孩子的，不过听到陈汉升一直陪着沈幼楚，甚至忘记打电话回家报平安，居然吃醋了。
    “你以后肯定是有了媳妇忘了娘，说不定工资卡都要上缴给老婆保管。”
    “这不挺好的，我爸的工资卡不是一直在你手里嘛。”
    梁太后也真奇怪，明明自己就拿着老陈的工资卡，但是不乐意儿子把工资卡交给儿媳妇。
    闲扯几句挂了电话后，陈汉升摸了摸肚子有些饿了，回去拉着沈幼楚和胡林语去吃饭。
    外面飞雪依旧，不过从图书馆到食堂的道路早就被清理出来了，雪花落在道路两边，越堆越高，三个人打着两把伞。
    单身狗胡林语自然只能一个人孤独的享受雪景了。
    陈汉升走着走着，突然指着旁边的松枝对沈幼楚说道：“你看，这里好像有只猫啊，是不是团圆？”
    沈幼楚吓了一跳，赶紧低头仔细搜寻。
    松枝上面压着一层厚厚的白雪，沈幼楚靠近的时候，陈汉升拉弯了松枝“嗖”一声的放手，雪花一下子弹起来，纷拥落到沈幼楚的脸上、头发上还有围巾上。
    陈汉升恶作剧成功，扔掉伞大笑着向前跑去，不过等了半天，发现沈幼楚没追上来。
    她站在原地，慢吞吞的清理羽绒服上的雪花。
    陈汉升走回去：“你怎么不追啊？”
    沈幼楚看了一眼陈汉升，嘟着小脸不说话，眼神里有些温柔的嗔怪。
    陈汉升叹一口气，也帮忙把沈幼楚头发丝和眉毛上的雪屑清理掉。
    沈幼楚本来正掸着自己身上的雪花，不过看到天上的鹅毛又一片片落到陈汉升怀里，她就捡起伞撑在陈汉升头上，伸出手一点点的先帮陈汉升清理。
    两人离得近，沈幼楚仰着头，呼吸喘气的白雾喷洒在陈汉升脸上，绯红的脸蛋恢复了原来的白嫩，天然弯曲的长睫毛不时眨动着。
    “你可以先帮自己清理的。”
    陈汉升低着头，看着沈幼楚说道。
    沈幼楚不吱声，等到陈汉升身上干净后，她才抖动两下羽绒服的帽子，然后才小声对陈汉升说道：“去食堂呀。”
    “那走吧，你和胡林语打一把伞，免得别人误会我们。”陈汉升笑着说道。
    直到这时，即使被恶作剧也不会生气的沈幼楚，湿润的桃花眼里才流露出无限的委屈。
    不过她很听话，乖乖把伞递给陈汉升，准备冒着雪花走向前面的胡林语，哪知道陈汉升突然一把将她拉回来，紧紧搂在怀里。
    “你怎么那么憨的！”
    陈汉升这样没心没肺的人啊，而且彼此都相处了一年多了，有时候都觉得沈幼楚憨的让人心疼。
    沈幼楚轻轻抬起头：“我不想……”
    “你不想什么？”
    “我不想和林语打一把伞。”
    “那你想和谁打？”
    “你。”
    ……

第296章、渣女的套路
    大雪下了一天，陈汉升就陪了沈幼楚一天，不过只在图书馆和食堂之间晃荡，两点一线单调的很。
    这就可怜胡林语了，她只能眼睁睁看着陈汉升时不时的欺负一下沈幼楚，又或者时不时的来一点甜蜜狗粮，这种又恨又气，还带着点酸爽的纠结心态，居然让一个没谈过恋爱的单身狗品尝到了。
    胡林语倒是想独自一人复习，不过又担心遇到难题，沈幼楚至少能帮忙解答，她只能故意假装不看陈汉升。
    陈汉升是打定主意过年回去挨揍的，一点也没有复习的心思，反而给各个快递揽收据点打电话询问具体情况。
    “喂，鹏飞，下雪了你那边怎么样，注意安全啊。”
    ……
    “老舒，东大的复习考试任务很重，你自己注意分配兼职和复习之间的时间。”
    ……
    “梓博，生意不错是因为寒假快到了，记得把那些行李包装结实点，辛苦了。”
    ……
    情况还是不错的，大概是大雪耽误了时间，深通快递那边还没有对江陵和仙宁两个大学城有什么其他安排，钟建成和严加兴也照样安排车辆去学校拉快递。
    寒假快到了，生意是越来越好了，这些校园代理都来不及多讲就匆匆挂了电话。
    “小陈整天儿女情长的，怎么变得越来越啰嗦了。”
    王梓博不满的把小灵通丢在桌上，心想陈汉升可以对另外四个人都不放心，对我还叮嘱那么多。
    人一旦认真尽力做事的时候，说话总有一种发自内心的硬气，甚至会觉得别人善意提醒就是对自己的不信任。
    王梓博这种心态很常见，他本来就是一个普通的大学男生。
    有点腼腆叛逆，没有爱情经验，在异性面前不太会说话，在同性面前完全停不下来，时常感到孤独，偶尔有闷骚而低调的炫耀，这也只是希望其他人能认可自己。
    “王哥，一会深通公司收快递的车辆来了。”
    一个理工大学的兼职大学生走过来提醒。
    “知道了。”
    王梓博正埋头计算提成分配，校园总代理有这个职责和权利。
    门店里很忙碌，时时刻刻都有学生拿着行李过来寄回家，他们脚底带着雪花，很快门店里就湿漉漉的。
    “你好，需要寄什么快递？”
    “我找人。”
    “找谁？”
    “王，王梓博？”
    说话的人很奇怪，似乎还要想一想才能确认姓名。
    “王哥，有人找……”
    兼职大学生喊了一句，这才看到王梓博已经抬起头，睁大眼睛似乎不敢相信。
    “……有人找你。”
    可爱的兼职大学生还是把最后半截话喊出来。
    这个来店里的女生，身上的气质好像大四学姐，长的不能说漂亮但也绝对不丑，衣服倒是不便宜的样子。
    “你，你怎么来了？”
    王梓博吃惊的问道。
    “我们不是朋友嘛，路过就来看一下。”
    黄慧笑着说道，内心有些难过，因为王梓博都没有站起来，要是以前肯定要跑过来欢迎的。
    “噢。”
    王梓博低下头继续做事，他是不知道说什么了，这种情况也是人生第一次遇到。
    “我应该赶她走，还是应该过去问一问？”
    内心都在激烈交战，后来觉得赶走黄慧肯定不现实，自己是做不到的，但是关心一下又太低贱了，索性不闻不问。
    不过王梓博没有太多掩饰经验，内心的犹豫很快在脸上和行动中体现出来，眼角余光总是不经意的瞟向黄慧。
    他不是要观察黄慧，而是想知道黄慧有没有在看自己。
    不出所料，黄慧坐在不远处的椅子上，一瞬不瞬的盯着王梓博。
    两人目光刚有接触，王梓博立刻转过头，心里疑惑的同时也在“咚咚”跳动。
    黄慧对王梓博的心里优势太大了，纵然现在有些狼狈，眼睛肿的像桃子，就算涂抹了化妆品也遮掩不住，牛仔裤的裤脚也甩满了泥泞土滴。
    可王梓博毕竟曾是她的备胎，这种偏爱让她有恃无恐。
    “老子答应小陈的，坚决不能再当舔狗了，我要努力表现现在过的很好！”
    王梓博不断想着这句话，并且打定主意就这样冷处理。
    “滴，滴。”
    这时，门店外面传来喇叭声，深通快递仙宁大学城的货车来收快递了，顺便将学生寄快递的费用拿走。
    王梓博早就准备好了，他从抽屉里拿出一叠钱。
    黄慧看了一眼，估计能过万了，这才真正确定王梓博的确“发”了，难怪可以去金陵大酒店请客吃饭，难怪可以在会所捏脚，还可以嚣张的把钱洒在天上。
    货车离开后，王梓博又回到桌前写写涂涂，其实他内心还是很满足的，尤其把一摞钱交给快递员的时候，黄慧看自己的眼神又回到前几天在金陵大酒店的包厢。
    “王哥，麻烦帮个忙，我们要捆绑这个行李，你来按一下。”
    有个兼职大学生喊道，他手里的包裹大概是一些被褥，容易蓬松需要牢牢的捆紧。
    “来了。”
    王梓博应了一声，放下笔正要过去，没想到黄慧的动作更快。
    “哪个包裹啊，这样按压是吧。”
    ……
    “哎，这个拐角没有包好，下雪天小心进水了。”
    ……
    “我来打包吧，你小心点噻，莫摔了。”
    ……
    王梓博怔怔的看着黄慧的行为，这是第一次啊。
    黄慧第一次放下架子做这些粗鄙之事，似乎还是为了自己？
    要是换成以前，王梓博肯定要把黄慧挡开，不过这次他只是嘴角动了动，纵然身体前倾，脚步已经要抬起了，最后还是停了下来。
    王梓博还是太年轻了，另外拒绝别人的帮助，其实比拒绝帮助别人更难。
    “谢谢嫂子。”
    包裹捆好以后，有个兼职大学生笑嘻嘻说道，他看出了一点端倪。
    王梓博刚要制止，黄慧笑着回道：“不客气。”
    王梓博的心脏又跳动一下，不过他脸上还是没什么变化。
    今天，王梓博的表现已经进步很多了。
    时间一点一点过去，黄慧似乎把这里当成自己家，有什么忙就主动帮，也愿意和其他男生说笑。
    晚上6点左右，王梓博正在想要不要邀请黄慧去食堂吃饭。
    哪知道黄慧居然主动告别：“梓博，我先走了哦。”
    “啊？”
    王梓博万万没想到是这样的结果，他甚至做好拒绝黄慧一切要求的准备了。
    哪里知道她就这样走了，果断而潇洒，似乎只是过来单纯帮忙而已。
    看着黄慧打着红伞，逐渐消失在雪中的背影。
    从没见过这种高端套路的王梓博，心又开始乱了。
    ……
