# Chunk 0076

- 标题：第297章、我是来相亲的 / 第298章、不请我上楼坐一坐？ / 第299章、陈汉升的人格魅力 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：803115
- 结束字符：815099
- 字符数：11984
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第297章、我是来相亲的
- 第298章、不请我上楼坐一坐？
- 第299章、陈汉升的人格魅力
- 第300章、刻意的浓妆

## 原文

第297章、我是来相亲的
    第二天，雪小了一点，黄慧又来到理工大学帮忙。
    王梓博一开始也没搭理，最后黄慧自言自语，哭诉赵政父母以“门不当户不对”的理由不同意结婚。
    第三天，雪终于停了，藏了许久的太阳也出来了，整个建邺都是“滴滴拉拉”融冰化雪的样子。
    黄慧依然过来帮忙，王梓博中午给她买了一份午饭。
    看着黄慧说“谢谢”的神情，王梓博内心突然一阵酸楚。
    “对不起，您所拨打的电话已关机。”
    王梓博打算问问陈汉升这个死党的意见，结果一打电话关机了。
    “这都中午12点了，按理说他应该起床了啊。”
    王梓博心里嘀咕着，过了10分钟再打过去，电话终于通了。
    “雷猴，鸡脖找我咩事？”
    陈汉升在电话那边笑嘻嘻地说道。
    “操，正经点！”
    王梓博不耐烦地骂道，陈汉升逗他又不是一次两次了。
    没想到这次陈汉升真的很冤枉。
    “这是入乡随俗的叫法，梓博在粤语里就叫鸡脖啊，我在粤城白云机场，飞机刚落地。”
    “你跑那么远做什么？”
    王梓博问道，他倒是不怀疑陈汉升骗自己，因为陈汉升要是不想接，会直接说手机在拉屎时掉厕所里了。
    陈汉升叹一口气：“见一个快递行业的大佬啊，火箭101要发展需要她帮忙，不然我一没时间，第二精力也不够，你找我啥事？”
    “这样啊。”
    王梓博原来以为陈汉升在建邺，现在一听他在粤城，关于黄慧的事情就不想说了，不如等回来后再作打算。
    “没事，有个问题想请教一下的。”
    “谢邀，人在粤城，刚下飞机，圈内熟人不少。”
    “什么乱七八糟的！”
    王梓博听着陈汉升语气里全是调侃，果断转移话题：“你都在粤城了，那火箭101这边听谁的？”
    “小事听聂小雨的，涉及生死存亡大事的话，要是联系不上我，谁离的近就听谁的。”
    这问题倒是难不倒陈汉升，或者说他本来就这样想的。
    “谁离的近就听谁的，什么意思？”
    王梓博脑袋没反应过来。
    “字面意思。”
    陈汉升只有个挎包，他把墨镜往脸上一带，一边说一边走出机舱：“就是沈幼楚和萧容鱼啊，她们谁方便决策，那就听谁的。”
    “她们又不懂管理，错了怎么办。”
    王梓博问道。
    “不是这个道理。”
    陈汉升笑眯眯解释：“既然已经涉及生死存亡了，那其他任何人做决策，一旦失败了，我都觉得别人带着私心。”
    “只有她们两不会，就算真的失败，我心里也没啥念头，这就是命呗。”
    “你倒是看得开。”
    “我一直看得开，鸡脖你还有事没，没有我要挂电话了。”
    陈汉升忍不住抱怨：“12月份的粤城，居然还有人穿短袖，老子穿着羽绒服和保暖内衣像个傻逼一样走在路上。”
    王梓博默默挂了电话，一抬头，黄慧在门店里正注视着自己，眼神是以前从没有过的温柔。
    不知怎么，王梓博突然不敢进去了，他感觉那里像是一个陷阱，自己就是一只等待狩猎的动物。
    ……
    陈汉升完全不清楚王梓博面临的情况，他直接在机场包了一辆的士去汕头，还从包里掏出一个本子上，上面记着孔静老家的地址。
    这地址的获得也真是曲折，陈汉升先拜托钟建成，钟建成又联系建邺分公司里相熟的HR文员，HR文员正在办理孔静的离职资料，上面就记载了具体地址。
    在路上他还给孔静拨了个电话，陈汉升也不说自己在粤城了。
    “静姐，还在相亲吗？”
    “是啊，上午刚被挑选过，下午还有一个。”
    孔静语气里有着无奈，还有一些苦中作乐的情绪：“也不知道那两人相中我没有，大龄未婚老女人的悲哀，你是完全不能理解的。”
    陈汉升“哈哈哈”的笑着，孔静回家后仿佛更接地气了。
    “建邺的天气怎么样了？”
    孔静主动关心道：“我看新闻说这是雪灾，严重影响了交通出行。”
    “天气啊。”
    陈汉升伸出头，看了看挂在粤东省高速公路上的太阳：“雪已经停啦，太阳都出来了，晒的要死。”
    孔静心想这可真奇怪，雪后出现太阳很正常，不过快速升温很少见。
    “静姐，你什么时候出来帮我啊？”
    陈汉升直接在电话里讨论了，他的时间的确很紧。
    “雪停了对建邺城是好事，但对火箭101是坏事啊，这说明深通那边随时可以搞我了，所以我打算主动一点，直接去沪城的深通总部那边。”
    “什么？”
    孔静吓了一跳：“你连大门可能都进不去啊。”
    “所以需要一盏明灯啊，静姐你在我心中，就是那盏明灯。”陈汉升笑着说道。
    “你别给我戴高帽，我在很严肃的解决终身大事。”
    “你来火箭101，大学里那些鲜嫩的童男随便你挑，不行我手底下就有几个男生，强壮的、温柔的、幽默的哪种款式都有。”
    “别贫了啊，还记得那天怎么说的，你只要来我家门口，我就去火箭101帮你。”
    “那你把地址给我啊。”
    “开个玩笑你还当真，我先去吃午饭了，你也多保重，指不定我哪天真就去找你了。”
    “等你找我，黄花菜都凉了几轮了。”
    陈汉升按掉手机，拍了拍司机肩膀：“师傅，麻烦加快速度，我老婆可能和别的男人正在偷情，老子要回去捉人！”
    “操！”
    你要对司机说，自己家人重病，他都未必肯开快车，不过一听这种事，中年司机怒喝一声：“包在我身上，绝对不能放过那对狗男女！”
    在出租车司机的“帮助”下，陈汉升很快就来到孔静她家楼下，谢绝了司机“抄家伙干他们”的提议，陈汉升直接走上楼。
    “好像是201吧。”
    陈汉升翻出地址又确认一遍，没想到孔静家门口还站着一个男人，带着眼镜，文质彬彬的样子。
    两人对视一下，对方居然先开口了：“你也是来相亲的吧？”
    “啊，昂，没错！”
    陈汉升大大方方承认了：“老哥也是吗？”
    “是啊。”
    眼镜哥哥点点头：“媒婆说这女的长得很漂亮，就是有些高傲，已经拒绝很多人了。”
    “那是没找对方法，我教你一招。”
    陈汉升直接“咚咚咚”敲门：“一会你见到那女的，上去就大喊我来了，你跟我走吧，一准成功！”
    眼镜哥哥笑了笑，哪有这样相亲的。
    “老哥，你是不是不信我的话？”
    “呵呵，呵呵~”
    “那我给你表演一次，如果成功了，下次你相亲就这样试试。”
    ……

第298章、不请我上楼坐一坐？
    “咯吱”一声，孔静家的防盗门打开了，里面有个五十多岁的妇女伸头看了看。
    “下午有两个吗？”
    妇女嘀咕一声：“看着都挺年轻的啊。”
    “阿姨好。”
    陈汉升主动打招呼。
    “你好。”
    妇女应了一声，心想年轻人中气可真够足的，于是让出一条缝给陈汉升进去，然后对另一个戴眼镜的男人说道：“刚才那个是张媒婆介绍的，你是哪位介绍的？”
    “啊？”
    眼镜哥哥愣了一下：“我才是张媒婆介绍的啊……”
    陈汉升走近客厅，一眼就看到孔静正在泡茶，穿着随意而居家。
    “请坐，先喝点茶……呀！你怎么来了？”
    孔静一抬头，看到陈汉升直愣愣的站在自己眼前，吓得一激灵。
    在孔静的脑海里，陈汉升是属于建邺的交往圈子，这里是汕头老家，结果一个圈子的人突然在另一个圈子出现，这种感觉非常奇怪。
    “咦，我怎么在这里啊？”
    陈汉升也是一脸难以置信表情：“我刚才明明在学校图书馆睡觉的，就是心里一直念着静姐，一睁眼还真的看到你了。”
    孔静啐了一口，她又不是小姑娘，哪里会信这些鬼话，很明显陈汉升不知道在哪里查到自己家地址，1500多公里的距离直接跑过来了。
    建邺还是雪灾呢，听说交通管制刚放开，陈汉升来的可真够急切的。
    “静姐，你是真人吗？”
    陈汉升假装自己还在做梦，伸出手说道：“快让我摸一下，让我确定自己不是在做梦，摸哪里都行。”
    孔静后退了一步，咳嗽一声看着背后。
    刚才开门的妇女正是孔妈，还有准备相亲的眼镜哥哥，他俩愣愣的看了一会，相亲对象转身告辞：“我还有点事，先走了。”
    孔妈看着陈汉升问道：“你不是来相亲的吗？”
    “他啊，他是公司的同事。”
    孔静赶紧解释：“来汕头出差，顺便来家里拜访下。”
    相亲？陈汉升年纪也不对啊。
    “同事啊。”
    孔妈也很纳闷：“那刚才张媒婆介绍的相亲对象，为什么突然走了呢。”
    既然陈汉升只是同事，孔妈也就没放在心上，又去厨房煲汤了。
    “静姐。”
    陈汉升悄声道歉：“我在门口碰到那位眼镜哥了，我骗他说自己也是相亲的，还说相亲方式就应该霸道一点，结果他看到咱们认识，估计是不想喜当爹，就先溜了。”
    “没关系。”
    孔静一点都不在意相亲被搅和，还奇怪地问道：“什么叫喜当爹？”
    陈汉升笑嘻嘻的：“没啥，听你刚才的语气，阿姨还不知道你从深通辞职了？”
    孔静摇摇头：“没敢说实话，三十岁的女人不结婚还裸辞，以我们这边的传统思想，我下一步就应该出家当尼姑了，你可别说漏嘴了啊。”
    “我怎么会说漏嘴了呢？”
    陈汉升生气地说道：“我一般都直接告状的！”
    “啥？”
    孔静都没反应过来呢，就看到陈汉升直接走到厨房：“阿姨，孔经理的休假要结束了啊，公司有急事需要召集她回去处理的。”
    “呼~”
    孔静这才松一口气，陈汉升要是真说自己辞职了，父母今晚就能帮女婿找好。
    孔妈倒是没有怀疑，本来孔静的工作就比较忙，毕竟是公司中高层。
    “今晚就要走吗，这都快下午5点了。”
    孔妈问道：“刚刚我临时又找了一个不错的小伙子，晚饭后人家要过来呢。”
    “妈，公司的事情太紧急了，一点都不能耽误。”
    孔静一听这话，马上回卧室换好衣服，顺手还拉了一下陈汉升。
    “走啊，愣着做什么？”
    “不是，我连热茶都没喝一口呢。”
    “别喝了，路上给你买矿泉水。”
    看到孔静逃似的离开家里，出租车上，陈汉升忍不住问道：“相亲就这么可怕吗？”
    “一开始还抱有期待，后来完全就成为一种过程了，我只要回家就必须接受相亲。”
    孔静叹一口气：“还是回建邺吧，在没找到颠勺的大学厨娘工作前，火箭101里有没有合适我的位置？”
    “当然有啊。”
    陈汉升没想到惊喜来的这么快，不过他骗人骗习惯了，还是有点不放心：“静姐你没忽悠我吧，这就答应了？”
    “怎么说呢。”
    孔静想了想：“女人都是感性的，就算明知道你更多是为了企业发展，不过这种来回3000公里的毅力和决心，我心里还是挺感动的，再加上火箭101业务的确是扎根在大学校园里，没有那么多应酬，也适合我的需求，那暂时就在陈总手底下讨饭吃了。”
    陈汉升这才认真地说道：“静姐太客气了，火箭101能够把你请过来，真是我的福气，我们一帮年轻大学生的福气。”
    “别说那么多了。”
    孔静伸出手：“离开建邺时，我曾经给你家里的钥匙呢？”
    “在这里，在这里。”
    陈汉升赶紧把钥匙掏出来：“对了，静姐你家里的植物是什么品种的，真的蛮漂亮，在哪里买的？”
    孔静转头看着陈汉升，半晌后说道：“别讲这些没用的，你就说死了几株吧。”
    陈汉升看瞒不下去了，只好实话实说：“建邺下大雪，我一次都没去浇水，具体死了几株，我也不清楚。”
    ……
    在粤城白云机场买了直达建邺的机票后，差不多凌晨1点才下飞机。
    陈汉升打的送孔静回家，路上孔静问道：“你打算什么时候去沪城？”
    “越早越好。”
    陈汉升说道：“越早我越有主动权，等他们主动发难，我只能被动挨打了。”
    孔静点点头：“那就明天吧，我在家也休息这么长时间了。”
    到楼下后，孔静挥挥手告别：“你先回去准备，尽量把资料带齐。”
    “不请我上去坐坐？”
    陈汉升突然说道。
    冬夜的月光自带清冷的属性，道路两边还有厚厚的积雪，给月光一照，反射着一抹亮晶晶的白，整个小区安静的很，偶尔有一两声狗吠声远远的传来。
    “嗯？”
    孔静大概没想到陈汉升会这样说，她是久经应酬场合的御姐，知道这句话背后的含义。
    成年男女关系中，男人的这句“想去你住的地方坐坐”往往包含很深的含义。
    “走吧，又不是没睡过。”
    陈汉升看到孔静有些吃惊，干脆推着她上楼。
    “哎，等等。”
    孔静下意识就想摆动着肩膀拒绝，脚步也停了下来。
    “怎么了？”
    陈汉升问道。
    “汉升。”
    孔静抬起头：“你还是回宿舍比较好，要不周围酒店也可以的。”
    陈汉升晒笑一声，直接跑上楼：“快点啊静姐，别耽误时间，我已经等不及了。”
    楼道里，陈汉升“蹬蹬蹬”的脚步把声控灯都惊亮了。
    孔静眉头紧锁，细细的小腿撩起风衣下摆，刚走上一步楼梯，结果又倒退两步。
    最后，陈汉升已经到她家门口了，孔静仍然站在一楼。
    真是个愁人的夜啊。
    ……

第299章、陈汉升的人格魅力
    看到孔静始终不上楼，陈汉升干脆大声喊道：“静姐，快来开门啊，我衣服都脱光了。”
    这下孔静没办法了，她担心陈汉升越说越离谱，邻居误会自己。
    “好好的，你为什么要脱衣服？”
    孔静赶紧走上去察看。
    “我刚爬完楼，身体觉得热喽。”
    陈汉升一脸无辜地说道，还指了指自己敞开的羽绒服：“不可以吗？”
    孔静也不知道怎么回复，只能“哗啦啦”掏出钥匙开锁，嘴里低声抱怨：“那你也说清楚啊，明明只是敞怀，为什么用脱光这个词啊！”
    “我语文是体育老师教的。”
    陈汉升咧嘴一笑，心想我还是口下留情了，要是大喊“裤子都脱光了”，信不信一栋楼都没人睡觉了。
    进入房间后，孔静正低着头换鞋子，突然看到陈汉升直接往卧室里冲。
    “这么猴急的嘛？”
    这个念头蓦然跳进孔静脑海里，但是她根本就没想那样，伸手就要拦住陈汉升。
    不过陈汉升速度更快，孔静反应过来，他已经站在卧室门口了。
    “下一步，他不会脱了衣服翻上床吧。”
    孔静心里正紧张的想着，还在找理由说服陈汉升离开。
    结果呢，陈汉升只是在卧室里转了一圈，弯腰看了看床底，又打开衣橱瞅了瞅：“瞧瞧静姐穿什么衣服，改天我给女朋友也按照这个标准买一些。”
    “你这是在做什么？”
    孔静呐呐的问道，陈汉升的行为出乎意料，直到陈汉升又去卫生间和厨房走了一圈，把整个二室一厅的房子都检查一遍。
    她才反应过来，陈汉升是担心屋里有坏人。
    “年底快到了，就怕有些人没钱回家过年，冒着风险发点小财，再说你也回老家好几天了。”
    陈汉升笑着说道：“大城市不像我们老家，这边邻里关系比较淡漠，遇到问题未必有用。”
    孔静突然有些不好意思，原来一直是自己在瞎想。
    “那你怎么不早说啊？”
    孔静忍不住问道，明明这么贴心的一件事，陈汉升故意带着暧昧和撩拨来做。
    陈汉升“嘿嘿”一笑也不回答，这时他才准备真的回学校，离开前突然想起一个事：“静姐，明天我大概会多带两个人去沪城。”
    “未来的同事吗？”
    孔静问道。
    “其中一个是，另一个不是。”
    “那是你的女朋友？”
    陈汉升点点头承认：“她是学商务法律的，这是一门需要经验和实践的专业课程，我和深通谈判过程中肯定有唇枪舌剑的讨论，还有剑拔弩张的气氛，没指望她能帮多大的忙，只是带她感受一下。”
    孔静脸色没变，带着理解的笑容：“这是好事，你想的也周到。”
    “那静姐晚安。”
    “嗯，晚安。”
    陈汉升离开后，孔静独自在沙发上坐了会，刚才居然给陈汉升撩动了一下。
    那个时候陈汉升正在卧室门口，孔静也要走进去的时候，陈汉升却不经意的把她挡在门外。
    直到开灯后，陈汉升检查完毕发现没有问题，这才让出位置。
    “什么样的女孩子，会喜欢陈汉升呢，他长的可不算帅。”
    孔静心里想着，突然对陈汉升的女朋友有了产生了好奇心。
    ……
    陈汉升回到财院已经晚上三点多，学校里安安静静的，主道两侧的路灯一盏接一盏延续到尽头，冷寂而孤独。
    陈汉升戴着羽绒服帽子，手揣在兜里，正着走两边，倒着走两步，离灯火通明的学校门口越来越远，路边偶尔有积雪“哗啦”一声从树上掉落草丛中。
    他也没有回宿舍，直接来到奶茶店，先看了看团圆。
    团圆现在除了被沈幼楚固定喂食以外，奶茶店的兼职大学生，还有喝奶茶的女生，总喜欢没事喂它吃点，现在毛茸茸胖的和球一样。
    团圆还是认识陈汉升这个“爹”的，亲昵的过来蹭了两下裤子，陈汉升掂量两下团圆的身体，稍微一拨弄就把它掀翻了。
    “喵~”
    团圆轻轻叫了一声，爬起来之后又在陈汉升两脚之间绕行。
    “长点心吧，你妈是吃不胖的身材，你可不是。”
    陈汉升一边揉着团圆的脖颈，一边给聂小雨打电话。
    聂小雨被吵醒后很是恼火：“陈部长，你也看看现在几点了嘛，3点40啊，有什么事不能明天说嘛。”
    “吵吵啥。”
    陈汉升说话时，嘴里呼着大量白雾：“企业草创事情本来就很多，加班也是正常的，再说你是行政秘书，我都没睡觉，你还能安心睡下去吗？”
    聂小雨没办法，只能闷闷地说道：“陈老板有什么吩咐啊？”
    “你把财院、科技学院、邮电学院、东大、理工大学这几个点的收入报表全部拿过来，我在奶茶店门口。”
    “现在吗？”
    聂小雨问道。
    “马上。”
    陈汉升干脆利索地答道。
    聂小雨大概也意识到有情况发生，没有再啰嗦，一言不发的挂掉电话。
    这时室友都睡着了，聂小雨穿好衣服悄悄从床上爬下来，拿起床头的小电筒，慢慢把资料从衣橱里拿出来。
    好在火箭101也不过成立一年多，这些资料不算多，聂小雨平时整理也比较及时，放进袋子后关门下楼。
    一路气喘吁吁的跑到奶茶店，聂小雨远远看见有个人影蹲在地上，嘴角燃着一抹火星，手上在逗弄小猫。
    走近一看，果然是陈汉升。
    “陈部长。”
    聂小雨打了声招呼。
    “嗯。”
    陈汉升随口答应一声，继续聚精会神的欺负团圆，小团圆已经躺在地上，露着滚滚的肚皮，肉垫似的小短脚也跟着挠啊挠的。
    “以后每个月，你不要拿工资了。”
    陈汉升玩了一会突然说道，眼神还在团圆身上。
    “什么？”
    聂小雨愣了一下，如果这里不是只有两个人，聂小雨还以为陈汉升是对别人说的。
    不拿工资，难道陈部长要开掉我？
    不应该啊，公司刚刚注册成立，我平时又那么认真。
    聂小雨正在乱想的时候，陈汉升继续说话了。
    “暂时给你1%股权，你每个月根据盈利情况拿分红吧，现在收益会低一点，以后会越来越高的。”
    聂小雨神经一下子紧张起来，股权和分红，这些只是在书本上见过的字眼，居然也能活生生的出现在自己身上。
    “你觉得怎么样？”
    这时，陈汉升才抬起头看着聂小雨。
    “哦，好。”
    聂小雨赶紧答应下来，这点眼光都没有，她也不会坚持到现在。
    “这个事，你就不要和尚学长，还有刘鹏飞他们说了，自己知道就行，免得人心不足。”陈汉升叮嘱道。
    聂小雨点点头：“我知道了。”
    “明天我带你去出差，可能要耽误你几天复习时间。”
    “没事，反正我也没想着要拿奖学金。”
    陈汉升笑了笑，站起身放过团圆，小团圆和它妈一样，纵然刚才被“虐待”了，一骨碌翻身后，仍然继续呆在陈汉升脚下，安静的注视着聂小雨。
    “我这人脾气不太好，也没什么风度，骂人砸东西都是常事，一年多以来，辛苦你忍受我的臭脾气了。”
    陈汉升发现聂小雨一脸困倦，也是忍不住感慨。
    “陈部长……”
    聂小雨鼻子酸酸的，陈汉升的脾气何止是不好，甚至可以说是暴躁了，一旦他交代的事情没有及时完成，劈头盖脸的就是一顿臭骂。
    骂完以后，自己还要忍着眼泪把事情完成。
    不过陈汉升有一点，就是他从不小气，该是下属的钱从不来克扣，奖金和提成从来只有多给的。
    现在想想，他也只在一种情况下会骂人，那就是交代的工作没有完成。
    时间久了，大家也都不会偷懒，接到任务都会克服种种困难完成，初期只是不想挨骂，后来聂小雨觉得自己能力在不断提高，见识也在不断增加。
    “别忙着感动。”
    陈汉升把团圆抱回小窝：“现在去F栋101，今晚你帮我把这些资料汇总成一份材料，有数据有案例，证明火箭101对于深通快递来说，这种存在是必要的。”
    “是！”
    聂小雨擦擦眼泪应道，不过想想自己一个大学生，刚刚读大二，这就有了一家企业的股份，忍不住又无声的笑起来。
    F栋101这里是有电脑的，聂小雨就在陈汉升指导下，首次操刀完成一份纯粹的商业报告。
    一直忙到早上7点多，陈汉升已经仰在躺椅上睡着了，聂小雨还红着眼睛在斟字酌句的修改。
    “呼噜噜，呼噜噜。”
    陈汉升打呼的声音传来，聂小雨想了想给沈幼楚宿舍打了一个电话。
    没过5分钟，沈幼楚就出现在门口，小脸被冷风吹得煞白。
    “陈部长一晚上都在忙，刚刚睡下……”
    “谢谢。”
    沈幼楚轻轻说道，然后打开暖气，又将手里的棉袄盖在陈汉升身体上。
    “那我先忙了。”
    聂小雨看到沈幼楚过来了，也逐渐放下心，偶尔一抬头，看到沈幼楚搬了把椅子坐在陈汉升旁边。
    安静而温柔，桃花眼带着心疼和留恋，就这么痴痴呆呆的看着陈汉升。
    ……

第300章、刻意的浓妆
    也不知道睡了多久，陈汉升半睡半醒之间觉得耳边很吵，艰难的睁开眼睛，似乎有几个人影站在周围。
    他们有些在走动，有些在吵闹，还有在说话，总之各做各的事，唯一把注意力全部放在陈汉升身上的，只有那双熟悉的桃花眼。
    “你怎么来了。”
    陈汉升笑了一下，大概是刚睡醒的原因，脸上带着几分往常见不到温和。
    沈幼楚没说话，就这样一直看着他。
    眼尾天然上挑，黑白相间的瞳孔覆盖着一层盈盈如水的薄膜，又长又弯的睫毛好像一把小扇子，秀挺的鼻梁下面是一张唇线分明的嘴巴，脸颊娇嫩而柔美。
    这就是川渝大山中天然养出来的姑娘啊。
    陈汉升动了一下，这才发现自己的手被沈幼楚紧紧握着，大概是握了很久，手心都有些湿湿的汗渍。
    沈幼楚应该是很担心的，所以才会不自然的攥紧。
    陈汉升挣开手，想摸一下沈幼楚的脸蛋，结果一抬胳膊才发现这躺椅太硬，手臂被硌的都有些酸，举到一半就没有力气了。
    “妈的。”
    陈汉升骂了一句准备收回手，不过沈幼楚很熟悉这个举动，犹疑了一下，主动把脸蛋轻轻凑过去。
    周围的聂小雨、李圳南、胡林语等人看到这一幕，很自觉的把身子转过去，假装看不到。
    沈幼楚的小脸贴着陈汉升的手，两人也默默的对视，这本是一副温馨的画面，可陈汉升心满意足摸了两下，突然稍微用了点力，沈幼楚本就白皙的脸上被捏出两个更白的手指印。
    沈幼楚虽然吃痛，不过还是没有避开，也没有躲闪，只是嘟着嘴巴看着陈汉升。
    胡林语在旁边看到了，撇撇嘴骂道：“一个永远那么坏，一个永远那么憨。”
    “小胡，你有什么意见摆到台面上说。”
    偏偏陈汉升还听到了，仰头看着胡林语说道。
    “没有意见，就是幼楚陪你坐了将近三个小时了。”
    胡林语把手表递过去给陈汉升看了看：“10点多了，幼楚人生中第一次旷课啊，老师还很奇怪呢，他说进教室没看到沈幼楚，还以为自己记错上课时间了。”
    “老师不负责啊。”
    陈汉升被扶着站起来跳了跳，活动下筋骨：“我整天都不挨教室，他也没说关心一下。”
    “真好意思。”
    胡林语翻翻白眼。
    这时，沈幼楚在旁边推了推陈汉升：“喝，喝点开水。”
    陈汉升接过保温杯，沈幼楚脸上的手指印已经慢慢的消失了。
    “我下午要出差，回来时间不好说，可能一天，也可能两天。”
    “嗯。”
    “我先回宿舍洗个澡，中午一起吃饭。”
    “嗯。”
    “你是不是只会‘嗯’？”
    “好……”
    聂小雨也把修改过几遍的商业报告拿过来，旁边还放着一个手提箱，看来她是回宿舍把行李收拾好了。
    倒是有股子自觉性，知道提前准备好。
    陈汉升仔细读了一遍：“还行，你去多打印几份，注意保密。”
    吩咐完毕陈汉升就回宿舍洗澡换衣服，602除了李圳南以外全部都赖在床上。
    阳台的窗帘都没拉开，黑漆漆的一片，当然没一个睡觉的，看小说的看小说，玩电脑的玩电脑。
    “四哥回来啦？”
    金洋明还舍得转头关心一句。
    陈汉升点点头：“昂，我要出差两天，有事帮我挡一下。”
    “知道了”
    金洋明“噼里啪啦”的敲着键盘，杨世超从被子里伸出头：“和妹子吗？”
    “聂小雨算不算？”
    陈汉升反问道。
    杨世超知道聂小雨这个同校女大学生，耸耸肩膀又缩回被子里了。
    “嘿，也真是有趣。”
    陈汉升心想都他妈什么心里，聂小雨也不能说丑吧，我不能算好男人吧，偏偏你们居然就放心让我们单独出差。
    直到出发的路上，陈汉升还把这个“有趣”的现象讲出来。
    “中午吃饭时，就连那么碎叨的胡林语都没有表示怀疑，大概对我们关系信任的很。”
    “这有什么难理解的。”
    聂小雨自己都觉得无所谓：“我要是有沈幼楚那样的女朋友，谁还会在外面拈花惹草。”
    “咳~”
    陈汉升咳嗽一声：“一会萧容鱼也要过去的。”
    “啥？”
    聂小雨马上又补上一句：“除非是和沈幼楚差不多漂亮的，否则这拈花惹草意义也不大。”
    不过，第二个上车的不是萧容鱼，而是一个知性迷人的御姐轻熟妇。
    “这是静姐，小雨应该见过的。”
    陈汉升一边开车，一边介绍身份。
    聂小雨愣了一下：“孔经理不是深通的建邺总经理吗？”
    “我从那边辞职了，准备在陈总手底下讨碗饭吃。”
    孔静微笑着伸出手：“以后多多指教。”
    “啊……多指教。”
    聂小雨结结巴巴说道，她心里真是无比的惊讶。
    深通公司那是什么，全国性的物流快递公司，孔静又是建邺这种省会城市的地区经理，平时钟建成见到了都要客客气气的打招呼。
    这样的人物，为什么会来火箭101就职了？
    虽然聂小雨相信火箭101肯定是一个有前途的企业，她觉得在所有人的共同努力下，这个从大学里创办的公司以后一定可以成功的。
    但是这个“所有人”，只包括大学生啊。
    聂小雨现在的感触，就好像一群正在茁壮成长的幼狮中突然来了一只母狮，这只母狮还曾经是草原上的王者，现在却突然来到自己这个群体里，并表示要一起成长。
    “静姐吃午饭没有？”
    “吃了。”
    “一会还要去东大接个人。”
    “没问题，晚上赶到沪城就好。”
    陈汉升和孔静随意聊着天，聂小雨不知道如何插嘴。
    她也只是大二的学生，纵然逐渐成熟，但以前总是把孔静和钟建成当成“大人”看待。
    平时看陈汉升和这些人交流觉得并不难，可一旦设身处地落到自己头上，这才发现原来没有那么简单。
    聂小雨抬头看了一眼孔静，挽着长长的头发，侧脸婉约而立体，嘴唇涂着粉润的口红，说话时露出一排洁白的牙齿，鼻子里还能嗅着淡淡的香水味。
    “果然，还是很有距离感啊。”
    聂小雨心里想着。
    孔静察觉到有人在看自己，扭头对着聂小雨笑了笑：“汉升说，你是兼职大学生里能力最出众的。”
    “啊，还好吧。”
    聂小雨有些窘迫，怎么还是那股“大人夸小孩”的感觉呢。
    “她现在不是兼职大学生了，公司已经注册成立了，我还准备给她1%的股份。”
    陈汉升在前面纠正道。
    “噢，不好意思啊，汉升很看重你呀。”
    孔静微笑着道歉。
    “没关系。”
    聂小雨更加不适应了。
    “小雨你怎么回事，哪里不舒服吗？”
    陈汉升透过后视镜，看到聂小雨有些紧张。
    “没有，没有。”
    聂小雨不敢说自己“怂了”，找个理由遮掩一下：“静姐化的妆很好看。”
    “嗯？”
    陈汉升这才意识到，孔静今天居然化了妆。
    虽然平时她也化着淡妆，不过今天似乎特别的明显。
    难道因为再次回到深通总部，所以刻意庄重一点？
    “不对啊，赶到沪城深通公司可能已经下班了。”
    陈汉升想了想：“难道，因为要见到小鱼儿的缘故？”
    ……
