# Chunk 0077

- 标题：第301章、老教授、校花和流氓 / 第302章、傲娇女生的爱情观 / 第303章、成年人的关系
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：815099
- 结束字符：825236
- 字符数：10137
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第301章、老教授、校花和流氓
- 第302章、傲娇女生的爱情观
- 第303章、成年人的关系

## 原文

第301章、老教授、校花和流氓
    中午下课以后，财院和东大其实是两种不同的景象。
    财院不仅远离市区，就算距离江陵区中心都比较远，所以学生中午都是在食堂吃饭，除非下午要翘课上网，那才顺便在义乌商品城吃点快餐。
    东大这边呢，大概是位置比较好，除了学校食堂以外，附近吃的也比较多，一下课大批学生骑着自行车从学校里涌出来，成群结伴步行的也不少。
    陈汉升开着车在东大校园里缓慢行驶，时不时还要停下来。
    因为经常有一些头发花白的老头或者老太太，他们也骑个自行车，穿着朴素，面容严肃，车把上还挂着一个已经翻皮的四方包，穿梭在学生的人群中。
    “看到没，这些就是国之重器。”
    陈汉升指着老头老太，转头和聂小雨说道。
    聂小雨趴在车窗上看了看：“我以前在建邺大学也经常看到这种气质的，他们都是教授吧。”
    陈汉升点点头：“也许还是哪个院，或者哪个所的高级研究员。”
    “这么厉害啊，财院有这样的教授吗？”
    聂小雨问道。
    “咱们学校又没有科研力量，而且随着市场经济越来越开放，后来的年轻教授都没有这些小老头小老太有节操。”
    陈汉升忍不住感叹道：“那些狗日的专家，给钱就可以帮你做课题，出资人想要什么研究结果，他们就能研究出什么结果，根本不看客观事实的。”
    孔静是做管理的，对这些事情很少关注，还以为现在大学生已经懂这么多了。
    突然，只听车头“咣”的一声响，三个人同时感到一阵晃动。
    “嘶，撞车了。”
    陈汉升抽了一口气，因为肇事者就是个小老太太，穿着灰白的西装，手腕干瘦，带着圆圆的眼镜，小夏利的车头还倒着一辆自行车。
    旁边的学生也是吓了一跳，这老教授突然骑车从小道上插过来，估计是一个走神，直接撞到小轿车上了。
    有些女生过去扶起自行车，正要捡起散落旁边的手提包时，一个男生也从车上走下来。
    手指夹着烟，大冬天的就穿着毛衣，可能是车里太热脱掉了羽绒服。
    他主动拿起手提包，皱着眉头掸了两下灰尘，然后看了看车头果然掉了一小块漆，表情就有些不耐烦了：“老太太您咋回事啊，您不心疼自行车，我还心疼自己轿车呢。”
    “吵什么吵，我也被吓到了，这怎么算？”
    明明是老教授主动撞到了夏利，偏偏她还不乐意了，瞪了一眼陈汉升。
    “不是，老人家您想讹人？”
    陈汉升抬头看了看，没发现摄像头，只能指着周围的学生说道：“我可是一板一眼开车的，万一打官司，你们要为我作证啊。”
    “打官司，和我？”
    老教授冷笑一声，然后伸出手：“包还我！”
    “还你就还你。”
    陈汉升嘀咕一句：“凶什么凶。”
    “你这车，补漆多少钱？”
    老教授掏出钱包问道。
    看到这老教授主动掏钱，陈汉升就知道她还是讲理的。
    其实只要不讹他，掉块漆就是小事。
    “不用了。”
    陈汉升随意的挥挥手：“您赶紧去吃饭吧，我要接女朋友，彼此别耽误时间。”
    老教授也愣了一下，还以为陈汉升这个吊儿郎当的痞子样，准备狮子大开口呢。
    不仅如此，陈汉升还走去自行车那边，有个女生正在把歪掉的车头矫正过来，只是力气太小了。
    陈汉升嚷嚷道：“去去去，车把不是这样矫正的，一点都没生活经验。”
    只见陈汉升把手里的烟叼在嘴里，眯嘘着眼睛，直接把车轱辘塞进两腿之间，一使劲就把撞歪的车把拨正了。
    “不舍得把轱辘塞进腿里，哪里能矫正车把呢？”
    陈汉升笑嘻嘻地说道。
    这话是实话，理也是正确的，只是说出来就有点耍流氓的感觉，再加上陈汉升这肆意的笑容，女生忍不住脸蛋一红。
    老教授虽然年纪很大了，不过眼神很敏锐，看到陈汉升原来干净的裤子中间，很明显有两个车轮印。
    陈汉升也只是不在意的随意拍两下：“完事了，老太太以后骑车要小心啊。”
    “叫谁老太太！”
    老教授很不满这个称呼：“补漆多少钱？”
    陈汉升一看老太太挺倔的，可是自己就没打算要赔偿。
    “我不要，你赶紧让开，我要接女朋友了。”
    “不行，你必须收。”
    “车是我的，我说不要就不要。”
    “不收不让走！”
    ……
    两人还吵出了真火，最后有个东大老师经过这里，了解事情经过后，看了看掉漆的位置，笑着说道：“孙教授，人家学生不收就不收呗，你干嘛一直要给啊。”
    “不行，不给我心里不舒服！”
    老教授冷着脸说道。
    “那就给个30吧。”
    中年老师看向陈汉升：“同学，你觉得怎么样？”
    “随意。”
    陈汉升一脸无所谓的样子。
    老教授从包里掏出50块钱，直接递给陈汉升：“剩下20，这是矫正车把的钱。”
    陈汉升咧嘴笑了笑，一阵凛冽的冬风吹来，老教授花白的头发飘飘散散。
    这老教授年轻时候，一定是个美人，这把年纪了，腰直背挺，气质依然很好。
    不知怎么，这个多给20块钱的傲娇范，突然让陈汉升很熟悉。
    “等等。”
    陈汉升叫了一声。
    老教授转过头：“不够吗？”
    陈汉升从车里找出一根绳子，他是做快递的，车里经常备有绳子，走上去把自行车后盖绑的更结实一点。
    “老太太，你这车要换了啊，不结实。”
    “哼！”
    老教授根本不搭理，一踩脚蹬走了。
    “嘿，你说这人。”
    陈汉升摇摇头回到车里。
    “老教授真的很有性格啊。”
    聂小雨一脸崇拜的表情。
    “性格啥啊，傲娇的都没谱了。”
    陈汉升来到女生宿舍楼下，打电话给萧容鱼，让她赶紧下来。
    孔静听到了，不经意的坐直身体。
    没多久，“咚咚咚”有个人在敲窗。
    陈汉升缓缓摇下，一张清秀的脸蛋露了出来，原来是萧容鱼的室友边诗诗。
    “嗨，陈汉升。”
    边诗诗和陈汉升打个招呼，看到聂小雨在后排，也摆摆手说道：“小雨，你好啊。”
    孔静侧了身子看了看，心想长的果然不错，身材高挑，也有大学生该有的活力。
    不过嘛，容貌好像没有自己想象的那样漂亮啊。
    孔静突然就放心了，友善的对着边诗诗点了点头。
    女人的心里，可是够奇怪的。
    边诗诗不认识孔静，不过看到孔静主动打招呼，她也微笑着回应，然后站在驾驶座的车窗前，有一搭没一搭的和陈汉升聊天。
    “怎么不上车？”
    孔静问道。
    “谁？”
    聂小雨愣了一下：“边诗诗本来就不用上车啊。”
    “不是陈汉升的女朋友吗？”
    孔静有些糊涂了。
    聂小雨摇摇头：“她不是，萧容鱼才是。”
    正说着的时候，有个女生从宿舍楼里走出来，她手里拿着个箱子站在门口，明明只有几节台阶也不愿意拎，招手让陈汉升过去帮忙。
    “靠，自己没手嘛。”
    陈汉升抱怨一句，不过还是下车了，只是一脸嫌弃的样子。
    女孩也不介意，紧紧的搂住陈汉升胳膊。
    “喏。”
    聂小雨指着说道：“她才是萧容鱼，东大的唯一指定校花。”
    孔静抬起头，这女孩穿着一件蓝色的高领连衣裙，裙摆延伸到小腿下面，外面套了一件白色羽绒服，中间系着一根配套的腰带。
    玲珑的曲线直接被勾勒了出来，小腿裹着厚质的白色丝袜。
    一张精致的瓜子脸，扎着俏皮的马尾辫，嘴唇涂着淡淡的唇膏，在太阳底下反射着诱人的光芒，脸颊两侧的梨涡让她神采飞扬，充满自信。
    孔静心想难怪叫萧容鱼了，花容月貌，沉鱼落雁的意思吗？
    萧容鱼很自然的坐上副驾驶，就好像这是她的专座。
    “静姐，火箭101的二把手了，你去打个招呼。”
    陈汉升介绍道。
    “静姐，你叫我小鱼儿就好了。”
    萧容鱼转过头，甜甜的一笑。
    孔静看清了萧容鱼，突然想明白了什么，也跟着释然的一笑：“小鱼儿你好。”
    “怎么下来这么晚？”
    陈汉升拨动方向盘离开东大。
    “被一件事情耽误了呀。”
    萧容鱼嗅了嗅可爱的鼻子：“还记得上次我帮你撰写的火箭101法务条例吗？”
    “知道。”
    陈汉升说道，那份东西帮了很多忙。
    萧容鱼像往常那样脱掉小皮鞋，双腿蜷缩在座椅上：“其实很多东西都是和一个教授请教的，她可厉害了，全国的学科带头人。”
    陈汉升看了她一眼：“可是和你晚下来有什么关系？”
    “她今天在学校里被车撞了，打电话和我抱怨呢。”
    萧容鱼叹了口气：“老太太年纪大了，子女都在国外，她本身性格挺严厉，不过对我很好，感觉我们有些莫名其妙的磁场契合，她以前也是校花呢。”
    陈汉升心想不会那么巧吧，不自然的抖动两下肩膀：“和你抱怨什么了？”
    萧容鱼有些奇怪：“平时你都不会主动关心这些事的。”
    “没事，听点故事解解困。”
    “孙教授说啊，肇事的车主是个男生，脾气比较暴躁，还有些痞痞的，听说是去接女朋友的，也不知道东大哪个女孩子要糟糕喽。”
    “尼玛……”
    “嗯？”
    “你妈让你穿秋裤，你又穿丝袜，到时她要骂你了。”
    “没事，我妈又不知道，你过年回家不许乱讲。”
    陈汉升掩饰过去，这才问道：“难道她就没夸一下那个男生嘛？”
    “夸他？”
    萧容鱼歪着脑袋想了想：“肇事司机为什么要夸啊，最后老太太倒是嘀咕一句，她说那男生性格，倒是挺像她过世的先生的。”
    ……

第302章、傲娇女生的爱情观
    “肇事司机？”
    陈汉升心说老教授真是顽皮，感情在她心里，刚才那一场车祸还是我负主要责任了。
    可以的，傲娇的女人总是没错的。
    “老太太为什么不去国外，和儿女住在一起多好啊。”
    聂小雨在后面问道：“一个人这么大年纪生活在国内，不怕像今天这样出点意外吗？”
    “这就是孙教授让人崇敬的地方啊。”
    萧容鱼一脸敬佩地说道：“她说子女有自己的选择和追求，但是她本人是不会去国外的，国内的法律制度还不完善，她想尽可能的回馈祖国，还想多培养几个学术上的接班人，其次呢……”
    小鱼儿看了一眼陈汉升。
    “看我干嘛？”
    陈汉升正在开车，嘴里嘀咕一句。
    萧容鱼不搭理他，自顾自解释道：“其次呢，孙教授的先生就安葬在雨花台的普觉寺，孙教授说这辈子很少离开先生，现在纵然阴阳两隔，也不能丢下先生去万里以外的国度。”
    “这就是所谓的相濡以沫，生死相依了吧。”
    孔静也在后面感叹一声。
    “是啊，静姐总结的真好呢。”
    萧容鱼对孔静说道。
    孔静也嫣然一笑，积极展现和善的态度。
    这就是御姐的成熟心态了，本来就是轻轻的一根弦，看清楚萧容鱼的容貌之后，孔静突然意识到之前“争强好胜”的心里有些古怪，马上就能放下并调整心态面对。
    或者说，真心赞赏陈汉升这个骄傲甜美、漂亮无敌的女朋友。
    只有没谈过恋爱的聂小雨注意力仍然在事件本身上：“那孙教授和他先生之间，一定有很多可歌可泣的爱情故事吧。”
    “当然啊，你们知道吗，孙教授有个很好听的名字，她叫孙壁妤。”
    萧容鱼说起恩师的故事，谈兴大起，转身趴在椅子上对着孔静和聂小雨说话。
    “别人的故事，有什么好聊的。”
    陈汉升撇撇嘴，不过他却悄悄的改个车道，从超车道变成了行车道，车速慢了很多，萧容鱼聊天时也不会有晃荡的感觉。
    “孙教授和她先生是当知青的时候认识的，不过孙教授是校花才女，她先生只是一个普通学生。”
    “他们家庭背景不一样，在那个年代吃了很多苦呢，孙教授以前有祖传的四对手镯，不过后来都变卖了。变卖最后一对的前一天，孙教授让她的小女儿带着手镯睡了一晚，第二天早上趁着女儿没睡醒悄悄取下来。”
    “孙教授和先生都喜欢跳舞，东大的年代纪里还有他们跳舞的黑白照片，我去看过，孙教授的先生果然是潇洒不羁样子。”
    “孙教授有一颗小女孩的心思，喜欢吃杏花楼的马蹄蛋糕，她的先生每次都要跑很远去买回来，他们年纪大了，还经常在学校里手牵手散步。”
    “老太太60岁生日的时候，师兄师姐们请了一副墨宝送给她，上面写着‘志业相伴，人间晚晴’，想来大家都很羡慕这样的感情吧。”
    ……
    此时，车外冬意寒寒，车厢暖意融融，三位女性同胞谈着那个年代的爱情故事，聊得热火朝天，所以这段两个多小时的路程根本不觉得远。
    进入沪城后，陈汉升发现她们眼睛都红红的，心想不至于吧，怎么都哭的和兔子似的。
    “你们怎么和我妈似的。”
    陈汉升叹一口气：“我妈每次看电视上的寻亲节目，都要被那些主持人和剧本催泪，演员哭她也跟着哭，关键她也愿意受虐，时间一到就打开电视收看。”
    “这还不算完。”
    陈汉升想起这些往事，感觉也是成长中的一个梗了：“她哭完以后，瞅着我爸就骂他没良心，看见我就说我不懂事，你说一个中年妇女，看个电视节目带那么多感情做什么？”
    本来萧容鱼还沉浸在导师的伟大爱情中，这样给陈汉升一搅和，气氛瞬间没了，她恨恨的打了一下陈汉升：“你这样说梁姨，我一会就打电话告诉她！”
    “小陈，以后你跟着我去看看孙教授吧。”
    萧容鱼想了想又说道：“她很喜欢我，也一定会喜欢你的。”
    “这可未必吧，在她老人家的印象里，其实是我把她撞了。”
    陈汉升心里说道，嘴上打个哈哈：“孙教授那是行业大拿，我这种学渣，去她家坐在地板上都觉得烫屁股。”
    “不行。”
    小鱼儿蛮横的要求：“她就住在东大教师楼里，你以后一定要抽个空陪我去！”
    “可以，先把沪城这次的事情解决了，解决后我就去！”
    为了安抚起了小性子的萧容鱼，陈汉升马上答应了，但这种保证对他来说没一点限制，就算加上赌咒发誓也没用。
    对于渣男来说，但凡发誓能有效果，他也当不了渣男。
    这个还不是问题的关键，因为事后女生追究起来，渣男还总能找到一个巧妙的方法，既没有违反誓言，还能让女生原谅自己。
    就比如去看望孙教授，如果陈汉升打定主意不想去，他会说“当时不是说了，沪城的业务解决完就去，现在还在商讨呢”。
    其实，只要火箭101还没有卖出去，陈汉升和深通公司之间的纠缠大概会一直持续下去，所以主动权永远掌握在陈汉升手里。
    ……
    到达酒店时间差不多5点了，现在去拜访深通公司也不合适，再说陈汉升晚上还要再准备一下。
    不过安排住宿时，陈汉升以为萧容鱼会和自己一间的，结果她死活不答应。
    “又不是没住过，有什么好害羞的。”
    陈汉升悄悄说道。
    “我不去。”
    萧容鱼坚决的摇摇头：“以后还要和静姐，还有聂小雨见面呢，我不想让她们笑话我。”
    陈汉升一摊手：“那这样的话，你只能和聂小雨一间，我和静姐住一间了。”
    萧容鱼细长的眉毛一挑：“你敢！你和静姐各自住一间。”
    “开三间房，很费钱的。”
    陈汉升又从经济省钱的角度劝说：“现在火箭101刚刚成立，到处是用钱的时候。”
    “三间房多少钱？”
    小鱼儿直接把钱包递给陈汉升：“我都不晓得火箭101有经济困难，你什么事都藏在心里，以后你每个月给我留500块生活费，其他钱我都给你用，再不行我就卖电脑。”
    “额，其实也还好，没那么缺钱啦。”
    陈汉升讪讪的把钱包还回去：“主要面临谈判，我心情有些紧张，今晚担心失眠想找个人陪一下，小鱼儿，我保证只是抱着你，其他什么都不做……”
    “呸！”
    小鱼儿脆生生的打断：“你上次就这样把我骗去酒店的，我爸知道后，气的好几天吃不下饭，一个劲让我远离你。”
    “那你远离我了吗？”陈汉升问道。
    “没有。”
    萧容鱼一抬下巴，理直气壮地说道：“我舍不得！”
    ……

第303章、成年人的关系
    不远处，孔静和聂小雨站在酒店前台，看着陈汉升在门口手足舞蹈的说话，萧容鱼只是一个劲的摇头。
    “他们在做什么？”
    聂小雨很奇怪：“有什么话，不能进来谈吗？”
    孔静笑了笑：“因为这场对话只能发生在酒店外面，一旦进入酒店，那就表示双方已经达成一致，或者说必然有一方妥协。”
    正说着，就见陈汉升拎着行李，闷闷不乐的推开玻璃门，萧容鱼依然仰着头，一摇一摆的晃着马尾辫。
    “目前来看，妥协的应该是陈汉升。”
    孔静抿了抿嘴。
    “静姐你在打哑谜吗？”
    聂小雨是彻底糊涂了：“小鱼儿，你和陈部长在外面谈什么？”
    “我们在想办法把你给卖掉！”
    陈汉升不满地说道：“小姑娘家家的这么大好奇心，今晚你和小鱼儿一个房间，我和静姐一人一个房间。”
    “本来就应该这样安排啊。”
    聂小雨挠挠头：“难不成你还想和小鱼儿睡一个房间吗，我们还在读大学呢。”
    “就是！”
    萧容鱼在陈汉升腰间捏了一下：“大学生，听到没有？”
    “嗬，原来还想把聂小雨卖给中东有钱人当小妾的。”
    陈汉升唬着脸说道：“现在我改主意了，直接卖去挖煤！”
    ……
    晚上，四个人吃完饭，孔静约着以前在深通总经办的同事一起坐坐，陈汉升就在房间里看看材料，并且指挥聂小雨制作一份PPT表格，方便明天讲解。
    不过聂小雨高中时家里没电脑，接触计算机也只是在微机课上，那时所有同学都在看网页和上QQ，聂小雨也没有学点真正的技术。
    简单的word还好，可是excel和PPT她就有点傻眼了。
    “以后的趋势都是无纸化办公，你一个大二学生连简单的PPT都不会制作。”
    陈汉升只能自己做到笔记本面前：“你以后是要做行政秘书的，不会电脑操作，一定会被被淘汰。”
    聂小雨被说的很不好意思，坐在床沿上垂着头，神情有些沮丧。
    萧容鱼本来正在复习期末考试，她看到陈汉升这样责怪，放下书本站起身：“小雨可能不熟悉我的笔记本，我来做吧，顺便再次熟悉商业报告上的内容。”
    陈汉升一想也有道理，就把位置让出来，自己回隔壁房间抽烟了。
    “谢谢你，小鱼儿。”
    看到萧容鱼熟练的运用PPT，一会打字，一会把背景图套进去，很快就把商业报告上的内容在电脑上显示出来，聂小雨想到刚才她帮自己解围，忍不住道谢。
    “没什么啊。”
    萧容鱼转头看着聂小雨：“你也要谅解小陈，火箭101是他创办的心血，现在为了下一步发展主动找深通这种大企业谈判，心理压力也肯定蛮大的，再说他本来脾气就有些急躁。”
    “没有，没有。”
    聂小雨赶紧摆摆手：“陈部长对我一直很好，这件事是我自己的责任，其实F栋101就有现成的电脑，我还是太懒了。”
    “回去多练习就行。”
    萧容鱼笑着鼓励道：“你可是他最得力的助手，这点东西学起来肯定很快啦。”
    “谢谢。”
    聂小雨再一次感谢，心想萧容鱼和沈幼楚这两个女生，长相虽然都是最漂亮那一等，但是气质和做事方法却不同。
    如果沈幼楚在这里，她应该不会主动站出来打圆场，但是会在事后拉着聂小雨一起学习office操作，确保聂小雨下次不会因为这些事被责骂。
    “糟了糟了，我明明是站在沈幼楚那边的，怎么可以觉得小鱼儿也很好呢！”
    聂小雨赶紧摇摇头，心里默念：“沈幼楚天下第一，沈幼楚天下第一……”
    萧容鱼完成这份PPT以后，陈汉升看了大为满意，又在细节上添加几个关键点，就这样折腾到晚上11点多，孔静也灌着一肚子茶水回来了。
    “约好了！”
    孔静放下手包，开心地说道：“我刚刚和总经办的老同事说了，她表态明天和程德军董事长汇报工作时，临时插入我们这件事，所以明天只要去楼下等着就好了。”
    “辛苦了，静姐。”
    陈汉升差点要鞠躬感谢了，不仅仅因为孔静帮忙敲开深通公司的门缝，当然这个也很重要。
    因为要不是孔静，深通公司的大门都未必会让自己进去。
    最关键的是，孔静以前就是深通公司的高级白领，现在帮助另一个快递公司找原公司谈判合作。
    即使她表面笑吟吟的好像没什么，其实她内心压力也是不小的。
    “不辛苦，只是沪城还是这么拥挤啊，打个出租车都要等半天，还好我已经离开这里了。”
    孔静很擅长隐藏情绪，她看到陈汉升眼神里的真挚，结果也只是调侃自己一句，然后拎起手包说道：“好了，我回去休息了，不打扰你们年轻人聊天。”
    “我送一下。”
    陈汉升殷勤的送孔静回去，陈汉升和萧容鱼的房间是紧挨着的，孔静的房间虽然也在同一层，但是相隔几十米距离。
    要是以往，这段几十米的距离，孔静应该和陈汉升说说笑笑，不过今天两人都有些沉默，只有“蹬蹬蹬”的踩在厚地毯上，整个楼层显得有些孤单和些许的尴尬。
    这和萧容鱼的出现不无关系，不过这也是陈汉升斟酌许久的决定。
    孔静要加入火箭101，肯定会和陈汉升的现有生活大量交织，所以不管是沈幼楚还是萧容鱼，大概都瞒不过她。
    与其等着孔静发现这个事实，眼里藏着疑问继续和陈汉升共事，陈汉升不如早早的主动坦白。
    不过这两个女孩的出场顺序很重要，既然尴尬是始终避免不了的，那只能先选择会说话，性格更活泼的小鱼儿了。
    “滴。”
    孔静用门卡打开房间，先一步走进去，然后才转身说道：“我到了，晚安，汉升。”
    “晚安。”
    陈汉升和孔静相视一笑，然后看着房间门缓缓的，缓缓的关起来了。
    注视着这道挡住视线的障碍物，陈汉升在门外默默站立一会才转身回去。
    其实孔静进门后也没有立刻离开，脸上带着轻熟妇特有的内敛和宽容，同样安静的在门内站着。
    成年人的关系很容易就突然变化的，所以孩童时经常听大人说“活着真累”，那是因为他们要适应这些关系的变化。
    考上大学后，大家就都是成年人了，不能再像孩童时打架吵闹后，你请我喝瓶汽水，我给你抄抄作业，关系就能马上恢复。
    成年人的社会，微妙、敏感、极其容易变化，还必须挣扎着适应，这一点从大学的室友相处中，已经在慢慢体现了。
    隔着一道门的两个人，他们都是感触颇深，前一阵子孔静裸辞回家时，陈汉升冒着大雨前来送行和挽留，又曾经来回3000公里去恳请孔静“出山”。
    现在因为萧容鱼的出现，而且因为过于漂亮，两人似乎同时屏除了旧的关系，默契在新人物和新环境下重新营造新的关系。
    “呼~”
    陈汉升呼出胸中的浊气，有些惆怅的回到萧容鱼和聂小雨的房间，一下子扑在萧容鱼的床上。
    他还知道避嫌，只是去糟蹋小鱼儿的。
    萧容鱼和聂小雨对视一眼，两个女孩都不清楚发生什么事了，小鱼儿走过去伸手推了推陈汉升。
    “发生什么事了？”
    “有些烦躁。”
    陈汉升把头埋在被子里闷了一会，突然问道：“我们账上还有多少钱？”
    聂小雨很清楚：“70多万，新世纪那边有些快递费没收回来，全部收齐大概也能有80万了，这里面还有你的顾问提成。”
    “新世纪的钱不用急，他们不敢赖账的。”
    陈汉升一个翻身躺着身体，看着头顶的吊灯，沉默半晌说道：“如果谈判成功，拿出20万给静姐配辆车吧，我让她寒假考个驾照。”
    “这么贵？”
    聂小雨有些吃惊，因为陈汉升的小夏利也才10万。
    “毕竟她也不容易。”
    陈汉升感慨一句。
    聂小雨点点头，又想起一个问题：“要是谈判不成功呢？”
    “那还配个屁！”
    陈汉升一屁股坐起来：“这事就当我没提过，等以后再说！”
    聂小雨撇撇嘴，这倒是符合陈汉升的一贯风格，大方而现实。
    三个人闲聊几句，陈汉升注意到萧容鱼打了好几次哈欠，叮嘱几句就回房间了。
    两个女生洗完澡，聂小雨发现萧容鱼根本没睡，强撑着身体在桌上写小纸条，写好后就把纸条折成小星星的形状，放进旁边的玻璃罐里。
    “你在写什么？”聂小雨问道。
    “给小陈的圣诞礼物。”
    萧容鱼抬头笑了笑，长而媚的眼睛因为熬夜有些发红了。
    “今年圣诞节我要出去考试，大概他会比较高兴我没有继续缠着他，可礼物还是先准备好吧，纸条上写的就是平时相处的点点滴滴。”
    “噢，你可真浪漫。”
    聂小雨若无其事的转过身，马上又在心中默念“沈幼楚天下第一，沈幼楚天下第一，千万不能改旗易帜，就算平等也不行，沈幼楚天下第一……”
    ……
