# Chunk 0078

- 标题：第304章、震惊，深通公司居然要倒闭了！ / 第305章、生活里的棒子和糖果 / 第306章、当你老了，头发白了
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：825236
- 结束字符：836544
- 字符数：11308
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第304章、震惊，深通公司居然要倒闭了！
- 第305章、生活里的棒子和糖果
- 第306章、当你老了，头发白了

## 原文

第304章、震惊，深通公司居然要倒闭了！
    第二天早上，陈汉升四个人匆匆吃了点早餐就来到深通公司门口，孔静掏出手机打个电话，很快就有一个40多岁的中年女性走出来。
    “她是深通总经办的副主任卢永虹，老公是深通的一名副总。”
    孔静悄悄知会一声陈汉升。
    陈汉升点点头，“三通快递”基本都是裙带系，七大姑八大姨安插在各个岗位。
    卢永虹走过来，第一句话就是：“小静，你要稍等一会，程董事长他们正在开会。”
    孔静表示理解，她以前在总经办待过，大领导都是比较忙的。
    “卢姐，这是火箭101的创始人陈汉升，目前还是一名在校大学生。”
    孔静这时候介绍双方认识：“这是深通总经办的卢主任。”
    “卢主任你好，我是陈汉升。”
    陈汉升走上去打招呼。
    “别叫我卢主任，我自己都不习惯。”
    卢永虹身体微胖，摆着手说道：“我女儿年纪应该就比你小一点，你不如叫我……”
    “卢姐结婚可早了吧。”
    陈汉升突然直接打断：“三十出头的样子，女儿就和我差不多大了吗？”
    虽然有些没礼貌，不过卢永虹一点都不生气，反而笑的很开心，脸上的肉都挤在一起了：“你这大学生怪好玩的，卢姐都42了。”
    陈汉升松一口气，其实他并非要拍这个突兀的马屁，而是卢永虹的口气，很明显打算让陈汉升叫她“卢姨”的。
    那样莫名其妙就要比孔静小一辈了，陈汉升索性一个马屁拍成“卢姐”。
    卢永虹招呼他们去办公室坐着，自己就去忙了，大概是看在孔静的面子上，不一会儿还有实习生端来茶水。
    不过等了20分钟、40分钟、1个小时，仍然还是不得召见，卢永虹中间来过一次，解释大领导都在开会。
    中间孔静也出去两次，回来后说道：“他们的确在开会，据说明年要出台一部关于快递物流方面的相关条例，现在还处于专家调研阶段，深通总部的领导正为了迎接专家做准备。”
    “啊，这可咋办？”
    聂小雨为这次谈判做了挺多准备，甚至还被骂了一次。
    “凉拌呗。”
    陈汉升叹一口气，现在物流行业乱糟糟的，的确需要出点条例规范一下了。
    至于自己这边，只能说出行没看黄历，两件事正好撞到一起了。
    “也不是没有一点好处。”
    陈汉升自我安慰道：“至少这次专家调研没有结束之前，火箭101还是能拖着闷头赚钱的，马上又是寒假，江陵和仙林大学城5个快递揽收点赚个几万块钱还是没问题的，兄弟们也能捞一笔回家浪。”
    “小陈，我们现在要走吗？”
    萧容鱼疑惑的问道。
    “走了！”
    陈汉升站起来，没想到这时卢永虹又小跑着过来：“赶快去会议室，刚刚老总们中途休息，我赶紧趁着这个时间和程董事长说了一下，他现在要见见你们。”
    卢永虹说完，一脸“怎么样，卢姐厉害吧！”的表情。
    这下陈汉升就处于进退两难的地步了，想悄摸的赚点钱都不行，可是他又不能怪卢永虹，毕竟人家也是出于好意。
    “那就上去吧，谢谢卢姨了。”
    陈汉升道一声谢。
    “啥？刚刚不是还卢姐的吗？”
    ……
    深通公司董事长程德军1993年创办深通快递，至今已经10个年头，他是经历过民营物流从人人喊打的“黑快递”年代，后来随着各项政策的出台，民营物流才有了生存空间，也才有了深通的今天。
    所以，他对每一条关于快递行业的专家调研都非常重视，这几天一直在开会研究如何向专家反映诉求，还有如何招待好专家。
    “程董事长，他们来了。”
    卢永虹领着陈汉升他们来到程德军身边。
    程德军打量一下四个人，在孔静和萧容鱼身上逗留比较长的时间，毕竟一个是曾经的公司中层管理，另一个纯粹因为太漂亮了。
    “深通损失一员巾帼女将啊。”
    程德军对孔静说道。
    “程董事长。”
    孔静微微鞠了一躬。
    许多话都在这一个鞠躬之中了，孔静又虚指陈汉升介绍道：“这是火箭101的创始人陈汉升，在校大学生。”
    程德军“嗯”了一声，对于陈汉升的招呼也只是微微点头。
    这些白手起家的大佬，吃苦过，经历过浮沉，脾气未必好，性格也各有不同，但是架子一般都不大，只是城府很深。
    “孔静，你怎么离开深通了，打电话你也不接。”
    那个数次纠缠孔静的“周总”周磊突然走过来，不过这是在总部，整个会议室里都是熟人和亲戚，周磊说话也不敢太过放肆，免得传到老婆耳朵里。
    “周总，我想换个环境。”
    孔静礼貌的解释。
    “换个环境？”
    周磊指着陈汉升：“火箭101给你什么待遇，这纯粹就是一个依附深通的小公司啊，深通让它活就活，让它死就死！”
    陈汉升脸上没什么表情，萧容鱼弯弯的眉毛蹙在一起，精致的瓜子脸冷冷俏俏。
    聂小雨是第一次见到这种场景，反而有些不知所措，不过这次经历以后，她又会慢慢的成长一点。
    “嗯？”
    陈汉升突然转过头，发现小鱼儿抓住自己的手心。
    小鱼儿看向陈汉升，眼神有着信任和支持。
    “可以了。”
    程德军不满的制止周磊，然后看着陈汉升：“你们要说什么，抓紧时间，一会我们还要开会的。”
    “汉升。”
    孔静也出声提醒。
    陈汉升看到这个会议室里有投影仪，而且正在使用，马上端着电脑过去，萧容鱼二话没说就跟着一起。
    本来会议室里挺乱的，上厕所的、抽烟的、吹牛的都有，即使有人和程德军说话，也不是吸引人在意。
    这些老总每天都见到董事长，也不会觉得他有多神秘，普通人一个。
    就好像以后陈汉升功成名，在社会上他肯定有很多标签和形象，但是要采访聂小雨，大概她只有两个字形容。
    渣男。
    “咳。”
    陈汉升拿起话筒咳嗽一声，顿时吸引了会议室的人注意，他们这才看到投影仪上的会议内容好像变了。
    原来是“深通公司关于专家调研的筹备工作会”，现在变成了“震惊，深通公司居然即将倒闭！”
    这个PPT标题打出来以后，会议室里明显感觉吹牛逼的声音都弱了许多。
    就连程德军的眼神都不一样了。
    “阔以的嘛。”
    陈汉升心想以前看到这种流量标题总是跳过去，没想到自己用起来还真香。
    UC震惊部对不起了，这个噱头创意真不错，但从这一刻开始就是我陈某人的专利了。
    ……

第305章、生活里的棒子和糖果
    本来正在筹备调研专家调研工作的程德军，还有深通总部的高层管理人员，看到这个亮瞎眼的标题，一瞬间都有些吃惊迷茫。
    尤其“震惊！深通快递即将倒闭”的标题还是用黄底红字样式，格外的显眼，很有警告和震慑人心的意思。
    程德军本来是漫不经心的看着陈汉升在投影仪那边鼓捣，现在坐姿都认真很多了。
    “各位不用担心，其实这只是一种推测，就像地球即将爆炸，人类即将毁灭一样，只是一种可能性，深通公司当前发展趋势很好。”
    看到已经把注意力吸引过来，陈汉升知道时间很紧，马上拿起话筒开始演讲：“不过呢，再完美的宝石也是有瑕疵的，尤其随着快递行业的正规范发展，以后深通公司会面临越来越多的对手，前有顺风独占鳌头，后面追兵前赴后继。”
    “此时，深通应该如何破局？”
    陈汉升停顿一下，寻求最大的节目效果。
    “装神弄鬼卖弄什么！”
    周磊冷哼一声，其实他对陈汉升和火箭101没什么恶意，主要是因为孔静去了这家企业。
    也不等别人回复，陈汉升自问自答：“程董事长和诸位肯定有很多应对办法，我这里也有个小小的建议，就是加大力度开辟大学生市场。”
    “大学扩招以来，每年都有几十万新大学生产生，以后这个数量会更多。”
    陈汉升变换一下PPT，投影仪上出现这样一副场景，大学生在开学时，拎着行李走在校园里。
    额头有汗，青涩的脸上还带着焦虑，非常真实，因为这就是财院新生报名的实照。
    “不谈平时，每当开学和寒暑假，大学生一定有大量行李需要运输，以后随着电商时代的来临，网购也会成为一种趋势。”
    陈汉升又变化一下PPT，投影仪上出现了淘宝和京东的Logo：“大学生的特点就是接受新事物比较快，父母那一辈需要很久才能适应的电子产品，在我们手上最多就是两天时间，超过一个星期在宿舍里就显得很落伍了，买不起至少也要知道这是个什么玩意。”
    “所以，我觉得大学生快递市场在不久的将来，一定很庞大。”
    陈汉升给出一个结论，这是整体大框架，在这个整体趋势下，才有火箭101存在的充分性。
    下面，陈汉升要论证火箭101对深通的必要性了，他又调换一下PPT，在众人面前显示了当前市场上存在的快递公司，顺风、EMS、仲通、园通、深通等等。
    “虽然大学生的快递市场很有前景，可毕竟那是以后了，也许是明年，也或许是后年，这个谁也说不准的。”
    这个时候陈汉升已经适应了氛围，越说越放开，尤其他讲的还是有几分道理的，深通的高层管理也由原来的涣散逐渐安静下来。
    演讲时，观众的反馈尤其重要，他们表现出一种很感兴趣的样子，演讲人心里就越来越有底，节奏感也越来越好。
    “如果这个时候深通拿出大量精力去开拓大学市场，短期内是不可能回本的，很可能还会被项目拖住，所以深通现在的主要任务肯定还是和其他快递行业抢夺大学外面的市场。”
    陈汉升又按了一下PPT，显示出火箭101大学快递揽收点的相关数据，包括数量、种类、提成和利润，而且还用柱状图形象的表现出来。
    “火箭101就可以承担占据市场的任务，深通只要出运输资源，其他什么都不用管，我们会把全国的大学生市场全部捋顺的，而且赚钱的大头还是深通……”
    陈汉升娓娓而谈，眉飞色舞，萧容鱼相隔两米远的距离陪着。
    “刚开始小陈还有些紧张和拘束，不过两句话一讲，那种霸蛮又无赖的感觉就回来了。”
    小鱼儿嘴角情不自禁的翘起来。
    她习惯了高中时送自己巧克力的陈汉升，习惯了大学时给自己买奶茶的陈汉升，也习惯了先逗自己笑，再把自己惹哭的陈汉升，就是不太适应认真起来的陈汉升。
    小鱼儿看了下面那些已经工作的成年人，他们的注意力都集中在陈汉升身上。
    “小陈，我真为你骄傲呀！”
    萧容鱼自小家庭富裕，成绩优秀，关键样貌又是那样的漂亮，一直以来都是别人眼中羡慕的对象。
    如果遇到一个自己特别特别喜欢，又特别特别上进和出息的男朋友，萧容鱼觉得自己这辈子都没有遗憾了。
    “什么时候，他能够向所有人承认我们的关系就好了。”
    如果非要说不满足的地方，那就只有这里了。
    孔静在下面看到这一幕，忍不住感触。
    明明大家都在看陈汉升，但是仍然无法忽略旁边那个穿着白色羽绒服的少女，实在是太漂亮了。
    不过她的眼中只有陈汉升，那种感觉就像怀孕，根本掩饰不住的。
    这是两个年轻大学生爱情和事业交织的画面，也是自己以前最羡慕的光景。
    陈汉升偶尔抬起头，还冲着萧容鱼笑了笑。
    小鱼儿比他还开心，浅笑的梨涡醉晕了多少大叔。
    当陈汉升再次回到聚光灯下时，小鱼儿又安静的站在一边，炯炯有神的看着陈汉升，仿佛要借着自己的眸色，亮他一身耀眼的光芒。
    “程董，已经超过开会时间10分钟了。”
    秘书悄悄靠近，他有责任提醒程德军。
    “唔。”
    程德军点点头。
    周磊也看了看时间建议道：“没多大意思，全是年轻人的胡闹。”
    程德军笑了笑：“阿磊你别不服气，你在他这个年纪，敢在这么多人面前做报告吗？”
    “我不需要这样。”
    周磊仰在椅子上伸直双腿，看着自己亮澄澄的皮鞋：“当年我们的市场是用拳头打下来的。”
    “那是以前啦。”
    程德军呼出一口气：“以后会越来越正规，慢慢的暴力事件会逐渐消失的，更多像孔静这样的管理者将站出来主导行业发展。”
    陈汉升虽然在台上演讲，可是也注意台下观众的情绪，尤其是程德军的表现，察觉他正和别人在聊天，知道再讲下去要惹人厌烦了，马上三两句收尾，鞠躬下台。
    这种不拖离带水的作风让程德军挺欣赏的，他也直言不讳的告诉陈汉升：“现在我们没空研究火箭101，因为你的事件不是独立的，在其他城市也有相似的问题，等到忙完专家调研后，我们专门开会讨论。”
    “不过。”
    程德军指着PPT说道：“你这个标题很夸张，对我启发很大，说不定还可以应用在深通的宣传工作上。”
    “这个不难，我再举个例子，可以让程董思维更活跃一点。”
    陈汉升笑着说道：“学生课间时做眼保健操，以这件事拟定一个标题，你打算怎么写？”
    程德军周围慢慢聚集了不少人，他们既有看陈汉升的，也有看萧容鱼的，当然也有对那片PPT内容感兴趣的，现在纷纷发表意见。
    “震惊！学生眼保健操姿势做错，学校也不纠正；”
    “震惊！眼保健操时间，老师居然还在上课；”
    “震惊！学生不做眼保健操，因此得了深度近视；”
    ……
    总之，一无例外的都是“震惊体”，程德军也说了两个，可总感觉少了点味道，于是问陈汉升：“你的答案呢？”
    陈汉升嘿嘿一笑：“这问题没有标准答案，就是看大家脑洞，我是这样拟定的。”
    “光天化日之下，少男少女大力搓揉敏感部位。”
    程德军愣了一下，半晌后回过味来，忍不住哈哈大笑：“真的很形象，眼睛本来就是敏感部位嘛。”
    ……
    这次的主动拜访之旅很快结束了，聂小雨闷闷不乐的，本来还想见识一下剑拔弩张的商业谈判，结果人家注意力根本不在这里。
    “生活嘛，本来就有很多意外，说不定这里给你一棒子，又在哪里藏了一些糖果。”
    陈汉升安慰道，其实他感觉还不错，第一印象至少不算差。
    回到建邺后，陈汉升先把孔静送回家，然后让聂小雨坐公交回江陵，自己送萧容鱼去学校。
    没办法，一碗水是端不平的。
    “小陈，跟着我去看看孙教授吧。”
    萧容鱼接完一个电话后，有些担心地说道：“孙教授那天也摔了一跤，膝盖都破皮了，我想去看看她。”
    陈汉升本来不想去，不过想起上午演讲时小鱼儿看着自己的目光，再加上老太太到底是撞到自己车了，勉强答应道：“那行吧，但是说好了啊，看看我就走，还要回去复习考试呢。”
    “那我们去杏花楼买点马蹄糕，孙教授喜欢吃这个。”
    “哎呀，去杏花楼还要绕路，随便买点水果就行了，小鱼儿你咋也学的那么庸俗，只要心意到了，送什么不是关键。”
    只想偷懒的陈汉升教育一顿萧容鱼，在学校门口买了点水果，开车来到孙教授家楼下。
    东大里有很多四层的矮楼，夏天时墙壁上攀延着一串串的牵牛花还有丝瓜，冬天时裸露着水泥灰的墙面，楼梯虽然破旧但是很干净，一层层的扶手早就被抚摸的光滑无比。
    这些都是很多年前分给老教授的房子，孙教授就住在二楼。
    “咯吱”一声，小鱼儿以前来过这里，直接拉开防盗门。
    “老太太忘记锁门了？”
    陈汉升小声问道。
    萧容鱼摇摇头：“孙教授白天在家从不锁门，她担心学生有问题，这个门就是留给学生的。”
    陈汉升“哦”了一声，小事体现了风骨。
    孙教授家里是个三居室，装饰很普通，家具和楼房差不多，年代感非常浓重，有点七八十年的感觉。不过书很多，沙发上有书，茶几上有书，餐桌上也有书，电视上挂着那副“志业相伴，人间晚情”的墨宝。
    “孙教授，我是小鱼儿。”
    萧容鱼轻轻叫了一声。
    “小鱼儿来了啊，你先进书房帮我誊写一段话。”
    书房里传出孙教授的声音，陈汉升一听果然是那天的老太太，也不懂她会怎么看自己，不会鼓捣小鱼儿和自己分开吧。
    “我先进去打声招呼，顺便和她说一下你。”
    萧容鱼对陈汉升叮嘱道：“你在卧室里坐坐。”
    “知道了，我又不是三岁小孩。”
    陈汉升不耐烦的挥挥手，然后走到陈列架前看着各种奖状、奖杯和专家证书。
    “嚯，全部都是国字头的啊，牌面真大。”
    陈汉升心里说道，一打开都是“孙壁妤女士，恭喜您获得……”，或者是“感谢孙壁妤女士，对编撰XX条例中的突出贡献”。
    要不就是一些英文，还有一些陈汉升也看不懂字母的证书，似乎是德文和俄语。
    陈汉升也想不起几句古诗，只能不断用“牛逼”和“我操”，这些简短又精炼的词语来表达自己的心境了。
    “我操！这是什么鬼玩意！”
    陈汉升又忍不住惊叫一声，原来他翻出一个专家出席证和邀请函。
    “热烈欢迎孙教授来我司调研，程德军携深通全体员工诚挚敬上。”
    陈汉升怔怔的看着这个邀请函，怎么说来着，生活本来就有很多意外，说不定这里给你一棒子，又或者在哪里藏了一些糖果。
    这一次，也不懂是棒子还是糖果。
    “小陈。”
    萧容鱼从书房里走出来：“孙教授喊你去见见她。”
    陈汉升不动声色的把邀请函折叠好放回原处，站直身体说道：“小鱼儿，不是我说你啊，人家老教授这么大年纪，喜欢吃杏花楼的马蹄糕，这点要求过分吗？”
    “年纪轻轻怎么就有偷懒的思想呢。”
    陈汉升一甩胳膊下楼了：“等着，我现在就开车去狮子桥的杏花楼买点回来，老教授辛苦一辈子，我们当学生弟子的，这点小事还做不到吗？”
    陈汉升义正言辞的表达完毕，“咚咚咚”的跑下楼。
    小鱼儿都没反应过来，眼睛眨巴眨巴的。
    “总觉得，哪里不对劲啊。”
    ……

第306章、当你老了，头发白了
    陈汉升下楼后，萧容鱼呆呆的站在客厅里，孙老教授打开书房的门：“你男朋友呢？”
    “他去给您买杏花楼的马蹄糕了。”
    “你这男朋友很有意思啊，已经到家里做客了，还专门出去买礼物。”
    孙壁妤说完，笑着关起门继续研究了。
    萧容鱼脸蛋一红，心想一会要锤死陈汉升才能解气。
    陈汉升去狮子桥买马蹄糕来回的路程中，越想越觉得是自己反应慢了。
    当初萧容鱼编撰火箭101的法务条例时，其实已经隐隐点出孙教授了，不过自己当时太懒，没有进一步的追问，导致和这位大佬错过了认识的机会。
    想到这里，陈汉升又给萧容鱼打个电话：“晚上你问问孙教授，想怎么吃饭？”
    “咱们请孙教授出去吃吗？”小鱼儿问道。
    “不是我不请，以老太太的性格，估摸着不会出去吃。”
    陈汉升想了想：“你先去问问，要是同意了我立刻打电话给金陵大酒店预定。”
    没过多久，萧容鱼果然说道：“孙教授说不想出去，在家煮点小米粥就好了。”
    “那行，你和她说下。”
    陈汉升也早有准备：“我去买些千层饼和葱油饼，再搞点卤瓜咸菜一类的，回去炒盘小青菜，今晚我们师徒三人一起吃饭。”
    “啊？”
    萧容鱼愣了一下：“小陈，我们要留在孙教授家里吃饭吗？”
    “你以前没吃过？”
    陈汉升也在疑惑。
    萧容鱼摇摇头：“没有呀，我担心太麻烦孙教授了。”
    “哎。”
    陈汉升叹一口气：“你这就不懂了，老太太平时总是独自吃饭，多点人陪她不晓得多开心呢，你这弟子当的，一点都不知道从生活上关心恩师。”
    “真的嘛？”
    萧容鱼还有些迟疑。
    “这样吧，你再去问问，老太太保准答应。”
    “那你别挂电话。”
    萧容鱼握着手机走向书房，表达了晚上和男朋友想留下来一起吃饭的意愿。
    孙教授大概也有些意外，咳嗽一声说道：“你们要是附近找不到地方吃饭，这里也就是多添两双筷子的事。”
    陈汉升一听这是答应了啊，马上去买菜和买饼，偏偏小鱼儿还没想明白：“孙教授不是很乐意我们留下来啊，她语气有些勉强。”
    “不勉强啊！”
    陈汉升还有些着急了，心说那么笨的。
    “这是傲娇懂吗，孙教授心里答应就是表面不想承认，你平时不就是这样嘛，老太太为什么喜欢你，心里就真的没点数？”
    ……
    大约一个半小时候以后，陈汉升终于带了马蹄糕、奶茶和一些吃食回来了。
    萧容鱼正在书房跟着孙壁妤教授学习，听到客厅“稀里哗啦”动静后，马上就知道是陈汉升回来了。
    因为如果是学生，大家都是小心翼翼进进出出。
    “孙教授，我去叫他进来。”
    萧容鱼站起来说道。
    “不用，咱们出去。”
    孙壁妤关上台灯，放下老花镜：“正好顺便歇歇眼睛。”
    要是平时萧容鱼也不会多想，可是刚才经过陈汉升提醒，马上反应过来孙教授是想出去看看陈汉升的，看看这个主动留下吃饭的学生。
    “这么傲娇呀，我平时也没这么夸张吧。”
    萧容鱼心里嘀咕。
    孙老教授膝盖有些破皮，小鱼儿贴心的扶着她走出书房，正好看到陈汉升手上拎着一大袋东西在整理分类。
    “小陈，这就是孙教授。”
    “孙教授您好。”
    陈汉升转过身子：“常听小鱼儿说起您，法律行业的泰山北斗，对推动各行各业的发展，维护我们普通老百姓权利做了极大贡献。”
    不过这一套说辞没能糊弄住孙教授，她盯着陈汉升瞧了瞧：“你就是那天开车的男生吧？”
    “孙教授，那天是我，但我也不是故意的。”
    陈汉升立马就道歉，脸上堆满了愧疚。
    萧容鱼看了看陈汉升，又看了看孙教授：“你们认识啊？”
    孙老太太指了指膝盖说道：“我不认识，膝盖认识。”
    “昨天是我开车不小心，才和孙教授撞在一起的。”
    陈汉升这才实话实说。
    萧容鱼愣了半晌，一跺脚说道：“那你为什么不早告诉我。”
    “当时，我也没反应过来嘛。”
    陈汉升讪讪地说道。
    “孙教授……”
    看到孙壁妤又蹒跚着回到书房，小鱼儿瞪了陈汉升一眼，赶快追上去，她要赶紧化解这段纠纷啊。
    客厅里瞬间就只剩下陈汉升一个人，关键他也没觉得多尴尬，还走过去对着陈列架上的合照，那是孙壁妤和她先生跳舞的黑白照片。
    老先生那时正值风华正茂，看着年轻的孙壁妤温柔而深情。
    “老爷子，您肯定是知道的，根本就不是我的错，换句话说，其实我也是受害者嘛……”
    陈汉升正在絮絮叨叨的时候，只听“啪”的一声，原来稳稳当当摆放的相框，支架突然歪了，整张照片倒在了桌上。
    此时已经是冬天傍晚，太阳下山特别的早，客厅里又没开灯，黑漆漆的一片，书房的门还是关着的，只有从底缝溜出一点光。
    合影的相框在没有任何外力作用下倒塌，还真是有些恐怖。
    换了其他人估计要害怕的胡思乱想，各种民国时期的鬼故事浮现上来，不过偏偏又遇到了陈汉升这种百无禁忌的性格。
    “嚯，说你老婆两句，你还不满意了。”
    他大大咧咧走过去，直接把相框重新摆起来：“你不满意啊，我还不满意了呢，我女朋友在陪着你老婆，我一会还准备给你老婆做饭，你可莫耍脾气，再耍不伺候了！”
    “吧嗒”
    陈汉升打开了卧室的灯，走过去仔细检查相框，这才发现原来支架因为年代太久，上面有了一条明显的裂痕，这才支撑不住相框的。
    陈汉升摇摇头，打开门下楼，不一会又跑上来了。
    听着楼道里“轰隆隆”的声音，孙老教授就觉得家里多久没这么热闹了，其他学生来这里，全部都是屏住呼吸，大气都不敢喘息一口的，于是问道：“你男朋友在外面做什么啊？”
    小鱼儿马上跑出去看看，然后回来报告。
    “相框支架坏掉了，他刚下楼去买了502胶水，正在慢慢重新黏上。”
    “哪张相框？”
    “您和吴教授年轻时合影的那张。”
    “噢。”
    孙老教授沉默了一下：“一会你把相框拿进来。”
    陈汉升从小在家做惯事情的，动手能力很强，没多久就把相框修好了。
    萧容鱼拿进去以后，还小心的叮嘱：“小陈说这502胶水粘的很，他手指皮都掉了两块，让您小心点。”
    孙老教授点点头，然后看着后面的支架，那条裂缝虽然修补过，但还是能看到。
    陈汉升手工不错，几乎看不出太多痕迹。
    老太太摸了摸照片上年轻的自己和先生，一贯冷峻严肃的脸上居然有些笑容。
    小鱼儿在旁边也抿着嘴笑起来，昏黄的台灯照在孙老教授的脸上，她突然想起叶芝的一首诗——《当你老了》。
    当你老了，头发花白，睡意沉沉，
    倦坐在炉边，取下这本书，
    慢慢读着，追梦当年的眼神，
    你那柔美的神采与深幽的晕影。
    多少人爱过，你昙花一现的身影，
    爱过你的美貌，以虚伪或真情，
    惟独一人，曾爱你那朝圣者的心，
    爱你哀戚的脸上岁月的留痕。
    ……
    “也不知道当我老了，小陈会不会陪在我身边，一起读书。”
    书房里，两位年代不同，但是性格极其相似的女人，一个在回忆浪漫的过往，一个在憧憬浪漫的未来。
    不过，厨房里又是一阵“叮呤咣啷”的声音打断了这幅安静美好的画面。
    孙老教授抬起头：“你男朋友又在做什么？”
    这次萧容鱼不用跑出去看：“小陈应该在做饭。”
    “噢，他脸皮倒也真是厚，一般学生被我骂几句，早就坐不住了，他居然还敢做饭。”
    孙壁妤把相框摆在书桌上，嘴里这里评价道。
    “他脸皮是挺厚的，年中我们吵架闹分手。”
    萧容鱼说起自己和陈汉升的故事：“他居然跑去老家找我爸喝酒了，关键还把我爸灌醉了。”
    不过，这个故事再次触动了孙老太太。
    “当年我先生也这样做过，父母不同意这门婚事，他就拎着一壶绍兴花雕来我家，你怎么叫他小陈啊？”
    “他比我小几个月，高中时叫习惯了，我父母和他父母也都认识。”
    “那你们算是青梅竹马了。”
    “也不算，我高中时感觉不喜欢他，但是别的女孩子对他好，我心里超级不舒服。”
    “你啊，就是太傲了，不过真的和我很像很像啊。”
    ……
    “吃饭喽。”
    不知道说了多久，直到陈汉升的声音响起来，萧容鱼才扶着老太太走出书房。
    孙老教授其实本来对陈汉升厨艺没有太大信心，不过一看还可以啊，青菜绿油油的，小米粥也是香味扑鼻，还有葱油饼、馒头和咸菜。
    陈汉升看到孙老太太眼神里有些惊讶，主动解释道：“我爸妈锻炼的，他们生怕我被人贩子拐走饿死，在家就什么都教我做。”
    “噢。”
    孙老教授也不多说，径直坐在餐桌上，自顾自的夹起豆芽吃起来。
    陈汉升还顺手招呼小鱼儿：“坐坐坐，来这里就和回家一样，同学你可千万别客气。”
    “切！”
    不出意外的，收获小鱼儿一个白眼。
    吃饭时孙老太太没怎么说话，有着大家闺秀的作派，陈汉升就比较闹腾，一直勾搭着萧容鱼聊天。
    小鱼儿不想搭理，他又自己打开电视，旁若无人的看起来，总之一点不拘束。
    吃完饭，陈汉升估摸着老太太应该要早休息，收拾厨房后拉着小鱼儿离开了。
    冬月高高地挂在天空，在地面投下淡淡的银光，莫名增加一股冷彻的味道，好在依旧可以照亮道路，不远处教学楼和宿舍楼还是很喧嚣的。
    “小陈。”
    一直踩着月光，走在后面的萧容鱼突然叫了一句。
    “什么事？”
    陈汉升回头，他正在抽烟，在老太太家里憋了好几个小时了。
    “当我老了，你会怎么办？”
    “你老了？”
    “嗯。”
    “找个，找个更年轻的？”
    ……
