# Chunk 0079

- 标题：第307章、萧容鱼和沈幼楚的未来身份雏形 / 第308章、浪漫的情怀 / 第309章、中国式内向家庭关系
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：836544
- 结束字符：847398
- 字符数：10854
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第307章、萧容鱼和沈幼楚的未来身份雏形
- 第308章、浪漫的情怀
- 第309章、中国式内向家庭关系

## 原文

第307章、萧容鱼和沈幼楚的未来身份雏形
    “当我老了，你怎么办？”
    小鱼儿本以为陈汉升能说点浪漫的，就算不浪漫，好听点的总可以吧。
    就算不浪漫也不好听，平淡点也是可以接受的，万万没想到陈汉升给她来个最现实的，气她的扭头就往宿舍走。
    陈汉升本来不想追的，小鱼儿这种性格，要是一直哄着她，越哄她越骄傲。
    要是晾她一个晚上，第二天再假装没事人似的靠近，她最多埋怨几句，锤陈汉升几下，这吵闹也就过去了。
    不过，小鱼儿现在是联系孙老教授的纽带，孙教授又是去深通调研的专家之一，陈汉升也想跟着去凑凑热闹，这连轴转下来，关键点还是在萧容鱼身上。
    “哎呀，开个玩笑嘛。”
    陈汉升追上去哄着：“你老了，我也老了，到时哪个小姑娘看得上我？”
    “那看上了，你就要喽？”
    果不其然啊，萧容鱼说话的这股味道，还是一如既往的傲娇。
    “看上了我也不会要啊！”
    陈汉升大声说道，还伸出手指比划：“那时我年纪大了，胡子有这么长，谁靠近我就扎她，把她扎哭了，再让她走。”
    “哼！”
    萧容鱼冷哼一声。
    “你要信我啦，等我年纪大了，谁靠近我就渣她，把她渣哭了，再让她走。”
    一路上陈汉升总在重复这句话，萧容鱼也没听出“扎”和“渣”的区别，虽然陈汉升表情有些古怪。
    “我到了，你开车回学校后，记得给我个信息。”
    萧容鱼当然也没那么快原谅陈汉升，不过关心还是不会少的。
    “明天我还会过来，陪你复习功课。”陈汉升赶紧说道。
    萧容鱼眼睛这才一亮：“没骗我吧，你那么忙又那么懒的人。”
    “忙是忙，懒也是懒，不过还是想陪你学习嘛。”
    陈汉升笑嘻嘻说道。
    “那等你明天表现，不许睡懒觉啊。”
    小鱼儿是真的喜欢陈汉升陪她复习功课，不过她也晓得陈汉升事情比较多，以前要求过几回，陈汉升偶尔才答应一次两次的。
    ……
    萧容鱼回宿舍后，陈汉升去了东大的快递门店溜达一圈，不过没有进去，只是远远的看着舒云忙里忙外的包裹快递。
    开车离开东大后，陈汉升又想去理工大学看看，不过担心王梓博回宿舍了，于是打个电话过去问问。
    “小陈，什么事？”
    “你那边关门没有，我刚送小鱼儿回宿舍，要是没关门我就顺路去坐坐。”
    陈汉升一边打着方向盘，一边缓慢行驶在文澜路上。
    “啊！？”
    王梓博好像很吃惊。
    “怎么了？咳咳……”
    陈汉升皱着眉头问道。
    “没有没有，我刚才喝水呛了一下。”
    王梓博在电话里答道：“门市已经关了。”
    “那没事了，我直接回学校。”
    陈汉升说着就要挂电话，还奇怪地问道：“梓博你说话怎么是颤抖的？”
    “天，天冷。”
    王梓博大口喘着气，证明自己是真的冷。
    “行，你注意保暖。”
    陈汉升叮嘱一句，小夏利缓缓在文澜路的四岔路口停下来等绿灯。
    右转是理工大学，直走是财院。
    “唰”
    当红灯变成绿灯以后，夏利车一点没有拐弯的意图，直接加速开回了财院。
    “呼~”
    另一边建邺理工大学里，王梓博挂了电话后，看着还亮灯的门市，还有坐在旁边的黄慧，缓缓的松一口气。
    “小陈的电话。”
    王梓博也不知道这是解释，还是一种另类的“警告”，既是给自己的，也是给黄慧的。
    “噢，他要是来，我离开就好了。”
    黄慧眼神注视着地面，默默说道。
    王梓博不知道怎么回答，这几天黄慧一下班就来这边帮忙，他劝过但是不管用，王梓博觉得自己始终没办法像陈汉升那样铁石心肠，生硬的赶走别人。
    黄慧观察王梓博的反应，心想他虽然赚到钱了，不过还是非常在意陈汉升的态度啊。
    “时间不早，要关门了。”
    王梓博站起来要收拾门店和打扫卫生。
    “我帮你。”
    黄慧卷起羽绒服的袖子要帮忙，不过被王梓博拦住了：“小慧姐，你先回去吧。”
    “梓博……”
    黄慧张了张嘴想说点什么，她是明显感觉到王梓博真的成长了，不说能力，只说处理感情上，自己这样又帮忙又陪伴的，几天下来，王梓博硬是坚持到现在没有开口。
    要是以前，他大概早就放下芥蒂和好了。
    这一刻，黄慧突然觉得蹲下身子，认真清理门缝垃圾的王梓博有些看不懂了。
    其实人都是这样的，不担心原来就比自己牛逼的，但是接受不了比自己差的人突然腾飞。
    比如说陈汉升那样的，一开始瞧不上黄慧，黄慧大概也没什么心思攀比，不过王梓博原来是自己的舔狗，在黄慧的潜意识中，已经接受了两人之间的角色关系。
    王梓博就好像是她感情上的最后一道闸门，不管对他怎么差，他都应该还像以前那样对待自己。
    现在王梓博突然变了，黄慧心里有了大量危机感和落差感，她比任何时候都想稳住这道保险。
    尤其，王梓博越来越有钱了。
    “还是让我帮你吧。”
    黄慧蹲到王梓博旁边。
    “不用，已经打扫好了。”
    王梓博摆手拒绝，不过在黄慧看来，这就是保险不再稳定的信号。
    打扫完毕，王梓博站起身：“小慧姐，我送你出学校吧。”
    “你不送我回家吗？”
    黄慧走近几步问道。
    王梓博脸上闪过一丝纠结，最后还是摇摇头：“不去了，我……”
    这句话没说完，黄慧趁着王梓博没注意，突然一把抱紧他。
    “梓博，你不要这样对我好不好，我现在心很痛的，已经影响工作的状态，其实我也受到了感情伤害啊，呜呜呜……”
    黄慧说着说着就哭起来。
    王梓博从没被女孩子抱过，要是换成别的学校，以王梓博现在的条件谈个恋爱也不难，偏偏这又是个和尚大学，女孩子比熊猫还稀少。
    “小，小慧姐。”
    王梓博手臂都颤抖起来，这是真正的第一次异性接触。
    可是还没等王梓博反应过来，黄慧突然一甩手离开了。
    “我先回去了，明天还会来的！”
    这一次看着快步黄慧的背影，还有刚刚的软香暖玉，王梓博不知道用了多大的力气才让自己脚步停在原地。
    不过当晚，王梓博就失眠了，他翻来覆去睡不着，好几次想拿出手机打给陈汉升，可是最后又放下了。
    陈汉升的态度已经很明显了。
    宿舍的铁床被压得“咯吱吱”作响，室友开玩笑说道：“梓博，今晚是不是特别的燥热难耐啊。”
    ……
    第二天黄慧再过来的时候，还给王梓博带了葱油饼。
    王梓博摸着热乎乎的葱油饼，踌躇了一会，突然咬牙说道：“小慧姐，我们要和好，必须迈过小陈那一关。”
    黄慧愣了一下：“兄弟之间，还会管对方的感情选择吗？”
    “我和别人他不会管，肯定还会祝福的，只是……”
    王梓博的意思很明显，除了黄慧，其他女生都可以。
    “那他是一定不会同意的。”
    黄慧心里在极速下沉。
    “我可以去求一个人。”
    王梓博看着黄慧说道：“还记得那次在火车上，那个叫沈幼楚的女生吗？”
    “记得。”
    黄慧想起沈幼楚，脸蛋漂亮，身材窈窕，只是有些憨：“她说话，陈汉升那样的人会听吗？”
    “我和你说个事。”
    王梓博没有直说，而是用一件小事描述。
    “小陈以前是从不吃药的，生病也不吃药，梁姨有时候气的拿棍子打他，他也照样不吃。不过年初呼吸道疾病疫情时，小陈却喝下了一个女生泡的板蓝根，虽然还是一脸嫌弃。”
    “那个女生是沈幼楚？”
    黄慧问道。
    “嗯。”
    王梓博点点头：“从那时起，我就知道沈幼楚在小陈心里的地位了，另一个女生应该可以，但是她性格太高傲了，未必，未必看得上……”
    “未必看得上我这样的女生呗。”
    黄慧冷笑一声。
    王梓博叹一口气：“很多事情直接找小陈，以他的脾气说不定要破口大骂，要是沈幼楚代为转达，不管是工作还是生活上，可能效果都会好很多。”
    ……

第308章、浪漫的情怀
    “要找沈幼楚可以，但是我不去，你自己去找她。”
    黄慧是拉不下脸做这种事的，她本来只是不想舍弃感情中的最后一道闸门，不过看到寒假临近，理工大学这个快递点赚的钱越来越多，王梓博似乎有了做男朋友的经济实力。
    再加上她对王梓博心里上的天然强势，如果和王梓博交往，虽然不够有趣，但肯定要舒服的多，尤其自己处于这样一个人生低谷。
    刚刚换了工作，感情上被人嫌弃，王梓博现在是最合适陪伴的那个男生。
    “没事，本来就应该我找，吁~”
    王梓博深呼吸一口气，可心里仍然很紧张，想象一下那个画面，甚至还有些尴尬。
    “梓博，虽然我不去找沈幼楚，但是我可以帮你看店啊。”
    黄慧一屁股坐到门店收银的位置，手指搭在桌子上，下面锁着的抽屉里就是营业款。
    “这倒不用，你也不懂这个。”
    王梓博赶紧让黄慧起来：“你不是兼职大学生，按照规定是不能坐在这里的，聂小雨看到了会罚钱。”
    “女朋友都不可以吗？”
    黄慧不满地说道。
    王梓博讪讪笑了一下，这么多次来来回回以后，他现在对黄慧始终保留一丝正常人的怀疑和克制，但是又抑制不住内心的情感，毕竟是第一眼就很喜欢的女生。
    尤其经过昨晚那个拥抱，现在还要加上处男对异性身体的亲近需求，总之这种关系是错综复杂，甚至可以说是纠结的。
    远远没有王梓博对父母，或者他对陈汉升之间来的干净单纯。
    “请沈幼楚帮忙，一定要趁着小陈不在学校的时候。”
    于是，王梓博特意找点兼职工作上的问题，专门打给陈汉升，用这些事情为幌子打探他的位置。
    一次两次还没什么，不过超过三次以后，陈汉升就不耐烦了：“这些东西你不能问聂小雨吗，王梓博你个狗日的，这两天有些反常啊，平时你会这样频繁的打电话？”
    “问点工作上的事，你也要骂人！”
    王梓博嘟囔着说道，心想小陈实在是太聪明了，我要是多说两句，保不准意图就被他察觉了，这得赶紧去财院搬救兵了。
    陈汉升挂掉电话，还冲着手机骂了一句：“傻吊一个。”
    小鱼儿听到动静，抬起头看了一眼，他们都在孙壁妤教授家里复习功课。
    这也是陈汉升怂恿的，理由也很正当。
    “老太太膝盖都破皮了，在家行动不方便，她本来是带博士生的导师，结果屈尊指导小鱼儿你一个本科生，难道我们不应该回报吗？”
    小鱼儿觉得是这样的，索性就来孙教授家里复习了，这样方便照顾老太太，顺带着的还有边诗诗。
    边诗诗是觉得自己单独复习太无聊了，而且她也想看看孙教授家里是什么样子。
    老太太一开始好像不太欢迎，大概是觉得人太多，打扰自己的专家调研准备。
    不过三个大学生真的在客厅地板上坐下来的时候，她又从柜子里拿出一床厚厚的毯子，硬要垫在他们屁股底下。
    “建邺冬天这么冷，女人是不能受凉的，寒气会从底下冒上去，以后对生孩子不好。”
    孙教授看着小鱼儿把毯子铺好，还特意把客厅的老空调打开，然后才回到书房。
    书房里反而是没有空调的。
    这老太太，傲娇的也忒过了。
    小鱼儿和边诗诗在复习功课，陈汉升要不睡觉，要不傻傻的盯着天花板发呆，不是刚才王梓博的电话，他能睡到傍晚。
    现在也只是下午2点多了，正是冬天最暖和的时候，斜斜的太阳透过玻璃窗落在客厅，小鱼儿和边诗诗都脱掉鞋子和外套，蜷坐在毛毯上背诵知识点。
    陈汉升耳朵里塞着小鱼儿的索尼MP3，身上被晒得暖洋洋的，嘴里哼着S.H.E的《super star》，眼神还不住的在两个女生身上逡巡。
    “……你是电，你是光，你是唯一的神话，我只爱你，You are my super star。”
    虽然边诗诗也是眉清目秀，奈何隔壁是萧容鱼，只见她背诵课本时，粉润的嘴唇一张一合，修身的针织衫完美勾勒出高挑曲线，脖颈纤细修长更显精致。
    小鱼儿看到陈汉升笑容有些坏，瞪了他一眼，拿起粉红色的保温杯喝了两口，然后递给陈汉升：“还剩一点你喝光了，再去烧一壶。”
    “凭什么我去啊。”
    陈汉升不乐意起身：“明明你和边诗诗离着厨房，比我近一米多呢。”
    “因为我们都在做正事啊。”
    小鱼儿伸着纤细的长腿挠着陈汉升，陈汉升睡不安稳只能去厨房烧水，小鱼儿还在背后提醒：“记得给孙教授也倒一点啊。”
    陈汉升烧好水，反而先给孙老教授沏了新茶。
    孙教授看到陈汉升进书房，瞟了一眼没说话。
    “老太太，晚上要吃什么？”
    “我随意，你问问小鱼儿。”
    “米粥怎么样？”
    “可以。”
    陈汉升问完以后，叉着腰看了看书架上的摆饰，还不见外的伸手摆弄几下，然后才心满意足的走出书房。
    孙壁妤老教授看着“嘭”一声关起来的木门，严肃的脸上有些无奈。
    小鱼儿的男朋友根本不把自己当外人，这性格和已故的先生有些相似，小鱼儿又很像自己。
    所以，孙壁妤老太太每次看到小鱼儿和陈汉升，有一种血脉在延续感觉，这种感觉比亲身女儿还要强烈一点。
    说起女儿，孙老教授无奈的叹一口气……
    晚饭又是陈汉升准备的，外面买了馒头和葱油饼，炒了青菜和西红柿鸡蛋，再煮一锅小米粥，四个人吃起来正好。
    边诗诗一开始有些不适应，孙壁妤教授在法学院地位很高，平时人也很严肃，满头银发不怒自威，哪里像现在这样坐在桌上喝米粥。
    “老太太，刚才看你在整理行李，要去哪里啊？”
    陈汉升随意找个话题闲聊。
    “去沪城调研一家企业。”
    孙壁妤淡淡地答道。
    第一次撞车时，陈汉升也是这样称呼的，当时她还骂了一顿陈汉升，现在次数叫多了，孙教授自己都习惯了。
    “啥企业？”
    陈汉升继续问道：“我和小鱼儿刚去过沪城呢。”
    萧容鱼不知道孙教授要去专家调研这个事，只是怔怔的听着。
    “深通公司。”
    孙教授看了陈汉升一眼：“好像你创办的火箭101也是快递行业吧。”
    “这也太巧了吧，小陈。”
    萧容鱼惊讶地说道，陈汉升也跟着表现出诧异。
    反倒边诗诗不以为意：“孙教授本来就是法律行业的顶尖存在，深通公司就在沪城，离着建邺又不远，如果遴选专家调研，孙教授肯定是第一人选啊。”
    陈汉升心想局外人边诗诗反而看的更清楚，因为这其中和她没有任何利益关系。
    “老太太，这次专家调研，您是啥职位呢？”
    “副组长，组长是交通部门一个政府领导。”
    “那能捎带我一个，我也想去听听专家们的意见和行业发展动态，毕竟自己也在做这个。”
    陈汉升要求道，感情差不多了，可以提出这个要求了。
    “孙教授，火箭101正在寻找和深通的合作契机。”
    小鱼儿也在旁边解释自己前几天去深通公司的需求，不得不说，孙壁妤对小鱼儿的感官真的很好。
    她小嘴“吧嗒吧嗒”说话的时候，孙老教授眼神里都透着和蔼。
    “专家评审多带两个工作人员，问题倒是不大。”
    孙教授答应下来，还问道：“小鱼儿也一起去吗，就在圣诞节左右。”
    “我去不了啊。”
    萧容鱼一脸遗憾：“那几天我们专业考试，而且还是在其他校区，根本没有时间的。”
    “那汉升就跟着去看看，你既然选择在这一块创业，相关的法律法规还是要遵守的。”
    孙教授不知道陈汉升是准备去狐假虎威，不然肯定直接回绝。
    整件事到现在透着一股自然，就连孙教授自己都觉得带着一个工作人员问题不大，这和陈汉升几天来经常在眼前晃荡，买菜做饭其实是分不开的。
    晚上回去的时候，小鱼儿在宿舍楼下将一个玻璃罐塞给陈汉升：“这是圣诞礼物，今年你都不能陪我过了。”
    “西洋节日，有多大意思啊，一点没文化期待感，咱们七月十五的鬼节都比这有意思。”
    陈汉升嘴里说道，“哗啦啦”晃着玻璃罐里面的小星星，心想这不和罗璇当初送我的差不多嘛，不知道上面有没有字。
    他马上就想拆开看一看，小鱼儿不答应：“不许现在打开，你要回宿舍再看。”
    “行行行，不过我还没来得及准备礼物啊。”陈汉升直接说道。
    “我也没期待过，总之你答应我回宿舍再打开。”
    小鱼儿噘着嘴说道，转身和边诗诗上楼了。
    陈汉升的话是不能信的，他连东大的校门都没出去，坐在车里的时候，已经拆了好几个小星星了。
    “月考的物理考试你进步很多啊，下次争取冲到班级前20，这样一本就没问题了。”
    “听王梓博说你昨晚又去网吧了，为什么不能大学以后再去呢，下课我要去骂骂你！”
    “这罐星星本来是打算送给你的，但你居然收下罗璇送的，那我就不送了！”
    “小陈，加油啊，我相信你明天一定可以在深通谈判中大放光芒。”
    ……
    陈汉升一开始还没反应过来，后来才明白有些纸条居然是高中时期的，最后那张似乎就是在和深通公司谈判前一天写的。
    一罐保存5年多的小星星？
    “也太浪漫了吧。”
    ……

第309章、中国式内向家庭关系
    陈汉升看了几张小星星上面的故事，有些自己早就没印象了，不过一点不影响他边看边笑，原来自己还考过班级前二十啊。
    “难怪我妈总对我现在的成绩难以释怀，12分和20分的高数差点杖毙了我。”
    不过笑完，陈汉升又叹一口气，从高中写到大学啊，既有16岁的友情和回忆，也有19岁的爱情和憧憬。
    “喂，小鱼儿，刚刚想起来，其实我也有准备圣诞礼物的。”
    陈汉升又来到东大女生宿舍楼下，萧容鱼一听有礼物，穿着拖鞋就跑下楼，不过左瞧瞧右看看，陈汉升手里什么都没有。
    “咦，礼物呢？”小鱼儿问道。
    陈汉升把钱包掏出来，掏出一张邮政储蓄卡说道：“这个给你。”
    “给我卡做什么噢？”
    小鱼儿翻来翻去看一遍，只是一张普通的银行卡，似乎也没什么不同。
    “这个卡还配有一张存折，那张存折我留着，卡给你，密码是你生日。”
    陈汉升笑嘻嘻说道：“吕姨不是要1000万嘛，后来我就办了这张卡，原来想着等哪天存满了1000万，我就……”
    “你就怎么样？”
    萧容鱼眼睛弯弯的，迷人的梨涡又出来了，听着陈汉升下一步回答，好像是个自己期待的事情。
    “存满了1000万，我就让你妈数一下有几个零，然后再把卡要回来。”
    陈汉升一本正经地说道：“这钱我要留着娶老婆的。”
    “呸，不还！”
    要不是宿舍楼下人多，小鱼儿忍不住又想咬陈汉升了，太气人了！
    “回去了回去了，我要是往卡里存钱，你可不要乱用啊，娶不上老婆我就赖上你。”
    陈汉升挥挥手，这才开车回财院。
    路上还给王梓博挂了个电话，说起那罐小星星上的往事。
    王梓博陪着他笑了一会，可能也是勾起了回忆：“小陈，以前在高中，我这样班级十几名的学生才是最煎熬。”
    “怎么说？”
    陈汉升一时也没理解。
    王梓博沉默半晌：“以前遇到听不懂的知识点，你心里着急吗，你会和老师请教吗？”
    陈汉升摇摇头：“怎么可能，我有这时间宁愿打两次桌球，你应该懂的啊。”
    “那你会想着努力一把考进前十，但是却在努力的过程中逐渐放弃吗？”王梓博继续问道。
    陈汉升实话实说：“没想过，我没有因为学习特别努力过。”
    “这就是了。”
    王梓博很感慨：“我既不是小鱼儿那种稳定前五的学霸，也不是班级倒数的学渣，听不懂知识点心里着急的想哭，曾经多少次发誓要考进班级前十，不过总在各种压力下失败了，有时候想破罐子破摔，可是又舍不得已有的成绩。”
    “羡慕像你一样在学校内外都认识很多人，也曾经三分钟热度制定了很多计划想改变，可是最后都无奈的安于现状了，我只是以普通人的身份埋没在人群中，这种不上不下的日子最煎熬了。”
    王梓博表达完毕，心情有些激动，粗重的呼吸声打在话筒上。
    陈汉升脸色平静，眼里倒影着两边的路灯。
    “小陈，你怎么不吱声了？”
    “我在想，你最近是不是受什么刺激了，按理说这一罐小星星不会给你这么大反思。”
    “没有。”
    王梓博犹豫了一下：“其实今天我去请一个人帮忙了。”
    “什么忙还需要别人帮，你认识比我能量更大的人嘛。”
    “没有你能量大，但是我不敢和你说。”
    “矫情。”
    陈汉升笑着挂了电话，他都不是很好奇王梓博的问题所在。
    王梓博听着“嘟嘟嘟”的忙音，在宿舍阳台安静的点上一根烟：“因为，她答应帮我转达了。”
    ……
    第二天早上，陈汉升拎着早餐来到教室，从口袋里掏出饭卡、钥匙、手机、烟和打火机随意扔到桌子上。
    这些就是陈汉升的出门标配了。
    没多久任课老师走进教室，走到陈汉升面前笑着说道：“知道今天是划考试重点的日子，所以特意来听听吗？”
    “瞧您说的。”
    陈汉升把面前的书本拿起来：“我都是在背后复习的，瞧瞧这书上全是整齐的笔记。”
    老师本来还不信，结果翻了翻发现居然是真的，书中标记了很多知识点。
    “这么说，你今年能及格了？”
    “不好说，考试还是要看状态的。”
    陈汉升谦虚地说道。
    老师走远以后，坐在后面的李圳南推了推陈汉升：“四哥，书能还我了吗？”
    陈汉升甩了甩肩膀：“急个几把，我们班有沈幼楚和白咏姗她们在，反正你也拿不了奖学金。”
    “就是。”
    金洋明也懒懒的插嘴：“阿南，咱宿舍就你既兼职，成绩又好，还从不旷课，条件太优秀可是会脱离群众的哦。”
    “是吧，四哥。”
    金洋明说完，还冲着陈汉升眨眨眼。
    陈汉升笑着点头，不过也把书还给了李圳南，下课后他来到沈幼楚旁边坐下：“昨晚给我发信息，让我中午一起吃饭，不会是有事吧。”
    沈幼楚没想到陈汉升直接坐过来了，不过她又不会撒谎，嘟着小脸认真的点着下巴：“嗯！”
    “那什么事啊？”
    陈汉升直接问道。
    “老，老师在前面。”
    沈幼楚悄摸抬头看了一眼，胡林语也走过来说道：“快上课了，回你自己那边，课堂上禁止秀恩爱。”
    “我有事要问，你去我那边坐。”
    陈汉升指着自己的位置。
    胡林语直接拒接：“一帮恶臭男生，我不去。”
    “那你就坐的腿上吧。”
    陈汉升把腿伸出来：“想坐左边还是右边，中间的……”
    “滚！”
    胡林语拿起书本直接走了，陈汉升那半句话都没说完。
    金洋明本来正在看戴振友借来的小说，身边的人却从无恶不作的陈汉升变成了团支书胡林语，他很嫌弃的侧了侧身子。
    “我靠！”
    胡林语一看金洋明有什么资格嫌弃自己，她为了表达更厌恶的感情，不仅侧了身子，还竖起胳膊挡在中间。
    陈汉升看着金洋明和胡林语之间的“打情骂俏”，笑的眼睛都没缝了，然后才想起来沈幼楚好像有事和自己说。
    这件事应该不是两人之间的，否则沈幼楚不会发信息通知，不过这种方式也恰好说明有些棘手。
    陈汉升干脆拿过一张纸，在上面写道：“关于谁的。”
    沈幼楚桃花眼眨了眨，好像觉得这种沟通方式挺好，也在纸上写下一个名字。
    “王梓博。”
    “原来是他。”
    陈汉升突然反应过来了，想了想又在纸上“唰唰唰”写道：“关于女人？”
    沈幼楚刚要在纸上写出来，陈汉升不耐烦地说道：“我写，你点头就行了。”
    沈幼楚点点头，桃花眼里还有被凶了一下的委屈。
    “因为黄慧。”
    沈幼楚接着点点头，表情有些吃惊。
    “他们是不是又和好了？”
    沈幼楚又点点头，桃花眼睁得圆溜溜的，她没意识到自家男朋友多狡猾，居然抽丝剥茧，结合已有的信息分析出来了。
    “王梓博担心被我骂，所以，让你劝我答应？”
    当看到这句话的是时候，沈幼楚甚至都忘记点头了。
    “他妈的，果然被老子猜对了，狗日的王梓博这操作真是下饭啊，居然找你说情。”
    陈汉升直接把废纸揉一揉塞进胡林语的书包里，顺便还从桌肚里摸出一个小镜子。
    “傻吊胡林语，上课居然还看镜子。”
    陈汉升一边骂，一边把镜子支起来，自己对着镜子臭美了。
    大学女生的包里似乎都有化妆镜，巴掌大小的样子，萧容鱼手包里也有一个。
    沈幼楚没有，她大概是舍不得花那2块钱。
    今天陈汉升起的特别早，头发还有些乱怎么也抚不平，他索性拿书本戳了下前面的商妍妍：“把你包里的梳子和啫喱水给我交了！”
    商妍妍一边掏梳子和啫喱水，一边问道：“你怎么知道我有这些？”
    “嘿嘿，当长辈的什么不懂。”
    沈幼楚在旁边，陈汉升没好意思称呼“爸爸”。
    商妍妍趁着沈幼楚不注意，牙齿咬着红唇向陈汉升抛了个媚眼。
    陈汉升都没正眼瞧，反而是沈幼楚期期艾艾又写了一行字。
    “你要怎么办？”
    “我要怎么办？”
    陈汉升心想王梓博现在厉害了，居然还知道走夫人路线了。
    “下课后再说。”
    陈汉升简短答了一句，然后专心致志的涂着啫喱水。
    下课后，陈汉升没有立刻说对这件事情的看法，而是讲起了王梓博的家庭。
    “我和梓博幼儿园就认识了，小学、中学和高中都在一个学校，他出身在一个典型的中国内向家庭关系里，父母和子女之间不陪伴、不沟通、不了解，父母忙着辛苦挣钱，改善家庭条件，对子女的要求只有成绩，梓博遇到问题也从不和父母诉说。”
    “其实这样到最后，很可能父母去世了，子女才发现原来是那么的深爱对方，这就是子欲孝而亲不在……”
    陈汉升正要展开叙述，一抬头看到胡林语坐在前面，也在认真听自己讲故事。
    “你在干嘛？”陈汉升问道。
    胡林语好像都没察觉自己多余，还在催促：“等幼楚一起吃饭啊，你继续讲啊，我觉得说的挺好，周围很多家庭都是这样。”
    陈汉升换个话题：“小胡，我外婆60多岁了，身体很好还整天在稻谷场忙里忙外，你知道什么原因吗？”
    “因为平时注意检查身体？或者作息比较好？或者营养充足？”
    “都不是，因为我外婆从不八卦，也从不打听别人的事情。”
    ……
