# Chunk 0080

- 标题：第310章、圈子里多了个绿茶 / 第311章、《亮剑》的启示 / 第312章、年底事情特别多
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：847398
- 结束字符：857719
- 字符数：10321
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第310章、圈子里多了个绿茶
- 第311章、《亮剑》的启示
- 第312章、年底事情特别多

## 原文

第310章、圈子里多了个绿茶
    “切，不让听就算了，幼楚我先去吃饭了。”
    胡林语自然听出陈汉升的言外之意，她拎起书包准备去食堂，没走两步突然又退回来，拿出里面的纸团砸向陈汉升：“叫你乱扔！”
    陈汉升被砸中也不介意，还“嗖”的一下把怀里的纸团弹到地上，一副老父亲的神态：“这都大二了，怎么还是这个性格，真为小胡以后的感情生活担忧啊。”
    沈幼楚见惯了陈汉升和胡林语吵嘴，默默弯腰把纸团捡起来，准备带到楼下的垃圾桶里。
    陈汉升看着下蹲时乖巧的沈幼楚，眼神里闪过一丝温柔。
    “出去走走，教室里四面通风，还不如在学校压压马路。”
    “喔。”
    沈幼楚听话的把小布包挂在肩膀，又把窗户和门关得严严实实，这才对走廊里抽烟的陈汉升说道：“可以了。”
    “平时谁让你关门和关窗的。”
    陈汉升眯着眼问道。
    “楼下贴的教室使用规定。”
    沈幼楚老老实实回答。
    陈汉升笑了一下，也只有沈幼楚这样的憨儿会把学校规定当真。
    外面没有太阳，但是也没有下雨下雪，建邺的冬天有时候就是这样的，天很高没有云朵，反而有些惨淡的白，风吹在脸上并没有刀刮的刺痛感，但是手上脚上觉得哪里都冷。
    建邺这个吊天气，不管夏天冬天都很有意思。
    “绕着操场遛遛。”
    陈汉升戴上羽绒服的帽子，手揣在兜里，一边走一边继续刚才的话题。
    “梓博的父母都是厚道人，小时候我经常去蹭饭，他家经济比较差，摆过地摊，卖过咸菜，不过每次我去吃饭，陆姨都要额外加点鸡蛋或者火腿，自己舍不得夹一口，全部让给我和梓博。”
    “这样家庭成长下的梓博，说内向也不内向，因为他能正常和人交往，但是也绝对不外向，人多的时候话很少，只有在熟悉的朋友之间才会肆无忌惮的吹牛。”
    陈汉升笑着说道：“梓博以前和我请教，他每次和人吵架后总觉得当时没有发挥好，胸口特别憋闷，心里想出10086种正确应对方式，结果下次遇到又怂了。”
    沈幼楚认真的听着，操场上也有刚吃完午饭散步的大学生，手里捧着“遇见”奶茶，兴奋的讨论寒假还有几天到来。
    “所以说，梓博只是遁循着正常成长轨迹的普通男生，这类人我们身边就有很多。”
    说完了王梓博，陈汉升又谈起了黄慧。
    “黄慧呢，她属于装高端伪文艺的女生，明明工资很低，但是喜欢奢侈品牌，中意享受高端服务，一顿西餐能干掉800块，身上衣服比小鱼……比老子的还贵。”
    陈汉升说着说着，就忍不住吐槽起来：“现在就是没有朋友圈啊，不然我都能猜到她的日常，什么五星级酒店下午茶啊、什么路虎上的方向盘啊、什么LV包包啊，结果除了包是自己的，其他都是别人的，包说不定还是借钱买的。”
    这里很多名词例如“lv、路虎”沈幼楚都是不懂的，只是一顿800块的西餐听的她心惊肉跳。
    陈汉升点燃一根烟，呼出的白雾散在操场上，没有一点痕迹。
    “梓博这个月至少过万的收入，甚至可能更多，人又老实，黄慧可能都不止谈过一个男朋友，她感情段位这么高，基本能把握王梓博这种初哥的心理状态，他被忽悠的打算和好也正常。”
    “那你同意吗？”
    沈幼楚小声问道。
    “你觉得呢？”
    陈汉升反问。
    沈幼楚怔怔地说道：“昨天王梓博，哭了。”
    “哭了你就心软了？”
    陈汉升轻轻捏住沈幼楚的小脸，只听“啵”的一声，粉润的嘴巴被捏成了O型。
    沈幼楚也不挣扎，总之她都习惯了。
    “其实我不同意，办法也不是很多，除了把他从火箭101里踢走，失去额外的经济来源后，王梓博是留不住黄慧这种女人的。”
    陈汉升叹一口气：“不过他专门过来找你，就是既想留在火箭101里，又想继续这段不匹配的感情，人倒是不傻，至少比以前有进步，似乎能在一团毛线中找到正确线索了。”
    “那怎么办呀。”
    沈幼楚有些着急，她不想干扰陈汉升的决定。
    “问题倒是不大，最多是随了他的心愿呗。”
    陈汉升无所谓说道：“总之以后受伤的是王梓博，难过的也是王梓博，但成长的也是王梓博，我就是看看热闹。”
    其实要是按照陈汉升的性格，也可能寻个理由直接开掉王梓博，等到黄慧离开后，再把他招进来。
    不过王梓博已经求到沈幼楚头上了，陈汉升最终没有采用这样极端的办法，那样王梓博虽然不敢责怪陈汉升，说不定会对沈幼楚有怨言。
    陈汉升这样的渣男，除了不能给出完整的感情，其他地方往往比一般人做的更好，想的更远。
    “这事也给我们提个醒，在别人眼中你的角色已经发生改变了。”陈汉升提醒道。
    沈幼楚似懂非懂，傻傻的看着陈汉升。
    “以后啊，随着我生意越做越大，可能有很多人找你帮忙，因为我心比较硬，他们求不动。”
    陈汉升假装疑惑的看着沈幼楚：“真是奇怪了，明明我和你只是同学，他们就有这样自信我会搭理？”
    沈幼楚低下头，小声反抗一句：“不是同学关系。”
    “什么？”
    正巧又有学生从旁边经过，沈幼楚声音本来就不大，陈汉升一时没听到。
    沈幼楚没胆量再重复第二遍，垂着头看着脚下的橡胶跑道，圆润温柔的下巴形成一道好看的弧线。
    陈汉升也不勉强：“先去吃饭吧，我们这个圈子混入一个高端绿茶，感觉会很有意思。”
    ……
    下午，陈汉升又去东大孙教授家里混脸熟，不过和往常不同的是，陈汉升晚上没在这里吃饭，直接去理工大学找王梓博了。
    王梓博正在核对数据，看到陈汉升突然出现，脸上的表情很复杂，惊讶而紧张，还在佯装镇定。
    “你怎么招呼不打就来了。”
    “怎滴，我去哪里还要和你汇报吗？”
    陈汉升不客气的怼了一句。
    “没有，没有。”
    王梓博心里有鬼，紧张的动作都变形了。
    陈汉升左右看了看，直接问道：“人呢？”
    “谁？”
    王梓博心里猜到了，这种疑问只是掩饰的表现。
    “别装了。”
    陈汉升不想兜圈子：“你狗日的都能找到沈幼楚，还用说那么清楚吗。”
    “哦，小慧姐……黄慧啊。”
    王梓博看到陈汉升脸色不渝，马上改了称呼：“她还没下班。”
    “噢。”
    陈汉升掏出烟，扔了一根给王梓博。
    “小陈，我以为你会反对呢。”
    王梓博拿着烟，惴惴地说道。
    “反对有用吗？”
    陈汉升说道：“那我现在反对了，你能一脚把黄慧踢开吗？”
    王梓博马上说道：“她这次好像是真心的，再说我也没以前那么傻了。”
    “算了吧。”
    陈汉升嗤笑一声：“我反对你就解释，这样下去也没个头，不过黄慧的消费水平很高，这一点你心里要有数。”
    “我知道。”
    王梓博走过去帮陈汉升点上烟：“谢谢你，小陈。”
    “别谢我，沈幼楚开口了。”
    陈汉升又把人情归到沈幼楚头上。
    王梓博重重说道：“今年，我要再去川渝看看婆婆和阿宁。”
    “哼。”
    陈汉升冷哼一声，从鼻孔冒出两股白烟，两人“吧唧吧唧”抽着烟，没多久黄慧就过来了。
    “小……汉升。”
    黄慧还想叫“小陈”的，最后被王梓博一个严厉的眼神阻止了，这个称呼不是谁都能叫的。
    “我更喜欢听别人叫陈总。”
    陈汉升拍拍屁股站起来：“吃顿饭吧，饿很久了。”
    王梓博一听陈汉升愿意留下吃饭，这是好兆头，赶紧让其他兼职大学生照顾一下门店，带着陈汉升来到学校附近一家餐馆。
    包厢里的气氛很尴尬，毕竟这是第一次，王梓博这个中间人沟通气氛的技巧也不娴熟。
    好在酒菜很快上桌，黄慧主动端起酒杯说道：“汉升，以前很多事情有些误会，我敬你一杯表示道歉。”
    “开车了，不能喝酒。”
    陈汉升端起茶杯：“我也应该和你道个歉，还记得你之前那个金捷工厂吗？”
    “记得，那是我在建邺的第一份工作，后来我从那里辞职了。”
    黄慧点点头答道，她还不好意思说自己是被开掉的。
    王梓博反应过来，使眼色想拦住陈汉升。
    陈汉升笑了笑：“原来是你自己主动辞职的，我以为是我的话起作用了。”
    “什么意思？”
    黄慧愣了一下。
    “吃菜，吃菜。”
    王梓博打着圆场。
    陈汉升坚持说完：“金捷的卢总和我认识，那晚酒吧庆生以后，我开玩笑金捷的庙太小，黄小姐适合更大的舞台，没想到卢总居然当真了，其实这是个玩笑啊。”
    面对事情的真相，黄慧一脸愕然。
    ……

第311章、《亮剑》的启示
    黄慧听到陈汉升自爆“秘闻”，脸上的表情直接僵住了，不过在陈汉升的炯炯注视下，她居然忍了下来，勉强笑了两声：“没事，旧的不去，新的不来。”
    其实，她以前在金捷上班最舒服，工资稳定还有宿舍，领导重视还有培养机会。
    有些大学生找工作，永远觉得下一份工作是最合适自己的，也有人恰恰相反，永远觉得第一份工作是最合适自己的。
    “那就好。”
    陈汉升举起茶杯和黄慧碰了一下：“虽然那件事不是我的错，但是我也和你道个歉。”
    “呵呵。”
    黄慧抿了一口酒坐下来，陈汉升估计她原来是准备喝一整杯的，结果心态现在有些炸裂，只肯喝一口，而且这顿饭以后她都没说什么话，只是默默坐在那里思考人生。
    面对这种情况，王梓博也不知道怎么办，他本来想努力缓和关系的，但是陈汉升不乐意啊。
    吃完饭，陈汉升嘻嘻哈哈的离开，留下王梓博和黄慧两人在包厢里面面相觑。
    “小慧姐，小陈这人心里藏不住话，纯粹的耿直性子，所以他有什么就说什么，其实人还是不错的……”
    说到最后，王梓博都开始这样圆话了。
    “不就是一个警告嘛。”
    黄慧深吸一口气说道：“我现在晓得了，陈汉升我是惹不起的，他觉得心里不爽，一个电话能够改变我的人生。”
    “也没有那么厉害，他也只是个大二学生。”
    王梓博犹豫一下问道：“你会恨小陈吗？”
    黄慧没吱声，半晌后突然问道：“陈汉升现在有多少钱？”
    “可能一百多万吧。”
    王梓博想了想答道。
    具体多少他也不清楚，但是自己一个学生总代理，这个月的提成就过万了，陈汉升的收入只怕会更高，听说他还有和新世纪电子厂的合作业务。
    再加上些吹嘘的成分，毕竟兄弟牛逼了，自己脸上也好看，于是100多万就这样来了。
    “一百多万。”
    黄慧倒是没怀疑，赵政他家在建邺的房子也不过80多万，还整天吹嘘在一线城市有房，瞧不起自己这些外来打工的，结果人家大二的学生就超过了。
    这样一比较，黄慧的气突然就消了，她拎起小包说道：“走吧，我不生气了，他有钱，就有道理。”
    “嗯？”
    王梓博心想这是什么逻辑啊，小陈有钱是不错，可是真理应该是恒定的。
    要是放以前，他大概都想和黄慧争论一下这种错误的三观问题，然后通过辩论，体现自己高尚的人格。
    这就是钢铁直男吸引女生的方式，他们也想表现，也想看到异性崇拜的眼神，可惜切入点找错了。
    所以说经历一些事情还是比较好啊，这种话在王梓博肠子里绕了几回，在喉咙又改头换面，最后说出来已经变成：“你不生气就好，生气伤肝。”
    虽然离着陈汉升的境界还差着很多，但相比以前，这样已经有所进步了。
    “嗯啊。”
    黄慧主动王梓博的手腕，一起陪他回学校，偶尔在路上碰到兼职大学生，他们都会笑着喊道：“嫂子好。”
    黄慧娇羞的低下头，王梓博也不自觉地的挺了挺胸膛，陈汉升这一关过了，王梓博觉得没有太多顾虑了，心情也十分舒畅，关键还是要谢谢沈幼楚。
    没有她，陈汉升没这么好说话的。
    “梓博。”
    走着走着，黄慧突然叫了一声。
    “什么事？”
    王梓博答道，两人并肩走路，手指时不时的触碰到一起，他多少次想握住黄慧的手掌，心脏都“嘭嘭嘭”都跳动起来了，可就是没有那一握的勇气。
    不过，黄慧突然主动握住了王梓博。
    “我想把手机还给赵政，这手机是他给我买的，现在我看到就觉得恶心。”
    “应该还，我，我们不要欠人家东西！”
    王梓博人生第一次牵女孩子，以前只有在军训时或者食堂打饭时不小心蹭到。
    软软滑滑的，好像没有骨头，王梓博说话都开始打结。
    “可是，我还了就没手机用了。”
    这时，黄慧才说出心里话。
    要是陈汉升在这，在黄慧说出要还手机的时候，他就能洞悉下面的操作，说不定还要讽刺几句。
    “您来啦？”
    “不就是想换手机吗？”
    “理由倒是冠冕堂皇。”
    ……
    不过这是王梓博啊，他脸皮没陈汉升厚，尤其这个时候还有种不想被赵政比下去的念头，纵然一部手机就要几千块钱。
    “那就买个新的吧。”
    王梓博一咬牙，还是说出这句话。
    黄慧摇了摇头：“我刚换工作，哪有什么钱啊。”
    “没事，我给你买。”
    “那这算我借你的，等我钱攒够了，到时还给你。”
    “不用还了，我们这种关系还客气什么。”
    王梓博想大气的挥挥手，装作毫不在意的样子，不过几千块钱对他来说真的很心疼，所以最后只是勉强的笑笑作罢。
    “真的吗，谢谢梓博！”
    黄慧听了很开心，其实王梓博这句回答在她意料之内。
    这种没谈过恋爱的男生都很好面子，稍微拿话刺激一下，他就觉得自尊心受不了。
    晚上回宿舍，王梓博这种肉疼的感觉依然没有消退，自己都舍不得换手机，一部小灵通还当成宝。
    他默默在椅子上坐了会，然后拿出一张纸开始计算月收入和月支出。
    王梓博这种做法很常见，比如说不小心花了一大笔钱，后来回想的时候，心里开始后悔，然后会思考如何在其他地方开源节流，把这笔钱节省出来。
    如果最后发现能够节省成功，就会觉得那道坎过去了，这笔消费还算值得；
    如果发现漏洞太大，自己无论如何都不能节省出来，心里要难受很长时间。
    不过，真实情况就是即使精打算细算能够填补这个漏洞，最后也不会实施的，三天热度安慰一下自己，浪起来就忘记了。
    “原来寒假要给自己买台电脑，再给父母春节红包，还有婆婆和阿宁的红包，还有请小陈和小鱼儿吃饭聚会的钱。”
    王梓博看着清单列表：“买了手机，电脑是肯定买不起了。”
    王梓博叹一口气，只能划掉电脑那一栏。
    “父母的红包，这个要给的。”
    王梓博在这一栏打个勾。
    “婆婆和阿宁的红包，这个也要给的。”
    王梓博也毫不犹豫打个勾。
    “春节请小陈和小鱼儿吃饭的钱，要不还是让他付吧，我在他们面前还是不要装逼了。”
    王梓博在这一栏打个叉，不过他心里仍然抑郁，忍不住又给陈汉升打个电话。
    说起来也怪，本来这件事没暴露之前，王梓博都不敢和陈汉升打电话，还生怕陈汉升突然来门店察看。
    不过当陈汉升明白前因后果之后，王梓博的包袱就放下了，又能像以前那样没有芥蒂的聊天了，包括毫无顾忌的吐槽。
    陈汉升很快接通：“干嘛，我正在复习功课。”
    “放屁，我听到你那边打牌的声音了。”
    王梓博在电话里骂道。
    “那你有事快说。”
    陈汉升一看瞒不过，就一边打牌一边聊天了。
    “今天，黄慧和我要钱买手机，她说想把旧手机还给赵政，这样就没新手机用了。”王梓博说道。
    “给她搞部小灵通就完事了，这就是想换新手机的理由。”
    陈汉升一眼看穿。
    王梓博沉默一会：“我已经答应给她买新手机了。”
    “牛逼，有钱人。”
    陈汉升“夸赞”道：“那你都答应了，还打电话给老子做什么？”
    王梓博叹一口气：“我就是觉得难受，一部手机就这样没了，这事换作是你，你会答应吗？”
    “会！”
    陈汉升干脆利落地说道。
    “你也会啊。”
    这下王梓博心里舒服一点了。
    “那我没事了，小陈你好好复习功课，别到时候又考了12分，气的梁姨要打你。”
    傻吊王梓博本来是打电话寻求建议的，不过听说陈汉升也会这样做，他心里突然舒服多了。
    陈汉升这种渣男都可以，我这样也不算被骗吧。
    “但是呢……”
    陈汉升拉长音调：“手机虽然会买，我同时还会有后续动作。”
    “什么后续动作？”
    王梓博问道。
    陈汉升想了想：“都梁老师写的小说《亮剑》你看过没，2001年出版的，我们学校图书馆有这套书，你们学校应该有。中间有一段攻打平安县城，李云龙团长的口号很经典。”
    王梓博一听，马上屁颠颠的去图书馆借了《亮剑》，趴在床上打着台灯看到1点多，很快就被情节所吸引，不过也终于看到了陈汉升说的那段场景了。
    【李云龙一脚踹倒和尚，两眼冒火，大吼道：“听我命令，预备——开炮！”】
    王梓博盯着这段话看了许久，然后“吧嗒”一声关掉台灯。
    “色胚陈汉升！”
    王梓博骂了一句，不过他怎么也睡不着了，脑海里总是浮现黄慧娇小玲珑的身段。
    同时，陈汉升还在旁边大声的吆喝。
    开炮！
    开炮！！
    开炮！！！
    ……

第312章、年底事情特别多
    第二天早上起来，王梓博默默去浴室放水洗澡，室友还很奇怪：“这么冷的天，你洗澡做什么？”
    “噢，我今天要去商场。”
    王梓博解释一句，洗完澡还赶紧把内衣洗了，什么证据也不留下。
    全部忙完后，王梓博联系陈汉升，想让好朋友陪着自己去买手机。
    “老子哪有空陪你。”
    陈汉升一口回绝：“你自己去吧。”
    “好吧。”
    王梓博其实也没抱太大希望，只是习惯性的和陈汉升说一下。
    “我要先坐165路公交车，再转138路，最后换乘65路才到电子城……”
    王梓博嘀嘀咕咕，陈汉升忍不住说道：“你就不能打的吗，也就几十块钱。”
    “几十块钱呢！”
    王梓博夸张的叫起来：“我坐公交也就不到5块钱。”
    “你他妈买个手机至少6000块，结果还节省这点钱，梓博你可真是讲究人，衣服可以贵，但是绝对不能有运费。”
    陈汉升嘲笑道：“不错，骑着单车逛酒吧，该省省该花花，老子又学到了。”
    王梓博被讽刺的挂了电话，不过没多久又和陈汉升商量买什么牌子的手机。
    他是不敢和黄慧商量的，生怕她直接索要刚出来的顶配款，一部就要过万，那样别说电脑没了，就连红包都没了。
    这就是打肿脸充胖子的结果，虽然送礼物时很大方，但是背后的纠结和挑挑选选只有自己知道。
    何必呢？！
    不过同时，陈汉升的社交圈子里也多了一个绿茶。
    想想也很有意思，渣男、舔狗、绿茶三者之间肯定会产生一些有趣的化学反应，尤其陈汉升这种高段位的渣男，一直是带着俯视态度看着黄慧的。
    ……
    2004年因为春节特别早，所以寒假也比较早，大学生圣诞前夕就要考虑寄行李和买票回家的事情了，整个财院里都充斥着考试、放假、圣诞元旦和春节的话题。
    同时夹杂着还有建邺的冷空气，这几样东西不是特别的协调，但是却被时间强行融合在一起了。
    年底陈汉升还是很忙的，尤其他没事就要往东大跑，所以有些事情干脆一起决定。
    “遇见”奶茶店的一张桌子上，陈汉升坐在中间，周围是班级、人文社科系、院学生会、还有火箭101的代表，她们都有事和陈汉升商量。
    班级是胡林语，人文社科系是戚薇，院学生会居然是新任的广播站副站长商妍妍，火箭101自然是聂小雨了，几个人还有些不适应这种氛围，互相对视着都不好意思开口。
    “有事早奏，无事退朝，我时间真的挺紧张的。”
    陈汉升看到大家没人说话，笑着开了一句玩笑。
    “切！”
    虎妞胡林语和陈汉升很熟悉，毕竟又是同学又是搭档，还是沈幼楚的朋友兼室友。
    “咱们班是1月7号期末考试，1月10号考完最后一门就直接放寒假了，班级聚会安排在1月3号怎么样，我去义乌商品城找一家上档次的饭店。”
    胡林语和陈汉升讨论今年的班级聚会，如果在整个财院范围内挑选最有凝聚力的班集体，公共管理二班大概是当仁不让的第一了。
    这既和辅导员老郭放手让学生自主管理的做法有关系，还有陈汉升这种很得人心的班长，再加上团支书胡林语负责任的态度，公管二班难得没有出现其他大学班级人心涣散的情况。
    其实这挺好的，虽然大学生因为地域特性，没办法像高中或者初中那样有天然的老乡关系，不过十年二十年以后，大家翻看相册，还能想起曾经一起为辩论赛加油，一起看过栖霞枫叶，一起攀登过黄山……
    尤其这才大二，以后还有更多有意义的活动。
    “可以，不过给老郭一家子的礼物你要提前选好。”
    陈汉升叮嘱道：“另外不要再买一箱习题册送给郭佳慧了，她还只是个孩子啊！”
    “靠，上次又不是我送的！”
    胡林语讲完后，戚薇紧接着说道：“既然你们班的聚会在3号，那我们人文社科系的团聚就在4号吧，大家忙活了一个学期，年夜饭还是要吃的。”
    陈汉升点头同意：“这顿饭火箭101赞助了。”
    戚薇也没办法，自己一个系学生会主席，每次有问题还得找陈汉升这个副主席和学弟商量，谁让系里钱不够呢。
    最后剩下聂小雨和商妍妍了，她两对视一眼，聂小雨做了邀请的手势：“你先来吧。”
    商妍妍其实是受委托来传达意见的，院学生会自然也要聚餐，不过他们不是钱不够，而是担心陈汉升偷懒不亲自参加。
    陈添裕下学期可能要卸任，姜宇轩接任主席后，陈汉升大概要接任副主席，据说这是院里领导直接拍板敲定的事情。
    在院学生会这种小官僚体制里，不仅山头多，人心还比较复杂，学生也过于早熟，早就会琢磨学校领导的态度了。
    “他们觉得我和班长熟悉，也觉得我这个广播站副站长应该在其他地方做点贡献，于是把我派来了。”
    商妍妍直接就把院学生会的头头脑脑出卖了：“班长你要是不想去，我直接帮你回绝了。”
    “没事，不过我的时间你也看到了，7号期末考试，3号和4号已经占满了，你们找个合适的时间吧。”
    陈汉升答应的也比较爽快。
    明年，建邺财经财院要升级成建邺财经大学，陈汉升是要登上纪念册的在校学生，身上的头衔越多，对财院的宣传越有好处。
    因为这比较符合传统理念，优秀的人才一定要披上“官方”的头衔，好的学生一定要在学生会里就职，这样能显示学校支持的态度。
    “什么叫你们啊，我和他们不是一伙的。”
    不过商妍妍听了很不满，她觉得“你们”这个词把自己归到院学生会那个群体里了，她认真纠正陈汉升语法里的错误：“应该是，让他们找个合适的时间。”
    陈汉升咧嘴一笑，自己只是无意中的一个称呼，没想到商妍妍这么敏感的。
    “行，那你转达他们一下。”
    “这才差不多。”
    最后是聂小雨了，她也是汇报火箭101的春节聚餐，去年也举办过一次，不过那时都是大学生，大家只是抱着好奇甚至好玩的态度参加的。
    不过一年过来了，这次聚会的风格变化很明显，思想上更加严肃了。
    因为成立了公司后，开始有了上下级和尊卑心里，其次就是孔静大概也要参加。
    30岁的孔静相对于大学生来说，这就是实实在在的成年人，共同话题会减少很多，拘束感也会增加。
    “今年人数就没必要太多了，5个快递圈子的负责人，还有你和尚冰师兄这些管理，当然有家属的也可以带，再加上静姐，也可能还有其他人。”
    “还有谁？”
    聂小雨奇怪的问道。
    “一个年纪不大，但是非常想留在建邺的小姑娘，她脑袋挺醒目的，我觉得可以跟着静姐，一是服务，二是学习。”
    陈汉升掏出手机打给张明蓉所在的4S店，结果不仅她人过来了，手里还拎着一个大包。
    “我只是找你来商量点事情，你带着行李做什么？”
    陈汉升纳闷的问道。
    “当时我就说了，只要陈哥招呼，我就随叫随到，您不会把我赶走吧。”
    张明蓉回答道：“我4S店的工作都辞掉了噢。”
    聂小雨暗暗咂舌，心想就不怕被人骗了嘛，年纪看起来比我还小。
    陈汉升笑了笑，张明蓉这做法看着很够义气，其实有些“逼宫”的态度，生活里的小聪明已经体现出来了。
    不过有脑子的人服务孔静，孔静会更轻松。
    “既然来都来了，那就留下看看吧。”
    陈汉升把张明蓉带到天元东路的办公室，秋安萍正在里面打扫卫生，陈汉升指着附近的小区说道：“看到这些楼房没有？”
    “看到了。”
    张明蓉点点头。
    “漂亮吗？”
    “漂亮。”
    “喜欢吗？”
    “喜欢。”
    张明蓉激动起来了，难道陈哥要安排这个小区给自己住？
    “你这两天就先在办公室里安顿下来吧，旁边就是派出所非常安全，这样你天天就能见到自己喜欢的小区了，陈哥对你好不好？”
    ……
