# Chunk 0081

- 标题：第313章、Double kill / 第314章、东大研一陈汉升，请指教 / 第315章、我怎么就是亲戚了？
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：857719
- 结束字符：866959
- 字符数：9240
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第313章、Double kill
- 第314章、东大研一陈汉升，请指教
- 第315章、我怎么就是亲戚了？

## 原文

第313章、Double kill
    陈汉升忽悠张明蓉的时候，秋安萍就在旁边笑着，然后低下头继续打扫办公室。
    秋学姐今年大四了，这个时候同宿舍的室友已经在找公司实习还有准备论文答辩，有些已经遭受社会的毒打和洗礼，一脸迷茫的进入大学毕业前的“撞墙期”。
    秋安萍呢，她心里特别的安稳，火箭101成立公司了，还租赁了办公室场所。
    这件事对她的意义，绝对不是那些大二和大三的兼职学生能理解的。
    因为都在江陵大学城里，再加上她没什么课了，秋安萍就主动承担了这间上下两层办公室的装修监督工作，每天给母亲做好饭就来到这里，看着不断完善的办公环境，秋安萍觉得空气里都透着一股希望的味道。
    “阿姨最近身体怎么样，听鹏飞说你们重新租了房子？”
    陈汉升问道。
    “从平房搬到了小区，三室一厅，有时候鹏飞也过来住一下。”
    秋安萍脸上肉都多了一点，也不像刚见面时那样冷清了：“我妈这个病是治不好的，稳定已经是最好的结果。”
    陈汉升点点头，简单介绍一下张明蓉，当然只说是买车时认识的：“秋师姐，你那里住的房子还算宽裕，帮忙安排一下她。”
    张明蓉年纪和大一学生差不多，长相不错，眼皮子也比较利索，这样的女孩在大学校园里很受欢迎，尤其她还有工作经验。
    明年孔静要在国内大学中推广火箭101，张明蓉很适合加入这个市场扩张团队里。
    “秋师姐是金陵科技学院的大四学生，以前还是学生会干部。”
    陈汉升对张明蓉说道：“你先住在她那里，有空去科院、财院还有邮电学院的快递点熟悉一下业务。”
    “没问题！”
    张明蓉喜滋滋地答道，其实她到现在才明白陈汉升原来是大学生，不过自己开公司了。
    秋安萍觉得这女孩胆子太大了：“你就不担心，咱们合伙把你卖了啊？”
    “不担心啊。”
    张明蓉嘴巴很会夸人：“安萍姐这么漂亮和温柔，一看就是个好人，而且你们都是大学生啊，我们村里谁考上大学生，村支书都要去给钱的。”
    “我算哪门子漂亮。”
    秋安萍笑了笑：“陈总身边的才叫美人呢。”
    陈汉升看着自来熟的张明蓉，心想火箭101这边有些男生也是这样的性格，但是女生一个没有。
    聂小雨能力很强，不过到底还是学生，身子骨始终放不下去的，有些话未必说得出口；
    胡林语性格也很外向，不过也有着同样的问题，眼高手低，而且她说话经常缺根筋，不知不觉会得罪人。
    至于孔静的自来熟是另一个层面的，她优雅知性，这是经过岁月沉淀后的“自来熟”，总是带着一点距离感。
    “那我回去了。”
    陈汉升把张明蓉甩给秋安萍，直接拍拍屁股闪人。
    “谢谢陈哥收留，我一定好好努力的。”
    张明蓉在后面大声的感谢，等到陈汉升离开后，她还很认真的秋安萍说道：“秋姐姐，你相信世界上有轮回吗，我第一次见到陈哥，就觉得好像见过一样。”
    秋安萍居然也不奇怪：“很正常啊，我有时候明明是第一次去某个地方，或者见到某个场景时，脑海里也感觉很熟悉，就像梦里见过似的。”
    “是吗？”
    张明蓉嘀咕一句：“可我说的是真的啊。”
    “我说的也是真的。”
    ……
    2003年的圣诞节，陈汉升大概是最轻松的，因为那时他要陪着孙教授去调研深通公司。
    萧容鱼在考试，东大和财院虽然都是大学，不过考试制度不相同。
    财院总是把所有课程归纳到最后三天，就好像下饺子一样，“哗啦啦”下锅后等着捞起来就好，学校和老师省事，学生考完就回家，两边都开心。
    东大那边的考试时间轴拉的更长，临近放寒假前一个月，有些科目就开始了，甚至不是在本部校区考试的，小鱼儿这次就是去另一个分校考试。
    沈幼楚在图书馆看书，班级里另一个尖子生白咏姗已经放话要考研了。
    她大二下学期开始准备，大三开始正式复习。
    财院的专业课程对于沈幼楚来说有些简单，她也想考研试试，不过还需要经过陈汉升的同意。
    每当眼睛疲惫的时候，沈幼楚就会拿出一张邮政储蓄卡呆呆的看着。
    这是陈汉升提前送给她的圣诞礼物，并表示这是世界上独一无二的银行卡，因为他要在里面存上1000万。
    沈幼楚不知道存上1000万的意思，不过只要是陈汉升送的东西，她都会好好的保存。
    “唰。”
    胡林语突然把这张卡抢过去了：“幼楚，你都看好几回了，银行卡有什么好看的，陈汉升送给你的？”
    “嗯，圣诞礼物。”
    沈幼楚小声解释。
    “就一张卡吗，陈汉升什么时候这么小气了？”
    陈汉升虽然不是个好人，但还是不小气的，胡林语问道：“这里面有钱？”
    沈幼楚看着胡林语：“他开玩笑要往里面存1000万，还，还有上三垒是什么意思呀？”
    沈幼楚记得，陈汉升把卡送给自己的时候，最后还加了一句：“存满1000万，我要上三垒。”
    “三垒是棒球里的词语。”胡林语说道。
    “有没有其他的含义。”
    沈幼楚也查了资料，可是陈汉升的话和棒球似乎没什么必然联系。
    熟读各种狗血感情小说的胡林语回忆一下，突然套在沈幼楚耳朵上“嘀嘀咕咕”说了一通。
    沈幼楚听着听着，脸蛋马上就映红了一片，飞快的把这张邮政储蓄卡塞进小钱包里，再也不敢拿出来。
    “陈汉升对你说的三垒？”
    胡林语问道，现在财院里敢这样和沈幼楚说话的男生，大概就只有陈汉升了。
    沈幼楚不吭声。
    “这你放心吧。”
    胡林语冷笑一声：“1000万对陈汉升来说绝对是个天文数字，他是这辈子打算当和尚了吗，还是就在二垒打转？”
    小胡只是个普通大学生，在她的世界里，1000万都可以买下义乌商品城附近小区的一栋楼了。
    这里是一栋，不是一层或者一套。
    纵然陈汉升创业赚到了钱，在普通大学生里也算混的很好那一类了，不过是不是膨胀的厉害。
    1000万？
    想到这里，胡林语突然有些同情陈汉升。
    装个逼把自己装成和尚了。
    胡林语的眼界绝对理解不了资本的运作和发展，很可能她大学没毕业，陈汉升早就存够了2000万。
    为什么是2000万，小胡肯定想不到。
    因为，陈汉升居然打算“Double kill”。
    ……

第314章、东大研一陈汉升，请指教
    2003年年底，针对深通快递公司的调研终于展开了，所有建邺的专家教授都乘坐同一辆高档大巴前往沪城。
    不过为了尊重孙壁妤老教授，大巴车专门开到东大校门口等待。
    陈汉升拎着行李跟在后面，一老一少上了车，很多专家都站起来欢迎孙老教授，又是鼓掌又是鞠躬的，陈汉升没料到原来老太太在行业里这么有排面。
    “孙教授是我女朋友的老师！”
    陈汉升觉得这个身份，可以在程德军董事长和那个周磊面前好好吹嘘一下了，为下次谈判奠定良好基础。
    孙教授在很前面位置坐下来了，陈汉升没好意思混在这种高学历知识分子的中老年群体里，看到后面也有一些年轻人，拿着包走过去了。
    没多少人在意陈汉升，因为有些教授也带了学生过来，陈汉升走到车后面瞅了瞅，发现有四个学生，两男两女，除了自己以外，人家全部带着眼镜。
    有个女生姿色还不错，就算在郭少强的评分体系中，也能7分左右了。
    “这位东大的师弟看起来很年轻啊。”
    大概学法律的都不会怯场，毕竟以后要当律师的，陈汉升屁股还没坐稳，就有人主动打招呼。
    一个小个子男生，大概23岁或者24岁的样子，留着三七开的学生头，脸上很有自信。
    不过陈汉升很不满，自己明明是财院的学生，怎么就是东大的了。
    堂堂财院，难道就不配拥有姓名吗？
    “我是财……”
    陈汉升刚要解释，不过这小个子男生嘴巴更快，吧啦吧啦的就把其他人介绍一遍。
    “我是建邺师范的庄吉新，今年研二；这是河大肖顺明师弟，今年研一；这是农大的李菲师妹，今年研二。”
    最后，庄吉新指着那个7分女生：“这是建邺大学的高雯师姐，博士一年级。”
    “我操，牛逼啊，全部是研究生以上，而且不是985就是211。”
    陈汉升本来想说“我是财院的陈汉升”，这话到嘴边兜了圈，变成了：“我是才考上东大研究生的陈汉升。”
    财院是什么臭鱼烂虾的鬼学校，给爷爬！
    “那就是东大的研一师弟喽。”
    庄吉新友好的伸出手：“初次见面，以后多多关照。”
    “不敢不敢。”
    陈汉升笑嘻嘻的：“庄师兄客气了。”
    “你是研一的？”
    农大的李菲打量一下陈汉升：“听说孙教授已经不招研究生了，现在只带博士生。”
    “我导师不是孙教授，只是因为和孙教授熟悉，她才带我来学习一下的。”
    陈汉升轻轻松松化解这个问题，还故意留点遐想空间，这个“熟悉”的程度到底有多深？
    听到陈汉升这样吹牛逼，就连建邺大学的博士生高雯都多看两眼陈汉升。
    从建邺到沪城大巴车也要2个多小时，漫漫旅程只有聊天了，一开始的话题还是扎根在本次调研目的上——快递行业的规范性发展。
    陈汉升虽然不是研究生，就连学校都是假的，不过他都是实打实的开公司经验，说出来的话少了理论性，但是多了可操作性经验。
    “不愧是跟着孙教授一起调研的东大高材生。”
    庄吉新很佩服地说道：“对快递行业的认识果然很深刻。”
    陈汉升谦虚了几句，这时李菲突然想起来：“其实说起快递行业，火箭101你们知道吗，听说就是一个建邺大学生创立的。”
    “我知道。”
    肖顺明马上说道：“我们学校现在都用火箭101寄快递，我自己也用。”
    “这个大学生有脑子啊，生意还挺好的。”
    庄吉新感叹道：“我读大学时，只是补补课赚点小钱，人家直接创业了。”
    “我读研时还和父母要钱呢。”
    建邺大学的高雯摇摇头说道。
    气氛沉默了一下，毕竟很多事只要一牵扯到钱，就能变得现实起来。
    不过陈汉升还想听别人多夸夸自己，结果他们这就停了。
    “不行啊，虚荣心还没满足呢，不上不下的，看来还是要刺激一下。”
    陈汉升咳嗽一声，故意唱起了反调：“火箭101我也听过，这个公司就是小打小闹玩的，没什么前途，大学生创业太难了，不应该抱有太大幻想，至于那个创始人更是傻子。”
    果然，这句话马上迎来大量声讨。
    “陈师弟，话不能这么说，现在火箭101在建邺大学里可火啦，我们要承认那位同学的眼光和能力。”
    “没错，以现在火箭101的规模来说，月入5万块一点问题没有的。”
    “一年，不，最多大半年就可以在建邺买房买车了，大学生创业是很难，但人家坚持下来了啊。”
    ……
    建邺大学的博士生高雯更直接，看了一眼陈汉升评价道：“典型的眼高手低。”
    不过他们声讨的越狠，陈汉升笑的越开心，最后高雯都忍不住小声和李菲说道：“这人脸皮可真厚。”
    “好了好了，陈师弟有自己的意见也很正常。”
    庄吉新担心陈汉升面子上不好看，就转移了话题，由正规的学术探讨变成了八卦。
    “陈师弟，听说你们东大的唯一指定校花萧容鱼，她就是法学院的？”
    陈汉升心想你他妈是捧哏的吧，专捡老子熟悉的话题说，还让不让我低调了。
    “没错，我上课经常看到她来着。”
    陈汉升点点头说道。
    “真羡慕，我东大的高中同学说过她多么多么漂亮。”
    另一个男生肖顺明满脸的遗憾：“我以前也去过东大，表面是找同学，其实是想见见萧容鱼的，可惜她那天不在学校。”
    “这有什么难度。”
    陈汉升拍拍胸脯说道：“等我们调研完成了，你跟着我去东大，我把萧容鱼喊出来一起吃顿饭。”
    “哇，陈师弟这么大面子啊？”
    肖顺明有些不敢相信：“校花都应该是带点高冷的那种吧。”
    “萧容鱼？她和高冷几乎不沾边啊。”
    陈汉升心说小鱼儿就典型的甜美系少女：“我在萧容鱼那里还是有几分薄面的，经常在一起吃吃饭看电影什么的。”
    肖顺明一开始还是相信的，结果听到这个“看电影”，他和庄吉新对视一眼，心想陈师弟牛逼越吹越不靠谱了，看电影那是情侣才做的事。
    你陈汉升也配？
    前面的高雯又忍不住了。
    “我和小鱼儿是认识的，我们两个学校的法学院之间搞过活动，我还加了她的QQ和手机号码。”
    高雯转过头说道：“她的确不高冷，热情大方又漂亮，陈师弟说经常和她看电影，信不信我现在一个电话就打过去验证了？”
    “嘿！”
    陈汉升心想博士小姐姐还挺严肃啊，人在旅途吹吹牛逼而已，这就急着要拆穿，吃你家大米，还是挡你家阳光啦？
    “算了算了，她最近正在考试。”
    陈汉升摆摆手：“不要去打扰她。”
    “哼。”
    高雯这才放过陈汉升，然后和旁边的李菲说道：“又是一个只会说的家伙，就和现在那些欺世盗名的律师一样，没有一点从业荣誉感。”
    车厢后面又安静了一下，因为陈汉升连续两次“吹牛逼”都被直接打脸了，还有些尴尬。
    半晌后，庄吉新悄悄说道：“高师姐性格比较直，你不要放在心上。”
    “我没放在心上。”
    陈汉升一点都不在意：“可我说的都是真的。”
    “噢，呵呵。”
    庄吉新笑了笑，看到陈汉升现在还吹嘘，他立刻没有了安慰的打算，靠在椅子上看着大巴车窗外的风景。
    坐在前面的孙教授偶尔一回头，看到陈汉升要不和这些同学激烈辩论，要不就是沉思不语，心想年轻人就是有共同话题，感情还是蛮好的。
    ……

第315章、我怎么就是亲戚了？
    这一路上就再没什么话了，偶尔的聊天也是发生在高雯和李菲，庄吉新和肖顺明两两之间，陈汉升独坐一排，颇为无聊。
    好在大巴没多久就到了深通公司，陈汉升这才发现程德军还真是特别重视，离着公司100多米就有员工拉着横幅在迎接。
    “欢迎各位专家莅临调研！”
    深通公司楼下，鲜花、红地毯、LED显示屏，甚至还有放鞭庆祝的，花里胡哨的东西都给整全了。
    程德军穿着得体的西装，藏着微微发福的中年肚皮，微笑站在门口迎接，挨个和专家教授寒暄握手。
    很显然他做了大量的准备工作，总之每个专家下车后都能准确的叫出名字，还能说一点专家们的“辉煌事迹”。
    比如他和孙壁妤教授握手时，语带感激地说道：“谢谢您了，这么大年纪还要亲自过来，不过快递行业的法案起草哪一条都离不开您的审查，真是辛苦您了。”
    孙教授客气的摆摆手，满头白发随着身体晃动也颤巍巍的摇摆，这些动作都显示上了年纪老人的脆弱。
    程德军一看，这是个表示亲近的好机会啊，迈步就要搀扶，不过后面也有个身影走过去。
    程德军心想哪位兄弟这么不给面子，我拍个马屁也要抢，一抬头发现是陈汉升，程德军脸上出现了短暂的吃惊。
    “程董您好。”
    陈汉升笑着打招呼。
    孙老教授还是选择让陈汉升搀扶。
    一方面程德军是公司董事长，本来就是来深通调研的，需要保持一定的距离，保持公平公正的态度。
    另一方面呢，陈汉升虽然痞痞的，不过到底是萧容鱼的男朋友，这一阵子又经常在家里做饭，情感上更加熟悉，更像个晚辈。
    程德军把小小的尴尬收敛起来，假装不在意的和其他人打听：“刚才那个大学生，他和孙教授什么关系啊？”
    “应该是东大研究生吧，孙教授带过来学习一下。”
    有些专家不以为然地说道：“这个很正常，我也带了一个研究生过来。”
    程德军心想不对啊，陈汉升明明是财院的，火箭101的发家地就是建邺财经学院。
    最后，还是建邺师范的研二学生庄吉新解释道：“陈师弟不是孙教授的门生，不过应该是亲戚关系一类的。”
    “亲戚？”
    这个字眼让程德军脑袋一亮，因为刚才陈汉升搀扶孙教授的时候，嘴里还说道：“老太太头晕吗，要不要先休息下？”
    这种称呼，还真是有可能。
    “阿磊。”
    程德军把堂弟兼副总的周磊喊过来：“调研会议开始后，你打探一下陈汉升和孙教授之间是什么关系，我觉得有可能是亲戚。”
    周磊没理解：“亲戚不亲戚的，对我们有什么影响吗？”
    “你是猪脑袋吗，让你整天看新闻联播都不看。”
    程德军低声骂道：“快递物流这个行业要想进一步壮大，必须要依靠政策支持，孙教授在这条线上的人际关系很深，她要是有为自家晚辈出头的意思，火箭101那里我们适当妥协一点也没关系，总之深通现在的重心不是大学生市场。”
    “知道了。”
    周磊拽着领带松了松：“他妈的，我就说一个大学生怎么能把火箭101搞成这般规模，还把孔静挖走了，原来后面有长辈支持啊。”
    “记得客气点，注意方式方法，最好是巧妙的打探。”
    程德军叮嘱道，说完他就走向会议室。
    周磊和钟建成比较像，属于没读过书的社会滚刀肉，当年凭借一双拳头帮助程德军在快递行业站稳脚跟，后来随着政策改变，这才逐渐改变形象。
    “打探”不是问题，直接把陈汉升喊出去问问就行了，不过“巧妙的打探”就有些困难了。
    他也不好意思再去问程德军，于是找到总经办的卢永虹：“表姐，有个事你给我出出主意。”
    “啥事？”卢永虹问道。
    周磊就把问题讲出来，包括程德军关于“巧妙打探”的指示。
    “嗨，我还以为什么难题呢。”
    卢永虹生活经验丰富：“你以安排晚餐为理由，直接询问孙教授喜欢什么，有哪些忌口，如果陈汉升是亲戚，那肯定多少知道一点，然后再深入挖掘。”
    ……
    调研活动的流程都是固定的，参会专家的桌上摆放一本公司简介，深通这边派出一个有级别的领导讲解企业发展过程，还有遇到的问题，并且对这些问题提出自己的疑问。
    专家呢，对于法律上的明确规定就给出解释，如果是模棱两可或者没有记载的，调研专家就记录下来，这就是需要规范的内容。
    孙壁妤他们都坐在前排，陈汉升，高雯，庄吉新这些跟着来学习的“高材生”，全部坐在后面，这也是增长见识的一种。
    不过陈汉升早知道快递行业的发展趋势，而且他目的也不是真的来参加调研，所以不像其他学生那样专注，翘着二郎腿坐在椅子上，桌上的矿泉水都被喝光了，手上把玩着塑料矿泉水瓶，不时还捏的“咯吱，咯吱”作响。
    高雯摇摇头，就这种男生还想和萧容鱼看电影，梦里倒是什么都有。
    “嘿，出去抽支烟？”
    周磊突然走过来，拍拍陈汉升的肩膀。
    陈汉升没想到周磊居然会主动找自己，正好他也听不下去了，跟着走到外面大厅。
    这两人其实没什么话聊，只是各自抽着烟，透过窗户看着外面的景色，沪城和建邺天气很相似，冬天的下午经常生出点薄雾，看着有些冷冷的萧条。
    “周总找我，啥事？”
    陈汉升一支烟抽完，弹飞烟头问道。
    “你倒是直接。”
    周磊吐了一口长长的烟雾：“一会吃晚饭，我们想问问孙教授中意什么口味，方便安排。”
    陈汉升想了想：“老太太不喜欢大鱼大肉，这几天她净吃小米粥了，最多再来一盘糯米糕和马蹄糕，晚上你们也别费事了，她估计不会参加应酬的，我帮她搞定就行。”
    “老太太？”
    周磊抓住这个关键词，然后又听到陈汉升这样说，于是问道：“你怎么知道她喜欢吃这些？”
    “我肯定知道啊。”
    陈汉升笑了笑：“老太太最近吃的饭都是我做的，你说我了解不了解？”
    周磊“嗯”了一声，继续问道：“孙教授还有什么其他要求？”
    “老太太不习惯睡软床，这是当年知青留下的习惯，你记得让酒店把软垫换成硬板，最好和她家床板那样硌人。”
    陈汉升又想起一个小事。
    “噢。”
    周磊没有再问了，陈汉升并不是孙教授的学生，也不可能是保姆，但是能给孙教授做饭，没准还是关系很亲切的晚辈。
    “那我先去安排换床板了。”
    周磊说了一声先离开。
    陈汉升心想深通这边还挺细心的，尊老爱幼啊。
    ……
    周磊打听清楚马上和程德军汇报，最后还总结道：“的确是亲戚，做饭就算了，还知道她家床板硌人。”
    “别忙，我再问问。”
    程德军老持沉重，在调研会议中间休息时走到孙壁妤面前：“孙教授，晚上想吃点什么？”
    “不用，我就不参加应酬了。”
    孙教授果然拒绝了应酬：“我回酒店喝一碗小米粥，再吃一些糕点，到时让陈汉升帮我买来就行。”
    周磊和程德军对视一眼，果然没错。
    程德军继续劝道：“那不好吧，您好不容易来一次，我应该表达一下敬意。”
    “不用客气，程董。”
    孙教授坚持不参加应酬，程德军又说两句客气话，突然话锋一转：“关于陈汉升的火箭101，您有没有什么指示？”
    “指示？”
    孙教授愣了一下，火箭101和我有什么关系啊，她摇摇头说道：“具体的你还是问问汉升吧，听听他的要求，我了解的也不多。”
    程德军心里敞亮，带着周磊离开了会议室。
    “标准答案！”
    周磊还没站稳，就开始评价：“军哥，这个回答就是标准答案啊。我现在算是明白了，什么德高望重的老教授，全部是虚伪的，自己故意不表态装清高，反而让我们具体问问陈汉升的要求。”
    程德军皱着眉头，“吧嗒吧嗒”抽烟：“孙教授其实是整个快递物流行业的大恩人，帮衬她的晚辈也不算过分，本来刘志洲的意见是把火箭101整体收购过来，包括陈汉升这个人，让他在深通的体系下开拓大学城市场，不过现在改成合作方式也可以接受的，就是以后有些小麻烦。”
    “能有什么麻烦？”
    周磊不屑地说道：“火箭101没有运输基础的，深通如果不提供运输服务，陈汉升满堆的包裹只能看着。”
    “火箭101是没有，但是园通有啊，仲通也有啊。”
    程德军说道：“如果火箭101发展壮大后，突然投入其他快递公司的怀抱，那我们是不是又培养一个白眼狼。”
    “他敢！”
    周磊啐了一口：“老子把他店砸了。”
    “那时火箭101每个大学都有店，你砸的过来？”
    程德军指了指自己脑袋：“小磊你年纪也不小了，不能老是用拳头解决问题，合作的时候可以签订一份约束条款，让火箭101离不开深通就行，最多在提成上稍微让一点利润，不过我们还是赚的。”
    ……
