# Chunk 0082

- 标题：第316章、天啦，小鱼儿忘记陈汉升了！ / 第317章、有话躺下说 / 第318章、如何每门考到“80分”
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：866959
- 结束字符：877408
- 字符数：10449
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第316章、天啦，小鱼儿忘记陈汉升了！
- 第317章、有话躺下说
- 第318章、如何每门考到“80分”

## 原文

第316章、天啦，小鱼儿忘记陈汉升了！
    这种专家调研活动都是带应酬的，国情如此，毕竟酒桌上许多话说的更直接，毕竟就连大学里的学生会工作，喝点酒才能更好开展。
    孙教授因为简单的生活习惯，拒绝了应酬在酒店房间喝粥吃糕，陈汉升把老太太安排妥当，拍拍屁股就去凑热闹了。
    高雯、庄吉新、肖顺明和李菲也跟着导师见识见识，这些名校的硕博生理论知识很丰富，缺的就是社会历练。
    不过他们都是坐不上主桌的，交通部门的领导、行业内有名气的教授、程德军还有深通公司的高管才是主桌的人选。
    当然年轻人也不会在意这个，打量着酒店豪华包厢的水晶吊灯，体会着服务员无微不至的服务，一边品尝昂贵的晚餐例汤，一边好奇的看着主桌上领导和企业家，这些都是回学校后聊天的资本。
    五个年轻人随意交谈着，他们还没有形成小圈子，自然也不可能有排外的特性。
    陈汉升发现高雯大概家境应该不错，桌上许多菜品她都能认出来，再配上不俗的容貌，还有建邺大学的博士身份，这就是相貌降低一个半层次，但学历提高的萧容鱼。
    估摸着生活里追她的男生也不少，难怪高雯看到陈汉升吹牛很不爽，心高气傲的女生最瞧不起说大话的男生，她们本身也很难追。
    不过一旦追到了，男生就算活的像一团狗屎，她们轻易也不会离开的，其实比黄慧这种好相处、不难泡、但是也容易变迁的绿茶可爱多了。
    高雯发现陈汉升在注视自己，捋了捋齐肩的短发继续和李菲说话，大概觉得男生有这个眼神很正常。
    “干三小，牛逼啥啊。”
    陈汉升端起橙汁喝了一口，心想我就是不乐意渣你，多少高学历大龄剩女被骗财骗色的新闻。
    “哎呀，这些就是栋梁之才了吧。”
    这时，程德军笑着走过来，他是从底层崛起的，说话做事都没什么架子，陪着主桌的领导专家都喝好以后，他又端着酒杯敬酒。
    当然这就是意思一下了，每桌只笼统的敬一杯。
    程德军身材比较高大，发福以后肚腩更是凸出来，他一手举着酒杯，一手抚在肚皮上，客气地说道：“虽然现在深通是你们的老师在把脉调研，但是在不久的将来，你们肯定也会坐到教授专家的位置上，希望那时能够多多帮助深通，谢谢各位了。”
    “没有没有，程董太客气了。”
    现在庄吉新他们除了会这句谦辞，也不会多说别的什么，尤其面对程德军这样身家过亿的老板主动敬酒，其实还有些拘束。
    “谢谢程董的美好祝愿，我们一定会努力哒。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道。
    程德军翻翻白眼，这里就陈汉升最没资格说话了，这小子是过来做生意和拉关系的，国之栋梁和他不沾边。
    “汉升，我们单独喝一杯。”
    不过腹诽归腹诽，程德军有些话还是要说的。
    “程董有什么指教？”
    陈汉升心里猜测，程德军要和自己聊点什么。
    “借一步说话。”
    程德军搂着陈汉升肩膀走远一点，看看左右发现没人听见，这才说道：“汉升，你和孙教授关系瞒的我们好苦啊，你要是第一次过来就直接点出，咱们还需要绕弯子吗？”
    “嗯？”
    陈汉升心想我还没吹嘘呢，你们就查出来了吗。
    不过深通这边已经知道，陈汉升原来准备好的说辞就用不上了。
    “这种关系很浅薄的，不值得多提。”
    陈汉升客气一句，心里还颇为郁闷，想夸大一下都不行。
    “这不算浅薄把。”
    程德军带着责怪的口气：“我们理解孙教授高风亮节，有些关系不愿意让你使用，不过做生意其实就是做人啊，今天我帮你，明天你帮我，这么和你说吧，深通对火箭101的主要分歧点就是收购或者合作。”
    “收购，就是连人带公司一起收购，火箭101也自然不存在了。”
    程德军点了点陈汉升胸口：“以后就相当于你在深通的体系里做事，拿工资拿提成帮助深通开拓大学市场。”
    “合作，那就是火箭101保持原有的品牌，延续和深通的合作方式。”
    程德军举杯和陈汉升碰了一下：“不过嘛，以后火箭101要是被运营起来了，深通不一定能掌握住。”
    “咕嘟。”
    陈汉升先干为敬，一杯白酒直接下肚，这才说道：“程董，其实就是现在，深通也未必完全掌握住火箭101啊。”
    “什么意思？”
    “我要是跑去和仲通合作呢，他们去年刚成立，现在正是扩大影响力的时候，估计给火箭101的提成还更高呢。”
    程德军愣了一下，这头狼还没成熟，就准备“白眼”了啊。
    “仲通的基础设置比较差，运输时间也比较长，服务也不好，你是打算砸掉火箭101的品牌吗？”
    程德军认真从商业角度劝劝陈汉升，这个心思不能产生。
    “程董，我也这么和您说吧。”
    陈汉升居然也反搂住程德军胖胖的腰围，就好像两个喝醉酒的男人搂抱一样：“我们大学生寄快递就是图个便宜，现在还没考虑速度和服务质量，深通再快，还能比顺风快？”
    “嘿！”
    程德军脸庞比较黑，喝了酒还有点红，就好像铁块被烧透了一样，他端详着陈汉升一会：“你了解的倒是挺多。”
    “程董。”
    陈汉升也认真劝了劝程德军：“深通是绝对不可能亏本的，我们现在的合作模式，深通永远拿大头，以后大学生的市场越大，深通赚的越多。”
    “那你为什么就不能在深通的体系里做这件事呢，提成可以更多，独创品牌有什么好处？”
    “emmmm，程董可以看成一个从小就不服管教、恣意妄为的创业大学生，任性而自由的呐喊吧。”
    ……
    看到程德军和陈汉升搂抱喝酒，小声交流的亲密样子，李菲忍不住摇摇头：“原来绕来绕去，还是看背后靠山的啊，陈汉升在下午的调研会议上，出去抽了三次烟，上了两次厕所，捏了七八次塑料矿泉水瓶子，可程董却这样和他交流，咱们辛苦学习记录，只换来一句敷衍，孙教授面子果然很大。”
    “李菲，你记得也太清楚了吧，我们都知道陈汉升没有认真听，可谁像你这样一次次记下来啊。”
    肖顺明揶揄地说道：“该不会你对陈汉升有什么想法吧，陈师弟其实有股子痞帅的。”
    “怎么可能！”
    李菲马上辩解：“陈汉升就坐在我后面，他只要一出去，我椅子就要被挤压一下，所以才记得很清楚。”
    “那你怎么分辩抽烟和上厕所的？”
    高雯笑着问道。
    李菲指了指自己的鼻子：“我嗅觉特别敏感，他抽烟回来后，烟味就重了一点。”
    “牛逼。”
    其他三个人也不懂怎么回答了，人才济济，牛逼就完事了。
    陈汉升和程德军约好明年再谈一次，再商量下具体事情，返回酒桌后，其他四个学生都好奇的看着自己。
    “陈师弟，程董和你聊那么开心，说了些什么？”庄吉新问道。
    陈汉升笑眯眯的：“他有个侄女年纪和我相仿，想介绍给我当女朋友的。”
    “切~”
    几个人都不信，看到陈汉升不愿意说，也都没有再问。
    这时，陈汉升才发现自己碗里居然多了一些菜，大概是担心自己聊天没吃到，有人特意夹给自己的。
    “我猜，一定是温柔体贴的高师姐怕我饿着，所以夹给我的。”
    陈汉升拿起筷子，故意试探道。
    “错了。”
    庄吉新摇摇头：“这是风流俊朗的庄师兄帮你夹的。”
    “是吗？”
    陈汉升又放下筷子：“他妈的，我突然不怎么饿了。”
    “我靠，陈师弟你也太现实了吧。”
    庄吉新先吐槽一句，然后小声说道：“其实这是高师姐提醒的，不然谁会想到你啊。”
    看到庄吉新眨着暧昧的小眼睛，陈汉升撇撇嘴：“你的意思是说，高师姐年纪大，所以知道关心人？”
    “我什么时候有这层含义了？”
    庄吉新一脸惊讶，怎么还可以这样强行冤枉好人呢？
    “你是真的有，我先记在心里，一会你下楼帮我买包烟，这事就揭过去了。”
    “我不去，凭什么指挥我做事？”
    “高师姐，庄师兄刚才骂……”
    “好，要什么烟。”
    ……
    这场调研活动持续两天半，其他四个学生存了满满的经验，陈汉升是灌了满满的一肚子酒，因为他每晚都跟着去应酬，甚至漏接小鱼儿好几个电话。
    不过慢慢的高雯他们发现，陈汉升其实也没有特别爱吹牛，只是不怎么听讲和学习而已。
    尤其他做事很接地气，李菲房间的空调一开始没风，陈汉升只是顺手拨弄两下就好了，都不需要麻烦酒店服务员。
    不过，因为这是个快递行业的调研会议，又是法律界的学生，话题总是不可避免的谈到火箭101快递和各高校的法学院，萧容鱼也偶尔也被提到。
    这种时候，陈汉升马上进入战斗状态，对火箭101各种看不上，东大校花在他看来，无非是四个字概括——平平无奇。
    这种态度，真的很让人生气啊。
    从沪城返回建邺后，大巴自然是先送地位最高的孙教授回东大，陈汉升也跟着下车，没想到高雯他们一窝蜂全部下来了。
    “我和小鱼儿认识，干脆来看看她，陈汉升你要一起不？”
    “我们纯粹是好奇，想看看东大校花，陈师弟不是说很熟悉？”
    “嚯！想看我笑话？”
    陈汉升心里不屑的笑笑。
    高雯打电话把萧容鱼约出来，小鱼儿见到高雯也很惊喜，一阵寒暄后，高雯指着陈汉升问道：“小鱼儿，陈师弟和你熟悉吗？”
    “他啊？”
    小鱼儿打量两眼陈汉升：“有点眼熟，不过忘记叫什么名字了。”
    ……

第317章、有话躺下说
    “嗯？”
    陈汉升愣了一下，心想不就是应酬没接到电话嘛，这就假装不认识了，女人的报复心可真强。
    不过高雯他们不知道怎么回事，看到这样的结果，脸上都带着“果然如此”的笑容，萧容鱼果然和陈汉升不熟。
    高雯又介绍其他人给萧容鱼认识，庄吉新和肖顺明刚才还说见到东大校花要如何如何自我介绍，不过真人当面，一个个又怂的只是点头而已。
    萧容鱼觉得既然都是法律圈的，说不定以后还要打交道的，就准备请大家吃个饭，虽然这样失去和某人单独相处的机会了，不过谁让他不接自己电话呢。
    “师兄师姐来东大做客，晚上我请大家吃饭吧，还请各位不要嫌弃呀。”
    庄吉新听了，小声说道：“本来只是来看看东大校花的，结果还能蹭东大校花一顿饭，这比调研的收获还大。”
    “我先回去换身衣服，你们等我一会。”
    小鱼儿说完就回去了，陈汉升快步追上：“为啥装作不认识我啊？”
    “本来就不怎么熟悉嘛。”
    小鱼儿昂着下巴：“认识的人，会不接电话？”
    陈汉升无奈的叹一口气：“我也就漏掉一两个电话而已，实在是应酬没看到。”
    “一个两个？”
    萧容鱼冷哼一声：“你把手机掏出来看看，一个两个还是四个五个，另外，你不是和高师姐相处的挺愉快的？”
    “我靠，老太太这么大年纪了，看着一本正经的严肃，怎么也喜欢打小报告呢？”
    陈汉升马上反应过来，除了孙教授没人会说这些事。
    “别怪孙教授，你不做，她才不会在电话里乱说。”
    萧容鱼加快脚步，马尾辫甩的左右摇摆：“既然喜欢和高师姐说话，要不要我把她联系方式都给你啊。”
    “这倒不用，我们已经加了QQ了，她手机号码我也知道。”
    “唰！”
    小鱼儿突然停下脚步，睁着眉眼瞪着陈汉升，要不是周围学生人来人往的，她没准又要咬陈汉升了。
    “干嘛。”
    陈汉升也吓了一跳：“只许你逗我，不许我逗你啊，我没加高雯的QQ，平时交流也仅限于吃饭时候，不信你自己问她。”
    “我才不问！”
    小鱼儿噘着嘴巴跑回宿舍，陈汉升拎着行李跟不上，只能又回到人堆里。
    “陈师弟，没事的。”
    庄吉新拍着陈汉升肩膀安慰。
    “你不懂。”
    陈汉升掏出烟郁闷的抽着。
    “我懂。”
    庄吉新坚持自己也经历过：“这种自以为在对方心里留下很深印象，其实只是一种人生错觉，你之前说的一起吃吃饭看看电影，我现在也明白了。”
    “明白了什么？”陈汉升问道。
    “一起吃吃饭，只是同在食堂吃饭而已，但你们没坐在一起；一起看看电影，只是同在一家电影院而已，你们也隔着很远。”
    “庄师兄，你不愧是法律专业的，理由居然都帮我找好了，我谢谢你八辈祖宗。”
    “不客气，不过你这话听着有点像骂人啊。”
    ……
    萧容鱼再次出现的时候，身边还跟着室友边诗诗，大概是带她认识一下法律专业的师兄师姐。
    吃饭地方就是东大附近的饭馆里，在包厢落座的时，高雯很自然坐在萧容鱼旁边的，她很喜欢这个甜美开朗的小妹妹。
    不过有个细节很奇怪，边诗诗本来是坐在萧容鱼另一边的，看到陈汉升进来后，她站起来往旁边挪了一个位置，陈汉升也没推辞，径直坐在萧容鱼另一边。
    “这是什么操作？”
    高雯心想边诗诗太客气了吧，难道是为了尊重同专业的师兄？
    这里除了陈汉升，全部都是法律专业的，话题基本都在各种案例上打转，大家一边吃饭，一边畅谈毕业后的愿景。
    “你们啊，还是很年轻呢。”
    高雯摇摇头说道：“我以前在基层检察院和律师事务所都实习过，见了太多的法律以外的东西了，法制并不完善。”
    还对社会有更多期待的庄吉新不乐意听到消极言论：“就是因为这些情况存在，我们的作用才能被凸显出来，孙教授那么大年纪还奋斗在第一线，这就是活生生的榜样。”
    肖顺明和李菲也是各持己见，很快边诗诗都加入了争论，小鱼儿顾忌自己是主人身份，她不好偏向哪一方，只能去前台催菜和拿些饮料，期望给师兄师姐消消火。
    不过她离开后，放在桌上的手机“叮铃铃”的响起来，陈汉升侧着头看了一眼，发现是吕玉清打来的，擦了擦手就准备拿起手机接通。
    突然，“啪”的一声响，原来是高雯拍了桌子，她刚才正在辩论，眼神都很有战斗性。
    “陈汉升，你为什么要看人手机，既然是学法律的，难道不知道隐私权吗？”
    “嗯？”
    “嗯？”
    第一个疑问是陈汉升的，心想我看小鱼儿手机，要什么隐私权。
    第二个疑问是边诗诗的，陈汉升什么时候是学法律的，再说他接小鱼儿手机，应该也没什么吧，两人都一起去过酒店了。
    “叮铃铃。”
    手机仍然倔强的响着。
    “有人找。”
    陈汉升指着手机屏幕道：“小鱼儿她妈，我问问什么事，一会好转达给她。”
    “那也不行啊。”
    庄吉新同样站出来反对：“我知道你意愿是好的，但是不能没经过萧容鱼同意就接电话。”
    “哎呀我操……”
    陈汉升一时不知道说什么了，看着高雯凶巴巴的样子，陈汉升估计自己要强行接，没准她能把手机抢过去，想了想还是算了吧。
    没多久小鱼儿催菜回来，手机还拿着两瓶饮料，高雯这才对她说：“小鱼儿，刚才有人打你电话，你看看有没有急事。”
    萧容鱼拿起手机发现是自己亲妈，她有些奇怪的看了一眼陈汉升，然后回给吕玉清，说了一会又挂了电话。
    这些都是很正常的操作，不过，萧容鱼下一个举动把高雯他们眼镜都要吓掉了，她突然打了一下正埋头吃饭的陈汉升。
    “就知道吃吃吃，刚才电话你怎么不接。”
    小鱼儿纯粹是下意识的抱怨：“我妈那脾气你又不是不知道，接晚了一点，啰嗦了我好几句呢。”
    陈汉升也很无奈，心说老子也得能接啊。
    “没什么事吧？”
    “没有，她问学校的放假日期来着。”
    小鱼儿一抬头，突然看到其他四个人都怔怔的看着自己。
    “怎么了？”
    小鱼儿眨眨眼睛。
    “哦，没事，没事，没事……我们继续讨论刚才的话题”
    事到如今，但凡有点智商的，大概也能猜到陈汉升和萧容鱼的关系很亲密。
    “居然不是吹牛逼的。”
    庄吉新和肖顺明对视一眼，高雯也终于明白过来，为什么边诗诗要给陈汉升让位置。
    不过这种尴尬很快就被揭过了，不得不说法律专业学生的辩论战斗力真的很强，包厢里很快又争论起来了，最后居然形成一个意见，几个人要在毕业后联合开一家律师事务所。
    这样既可以为了理想，又选择了事业，就连萧容鱼眼睛都亮亮的。
    陈汉升撇撇嘴：“你就安心当个阔太太好了，开啥事务所啊，听说开律所的条件很苛刻。”
    “的确很苛刻啊，首先要十万块钱的注册资金，要是涉及国外的案子，注册资金更贵呢，另外还要有固定场所和三名以上的职业律师，司法考试可是国内第一难度的考试，去年的通过率只有8.75%。”
    萧容鱼皱了皱好看的鼻翼：“不过，我也很想有自己的事业啊。”
    陈汉升点点头，小鱼儿这样想一点都不奇怪。
    正在读博的高雯兴趣其实是最大的：“司法考试虽然难考，不过我已经拿到证书了，对你们来说问题也不大，至于10万块注册资金和固定场所……”
    高雯还在思考，其他人也没人接口，他们都没这个钱的。
    陈汉升突然笑嘻嘻说道：“小鱼儿是富婆，她以后会拿出来的。”
    萧容鱼愣了一下看着陈汉升，陈汉升点点头，萧容鱼也嫣然一笑：“如果大家都有兴趣的话，我们可以慢慢商量一下的。”
    这顿本来是看校花，最后不知不觉演变成职业生涯发展的晚餐散掉后，小鱼儿右手插在陈汉升羽绒服口袋里，脸蛋被围巾包裹着御寒，跟随陈汉升的脚步，走在文澜路上散步聊天。
    昏黄路灯下，很多学生都在捧着书复习，对于路过的行人目不斜视。
    “……就这样，我估计程德军把我当成老太太的亲戚了，因为后面两天的调研活动中，他们一些暗示很明显，索性我也闷着头认下这门亲戚，这样收购才会改成合作。”
    陈汉升给萧容鱼讲着在调研活动的经历，包括察觉程德军误会自己是孙教授的亲戚。
    萧容鱼被逗得哈哈大笑，走着走着，她突然把两只冰凉凉的手捂在陈汉升脸上：“我以为你会反对律所呢，毕竟你很大男子主义。”
    “居然被感动到了。”
    陈汉升笑了笑：“你有自己的理想，我肯定要支持的，不过现在成立律所还比较遥远，最多就是高雯在鼓捣，等你大学毕业如果还有这个想法，我就让火箭101碰瓷那些全国性的快递物流公司，没事打打嘴皮子官司，找点纠纷给你们露个脸。”
    “呸！”
    萧容鱼啐了一口：“谁会要这种名，我们要凭自己真本事。”
    “不过小陈，谢谢你噢。”
    冬天的夜晚，一轮弯月挂在天上，几点稀疏的星光，再加上附近吵吵嚷嚷背书的声音，好像驱散了一点凉意。
    在天光云影和人间烟火的混杂中，抬头俯仰之间，萧容鱼白皙精致的脸庞比月亮还迷人，眼波流转，盈盈如轻波。
    陈汉升咽了下口水，喉结滚动着。
    “要不今晚就别回宿舍了，我就抱着你睡会觉，其他什么事都不做……我靠，你别走啊，咱们有话躺下说。”
    ……

第318章、如何每门考到“80分”
    从沪城回来后，今年最后一件大事就基本完成了，下面陈汉升就要回归学生属性了。
    复习、期末考试、参加学生之间的聚餐，还有送送礼保持关系什么的。
    按理说学生才是陈汉升的主业，至少在梁美娟心中就是这样的，陈汉升一天没毕业，梁太后总觉得自家儿子在大学里创业啊、玩学生会啊、结交那么多社会关系啊，这全是不务正业的表现。
    从元旦后开始，梁美娟几乎每天都要打电话，概括起来也就三个意思。
    “建邺天气怎么样？”
    “今天复习了吗？”
    “小沈和小鱼儿那边如何？”
    就这三句每天都在重复，陈汉升有时候也很不耐烦：“妈，我今年能给你赚80万，这些比成绩实在多了。”
    “稀罕你的钱吗？”
    梁美娟很不屑地说道：“我不要你的80万，只要你每科能考80分，去年在你外公家拜年，我都没好意思说成绩，今年我们家要走亲戚的，高中时期你也好歹在中游啊，现在怎么老是不及格。”
    “妈，大学里不看考试成绩的，你看老陈就很少关心我成绩。”
    陈汉升振振有词的诡辩。
    “他什么时候关心过你的成绩，就想着锻炼你的什么情商和能力，想起来就生气，这个家还不是我里里外外照顾，老的老的闲散惯了，小的小的也不听话……”
    “行了行了，今年我给你拿个80分好了吧。”
    陈汉升一听梁美娟开始絮叨，马上就软下来了。
    这个世界能够让陈汉升无条件服从的女人，只有梁太后了。
    “我可没强迫你啊，考不到80分你今年就别回家了，不然我把你爸也撵出去，你们爷两就在桥底过年吧！”
    梁美娟恶狠狠威胁一句挂了电话。
    “我这个妈啊。”
    陈汉升把有些发烫的手机直接往桌上一扔，把胡林语和沈幼楚都吓一跳。
    这几天复习的时候，陈汉升一如既往陪在沈幼楚旁边。
    沈幼楚知道电话是梁阿姨的，只是不知道什么事。
    “我妈说我考不到80分，就把我和我爸撵去住桥洞。”
    陈汉升主动解释原因，然后还咧嘴一笑：“要是这样，我还能去住酒店，老陈的工资都被我妈管着，他就真的只能住桥洞了。”
    “那你抓紧复习啊。”
    胡林语拿起桌上的笔记本：“实在不行，做点小抄都可以的，80分很简单的。”
    “做个屁，小抄也得知道题目吧，我哪里晓得。”
    陈汉升心说80分对你们简单，对我来说打个对折都很难，还是想想其他办法。
    “要不，你考试的时候把名字写陈汉升？”
    陈汉升脑袋转得快，眼睛一眨就是一个馊主意，他瞅着沈幼楚说道：“你写我的名字，我写你的名字，我要是拿了奖学金，这钱还是给你，咱就图个名玩玩，哄我妈开心开心。”
    “啊？”
    沈幼楚一个乖宝宝，哪里见过这种骚操作。
    陈汉升偏偏就喜欢逗她，用掌心摩挲着沈幼楚光滑的脸蛋：“我妈开心了，我们全家就开心了，我也能过一个好年，难道你想看我被骂？”
    “不想。”
    沈幼楚柔柔弱弱地说道。
    “陈汉升，你还要不要脸啊？”
    胡林语看不下去，冷嘲热讽：“你钱多，怎么不去收买出卷老师。”
    陈汉升“嘿嘿”笑着不说话，趴在桌上继续睡觉，心里想着还有什么其他办法能“考”到80分。
    他自然是开玩笑的，沈幼楚必须要拿国家奖学金和学校奖学金资格啊，这就好像学渣的一种执念。
    我考不到第一没关系，女朋友拿第一就可以了。
    一觉睡醒，陈汉升摸了摸脖子上手织的围巾，这是沈幼楚怕自己着凉给自己系上的。
    不过她们都不在座位上，包和水杯还在，估计是一起去借书了。
    周围都是埋着头复习功课的年轻面孔，男的女的，有钱的没钱的，情侣或者单身狗，大家都在专注的应对期末考试。
    图书馆外面寒风凛冽，路过的学生走路都是急匆匆的，身体感受着室内的恒温，眼睛感受着室外的冰冷，陈汉升突然觉得日子这样也不错，仅仅靠着温差也能带来一点幸福感。
    陈汉升发了会呆，直到隔壁有人拉开凳子去倒水，他才把注意力转回来，看到旁边沈幼楚的本子上写着很多自己的名字。
    “陈汉升、陈汉升、陈汉升……”
    这肯定不是因为思念，因为自己就在她旁边，而且这个笔迹也不像沈幼楚本人的，似乎有点刻意偏向陈汉升飘逸的写法，不过又带着点沈幼楚自己的圆润，四不像的感觉。
    陈汉升看着看着，突然叹一口气：“模仿的笔迹都这么憨。”
    没多久沈幼楚和胡林语抱着一摞书回来了，胡林语白了陈汉升一眼没说话，沈幼楚看到陈汉升醒了，拿过保温杯递给陈汉升。
    陈汉升摆摆手表示不渴，翻开本子问道：“你模仿我笔迹做什么，真要在考试时写我的名字啊？”
    “不然呢？”
    胡林语很明显也看过了：“你都从家庭和谐考虑了，幼楚肯定舍不得你回家和你妈吵架啊。”
    “傻子嘛。”
    陈汉升把围巾又围在沈幼楚脖子上：“你都连拿两学期学校奖学金了，再保持这个成绩，国家奖学金也是你的，这种荣誉那么难得，再说我已经想到办法了。”
    沈幼楚抬起头，清澈的眼神里全是疑惑，陈汉升怎么样每科都拿80分呢？
    “我准备和学校打个招呼，今年苏浙沪的成绩单火箭101全部包了，还是免费的。”
    陈汉升笑着说道：“我再把自己成绩截下来，那时想要多少分就要多少分，你们觉得这个主意怎么样？”
    胡林语和沈幼楚一脸呆滞，这个馊主意太大胆了，胡林语忍不住说道：“只是一张成绩单，不至于这么大代价吧。”
    “你不懂，明年改院建校，我可能要登上财院的年代纪念册的，校领导也答应帮忙推广火箭101的。”
    陈汉升咂咂嘴：“要是一点不做贡献吧，总觉得欠了学校人情，干脆我就把成绩单的寄送业务包圆了。当然仅限苏浙沪，因为明年火箭101首先就要在这三个省市的大学城推广，这也是算是一种预热吧。”
    “未必有很大作用。”
    陈汉升自己也笑了笑：“不过以后那本纪念册上，我的个人介绍中至少为学校做过事情，校领导也觉得我懂得感恩，我一直想和蔡校长他们搭上私人关系，正好利用这个机会再送点新年礼物，这样公私两条线都有说法了。”
    “生意，就得这么做，而且苏浙沪这边交通方便，代价也不大。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“小胡，你不是要考选调生嘛，你得多学着点。只做贡献，领导不记得，只是溜须拍马的送礼，自己又没成绩，一定要结合起来。”
    其实胡林语是很有启发的，不过她自己不承认，还对对沈幼楚吐槽一句：“幼楚，你男朋友可真够狡猾的。”
    吐槽完毕，胡林语突然想起自己大一时还想和陈汉升争班长。
    现在觉得吧，好像有点送人头的味道。
    ……
