# Chunk 0083

- 标题：第319章、高端渣男的手段 / 第320章、所谓的“高端”，就是不接地气？ / 第321章、从今天开始羡慕你
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：877408
- 结束字符：886598
- 字符数：9190
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第319章、高端渣男的手段
- 第320章、所谓的“高端”，就是不接地气？
- 第321章、从今天开始羡慕你

## 原文

第319章、高端渣男的手段
    现在孔静没有入职，许多事需要陈汉升自己安排，等这位御姐正式上线后，陈汉升就有个可以商量的对象了。
    晚上陈汉升回宿舍，发现602除了李圳南以外，全部在抄小纸条。
    “阿南不要搞点作弊黑科技？”陈汉升问道。
    李圳南摇摇头：“我虽然拿不了奖学金，大概也不用补考，这几天把兼职工作先完成吧，四哥你要小抄吗？”
    “四哥哪里需要啊！他考12分都能成为校三好学生，让我这种考56分的人感觉很恶心。”
    金洋明放下笔，一边揉手腕一边说道：“我他妈多久没摸笔了，汉字差点都不会写，经常一个字盯着半天，越看越不像。”
    “老六还是像往常一样机灵。”
    陈汉升真真假假的夸奖一句，“咯吱”一声坐在椅子上：“我想复习也没空啊，晚上都是聚餐，各种班级的、系里的、院里的。”
    “老四你这也太夸张了，听你这样一说，我好像上个假大学。”
    戴振友一边抄书一边说道：“你当个学生会干部，好像比联合国秘书长还忙。”
    陈汉升正打开电脑准备玩游戏，笑了笑没说话。
    大学是个小社会其实一点没错，对于普通大学生来说，最简单的就体现在宿舍关系上；
    有些加入学生会或者团委工作的，如果大小还当个副部长，这种感觉会更加明显；
    像陈汉升这样几乎混到最拔尖那一溜的，从他的视角俯视，部门与部门之间的其实已经有了利益纠葛，感触更深。
    不过老戴这样的，一开始还勉强参与宿舍活动，后来除了睡觉就是看小说，基本对宿舍和班级事务不闻不问的，参与度不高，他当然会觉得上了个“假大学”。
    就好像高中老师经常骂同学：“一样的老师，一样的作业，一样的试卷，为什么XXX能考140分，你才考60分？”
    参与程度或者用心程度不一样嘛。
    ……
    繁琐的年底聚会开始后，陈汉升果然开始连轴转的参加。
    班级的和系学生会的其实都差不多，更多以加深感情为主。
    院学生会和团委的装逼感和优越感更高一点，毕竟在财院这个小群体里，他们已经是学生之间的最高“管理层”了。
    不过没人敢在陈汉升面前嘚瑟，大家都知道这个大一就是副部长，大二成为副主席，走路带着风的男生惹不起。
    当然看陈汉升不爽的也大有人在，理由也很充足，比如陈汉升从不管事啊，成绩很差啊，喜欢调戏女老师啊……
    不过都没什么卵用，不知不觉中，陈同学已经成了那种“虽然看的不爽，但是又没什么办法的大恶人”了。
    现任的学生会主席陈添裕盛装出席，商妍妍也穿着礼裙站在旁边，一路陪着敬酒，看起来好像真是情侣一样。
    “汉升，我们要喝一杯。”
    陈添裕举着酒杯走过来：“我明年不到半个学期就毕业了，以后院学生会就交给你和宇轩啦。”
    “姜师兄把舵，我就锦上添花。”
    陈汉升一饮而尽。
    “那个，上次何畅的事情。”
    陈添裕突然压低了声音：“我没有站在你这边，你会不会怪我。”
    陈汉升抬起头看了一眼，陈添裕酒量一般，英俊的脸上都是红晕。
    “事情都过去那么久了，还提它做什么？”
    陈汉升拍了拍陈添裕肩膀：“你没站在我这边，但是也没有站在他那边，其实两不相帮，已经是帮我了，你不要有太大压力。”
    陈添裕点点头，也拍了拍陈汉升的肩膀。
    当初何畅和陈添裕玩的不错，属于财院富二代圈子的，何畅被陈汉升逼走了以后，陈添裕大概心里有些疙瘩，很多事都不直接找陈汉升了。
    陈汉升心知肚明，不过他也懒得搭理，就在这份关系要淡化的时候，陈添裕不知怎么又反应过来，委托商妍妍邀请陈汉升亲自出席这场聚餐。
    “妍妍。”
    陈添裕呼叫商妍妍：“你也敬你们班长一杯。”
    商妍妍高兴的举起杯子，陈汉升摆摆手：“算了算了，自己人不打自己人，这几天我参加了班级和系里的聚会，还有火箭101的员工聚会要喝的。”
    “没事，我干了，班长你随意。”
    商妍妍听到“自己人不打自己人”更加高兴，抿着红唇就喝光了，在杯子上留下浅浅的唇印，然后趁着陈添裕和其他人喝酒的时候，悄悄地说道：“陈添裕明年四月份大概就要出国了，他今天恳请我在聚餐时假装一回他的女朋友，我们这是装的。”
    “不用和我解释。”
    陈汉升无所谓的挥挥手，然后笑嘻嘻说道：“不过我和你打赌，这是一种套路。”
    “什么意思？”
    商妍妍愣了一下：“陈添裕出国是假的？”
    “出国应该是真的。”
    陈汉升心想这个套路我常用啊，就是借着某件事情，大概率能够触动情绪的，比如分别分离这类的，期望对方先答应自己一个微不足道的要求。
    这在渣男渣女手册中，属于“借着真实事情刻意卖惨，循序渐进的提出越来越亲密的要求，这样能降低对方的防备心里，最后实现自己目的。”
    “我估摸着他先让你假扮女朋友，晚上喝醉了以后，陈主席再留点眼泪表达自己的情感，然后提出看一个夜场电影，最后打算开个房间聊聊天。”
    “毕竟都以后没有机会了，他应该会这样说。”
    陈汉升认真回想一下自己以前的操作，缓缓说道。
    “不会吧，再说我也不会答应啊。”
    商妍妍有些不太相信，她一直怀着“玩耍的心态”对待陈添裕，这次只不过看在陈添裕要出国的份上，帮了这样一个忙。
    其实，“假装女朋友”就是陈添裕要求的开始，最终目的嘛……
    “你们在说什么？”
    陈添裕喝完酒，走过来问道。
    商妍妍笑了笑：“我问班长没有身份证能不能买火车票，因为我身份证寄回去给我妈办个户口转移手续了。”
    “啥？”
    陈添裕表情明显呆滞一下：“你没身份证？”
    陈汉升装作没事人似的坐下，心想我是不是为了装逼，不小心把陈添裕的计划给破坏了。
    不过按理说，商妍妍这种高段位玩家，经常出去酒吧的，哪有这么容易被套路，难道我财院的学生会主席还有其他手段？
    聚餐散掉以后，陈汉升回宿舍正打游戏，商妍妍突然来了条信息。
    “果然被你猜中了，就连流程都差不多，陈添裕拉着我哭了。”
    陈汉升拿起手机，难得回复聊起来。
    陈汉升：然后呢？
    商妍妍：他说很快要出国了，想和我聊一宿天。
    陈汉升：你不是没带身份证？
    商妍妍：对啊，他知道我没带身份证，连电影都不看了，直说可以在车里聊一宿。
    陈汉升：……牛逼Plus啊，差点忘了他还有车，你答应没？
    商妍妍：答应个屁，你要是愿意用车载我聊一宿，那我现在就下楼，而且不告诉沈幼楚。
    陈汉升：算了，夏利车小，放不开。
    ……

第320章、所谓的“高端”，就是不接地气？
    学校里的聚餐就算复杂，那也复杂的有限，毕竟还是学生，真正有意思的还是火箭101的年底聚餐。
    现在火箭101相比较去年，钱多了，队伍庞大了，规模也正规了，参加的除了兼职大学生以外，还有白领型御姐孔静和一心想留在建邺的张明蓉。
    为了方便孔静，聚餐地点就安排在她家附近的一个高档酒楼里，其他人各自赶过去。
    陈汉升总之也不用复习，提早接了孔静来到包厢，一边喝茶，一边闲聊。
    “明年学校会给予一定的帮助，大概会在苏东省内的高校帮忙推介，深通那边大概会继续保留合作方式，不再收购了。”
    “程董事长居然答应了？”
    孔静一度已经做好要和仲通合作的打算了。
    “这里有些原因，开学以后，我们就去和深通谈具体的提成方式。”
    ……
    就在两人的聊天中，时不时有兼职大学生到来，有些认识孔静，有些不认识。
    经过介绍后，他们都很客气的和孔静打招呼，本来兴奋的脸上有一点拘束，毕竟孔静的御姐气质和身份经历很有压力，尤其明年还要成为火箭101的二把手。
    不过孔静觉得挺有意思的，她以前一点不喜欢应酬，因为面对都是中年油腻男人，他们就算手上占不了便宜，嘴上胡乱说几句也要过过干瘾。
    哪有这些学生可爱，居然不敢盯着自己看。
    包厢里很快分成两个圈子，一个是围绕在陈汉升和孔静身边的，听着他们聊着火箭101未来和家长里短的，秋安萍和张明蓉都在这边；
    另一个是自动聚集在窗户边的男生，他们吐槽着自己学校期末考试的难度，还有春节的计划和打算。
    只有聂小雨最苦逼，忙里忙外的点菜和招呼。
    陈汉升抬头看了一圈：“还有谁没有到？”
    聂小雨早就统计好了：“只剩下王梓博。”
    “打电话催催，架子可真大！”
    陈汉升不耐烦说道。
    “已经催了，他说快到了，陪着女朋友买衣服迟了点。”
    聂小雨还有些奇怪：“梓博什么时候有女朋友了？”
    说真的，陈汉升听到“王梓博有女朋友”也有些不习惯，好像觉得他不配似的，半晌后才意识到这场聚餐是可以带家属的，所以黄慧也来了。
    “不清楚，我又不是什么都知道的，谁知道他找了女朋友。”
    陈汉升随便糊弄一句。
    其他人听了兴趣很大，这边除了刘鹏飞和秋安萍是情侣，邮电学院的袁华也带了师妹女朋友过来了，其他都是单身狗，陈汉升也是谁都没带。
    没多久，王梓博果然和精心打扮后的黄慧过来了。
    他们“咯吱”一推开门，瞬间所有目光都看向那边，王梓博本来迟到心里挺着急的，现在又吓了一跳，脸上踌躇要不要进去。
    黄慧就不同了，她不仅对王梓博有着心里上的优势，对其他大学生也是这样，因为自己是工作党。
    当然，这个大学生范围要把陈汉升踢出去的，不然没得玩。
    就好像大二的学生总是觉得大一的师弟师妹太幼稚，这种观念也保留在“工作党”对“读书党”的印象上。
    甚至，黄慧天真的以为自己打扮后，期望增加自信来对抗陈汉升在心里的威慑。
    察觉这些学生看自己略带惊艳的眼神后，黄慧心里很得意，她又兴冲冲找陈汉升对视，结果他只是往这边瞅了一眼。
    这一眼既不是冷冷的，也不是惊讶的，没有任何感情波动，转而又和旁边一个气质优雅的轻熟妇聊天了。
    黄慧心里有些凉，一是因为陈汉升的态度，因为这个圈子里他的地位最高；
    二是这个轻熟妇的容貌，黄慧是问过王梓博，确定沈幼楚不会参加这场聚会的，至于那些土了吧唧的兼职女大学生黄慧都没有看在眼里。
    不过她今天又面对孔静了，孔御姐因为年纪和经历的原因，举手投足之间自然而然流露出一种气韵，或许是一个眼神，或许是嘴角的一个弧度，或许是一个轻抚秀发的小动作，总之风情总是不经意的展现。
    黄慧也不是愣头青，看到陈汉升眼里的平静，还有那个御姐含蓄柔媚的女人特性，她很快就压下抢风头的心里，转身等着王梓博走过来。
    黄慧倒是清楚，她在这个圈子里的地位不是靠自己的，而是靠王梓博的。
    “梓博，这是静姐，原来深通公司的建邺总经理，以后她就是火箭101的管理者和执行者。”
    “王梓博，理工大学快递圈子的学生总代理，我的发小和死党，旁边那个是他女朋友。”
    陈汉升一通介绍后，孔静微笑着点头致意，王梓博面对美女一贯有些拘束，只是恭敬的打个招呼，最后很自然的去找那些男生们吹牛了。
    李圳南和高腾飞等人表示尊敬，还客气的叫着“嫂子”，黄慧微笑着点头，其实她挺瞧不上这些男生的，反而很想融入陈汉升和孔静的聊天氛围中。
    这，才是高端圈子！
    于是黄慧也坐下来端起一杯茶，大概因为陌生人的突然加入，刚才的聊天有些停滞，陈汉升和孔静各自喝着茶。
    “咳。”
    黄慧觉得这是个延伸话题的好机会，轻轻咳嗽一声：“你们看新闻没有，中东发生强烈地震，3万人死亡，10万多人无家可归，20多个国家向中东派出救援队与物资援助。”
    不过陈汉升他们听了表情一愣，黄慧还以为这个话题不够高端，于是又换了一个。
    “2个月前，我们国家首次成功发射载人宇宙飞船神舟五号，真是为伟大的祖国高兴啊。”
    又是一阵安静。
    陈汉升本来都放下茶杯，结果又倒了一杯，默默的喝着。
    “一个多月前，萨达姆·侯塞因在家乡提克里特附近地区被美军逮捕了。”
    还是没人接话。
    黄慧兴致勃勃把这些“高端”话题抛出来以后，没想到大家反而越来越沉寂。
    “怎么回事，难道这些话题还不够高端吗？”
    黄慧心里有些忐忑，尤其陈汉升看自己的眼神也很奇怪，包括那个气质很好的御姐。
    最后，还是陈汉升咳嗽一声。
    “上个月，听说迈克尔·杰克逊被控猥亵儿童遭逮捕了。”
    “啊，你也看了啊，真是看不懂外国人了。”
    “外国那边同性念合法嘛。”
    “合法也不能侵犯儿童啊。”
    ……
    “香港歌坛天后梅艳芳上个月因为癌症去世了，太可惜了。”
    “是啊是啊，她也是个厉害的女人啊，还开了最后一场演唱会。”
    “我这里有她的情史八卦啊，你们要听吗？”
    “快说快说！”
    ……
    “嗯？”
    黄慧有些懵逼，这不是高端圈子吗，怎么不聊时事政治，不聊国家改革开放的伟大创举，聊他妈的娱乐圈新闻啊。
    尤其中心人物陈汉升，他还聚精会神听着没满20岁的张明蓉讲着“明星的八卦秘闻”。
    这一瞬间，黄慧怀疑是自己不能融入高端圈子，还是这个圈子太Low了，不合适高端的自己。
    “叮铃铃。”
    就在黄慧疑惑的时候，一个电话把她的疑虑打消。
    也不懂是谁打来的电话，陈汉升只是“嗯，嗯，谢谢”就挂了，然后他对聂小雨说道：“新世纪把5万块的快递费结清了，还多给了6000块钱当新年利是，另外我的顾问分红一共25万，这些钱一起打到公司账户了，你放假前把25万转到我的私人卡里。”
    “知道了。”
    聂小雨正听的高兴呢，被打断还很不乐意：“明蓉，你刚才讲到哪里了，英俊帅气的赵文卓一开始先当保镖的，后来呢……”
    不过黄慧听到陈汉升轻描淡写说出30万这个数字后，除了张明蓉一脸羡慕和吃惊，其他的孔静啊，秋安萍啊，好像都没什么变化，聂小雨还很不满八卦被打断。
    “一定是我自己的原因。”
    黄慧马上自我调整：“这仍然是高端圈子，只是我没找到合适的融入路线，下次聚会前我要看点娱乐圈新闻。”
    ……

第321章、从今天开始羡慕你
    黄慧理解的“高端”就是这样的，应酬时端着一杯红酒，谈论国际政治和国内时事，再聊聊很少有人听过的外国品牌。
    越是没人听过，她越觉得自己与众不同，然后和别人耐心解释这些品牌的典故和发源地，在这个过程中获取满足感和炫耀感，这种装逼方式比赤裸裸的炫富的确高端很多。
    不过她很快发现陈汉升和孔静反应都比较冷漠，马上机敏的终止这个话题，其实她也蛮奇怪的，孔静的衣服明明高档啊，为什么愿意陪着一帮大学生胡闹呢？
    看到人全部到齐了，聂小雨招呼大家上桌，她现在已经习惯做这些琐事了，而且熟练的让人心疼。
    动筷前，陈汉升满酒站起来，他这边一动，其他人都很自觉的跟着站起来，兼职大学生脸上的青涩味道还没完全消退，现在已经进入了社会角色的扮演中了。
    “我就三句话，三句话讲完，大家随意喝。”
    陈汉升笑了笑：“第一句话，让我们以热烈的掌声欢迎静姐加入火箭101大家庭，静姐以前什么身份我就不多说了，总之行业大佬一枚，她是什么我们所有人学习的对象。”
    “啪啪啪。”
    陈汉升率先鼓起掌，很快整个包厢都是热烈的掌声。
    张明蓉鼓的最热烈，两只手都拍红了，因为她知道自己明年将服务这位成熟漂亮的二老板，所以想通过这种方式来表达炽热的情感。
    “如果陈总能提一嘴我就好了。”
    张明蓉心里想着，其实她也是新员工之一。
    “谢谢大家。”
    孔静微笑着点头，她的经历很丰富，对这些场合是不会犯怵的，再说欢迎自己是应有之意，下面就应该是讲一讲火箭101明年的发展了。
    “第二句话，让我们重复第一句，再次欢迎静姐。”
    陈汉升又鼓起了掌。
    孔静微微错愕，现在不是应该谈谈未来，再灌点鸡汤的吗？
    “第三句话，让我们重复第二句话，还是欢迎静姐。”
    陈汉升三次鼓掌完毕，看着孔静说道：“静姐，千言万语汇成一句，我真的离不开你。”
    这下孔静脸红了，她没想到陈汉升把这种年底聚餐当成欢迎自己入职的仪式，好像又过于隆重了。
    另外这个赤裸裸的感情表达，虽然说的应该是事业，不过陈汉升可是往返3000多公里去自己家里的啊。
    “难怪应酬时从不把小鱼儿或者沈幼楚带着，原来有些话不方便说啊。”
    王梓博啐了一口，这种风格倒是很像陈汉升。
    张明蓉感动的都想哭了，什么时候陈哥也能对我这样来一句：“明蓉，千言万语汇成一句，我真的离不开你。”
    不过等到最后，陈汉升就连介绍一下张明蓉都没有，存在感太低，直接被忽略了。
    当然也不能说一句没提，陈汉升也不知道和孔静说了什么，抬起头叫张明蓉：“公司准备给静姐配一辆车，20万起步的，你以前在4S店做过，到时陪着聂小雨把这个事落实了。”
    “知道了，一定完成任务。”
    张明蓉站起来答应，心想自己也没交通工具啊，陈哥怎么就不能关心一下呢，自行车都可以的。
    羡慕的不仅有张明蓉，黄慧也是，一辆20万的车呢，真是太大方了，好像陈汉升开的车也就10万块吧。
    黄慧推了一下旁边的王梓博：“什么时候，陈汉升能给你配一辆20万的车？”
    “给我？”
    王梓博想了想：“我要是能给火箭101创造200万的利润，他大概会考虑一下吧。”
    下面就是自由活动时间，大家已经很熟悉了，喝的都和随意，等到聂小雨和陈汉升碰杯后，王梓博也走过来。
    王梓博当然不是敬酒的，他拍了拍陈汉升肩膀说道：“我们今年还送沈幼楚回去吧。”
    “送啊。”
    陈汉升点点头。
    “正好，趁机送下黄慧。”
    王梓博还挺高兴的：“咱们哥俩坐火车送对象回川渝，大学四年坚持下来，也算是一段佳话了。”
    “我不坐火车。”
    陈汉升摇了摇头：“坐飞机节省时间，还有明年可能就不打算送了。”
    “为啥？”
    王梓博以为陈汉升和沈幼楚之间出什么问题了，这样他可要说道说道了，沈幼楚那样善良的好姑娘。
    “下半年我就大三了，估计沈幼楚也要考研，我考虑买套房子给婆婆和阿宁住，顺便把她们从山里接出来。”
    陈汉升看着王梓博：“你要不要也买一套给黄慧，这样不仅能延续佳话，我们没准还能做个邻居。”
    “操！”
    王梓博转身就走，陈汉升明显在逗自己。
    建邺的房子就算郊区也得20万，市区更贵至少要70万以上，自己这点钱怎么够。
    “那你问过婆婆了吗？”
    王梓博还是有些不死心，明明一段千里送行的佳话，就这样被金钱任性的破坏掉了。
    “没说，沈幼楚都不知道。”
    陈汉升耸耸肩膀：“不过那又怎么样，大不了我瞒着她好了，真羡慕你的女朋友，黄慧都不会拒绝你给她花钱的，哪里像我花点钱还要偷摸的。”
    “羡慕啊！真羡慕。”
    陈汉升拍了拍王梓博肩膀返回酒席。
    王梓博怔怔的站在原地，直到黄慧过来拉他：“你们在说什么？”
    “没什么。”
    王梓博摇摇头：“小陈和我商量，今年我们一起坐飞机回川渝。”
    “啊，太好了，我以前都没坐过飞机呢。”
    黄慧高兴地说道。
    王梓博看着欢呼雀跃的黄慧，突然想到如果是沈幼楚，她第一反应就是关心价格吧；
    小鱼儿大概会直接询问钱够不够，不够我这里还有。
    王梓博叹一口气：“从今天开始，对小陈的羡慕又多了一件。”
    ……
    这些聚餐结束后，接下来就是三天的期末考试，陈汉升基本上是写了名字就等交卷了，总之题目都看不懂。
    最后一场《概率论》结束后，陈汉升突然发现外面下雪了。
    “大二上学期，就在一场悄然无声的落雪中结束了啊，舒坦！”
    考试结束也就意味着假期来临，一般的学生在食堂吃个午饭，直接搭公交去火车站了。
    还有一部分网瘾少年，他们拖着行李就往义乌商品城网吧冲去，准备不眠不休的通宵几天再说。
    因为睡觉太浪费了，一定要留到回家的车上睡熟，再睁眼时已经到家了，时间利用率简直完美。
    陈汉升现在也不会回港城，他拍拍屁股正准备找沈幼楚吃饭时，突然注意到一个身影站在教学楼的走廊上，看着外面的飘雪紧锁着眉头。
    “没有带伞吗？”
    陈汉升犹豫了一下，最后还是走过去问道。
    “没有。”
    罗璇看了一眼陈汉升。
    “你爸没来接你？”
    “不知道人在哪里，可能喝酒了吧。”
    “你妈呢？”
    “和我爸打架，脚崴了住院。”
    外面的雪花越下越大，还带着点风，一瓣六边形的冰晶被吹得飘飘忽忽落到陈汉升羽绒服袖子上，随即融化成一点浅浅的水渍。
    “那车票买了没？”
    陈汉升深吸一口气问道。
    “买了。”
    罗璇把汽车票掏给陈汉升，两人手指不小心触碰在一起，罗璇的手指冷冰冰的。
    “还一个半小时不到啊。”
    陈汉升看了看说道：“从学校到建邺客运站也得一个小时，下雪天公交车走的也没那么快，你还想回家不？”
    “随便，回家也没什么意思。”
    罗璇伸出手：“票还我吧。”
    陈汉升没答应，直接把票揣进口袋：“我送你去车站，现在你回宿舍拿行李。”
    罗璇愣了一下。
    “快点啊，还要我讲第二遍？”
    陈汉升提高音量，表情开始不耐烦。
    “噢。”
    罗璇眼神动了动，准备冒雪冲回宿舍的时候，背后又传来陈汉升的叫声：“等等，你把伞带着。”
    “你不用吗？”
    罗璇看到陈汉升手里也只有一把伞。
    陈汉升嗤笑一声：“我是学生会副主席，还能借不到伞？”
    罗璇点点头，拿起伞撑开就出去了。
    没走几步，她忍不住一回首，看到陈汉升把羽绒服帽子带着头上，手插在口袋里，哆哆嗦嗦小跑着向停车场走去。
    很显然刚刚没遇到熟人，或者说以他的脾气干脆懒得借伞。
    看着雪花没有阻挡的落在陈汉升背上，罗璇揉了揉发酸的鼻子：“大学没意思。”
    ……
