# Chunk 0084

- 标题：第322章、咱们当兄妹吧 / 第323章、查岗时，应该怎么做？ / 第324章、嗯？
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：886598
- 结束字符：895508
- 字符数：8910
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第322章、咱们当兄妹吧
- 第323章、查岗时，应该怎么做？
- 第324章、嗯？

## 原文

第322章、咱们当兄妹吧
    “咯吱，咯吱，咯吱。”
    红色的小夏利安稳趴在财院女生宿舍楼下，很多学生都知道这辆车是陈汉升的，有些女生还好奇的张望一下，只是看的不太清楚，雨刷一直在不断的摆动，刮走落在挡风板上的雪花。
    没一会罗璇也拿着行李下来了，她是第二次坐陈汉升的车，打开副驾驶车门的时候，罗璇还抬头看了一眼陈汉升，发现他表情没什么变化，于是坚定的坐上了副驾驶。
    “考试怎么样？”
    陈汉升缓慢的开车离开，在地面上留下两条浅浅的水印。
    “还可以吧，应该可以拿到奖学金。”
    罗璇闻着车里有一股淡淡的幽香，陈汉升明显不是那种搽香水的男生，这只能是其他女孩子留下来的。
    她心里突然莫名的不舒服，转头看着窗外，不时有梨花瓣的小鹅毛被风吹的紧紧贴在车玻璃上面。
    不过夏利没有立刻开出校门，在便利店门口又停了一下，那里有个身材高挑的女生，至少1米7以上，她一手打着伞，一手拎着袋子，围巾下面的桃花眼傻傻注视着小车，不是沈幼楚又是谁。
    罗璇一脸诧异。
    陈汉升恍若未闻，摇下车窗冲着沈幼楚喊道：“东西买好了吗？”
    “买，买好了。”
    沈幼楚声音很小，一开口就淹没在漫天的飞雪里，她只能把手里的袋子提了提，用这个动作表明已经完成了。
    罗璇瞅了一眼发现都是零食，最奇怪的是，上面的几样都是自己爱吃的饼干和面包。
    “买给我的？”
    “他们怎么知道我的口味？”
    “沈幼楚就这么听话吗！”
    ……
    一瞬间很多念头都涌现在脑袋里，陈汉升动作很快，直接把袋子接过来，径直摇上车窗离去。
    罗璇透过后视镜看了一下，沈幼楚还呆呆的站在原地，举起小手轻轻的摆动，好像刚才来不及和自己告别，现在要把这个礼节补上。
    车渐行渐远，沈幼楚的身影也逐渐模糊，不过至少在拐弯之前，她还是一直站在那里的。
    陈汉升也注意到了，马上掏出手机打过去，明明是关心的语句，结果说起来口气凶巴巴的：“你还站在那里做什么，打算变成冰雕吗，先去图书馆等我回来吃午饭。”
    挂了电话陈汉升叹一口气，好像有些无奈，开始踩油门加速，沿着龙眠大道驶向建邺客运站。
    车厢里又恢复了平静，罗璇看着袋子里的零食，突然问道：“给我的？”
    “嗯。”
    陈汉升点点头。
    “噢。”
    罗璇不说话了，陈汉升也专心的开车，只有挡风板上传来“噼里啪啦”的撞击声音，似乎这场雪中还夹杂着一点小冰雹，这也算是建邺的天气特点了。
    “为什么让她买给我？”
    不知道多久后，罗璇沉默着又开口了，脸上还有一点希冀，大概想听陈汉升说点什么关心的话吧。
    “这不是我要买的，沈幼楚主动提出的。”
    陈汉升一边开车，一边说道：“原来我和她约好在食堂吃饭，后来因为要送你去车站，就给她打个电话解释一下，沈幼楚想到建邺到港城要好几个小时，你没赶上吃午饭，所以买点零食……”
    “那她怎么知道我口味？”
    罗璇打断道。
    “我告诉她的。”
    陈汉升笑着问道：“你要不要追究我怎么知道的？”
    其实罗璇本来很想问的，不过陈汉升这样调侃，她又觉得刨根问底没什么意思，尤其这袋食物还是沈幼楚主动买给自己的。
    “她是傻子吗？”
    罗璇心里想着。
    陈汉升好像能看穿别人的心思，在一个四岔路口等红绿灯的时候，他突然问道：“沈幼楚是不是很傻？”
    “唔。”
    罗璇点点头承认，她本来不打算说，但是被问到了，倒是不稀罕撒谎。
    陈汉升笑了笑，他居然也不生气，只是把话题转向一个罗璇也没想到的区域。
    “你对父母离婚怎么看？”
    “嗯？”
    罗璇愣了一下，陈汉升父母感情应该挺好的，港城又不大，以前她还见过陈兆军。
    老陈是个话不多，不过一看就是脾气很好的中年父亲。
    罗璇对脾气不好的中年父母体会很深刻，她自己的家庭就是这样的。
    “你的意思，我爸妈会离婚吗？”罗璇问道。
    “有这个可能，我上高中时他们就经常吵架吧。”
    陈汉升打着方向盘说道，这件事迟早要发生的，不出意外很快了。
    “离就离吧。”
    罗璇无所谓地说道：“我看他们吵架也心累，离婚了大家都痛快，总之我不会像其他孩子一样，哭着喊着阻止父母离婚。”
    陈汉升心想我周围的朋友圈子其实挺有意思的，父母基本涵盖了中国夫妻的所有特点。
    先说自己的父母。
    老陈和梁太后，表面上属于梁太后掌权，其实大事还是老陈拿主意，包括看到陈汉升小时候不喜欢学习，转变观念对孩子的培养；
    小鱼儿父母是举案齐眉型的，遇到事情两人喜欢商量，家里地位平等，而且感情很好，非常疼爱子女，典型的高学历家庭；
    王梓博父母没什么文化，家庭经济也比较差，属于没什么时间管教孩子，但是孩子学习却不错的那种，其实他们不仅和子女之间沟通比较少，夫妻之间也没什么话说，不过就是凑合过呗，也不会离婚；
    罗璇家庭条件不错，未必比小鱼儿差，只是父母都很有个性而且不愿意妥协，再加上有钱了受到了诱惑也多，双方都有离婚的心思。
    看到罗璇现在的心态还算洒脱，陈汉升“嗯”了一声：“总之呢，父母虽然离婚了，但是他们和你关系还是没变的。”
    “随意。”
    罗璇好像根本不关心这个事，反而好奇地问道：“陈师兄，你能不能告诉我，怎么让心高气傲的萧师姐，接受沈幼楚这样一个超级大美人的？”
    “可以告诉你，但是要先厘清我们的关系。”
    陈汉升又慢慢停下车，越靠近火车站，四岔路口越来越多，新庄立交是最后一个红绿灯，拐过去就是建邺客运站了。
    “我们的关系？”
    罗璇心脏突然“咚咚咚”的跳起来，因为陈汉升这样说，肯定不会按照自己期待的那个方向走下去的。
    “我们都是独生子女，也没个兄弟姐妹的。”
    果然，陈汉升斟酌着语句说道：“不如当个兄妹吧，你认我当哥哥。”
    这个时候，“男闺蜜”还没有兴起，所以陈汉升和郑观媞之间属于比较先进的关系，更多的是当哥哥或者认妹妹这样的。
    “哥哥？”
    罗璇冷笑一声：“我降了几十分考进财院，就是为了多一个哥哥？”
    红绿灯变换后，陈汉升踩动油门转弯，然后缓缓的停在汽车站门口，时间也恰好赶得上。
    “这是最好的结果。”
    陈汉升说道。
    “我不要这个结果！”
    罗璇打开门，自己拿起行李推向检票口。
    “喂。”
    陈汉升叫了一声，他也没下车，只是从车窗里伸出手臂，将装满零食的袋子拎出来。
    罗璇本来都不想要的，饿一顿对她来说不算大事，可是看到不断有雪花落在陈汉升的手腕和衣袖上，包括袋子里的零食里，但他始终没有缩回去的意思，这说明陈汉升的意思很坚定。
    罗璇犹豫了一下，心里还是有些怕了，最终还是跑回去一把拽过零食袋子，嘴里却坚决地说道：“我不会当你妹妹的！”
    “不当妹妹，那以后就麻烦了。”
    陈汉升掸了掸袖子上的雪花，难不成宝宝是宝宝，宝贝是宝贝，妹妹是妹妹？
    ……

第323章、查岗时，应该怎么做？
    送走了罗璇，陈汉升又回到原先计划上，安排各个快递点根据学校期末考试时间陆续关门，然后准备去川渝绕一圈，最后回港城见爹妈。
    总之去年都排练过一遍，今年钱也多了，操作起来只会更简单。
    不过呢，只要陈汉升继续保持“我全都要”的想法，那修罗场的事故不是正在发生，就是奔着发生的路上，极其考验脑袋的反应能力。
    东大的放假时间比财院晚一天，萧容鱼这天中午刚考完，马上就打给陈汉升，声音清脆还带着欣喜。
    “小陈，我考完试啦！”
    “恭喜，你现在有一个月假期可以浪了。”
    “咦，说的那么难听，下午我先收拾行李，晚上宿舍有个聚餐，明天我直接去江陵找你，等你忙完一起回家。”
    这是小鱼儿的想法，也是恋爱中女孩子的正常要求。
    “好！”
    陈汉升虽然表情很诧异，但是嘴上没有犹豫，甚至还“鼓励”道：“有你过来帮忙，那我回家的时间肯定可以提前了。”
    “那就说定了哦，我先和诗诗去吃饭了。”
    萧容鱼听到陈汉升没有推脱，心满意足地说道。
    “妈的，还是来了啊。”
    正在宿舍的陈汉升默默走到阳台，现在小鱼儿是绝对不能来财院的，因为沈幼楚也在这里，来了就是修罗场，他在电话里答应那是不得已的缓兵之计。
    这是陈汉升多年“经验”的总结了，但凡女朋友有试探或者查岗的意思，当时千万不能拒绝，因为那是慌乱的表现，只会增加疑虑或者让事情变得无法捉摸。
    最好的处理方式，先坚决答应她的要求，只有稳住了才有办法解决。
    别看萧容鱼甜美娇俏，也是超级无敌喜欢陈汉升，不过她的脾气也是真的傲娇。
    假如那天在建邺客运站送的不是罗璇，而是萧容鱼，就算陈汉升手被冻僵了，萧容鱼也不会回头拿那袋零食的。
    这就是女生性格不同，对待感情上的差异。
    罗璇可以把陈汉升周围所有人都伤害了，唯独会漏过陈汉升；
    萧容鱼宁愿自己和陈汉升相爱相杀，但是能客气友好的对待陈汉升周围所有人，甚至“情敌”之间；
    至于沈幼楚，她希望所有人都不要受到伤害，如果不得不有一个人的话，那就是自己吧。
    “齐人之福不存在的，没有一天一个修罗场，已经算满足了。”
    陈汉升一使劲，烟头被远远的弹飞，跟着雪花一起落到楼底。
    602宿舍除了陈汉升，还有戴振友和李圳南没回去。
    李圳南因为忙着兼职工作，老戴这个傻吊通宵上网记错了时间，不得不改签了其他时间火车票，现在正补觉呢。
    “喂，萧叔，午饭吃了没啊？”
    这事还得萧宏伟出面，能够像去年一样接走小鱼儿最好，不过要说的“艺术”一点。
    “刚刚吃完，考完试了你就早点回家，不要老是在学校玩。”
    老萧说话的口气，越来越像长辈了。
    “我这没办法嘛，还想早早存满1000万呢。”
    陈汉升笑嘻嘻说道。
    “去去去，别嬉皮笑脸的。”
    关于这个1000万，老萧不说答应，也不说不答应，转移话题问道：“你打电话给我做什么？”
    “那个……”
    陈汉升好像有些为难，最后还是问道：“小鱼儿要是和我再一起住酒店，您会怎么样？”
    “问题不大，就看你抗不抗揍了。”
    老萧先是冷笑一声，然后突然反应过来：“等等，小鱼儿为什么要和你住一个酒店。”
    “她准备考完试来江陵，等我一起回港城。”
    陈汉升说道：“我们班女生很多已经回家了，宿舍没办法借住，所以还是酒店方便一点，但是她那么漂亮，一个人住酒店我也不放心，于是想陪着她。”
    “不过萧叔，我发誓还像上次那样，什么事都不做。”
    陈汉升信誓旦旦的保证。
    “不行！”
    老萧一口拒绝了：“小鱼儿什么时候期末考试结束？”
    “今天中午。”
    陈汉升答道。
    “今天就结束了？”
    萧宏伟皱了皱眉头，然后安抚陈汉升：“一起住酒店你现在就别想了，不过态度很好，你们年纪还小，万一出点事还要不要读书了。”
    “局里来个案子我先挂了，春节来家里陪我喝两杯。”
    其实单位没什么事，老萧是要打电话质问吕玉清的：“你不是说小鱼儿过两天才考试结束吗，为什么我得到的消息，东大今天就放假了？”
    吕玉清一看暴露了，只好实话实说：“小鱼儿想去江陵大学城玩一下，又担心你不同意，所以就和我说了，还让我别告诉你。”
    “你就不担心闺女的安全？”
    老萧心想母女两合伙骗自己啊，怒气马上就起来了。
    “小鱼儿已经是大学生了，再说汉升也在那边啊，还有一些其他高中同学。”
    吕玉清还奇怪呢：“你自己在家经常夸陈汉升能力强，小鱼儿和他在一起有什么好担心的。”
    “就是他最危险！”
    萧宏伟心里大声咆哮。
    吕玉清很多事情不清楚，比如陈汉升朝三暮四，甚至前一阵子还诱骗小鱼儿去酒店，这些老萧都不敢说的，担心吕玉清真的找陈汉升玩命。
    “汉升那是在忙着兼职工作，小鱼儿放假了就应该先回家。”
    萧宏伟直接觉都不睡了：“我去接小鱼儿，下次这些事能不能不要瞒着我！”
    “你对闺女的保护是不是太强了。”
    吕玉清觉得老萧有些过了。
    “你什么都不懂，不和你说了。”
    萧宏伟直接按掉通话键。
    听着话筒里的忙音，感受着自己老公护女心切的情绪，吕玉清忍不住笑了笑。
    “小鱼儿嫁人那天，小心哭的晕过去噢。”
    其实老萧的心态最纠结，他既欣赏陈汉升表现出来的独立，但是又防备他混不吝的性格，生怕女儿吃亏了；
    偏偏小鱼儿又很喜欢陈汉升，再加上陈汉升的家庭条件可以说是清白，老陈更是难得的厚道人，萧宏伟又觉得这样挺好。
    “大学毕业，大学毕业我就不管了。”
    老萧心里暗暗想着：“毕业后就算立刻怀孕，那我也不管了，大不了我辞职在家带外孙女，羡慕死别人。”
    不过事情还是要解决的，今天陈汉升大概害怕了，因为上次他和小鱼儿住酒店，老萧一大早去陈汉升家里表达抗议态度了。
    “还算这小子识相，上次知道怕了，所以这次提前请示，我还不能把他出卖了。”
    老萧是这样理解的。
    虽然还有一点点疑问说不通，陈汉升这百无禁忌的性格，根本不应该害怕才对。
    ……
    下午，陈汉升正在F栋101察看账本，萧容鱼电话就打来了。
    “小陈，我可能去不了江陵了。”
    小鱼儿懊恼地说道：“我爸不知道怎么晓得今天考试结束，硬是要来接我回家，我让他明天上午再过来。”
    “啊？”
    陈汉升很惊讶，也跟着说起老萧的“坏话”：“萧叔怎么回事啊，你又不是三岁小孩，还是又接又送的，老糊涂了吧！”
    “住口！我可以说，但你不许说他！”
    小鱼儿气哼哼的想了想：“你晚上过来一下吧，我们去孙教授家里拜个早年。”
    “这个可以有。”
    修罗场消弭，陈汉升心情很好，再说孙教授帮助自己很多，不能像工具人一样看待的。
    ……

第324章、嗯？
    既然是拜早年，那肯定要带着礼物了，陈汉升一边开车，一边和萧容鱼商量应该送什么。
    主要以陈汉升胡扯为主，小鱼儿拒绝为辅。
    “送点水果吧，给老太太补水。”
    “孙教授不爱吃水果。”
    “那批发一箱马蹄糕，老太太能从今年能吃到明年。”
    “你这个太没诚意了，好像敷衍一样。”
    “带诚意的也有，老太太一个人独居，要不要介绍一个有趣的老头……”
    “嘟嘟嘟……”
    小鱼儿直接挂了电话，陈汉升撇撇嘴：“开个玩笑都不行。”
    到达东大以后，小鱼儿还没来得及发小脾气，陈汉升就从副驾驶上拿出一个长方形盒子。
    “什么东西？”
    “你小心拆开来看看。”
    “相框！”
    萧容鱼打开后惊呼一声，她这才想起前一阵子孙教授家里的旧相框支架断了，那天还是陈汉升买了502胶水重新黏上的。
    “送礼也要有技巧，目的是为了让人记忆深刻。”
    陈汉升笑嘻嘻说道：“礼物可以贵的让人记忆深刻，也可以稀有的让人记忆深刻，还可以适合的让人记忆深刻，相框对老太太来说正合适，以后只要她看到合照，肯定能想起是我们送的。”
    萧容鱼歪着头想了想：“好像还挺有道理的。”
    “切，怎么没道理。”
    陈汉升得意洋洋地说道：“我们学校的副院长陆恭超号称从不收礼，可也被我哄得团团转，我还准备了另一个礼物给老太太。”
    “还有啥？……自行车！”
    萧容鱼又是一声惊呼，陈汉升从后车厢里搬出一辆没有组装的自行车。
    “老太太自行车太老化了，再骑有一定的危险性。”
    陈汉升指着自行车和相框：“送礼就需要这么送，一定要恰好送到心坎上，今天陈哥心情好，教教你怎么送礼。”
    “我不要学，有你就行了。”
    小鱼儿自豪的扬起下巴，没多久精致的瓜子脸又变得很沮丧：“可惜我爸明天就要接我回去了，还想去财院帮帮你的。”
    “没关系，我那里的事情都是重复性工作，再说吕姨肯定在家做了很多好吃的，你不回去，她一准很难过。”陈汉升安慰道。
    萧容鱼点点头，突然又想起来什么：“这话好像挺耳熟的，去年寒假你劝我先回家，是不是也这样说过？”
    “有吗？”
    陈汉升不承认：“已经过了300多天了，谁能记得。”
    “哼，你说过的话，我都能记得！”
    小鱼儿噘着嘴：“以后不要想哄骗我。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑：“瞧你说的，我这人从不撒谎和吹牛逼。”
    萧容鱼拿着相框，陈汉升扛着自行车箱子开始爬楼：“其实要想继续加深和老太太的关系，我还有一招，只是有些浪费时间，不过用了以后老太太保准把你当亲孙女一样疼爱。”
    “你又有什么歪招？”
    萧容鱼好奇的问道。
    “老太太很多年都是一个人过春节，大概以她的性格，也不会跟着学生回家的。”
    陈汉升指着防盗门上的福字贴说道：“如果咱们大年二十九那天，特意来建邺帮老太太打扫卫生和贴福字，再提前吃顿年夜饭，按照我的估计，老太太再傲娇也得感动的哭上5分钟。”
    “少于这个时间，我陈字倒过来写。”
    陈汉升言之凿凿地说道。
    萧容鱼嗅了嗅可爱的鼻子：“提议挺好的，就是动机不够单纯，好像为了加深关系才做这些事的，不是因为尊重老教授。”
    “有什么区别呢？”
    陈汉升晒笑一声：“我们总归付出了，来回建邺至少得8个小时，老太太心里也高兴。我这人就很单纯的利己，世界上能让我不计较成本付出的，也就那么三四五六七八个人吧。”
    “嗯？”
    萧容鱼狐疑的打量陈汉升：“除了陈叔，梁姨还有我以外，怎么还有那么多？”
    陈汉升咳嗽一声：“抱歉，加上你那就是三四五六七八九个了。”
    “陈汉升你什么意思，感情刚刚还没我啊？！”
    两人一路吵闹来到门口，发现孙教授今天居然锁门了，敲门后她才带着老花镜过来打开。
    “放寒假了，你们没回老家吗？”
    看到萧容鱼和陈汉升出现在门口，头发花白的孙教授有些吃惊。
    “我们想和您拜个早年。”
    小鱼儿这边还在解释原因，陈汉升直接走进去了：“这里已经熟悉的像我家了，老太太怎么锁门了，不怕迷途的孩子找不到归家路吗？”
    孙教授已经习惯陈汉升这种性格了，摇摇头说道：“只要想回来，家在哪里都可以找到的。”
    “老太太今天怎么神神叨叨的？”
    陈汉升很奇怪，孙教授以前很少说这些似懂非懂的话。
    “没什么。”
    孙教授看着陈汉升肩膀上的纸箱：“这是什么？”
    “还没组装的自行车配件。”
    陈汉升打开箱子，献宝似的拿出零件：“旧骑行车就别骑了，不太安全，我给您组装一辆漂亮的新自行车。”
    老太太瞅了瞅：“怎么是粉色的？”
    萧容鱼也没想到陈汉升居然别出心裁买个粉色系的，刚刚还夸他做事稳重呢。
    “粉色怎么了？”
    陈汉升也有自己的理由：“少女心是一辈子的事，小鱼儿你到孙教授这个年纪，你还是喜欢粉色的。”
    “胡闹！”
    老太太转身就进了书房，萧容鱼瞪了陈汉升一眼，拿出相框追上去说道：“孙教授，旧相框支架坏了，这是新的相框您看看怎么样……”
    “观念也太陈旧了，歧视粉色啊？”
    陈汉升腹诽一句，默默坐在客厅里开始组装，他动手能力很强，很快一辆小巧玲珑的粉色自行车就立在眼前了。
    “头发花白的孙教授，骑着这个少女范十足的自行车，行驶在东大的校园里。”
    陈汉升“啧啧”咂咂嘴：“本身是一道风景啊。”
    ……
    晚饭自然又是陈汉升下厨，孙教授从书房出来看到这个自行车后，根本没有再看第二眼。
    吃完饭陈汉升仰在椅子上看电视，突然“咚咚咚”有人在敲门。
    “小陈去看看。”
    萧容鱼踢了踢陈汉升，她和孙教授吃相文雅，速度也比较慢。
    “是谁，在敲打我窗……”
    陈汉升哼着蔡琴的《被遗忘的时光》走过去，倒是没注意孙教授脸色突然变了一下。
    东大这些四层矮楼已经有很多年历史了，楼道灯光也有些昏暗，陈汉升打开门就看到一双闪着蓝光的眼睛，正炯炯的盯着自己。
    这要是换了小鱼儿，指不定要被吓了晕过去，就连陈汉升心里都一哆嗦，不过接着他的狠劲就上来：“我操nm的，搁家门口吓唬你爹呢！”
    陈汉升嚷嚷完就要动手，大过年的装神弄鬼，太坏了！
    萧容鱼听到动静就知道不好，马上跑过来拉住陈汉升，顺便把防盗门完全打开，让屋里的灯光更多照射出去。
    这时，陈汉升才发现这双蓝色的眼睛的主人是一个17、18岁的女生，皮肤白皙，轮廓深邃，鼻子也比普通东方女人更挺立。
    后面还有一个中年妇女，不过她是亚洲面孔。
    “混血儿？”
    陈汉升明白过来，难怪眼睛是蓝色的。
    混血女孩给陈汉升一套不解释国骂整的有些懵逼，转头看着后面的中年妇女。
    “嘿，瞅啥呢，look我。”
    陈汉升直接问道：“you敲我家的门做什么？”
    “你家的门？”
    中年妇女一脸疑惑：“这不是孙壁妤的家吗？”
    “说话尊重点，孙壁妤也是你能叫的？”
    陈汉升还是第一次听到直呼孙教授名字的。
    “为什么不能叫，她是我妈啊。”
    “嗯？”
    ……
