# Chunk 0085

- 标题：第325章、女人就是爱翻旧账 / 第326章、横冲直撞2004年 / 第327章、第一次坐飞机，如何装作经常坐的样子？
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：895508
- 结束字符：904847
- 字符数：9339
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第325章、女人就是爱翻旧账
- 第326章、横冲直撞2004年
- 第327章、第一次坐飞机，如何装作经常坐的样子？

## 原文

第325章、女人就是爱翻旧账
    “孙教授是你妈？”
    这下轮到陈汉升懵逼了，仔细打量，中年妇女和孙教授眉眼之间真的有几分相似。
    这时，孙教授也走到门口了。
    果然，中年妇女马上叫道：“妈。”
    还转身对混血女生说道：“快叫外婆，以前我教过你的中文呢？”
    “歪，歪坡。”
    混血女孩的中文发音不怎么标准，也可能刚才被陈汉升吓到了，支吾几声就没了动静。
    不过让陈汉升诧异的是，孙教授见到自己女儿和外孙女，神色没有想象中的激动，甚至还没有见到萧容鱼那样发自内心的高兴。
    “先进门，先进门，一家人不要站在门口说话。”
    陈汉升像主人一样招呼，特意走下楼梯帮中年妇女拿行李，还皱着眉头对小鱼儿说道：“别傻愣着，快点把妹妹带进家里，楼道冷风嗖嗖的。”
    这来来回回的动静有些大，对面邻居“咯吱”一声打开门，也是一位白发苍苍的女教授，她盯着中年妇女看了看。
    “这是亦敏吗，今年回国过春节？”
    “齐阿姨，我是吴亦敏。”
    中年妇女脸上堆出一副笑容：“您身体怎么样？”
    陈汉升心说原来她叫吴亦敏，孙教授爱人的确姓吴。
    “我身体还行啊，建邺的水土就东大这一块养人。”
    对门的齐教授感叹道：“亦敏很多年没回来了吧，你爱人怎么没有跟着一起呢？”
    “他公司有点事，所以就我和女儿回来了。”
    吴亦敏指着混血少女介绍：“这是我女儿，中文名叫孙棠棠。”
    陈汉升觉得“孙棠棠”这个名字很有意思，没有姓吴反而姓孙，大概是想表达什么意思吧。
    不过，孙教授只是冷笑一声，居然一拉萧容鱼：“小鱼儿，我们先回去吃饭，不然凉了要闹肚子。”
    “哎……”
    小鱼儿就这样被拉向饭桌，留下了门口的吴亦敏和孙棠棠，还有一个真正的外人陈汉升在风中凌乱。
    对门的齐教授明显知道很多事情，叹一口气说道：“亦敏，这次回来就好好陪陪孙教授，这些年她也很不容易啊。”
    “我知道，谢谢齐阿姨。”
    ……
    借着客厅明亮的灯光，陈汉升终于把吴亦敏和孙棠棠观察的更仔细了。
    吴亦敏个子有1米65以上，穿着一件中高档长款风衣，搭配牛仔裤和长筒靴，头发染了一点栗黄色，似乎亚裔在美国都是在这样的穿着。
    身上的气质怎么说呢，如果让陈汉升一句不交流的情况下猜测吴亦敏的人生经历，他会这样分析：
    首先，吴亦敏是个受过良好家庭教育的女人，这肯定属于废话了，何止受过良好家庭教育，应该是书香世家的熏陶才对；
    其次呢，婚姻可能有些问题，她的左手无名指有一道很明显的白箍，这是戒指带了很久，然后取下来的痕迹，大概率刚刚离婚；
    最后，就是吴亦敏现在经济状况可能很一般，因为行李箱上的登机牌显示转了几次飞机，这样能省点钱，还有孙棠棠不太合身的穿着。
    这个混血少女继承了欧美人白皙肤色和深邃脸庞的特点，再加上母亲吴亦敏本身就漂亮，所以综合之下，身材自然不用说，立体的五官再加上那双蓝幽幽的眼睛，放在财院这种美女众多的学校也很吸引人了。
    非要用评分标准来判断的话，稳定低于萧容鱼，高于商妍妍。
    要知道萧宏伟当年可是全省公安系统都出名的美男子，拉去香港拍《警察故事》未必输给吴彦祖的那种。
    “咳。”
    陈汉升打量完毕，咳嗽一声说道：“吴姐，要不要先去客厅坐坐，孙教授在吃饭。”
    “你叫我吴姐？”
    吴亦敏看着二十岁左右的陈汉升。
    “我是孙教授的学生。”
    陈汉升耸了耸肩膀：“咱们是同辈的。”
    吴亦敏对这个口吐芬芳的男生印象不太好，没有搭理走向饭桌。
    “妈。”
    吴亦敏叫了一句。
    孙教授没回答。
    “我回来了。”
    吴亦敏继续说道。
    孙教授依然没吱声，夹着咸菜一点点往嘴里送。
    小鱼儿其实挺尴尬的，她看向陈汉升求救，陈汉升指着她手里的碗和吴亦敏。
    萧容鱼冰雪聪明，马上反应过来说道：“吴姐，您吃饭没，我去打点粥。”
    所以说有时候颜值就在正义，明明陈汉升和萧容鱼都是大学生，不过萧容鱼就是因为漂亮甜美，说话声音也好听，吴亦敏虽然没想吃饭，不过也点了点头表示感谢。
    萧容鱼马上去厨房拿碗了，孙棠棠一直盯着陈汉升和萧容鱼手语交流，她可能不懂非礼勿视，碧蓝色的眼睛直勾勾看着，最后陈汉升都被她看毛了，不动声色的走近几步：“你看个屁。”
    孙棠棠眨眨眼，她没听过国内骂人的话。
    陈汉升心想还得用英语表达，不过他又想不起英文“屁”怎么说的了，好像挺长一个单词。
    “你看个pig！”
    陈汉升憋了半天，只能这样骂了一句。
    孙棠棠果然没听懂，不仅没听懂，还“扑哧”笑了一下，大概觉得这英文很有意思。
    不过，这让陈汉升更不爽了。
    “什么意思，瞧不起我？”
    “国外是不是没渣男？”
    “你是不是没被渣男教育过？”
    ……
    萧容鱼去厨房后，饭桌边就剩下单独相处的孙壁妤和吴亦敏，孙教授终于开口了：“刚才老齐问你怎么不说实话，明明是离婚了，还说公司有事情。”
    吴亦敏沉默了一下：“家丑不想多说。”
    “家丑？”
    孙壁妤放下筷子：“你当年不听劝嫁给美国人，有没有考虑过我和你爸的面子。”
    “妈，我们是爱情……”
    “既然是爱情，那为什么又离婚了。”
    孙教授一句简简单单的回复，直接让吴亦敏哑口无言。
    “财产都没分到吧。”
    孙教授又追问一句。
    “嗯。”
    吴亦敏承认了。
    “哼哼。”
    孙壁妤一声冷笑：“可真是够讽刺的。”
    吴亦敏低下头，不再说话，联想孙教授的身份，的确够讽刺的。
    小鱼儿这时端着两碗粥过来：“吴姐，招呼棠棠吃点晚饭吧。”
    “谢谢。”
    吴亦敏再次道谢，萧容鱼和陈汉升给她的印象真是两个极端。
    “小鱼儿！”
    孙教授突然提高音量：“以后你不许找外国人当老公，就算嫁给陈汉升这样的男生了，也比找外国人当老公强，知道吗！”
    “知，知道。”
    萧容鱼小声答道，以前孙教授虽然喜欢冷着一张脸，不过很少发火。
    “不是，教育女儿归教育女儿，合着还把我拉上怎么回事？”
    陈汉升正要分辩，萧容鱼走过来拦住：“不要胡闹，吴姐哭了，孙教授也在气头上。”
    果然，饭桌那边传来这对母女的对话。
    “当年给你介绍了多少国内青年才俊，有教授，有军人，有医生，你偏偏看上一个美国骗子！”
    “呜呜呜，妈，这些旧账还说什么……”
    ……
    陈汉升听到哭声这才作罢，悄悄说道：“准备撤吧，咱们留在这里不合适了。”
    “现在就走吗？”
    萧容鱼有些犹豫，她觉得不是很合适啊。
    “人家那是母女，打折骨头连着筋的，哭过闹过就算完了，我们掺和算怎么回事。”
    陈汉升倒是看得很透彻。
    “可是孙教授情绪好像不稳……”
    小鱼儿还是担心孙教授。
    “妈的，在外面听你的还是听我的？”
    陈汉升开始不耐烦了：“我给你举个例子，一旦孙教授和吴亦敏吵起来，询问你到底哪方是正确的。以你的立场或者想法肯定站在孙教授那边，可人家是母女知道吗，关系总不可能这么僵着的，一旦恢复正常那时你还能再来这里吗？”
    “这点吊事还需要解释两遍，脑子呢？”
    陈汉升臭脾气上来，那是真的会骂人的。
    “凶什么凶，听你的就听你的。”
    小鱼儿嘀咕一句，果真转身就去和孙教授告辞了。
    孙棠棠这个混血儿跟个傻姑似的，亲妈哭了也不去安慰，反而傻傻的一直瞅着陈汉升和萧容鱼。
    ……
    陈汉升和萧容鱼下楼后，小鱼儿被骂的不太高兴，她故意走快一点等陈汉升哄自己。
    其实陈汉升不想惯这个脾气的，不过想到她明天就要回港城，还是追上去说道：“不行的话，年前咱们再来一次，看看孙教授和吴姐的关系怎么样了。”
    “我不是因为这件事。”
    萧容鱼顿了顿说道：“刚才那个混血小丫头，一直盯着你看。”
    “嗨，你乱想什么呢。”
    陈汉升不以为然地说道：“她都没你好看，我才懒得撩她。”
    “对，她是没我好看。”
    萧容鱼气呼呼说道：“所以碰到那个和我差不多漂亮的，你就不客气的撩了是吧！”
    这说的是沈幼楚了。
    小鱼儿好像还真的生气了，说完拔腿就回宿舍。
    陈汉升怔了半晌，冲着萧容鱼背影回道：“女人都是什么毛病啊，吵架就吵架，老是翻以前的旧账有什么意思噢！”
    ……

第326章、横冲直撞2004年
    因为吵架的原因，第二天陈汉升没去东大送萧容鱼，萧宏伟接走闺女的时候还很奇怪。
    “我以为汉升也在呢。”
    “吵架了。”
    小鱼儿冷着瓜子脸说道，不过她坐在副驾驶上，眼神看着窗外，大概期望那辆红色夏利能够突然出现，毕竟要好几天时间见不到陈汉升了。
    “喔。”
    老萧听了很想笑，情侣之间纠纷很正常啊，自己和吕玉清也有意见不合的时候，他看着自己闺女，总觉得有种高中生看小学生打架的感觉。
    “因为什么原因啊？”
    萧宏伟忍着笑问道。
    “不是我们之间的，昨天在法学院孙教授家里拜早年……”
    萧容鱼也没有隐瞒，就把孙壁妤教授家里的事情说了一遍。
    老萧听了点点头，先是骂了几句陈汉升，指责他一点不懂得体贴，居然对女孩子这么粗鲁，然后咳嗽一声，一边观察小鱼儿脸色一边说道：“虽然这小子方式不太对，不过出发点是没有问题的，清官还难断家务事呢，我们这些外人更不能随意掺和，该走的时候就要果断的离开。”
    小鱼儿噘着嘴，她没好意思说自己翻旧账了。
    不过爱女心切的老萧永远是站在女儿这边的，一看小鱼儿又不高兴了，马上没有立场的改变口吻：“不过这是你心地善良的体现，远远不是陈汉升比得上的。”
    “哎呀，我可以说他，你说他做什么！”
    萧容鱼更不高兴了，她既不允许陈汉升腹诽老萧，也不乐意老萧吐槽陈汉升。
    萧宏伟尴尬的笑了一下，他心里也酸溜溜的，亲手养大的女儿帮其他男生说话，当父亲的心里就像中药铺里的台布。
    何止是五味杂陈，什么感触都有。
    直到上了建港高速以后，萧容鱼也没有看到陈汉升前来送别，心想小陈还是像以前一样心狠呀。
    ……
    此时，陈汉升正和钟建成在一起吃饭，两人关系日益紧密，去年陈汉升还送个锦旗凑凑热闹，今年干脆什么都懒得准备了。
    “不整点酒吗？”
    钟建成端起酒杯，“滋滋咂咂”的自顾自喝着。
    陈汉升摇摇头：“一会还要去新世纪电子厂，我在那里就是个弟弟，一开口满嘴酒味不合适。”
    “嘿，你小子！”
    钟建成看到陈汉升注意些这些细节，感叹一声：“我现在还能记得，一年半前你来我办公室要求当财院的总代理，没想到还真的给你玩起来了，现在火箭101在建邺大学城的名声，已经超过深通了。”
    “钟头，回忆过去是年老的表现。”
    陈汉升笑嘻嘻的端起茶杯和钟建成碰了一下：“明年我就奔三了，你也是走在奔五的路上了，好像也的确不年轻了。”
    “放屁，你明年不是才20吗？”
    “超过20岁可不就是奔三了。”
    “这是什么狗操的算法。”
    钟建成仰头喝了一杯：“深通那边有什么确定回复吗？”
    陈汉升摇摇头，他都没说自己见过深通的大老板程德军，而且还是两次。
    也没说孔静明年将来火箭101履职。
    更没说自己和国内法律行业的泰山北斗孙壁妤关系很好，程德军因为这个原因才愿意和火箭101进行合作。
    这些对钟建成来说都太遥远了，老钟就是个有点小钱的社会滚刀肉，三教九流都懂得，五花八门全熟悉，万事先考虑自己利益，不过也颇为重义气。
    “钟头，2004年下半年我就大三了。”
    陈汉升认真地说道：“我找算命先生看过手相，他说那个时候我要火，要钱有钱，要名有名，年轻漂亮的女孩子哗啦啦的往我怀里窜，拦都拦不住。”
    钟建成根本不信，大家都这么熟悉了，陈汉升喜欢吹牛逼又不是一天两天。
    “你哪里找的算命先生，鸡鸣寺还是栖霞寺。”
    钟建成把手伸出来：“我也想去算算明年的桃花。”
    “你不用算了，没桃花的。”
    陈汉升干净利索地答道。
    “咋滴，你也会看手相啊？”
    钟建成一脸讽刺。
    “我不会看手相，但是会看面相啊。”
    陈汉升看时间差不多了，站起来准备告辞：“钟头你长这个吊样，桃花会不会来心里就没点数吗？”
    “操！”
    ……
    从钟建成那里离开后，陈汉升开车去新世纪电子厂。大概因为放寒假的原因，很明显路上行人少了很多。
    江陵本来就是还在开发的郊区，突然少了几万个逛街生力军，原来热闹的路边摊都是空荡荡的，几个胖胖的老板娘围着围裙，倚在门口嗑瓜子聊天，偶尔有顾客走进店里，她们也是不咸不淡的招呼着。
    公交车站台下面能看到一帮大学男生，他们手里扶着行李箱，带着羽绒服的帽子，睡眼惺忪的在等公交，偶尔一阵冷飕飕的寒风吹过，赶紧跑到太阳底下晒一晒取暖，这些都是网吧通宵后准备回家的网瘾少年。
    “也不知道老戴今天有没有因为通宵再次误点。”
    陈汉升咧嘴笑了笑。
    江陵还看不出有“空城”的感觉，在长寿区和鼓楼区这些市中心地方，如果再等几天，原来堵塞的中山路和九华山隧道那才叫一个干净，完全可以当F1赛道用了。
    至于新世纪电子厂，大概面临放假的原因，充斥着一种喧嚣兴奋的氛围。
    其实说来也怪，行政楼里有些大学刚毕业的学生，他们读书时习惯了寒暑假，不过工作后又马上适应临近春节才能回家的节奏，似乎理所当然一样。
    “楷哥，啥时放假？”
    陈汉升踱步来到李小楷办公室，李小楷采用了陈汉升的馊主意，把其他管理层林朝晖他们送到北欧“旅游”。
    李小楷利用这段时间，主持第二阶段MP3的生产研发工作，现在产品已经差不多要走向市场了。
    “我大概要在厂里过年了，总之亲人朋友都在国外。”
    李小楷拉着陈汉升兴致勃勃谈了第二代MP3在性能上和外观上的优点，看得出他对改进后的MP3抱有极大信心，毕竟对李小楷来说，这就相当于一场“梭哈”。
    成功了，在厂里乃至行业内地位提高，林朝晖他们不敢再轻视；
    失败了，卷铺盖走人。
    陈汉升看了MP3的价格和性能后，失败的可能性很小，看来2004年，不仅是自己“火”的时候，新世纪大概也要火一把了。
    这两天陈汉升的作息很简单，一边在自己涉足的产业里逡巡，一边总结今年的成就。
    去年只有一个快递揽收点，陈汉升还没有这种感觉，今年遍布整个建邺大学城，陈汉升有时候从江陵前往仙宁的路上，甚至觉得整个建邺都是自己的。
    “但凡有一粒花生米，也不敢有这种想法啊。”
    1月14号左右的时候，所有快递揽收点正式关门，预示着这一年的创业工作完结。
    当前，陈汉升拥有现金86万、新世纪电子厂一点点股份、外加一辆小夏利。
    本来是90多万的，不过陈汉升最后一天发了奖金，与此同时王梓博正式成为“万元户”。
    2004的万元户已经不稀罕了，至少建邺满大街都是，不过对于一个在读大学生来说，这笔钱已经是巨款了。
    ……
    “小陈，你快点啊。”
    15号早上，财院的男生宿舍楼下，王梓博推了推刚买的墨镜，手里握着小灵通：“还两个半小时，飞机就要起飞了。”

第327章、第一次坐飞机，如何装作经常坐的样子？
    “急啥，我不得和宿管站阿姨告别啊。”
    陈汉升走出宿舍楼看到王梓博和黄慧，心想你们打扮倒是像个人样。
    王梓博穿着棕色休闲西装和配套休闲裤，外面罩着一件长款商务风衣，头上顶着个墨镜，手里拿着行李箱，要是挡住脸或者遮住眼睛，商务范还真的出来了。
    陈汉升低头看看自己，牛仔裤+黑色皮夹克+黑色羽绒服，单肩背个旅行包，也就稍微时髦一点的学生。
    “梓博，咱两走一起，别人会把我当成你的司机和保镖的。”陈汉升说道。
    “你不要妄自菲薄，其实你的装扮也不错，就是比我差一点。”
    王梓博压低声音说道：“看到这件风衣没有，大洋百货买的900多呢，黄慧帮忙挑的。”
    “嗯，很搭配。”
    陈汉升拍拍王梓博肩膀：“我建议你俩原地结婚，我去给你们跑证。”
    “真的假的，怎么感觉你在讽刺我呢。”
    “没有，我这人多老实，嘴里说的就是心里想的。”
    陈汉升看到黄慧，只是点点头算作打招呼，径直走在前面带路。
    黄慧正在打量着财院，她以前来过这里，就觉得很普通的一个二本学校，美女多一点也不足为奇，有个把像沈幼楚那样漂亮的女生也很正常，最罕见是这样破二本居然能教出陈汉升这样的学生。
    “你们刚才说什么了？”
    黄慧问王梓博。
    “小陈说你挑的衣服有档次。”
    王梓博夸奖道：“他说自己全身上下加起来，也就这件大衣一半的价格。”
    “是吧。”
    黄慧笑笑没吱声。
    “你怎么不说话？”
    王梓博追问一句。
    他和黄慧在恋爱中的地位就是这样的，虽然这次是黄慧主动要求确认关系的，王梓博也对黄慧有着防备心里，不过正常相处时，他还是时时刻刻在意黄慧情绪。
    所以看到黄慧没回复，王梓博心里就有些忐忑，或者说很想知道她心里怎么想的。
    还有，要是能看看她的手机信息就更好了。
    “不说话就是不想说。”
    黄慧语气有些不耐烦，不过看到王梓博关心的眼神，还有前面陈汉升的背影，还是摇摇头解释道：“我在想，陈汉升那么有钱，为什么不给自己买呢，他舍得花20万给孔静配车，自己还开着10万的夏利，穿的衣服也一般。”
    “小陈习惯这样了。”
    王梓博倒是不奇怪：“他对身外之物不是很看重，小时候过春节我们都换新衣服，其他人小心翼翼生怕弄脏了，他压根不管不顾，该怎么疯还是怎么疯，即使明知道回家要被梁姨打。”
    “唔。”
    黄慧点点头。
    随着接触了解的加深，一个混不吝又百无禁忌的陈汉升浮现在黄慧眼前。
    黄慧真的挺怕这类人的，因为不知道他们底线在哪里，甚至这种害怕情绪也融入她和王梓博的“恋爱”中。
    ……
    在财院食堂门口，他们看到沈幼楚拎着包等在那里。
    沈幼楚穿着是最朴实的，去年的羽绒服和黑色紧身绒裤，再加海绵底子的运动保暖女鞋，她在三人的搭配中最像大学生。
    不过这些普通衣服也是分人的，比如说羽绒服穿在沈幼楚身上，那条凸显腰围的腰带才产生作用，黑色紧身裤还将纤细的小腿完美塑造出来，再加上泡沫底保暖鞋，沈幼楚看起来得有1米75。
    “沈幼楚身材真好。”
    黄慧感叹一句，女生本来看起来就会显得高一点，另外在现实生活中，1米8和1米79明明只相差1厘米，不过看起来好像差了十万八千里。
    所以沈幼楚站在那里，就好像女模特低着头似的。
    “也真是漂亮。”
    王梓博赞叹一声，他这是由衷的。
    沈幼楚也扎着马尾，不过她和萧容鱼的马尾辫不同。
    萧容鱼的马尾辫高高的扎起，发丝笔直的垂下，随着身体晃动摇摆也很明显，青春感活力十足，再配上两侧的梨涡，那就是既甜美又活泼了，成为多少男生心里的“白月光女孩”。
    沈幼楚的马尾辫柔顺的趴在后背，走路也不会晃动，鬓角有几缕弯弯曲曲的头发散落，一抬头就是款款桃花眼，本该风情万种却偏偏温柔单纯，细细的阳光打在头发上仿佛纯金细丝。
    她耐心等待大流氓陈汉升，脸上没有一丝急躁，这就是“宝藏女孩”。
    “的确漂亮。”
    黄慧也跟着说了一句，她本来觉得女孩子容颜只是一方面，手腕才是最重要的。
    现在想想，那是因为容颜没有达到某个层次，真的有这么漂亮，心机什么的都不重要了。
    就连陈汉升这样的无赖，直接走上去强行拎包了。
    其实，黄慧只看到陈汉升帮沈幼楚拎包，却没看到沈幼楚坚持把陈汉升的双肩包背在自己身上，还早早准备好了零食干粮，甚至还有乘坐公交的零钱。
    包括王梓博和黄慧这两个人的。
    这些事情黄慧是忽略的，她只会看到自己想看到的“事实”。
    王梓博也没有多在意，这要是陈汉升听到了，一定会提高警惕。
    女朋友当自己面，毫不介意夸奖身边别的女生漂亮时候，那这段恋爱有概率出问题了。
    可能是男方的过错，女方在不经意的考验或者警示。
    也可能是女方对男方并没有太多感情，所以这种夸奖才能丝毫没有芥蒂。
    王梓博的情况不言而喻，只是他自己敏感度不够，或者说经验不足。
    ……
    建邺的禄口机场是1997年开始通航，在国内属于排名靠前的大型机场，四个人来到登机大厅时间正好赶得上。
    王梓博和黄慧都是第一次搭乘飞机，2000年初飞机还属于“半奢侈品”，黄慧看着大厅里熙熙攘攘的人群，还有肤色各异的外国佬，瞬间觉得自己逼格再次提高。
    “可惜没有带相机，不然拍下来，再假装不小心让朋友看到就好了。”
    黄慧有些遗憾，然后笑着对王梓博说道：“除了陈汉升，我们三个人都是第一次乘飞机吧。”
    在黄慧的心里，陈汉升很大可能坐过这种高端工具的。
    沈幼楚表情没有变化，其实陈汉升去年带着她也坐过一次，但她不会炫耀或者解释，安静的听着黄慧向自己和王梓博介绍坐飞机的注意事项。
    当然了，陈总的表现也没有让黄慧失望，换机票、找登机口、准备安检一切都非常顺利。
    不过有意思的是，排队安检的时候，黄慧突然闭口不言了，王梓博还缠着询问“你说，第一次坐飞机是什么感觉呢？”。
    黄慧低声说道：“就不能消停会吗，大家都很安静的。”
    王梓博呐呐的闭上嘴巴，黄慧不想让周围人知道自己是第一次坐飞机。
    在候机大厅等待时，沈幼楚掏出面包，她知道陈汉升不爱吃早餐。
    陈汉升摆摆手：“有飞机餐的，一会我吃点就好。”
    “还有飞机餐？”
    黄慧忍不住问道：“多少钱一份啊？”
    陈汉升盯着黄慧看了看：“沈幼楚说她请客。”
    “啊？这多麻烦幼楚。”
    “没关系，登机后她会先付钱的，你们只管和空乘提要求就行了。”
    沈幼楚表情有些懵懂，她知道飞机餐是免费的。
    陈汉升说完后，冲着沈幼楚眨了眨眼睛。
    “旅途太没意思了，逗逗两个傻逼。”
    ……
