# Chunk 0086

- 标题：第328章、恋爱不该隐瞒 / 第329章、陈氏猜硬币法 / 第330章、山里的一朵花 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：904847
- 结束字符：915859
- 字符数：11012
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第328章、恋爱不该隐瞒
- 第329章、陈氏猜硬币法
- 第330章、山里的一朵花
- 第331章、柴米油盐酱醋茶的爱情

## 原文

第328章、恋爱不该隐瞒
    上了飞机后，陈汉升和沈幼楚坐在前面，王梓博和黄慧坐在后面几排的位置，这两人脸上都挺兴奋的。
    “刚刚说的话记住没有？”
    陈汉升还转头关心的问了一句。
    王梓博自信地说道：“放心吧，这有什么记不住的。”
    黄慧坐在窗口位置，正看着其他跑道上飞机的起起落落，王梓博主动解释：“小陈说沈幼楚帮我们买了飞机餐，一会空姐推着餐车过来的时候，我们只要报‘沈幼楚’的名字，空姐就把饮料和食物发给我们了。”
    “这样啊。”
    黄慧明白了，心想原来还可以这样，又学到了一招，回老家见到高中同学或者亲戚，如何不经意的把这个细节抖露出来。
    没多久飞机就准备起飞，王梓博是第一次搭乘这种交通工具，也没什么经验，所以当这只铁鸟在跑道上加速滑行时，耳朵瞬间就被巨大的噪音震得“嗡嗡”作响。
    等到飞机头翘起来上升的时候，王梓博身子不由自主的向后仰去，他看了一眼陈汉升，发现自己的好友伸出手帮沈幼楚捂住耳朵，大概在帮忙缓解耳鸣，更多是减少情绪上的紧张。
    王梓博心里一动，他也看向身边的黄慧。
    黄慧情况比自己好不了多少，虽然她竭力装作平静，不过紧紧抓住扶手的胳膊还是暴露了心里上的恐惧。
    王梓博大声问道：“你没事吧。”
    黄慧忍着心慌摇摇头。
    王梓博犹豫了一下，伸出手想去帮忙捂住黄慧的耳朵。
    黄慧直接甩头挣脱了，皱着眉头喊道：“你干什么，注意点素质和影响，看看飞机上有谁这样做了？”
    王梓博动作滞了一下，脸色也有些黯淡，不过没有再帮黄慧捂住耳朵了，只是注视着前面的陈汉升和沈幼楚。
    陈汉升帮沈幼楚捂住耳朵，沈幼楚也伸出小手捂在陈汉升耳朵上，她不像陈汉升那样大胆，只是垂着头靠在陈汉升胳膊上，两只手却坚决的帮陈汉升抵挡轰鸣声。
    虽然没什么作用，不过却让王梓博很羡慕。
    王梓博看着看着，突然笑了一下。
    大约二十分钟以后，飞机进入平流层才慢慢平静下来，空姐也走出来自我介绍。
    黄慧逐渐的放下心，原来起飞时还挺难受的。
    “你刚才是不是笑了？”
    黄慧好像看到王梓博刚才脸色的变化，不过又不太确信。
    “没有。”
    王梓博摇摇头否认：“餐车过来了，你要吃什么？”
    看到王梓博不想说，黄慧也没有勉强，她本来也不是很在意。
    这时，一个漂亮空姐推着小车，挨个礼貌地问道：“您好，吃面还是吃饭？”
    旅客给出要求以后，空姐就从小车里拿出一个铝盒。
    “他们怎么不报自己的名字？”
    黄慧有些不理解。
    王梓博想了想：“可能他们是自己付钱的，我们是沈幼楚请客的。”
    “噢。”
    黄慧点点头：“那以后不要让别人请客了，搞的我们好像吃不起飞机餐一样。”
    很快，空姐推着餐车走过来：“您好，吃面还是吃饭？”
    “沈幼楚。”
    王梓博记得陈汉升的嘱咐，然后给出选择：“我要吃饭，谢谢。”
    空姐觉得有些奇怪，不懂这个乘客为什么要说“沈幼楚”三个字，不过空姐还是从餐车里拿出一盒面递过去，又问坐在窗户边的黄慧：“您好，吃面还是吃饭？”
    “谢谢，沈幼楚。”
    黄慧也客气的答了一句，接着说道：“我要吃面。”
    空姐也算是见多识广了，今天还是第一次见到吃饭前叫名字的乘客，不过她素质很好，只是把疑惑放在心里，还冲着王梓博他们笑了笑。
    “空姐的服务真是蛮好的，就是这飞机餐味道一般，估计价格也不贵。”
    黄慧心想下次如果和其他人坐飞机，我也要先帮忙付账，可以通过这种办法表示自己不是第一次坐飞机。
    ……
    经过两个多小时的航程，下午1点就到达川渝双流机场了，王梓博想着上次居然在火车上晃荡一天多，心里感慨着世界越来越小。
    “终于到分别的时候了。”
    机场外陈汉升左右看了看，突然说道：“现在我和沈幼楚去凉山，梓博你跟着黄慧去遂宁，大家各走各走的。”
    “啊？”
    王梓博和黄慧同时愣住了。
    王梓博心想我也一起去凉山的啊，小陈应该知道的。
    黄慧反应更激烈，马上就拒绝了：“不行不行，现在不合适的。”
    “有什么不合适的。”
    陈汉升不以为然地说道：“梓博不是你男朋友吗，过年去你家玩下怎么了？”
    陈汉升地位比较高，他这样一质问，黄慧就不敢硬生生的拒绝了，反而找个委婉的理由。
    “这次过年我一个表姐结婚，我回家要搭把手帮个忙的，所以没什么空闲时间，等到下次有机会梓博再去我们家里吧。”
    陈汉升撇撇嘴没有再说什么，黄慧仍然觉得心慌，她不知道陈汉升那句真的那句假的，不知道什么时候就给你来一个“意外之喜”，所以马上就提出告别。
    至于带着王梓博去自己家里，黄慧是从没想过的。
    黄慧搭车离开后，王梓博这才问陈汉升：“你干嘛乱说话，我要去凉山看婆婆的。”
    陈汉升笑嘻嘻的：“婆婆有我就行了，你有机会看丈母娘还不乐意？”
    王梓博想起黄慧在飞机上的举动，叹一口气说道：“她现在不会答应的。”
    “我也就是逗着玩玩的，没想到黄慧这么不经逗，居然直接拒绝了。”
    陈汉升拍拍王梓博肩膀：“要是换了我，肯定答应下来再说，毕竟你面子上还是要顾着的。”
    王梓博沉默半晌：“你早就料到她不可能答应，特意做给我看的？”
    “其实也没有刻意。”
    陈汉升牵着沈幼楚离开机场，王梓博拎着包跟在旁边，听着陈汉升讲述自己的想法。
    “你和黄慧也认识一年了，中间经历这么多事情，现在她还不乐意把你展示给她的家人朋友，换了我肯定受不了，早早就脱身了。”
    “可能小慧姐没准备好。”
    王梓博帮黄慧解释，其实也是给自己安慰：“贸然见父母的确不合适的。”
    陈汉升笑了笑，指挥沈幼楚说道：“去旁边买三瓶水，一会乘车时会渴。”
    沈幼楚听话的走向商店，陈汉升这才认真的和王梓博说道：“梓博，我谈过那么多女性朋友，但凡有打算带她们见老陈和梁太后的，心里肯定是非常重视并且愿意为之付出的，当然最后成不成两说。”
    “我要是抱着玩玩的思想，可能对方连我的真实姓名都不知道。”
    “吹吧你，那你平时用假名字和别人交往啊。”
    王梓博一点都不信：“还谈过那么多女性朋友，你身边不就是小鱼儿和沈幼楚嘛。”
    “我做梦的，或者说上辈子发生的不行啊。”
    “那我做梦，小慧姐还哭着喊着要嫁给我，结果我就是不同意呢。”
    “别急，迟早有那么一天的。”
    ……

第329章、陈氏猜硬币法
    沈幼楚买水回来后，陈汉升突然终止了聊天话题，王梓博心知肚明，陈汉升是不乐意让沈幼楚听到这些事。
    就算是做梦的也不行。
    “妈的，小陈除了感情不能完全投入以外，真的什么都考虑到了啊。”
    王梓博心里默默想着。
    离开双流机场之前，王梓博坚持要去商场买脑白金，他还记得去年的诺言。
    “婆婆身体很好，不爱吃这些，莫要浪费钱了。”
    沈幼楚小声说道。
    “由着他好了。”
    陈汉升无所谓的摆摆手：“你上次帮他们说情，估计梓博有感谢的心思。”
    沈幼楚低下头，手里牵着陈汉升的大拇指，她只是帮忙转告，没想到陈汉升看在她的面子上直接同意了。
    其实沈幼楚看人比陈汉升宽容多了，商妍妍在她眼里都是好女孩，善于掩饰的黄慧评价大概也差不多。
    王梓博买了四盒脑白金，据说是一个疗程的，然后三个人就开始漫长的转车过程，终于在晚上8点多到达沈幼楚家门口。
    这里的景色和去年差不多，气温也很低，呼出来的团团热气出了嘴边就凝结成霜花，天上是纷纷凉月，眼前是一地白雪。
    小阿宁依然老远就跑过来抱住沈幼楚，婆婆也依然安详举着蜡烛站在巷子口，陈汉升有种“去年今日”的感觉，他悄悄问王梓博：“你会唱《yesterday once more》吗？”
    王梓博点点头：“会啊，咱们高中还学过，你忘记了？”
    陈汉升哪里记得，只好糊弄道：“我就会唱《小星星》了，你叫我爸比，我唱给你听。”
    “操，又想占我便宜！”
    两人嘀嘀咕咕跟着走进沈幼楚家的小院子，小阿宁的手被沈幼楚牵着，不时的转过头看着陈汉升和王梓博，也不像去年那样认生了。
    “嘿，小阿宁，还认识梓博哥哥吗？”
    王梓博弯腰说话，标准的学生打招呼方式。
    阿宁睁着圆溜溜的眼睛，点了点头。
    陈汉升就不同了，直接“唰啦”一下把小阿宁抱起来，还腾出一只手捏了捏阿宁的脸蛋。
    “嚯，胖了点，脸上也有肉了。”
    陈汉升掂了两下：“过年了，正好送去卖掉。”
    去年小阿宁还是小瘦胳膊小腿的，一张小脸上只能看到大眼睛；
    今年大概是营养丰富了，眉毛深了，脸蛋也红润了，鼻子和嘴巴好像都长开了一样。
    “汉升阿哥。”
    一年没见就被抱在怀里，阿宁有些不好意思。
    “咦？”
    陈汉升有些奇怪，小孩子记忆通常都是短暂的，于是问道：“你咋记得我呢？”
    阿宁不会撒谎：“婆婆说，家里有肉吃，全是因为阿哥。”
    “喔。”
    陈汉升看了看前面拄着拐杖的婆婆，转头笑嘻嘻说道：“这要谢谢你阿姐，阿哥从不管这些小事的。”
    ……
    院子里的格局没什么改变，陈汉升正借着月色打量，突然听到两声“汪汪”的犬吠，从角落里还窜出一个灰色的四脚小动物。
    陈汉升才想起沈幼楚家里还养了一条小土狗。
    “莫吵！”
    正在陈汉升怀里的小阿宁变得很勇敢，挣扎着跳到地上，叉着腰拦在陈汉升和王梓博面前保护他们。
    小土狗看到主人站在前面，“呜呜”叫了两声没有造次，也好奇的盯着两个陌生人。
    “狗东西，去年老子还摸过它呢。”
    陈汉升冲着土狗吹了声口哨，跟着进了小厨房。
    因为一路赶车都没有吃饭，沈幼楚放下行李后，把头发盘起来开始升炉热灶。
    这里都是烧柴火的，没多久小厨房里就烟雾缭绕，不过呆在里面很暖和，陈汉升嫌热脱掉了羽绒服，穿着利索的皮夹克，把刚才冲着自己吠叫的小土狗按在地上欺负。
    院子里还有一只大花猫，本来它也想凑凑热闹的，不过看到小伙伴的惨状，只敢远远趴在婆婆脚下，陈汉升脚步稍微动一下，大猫马上警惕的站起来后退两步。
    婆婆年迈，也很少出去，她和年轻人没什么话聊，只是眯着眼睛看着。
    小阿宁心眼和沈幼楚差不多善良，一开始看到陈汉升玩弄狗子，她还觉得好玩，后来又开始心疼，但是又不敢劝，只能蹲下小身子，伸手摸着狗子的头安抚，眼睛还不时眨巴眨巴的看着阿哥，期望他手下留情。
    王梓博心想小陈个坏种，明明小丫头眼泪汪汪的，还故意假装看不到，他推了一下陈汉升。
    陈汉升正玩得高兴，不耐烦地说道：“干嘛？”
    王梓博指了指正在做饭的沈幼楚，陈汉升抬起头，案板上放着一块腊肉，沈幼楚正在慢慢的切成薄片。
    “有什么奇怪的，人民生活变好了嘛。”
    陈汉升转头回了一句，小土狗也终于抓到这个机会，撒腿就溜。
    不一会晚饭就做好了，青椒腊肉和蒸水鸡蛋，外加热腾腾的面条，陈汉升心里点点头，自己在港城的伙食也就这样了。
    沈幼楚家里硬生生被抬起来了，作用最大是陈汉升，就连胡林语一开始是特别反对这门“亲事”，慢慢的变成默认，最后居然赞成。
    如果陈汉升不插手沈幼楚的生活，她的大学生涯固然宁静，但是也辛苦啊，毕竟要打好几份工供自己和妹妹读书。
    要是不那么渣，多好。
    正在吃饭的时候，院子里的柴门突然有些响声，小土狗叫了一声又没了动静，估计是熟人。
    陈汉升抬起头，进门的是个40多岁的中年人，胡子拉渣的，皮肤粗糙，手上有被冻得龟裂的伤口，眼神涣散没什么灵光，好像没有出过远门的样子。
    看到小厨房里突然出现两个陌生年轻人，他也吓一大跳，婆婆用当地语言介绍了一下，他才憨憨的点点头打招呼。
    “是谁？”
    陈汉升用普通话问道。
    “大伯公。”
    沈幼楚轻轻的解释。
    总之就是长辈了，陈汉升掏出自己的烟扔了一支过去，大伯公忙不迭的接过来，看到是一根靓烟，他舍不得抽夹在耳朵上，从口袋里掏出烟叶和白纸卷起来点燃，嘴里叽里咕噜说着一大堆话。
    “大伯公说，明天他家女儿结婚，也想请你留下来参加。”
    沈幼楚在旁边解释。
    “明天啊？”
    陈汉升愣了一下，他打算明天就回去的，只是还没买票。
    “小陈，我和我妈说后天到家的。”
    王梓博其实也挺想留下来玩几天的，就怕陆玉珍的棍子不允许。
    “我知道，不过人家这么诚心的邀请，直接走了多不好。”
    陈汉升想了想：“我先问问吧。”
    王梓博点点头，他以为陈汉升要问大伯公和婆婆的关系如何再做决定。
    哪知道陈汉升转头就问道：“新娘子漂亮不？”
    “漂亮呀！”
    小阿宁抢着说道，还加上一句：“但是没阿姐漂亮，阿姐是最漂亮的，除了阿姐就是她了。”
    “这样啊。”
    陈汉升咳嗽一声：“梓博说从没看过你们这边的婚礼，他想长长见识。”
    “我什么时候说了啊。”
    王梓博一脸委屈：“总之我明天要回去的，不然我妈肯定要骂我。”
    “这样吧，既然意见分歧了，我这个人也不习惯勉强。”
    陈汉升从钱包里掏出一枚硬币：“让老天爷决定，猜对了我们就明天回去，猜错了就多留一天。”
    王梓博考虑了一下也答应了，二分之一的几率还是蛮大的。
    陈汉升把硬币高高的抛起，然后“啪”的一声握在手心。
    “来，猜猜这枚硬币是几几年生产的，猜对了我们明天就回港城。”
    ……

第330章、山里的一朵花
    “不是，你这猜硬币咋和其他人不一样呢？”
    王梓博没见过这种套路：“我们以前都是猜正反面的，哪有猜几几年生产的啊！”
    “没见过那是你没见过，只能说见识少，愿赌服输啊。”
    陈汉升把硬币揣在小阿宁的兜里：“梓博哥哥给你买糖吃的，你快谢谢他。”
    “谢谢梓博哥哥。”
    小阿宁很听话，脆生生地说道。
    “谢我做什么，又不是我的钱。”
    王梓博知道自己玩不过陈汉升，闷闷的嘀咕两句。
    婆婆年纪大了，再加上和年轻人也没什么话题，眯着眼睛看了会，就拄着拐杖回去休息了。
    大伯公听到陈汉升愿意留下来，显得很高兴，搓了搓干巴的手掌，用当地方言说了两句就回去了。
    “他在说什么？”
    这是王梓博问的，其实陈汉升并不感兴趣，抓起小土狗又在蹂躏。
    “嗯，嗯，他说……”
    阿宁一边解释，眼睛一边看着汉升阿哥，生怕他不小心把土狗锤死了。
    “大伯公说，明天是他女儿结婚，很快就要到阿姐了，他要准备点好酒。”
    王梓博听到，马上反应过来自己问了个尴尬的话题，陈汉升连女朋友都不想确定，现在怎么可能想着结婚呢。
    “大伯公家的女儿多大了，可能到了适婚年纪，你阿姐还在读书呢。”
    王梓博赶紧找一个合理解释。
    “不对呀。”
    小阿宁不懂大人之间的复杂思想，歪着小脑袋说道：“二姐比阿姐年纪还小，她才18。”
    “啥，18岁就结婚吗？”
    王梓博愣了一下，这才刚刚成年呢。
    “有没什么奇怪的。”
    一直没说话的陈汉升，突然插了一句：“以前我们初中的女同学，她们有些没考上高中的，在外面打了两年工就回家相亲结婚了，现在20岁说不定小孩都有了。”
    王梓博点点头：“这倒是，暑假我回家就碰到一个，当时差点没敢相信，初中的邓翠翠还记得不？”
    陈汉升摇摇头：“完全没印象。”
    接下来两人就讨论起以前的同学，主要以王梓博回忆为主，高中同学还好，初中同学要经过不断提醒，陈汉升才能想起来一点点。
    当然，“结婚”这种无聊的话题，就这样被陈汉升带偏了。
    王梓博越谈兴趣越大，每当想起初中和高中的那些往事，他总要兴奋的一拍大腿。
    小阿宁听不懂这些，趴在沈幼楚怀里昏昏欲睡。
    沈幼楚呢，一只手抚摸着阿宁的头发，另一只手不断往炉灶里添加柴火，保持小厨房里的温度，摇曳着的红光映衬在她眉眼之间，一片温柔婉约的似水年华。
    晚上，沈幼楚帮忙铺好床，陈汉升和王梓博睡在被褥里，王梓博嘴里还一直在逼逼。
    陈汉升偶尔附和两句，心里却想到底是从小玩到大的死党，连续两年陪着我来川渝，就算明知道晚回家要被陆姨打骂，最后也还是默认了。
    “小陈。”
    王梓博看到陈汉升很久没吱声，问了一句：“你睡了没？”
    “有屁就放。”
    陈汉升说道。
    “你到底怎么处理小鱼儿和沈幼楚这两个女孩，难不成想都娶吗？”
    王梓博突然问道，他还没忘记小厨房里的话题。
    “什么？”
    陈汉升好像没听清楚。
    “你打算怎么处理小鱼儿和沈幼楚，难不成还想都娶吗？”
    王梓博又重复一遍。
    “不是，上一句说了什么？”
    “你睡了没？”
    “睡了，别烦老子。”
    ……
    第二天早上，陈汉升和王梓博早早被叫醒去参加大伯公家里的婚礼。
    不过两人的侧重点根本不同，王梓博觉得这里的乡民真的很淳朴，他们看自己的眼神既好奇又和善，王梓博点头致意的时候，不管大人还是小孩比自己还要害羞，全都不好意思的转过头。
    大伯公家里人尤其客气，隔段时间就有人跑过来，操着不标准的普通话问道：“大学生，饿了没有，要不要先吃点东西垫垫肚子？”
    王梓博以前不管在家或者学校都是小透明，突然受到重视很不习惯，手忙角落拒绝别人的好意，悄悄问旁边的沈幼楚：“小陈呢？”
    “他去看新娘了。”
    沈幼楚小声说道。
    “还真去了……”
    王梓博呆了呆，陈汉升真是一点没拿自己当外人。
    没多久陈汉升又跑回来了，一开口满嘴的酒味：“我的妈呀，这里家酿的果酒后劲有些大，我就喝了两碗，头都有点晕了。”
    沈幼楚倒了杯茶递过去：“你怎么喝酒了？”
    陈汉升喝完热茶，抹抹嘴巴说道：“还不是你们这边的风俗，新娘子摆了八碗酒拦门，新郎是个比我们年纪还小的弟弟，喝了三碗就有些吃劲，我这人最爱打抱不平，就帮忙喝了两碗。”
    王梓博瞧着热闹，心里痒痒的：“小陈，新娘漂亮不？”
    陈汉升斜觑一眼：“刚才喊你一起过去看新娘，你端着架子不去，现在又想知道答案，等着吧，新婚夫妇会过来敬酒的。”
    “我也没端着架子。”
    王梓博嘀咕一句：“人家都觉得我们是大学生，咱在这里又是做客的，冒冒失失去看新娘子太不顾形象了。”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“你他妈幸亏是建邺理工的，要是麻省理工的，地球估计都容不下你了。”
    很快外面传来一阵哄闹声，大伯公女儿和女婿过来敬酒，王梓博赶紧垫起脚观看。
    新娘子虽然只是穿了一件普通的红裙子，不过因为天生长的漂亮，又喝了点酒，一颦一笑都是娇俏可人味道，把整个客厅都照的亮堂堂。
    不过新郎年纪真的很小，甚至可能还不明白结婚对自己的意义，傻站着四处敬酒。
    他看到陈汉升，茫然的脸上绽放出开心的笑容：“大学哥，谢谢你刚才帮我喝酒。”
    “好说好说，新婚快乐。”
    陈汉升笑哈哈的，豪爽的又喝了一碗。
    王梓博看的心里酸溜溜的，他不是羡慕死党长袖善舞，到哪里都能打成一片的能力，陈汉升小时候就这样。
    王梓博羡慕是这个弟弟新郎。
    这个新娘的姿色，放在建邺理工那就是妥妥的校花，根本都不带打折扣的，甚至在东大这种学校，除了萧容鱼以外，大概也没多少超过新娘子的。
    这样的女孩子，就是因为被禁锢在大山里出不去，不得不嫁给这样一个邋遢新郎。
    说实话，王梓博在这种人均学历是小学的地方，多少还是有点自豪感的，不然也不会端着架子。
    不过，现在看到这对新婚夫妇后。
    怎么说呢，他莫名其妙想起了西门庆，武大郎和潘金莲。
    ……

第331章、柴米油盐酱醋茶的爱情
    “小陈，新娘子蛮漂亮的。”
    王梓博倒是不敢当西门庆，他就是觉得新娘这样的漂亮女孩，放到大学里追求的男生不要太多，结果找了这样一个对象，心里真是无处安放的柠檬呀。
    “的确漂亮。”
    陈汉升差点又把“颜值”计量单位商妍妍拿出来，不过想到王梓博不熟悉商妍妍，也就放弃这个想法了。
    “梓博，你要是注意观察，这个村子的基因都很好，不谈年轻的沈幼楚和新娘，甚至年幼的小阿宁，还有那些刚结婚几年的小媳妇，她们也都很漂亮。”
    王梓博刚才一直端着“高材生”架子，现在趁着热闹才抬头观察一下。
    果然如此，满屋子的年轻女性虽然穿的衣服都是手工缝制的棉袄，鼓鼓胀胀有些土，不过一看脸蛋，恨不得掏钱买几件新衣服让她们打扮打扮。
    另外，从手腕和脖子看，身材也不会胖，偏偏她们老公总是冒着傻气。
    王梓博越看心里越纠结，忍不住说道：“新郎配不上新娘。”
    男人有时候很奇怪，王梓博虽然觉得好友脚踏两只船，同时攥着萧容鱼和沈幼楚，这种行为实在太过分。
    可要是有人对王梓博说：“陈汉升这人对爱情不忠贞，朝三暮四的，你别和他做朋友了。”
    王梓博一定会觉得这人是个傻逼。
    要是让王梓博和这个新郎做朋友，并且告诉他：“这个新郎虽然邋遢，也没什么能力，但是对爱情很忠诚，你和他做朋友吧。”
    王梓博也一定是不搭理的。
    大概在王梓博潜意识里，陈汉升可以这样玩，一个傻子有什么资格占据这样漂亮的女孩？
    听到王梓博直接说出对新婚夫妇的看法，陈汉升皱着眉头：“配不配又不是你说了算，即使真的不合适，也没必要在人家婚礼上说出来。”
    “我也就是和你抱怨两句。”
    王梓博小声说道：“你以前看电视节目，看到女主持人漂亮就想和她们结婚，我参加婚礼觉得新娘子漂亮，觉得一朵鲜花插牛粪上不行啊。”
    “可以，可以。”
    陈汉升笑着说道：“那你干脆留下来好了，沈幼楚还有几个表姐妹没结婚，她们要是找到一个大学生当老公，一定很高兴。”
    “你激将什么，又不是没可能。”
    王梓博不满地回道。
    陈汉升打量着王梓博愤懑的脸庞，笑嘻嘻说道：“让我猜猜你现在是怎么想的，是不是觉得找黄慧太亏了，她长的又不是顶漂亮，还喜欢花钱，以前还同居过……”
    “瞎扯什么，小慧姐是大学毕业，我们在一起三观符合，而且有话题聊，精神上比较愉悦。”
    王梓博不会承认，刚才心里刚有那么一丝比较的想法，居然马上就被陈汉升捕捉到了。
    “牛逼，震惊，惶恐。”
    陈汉升先竖起一个大拇指，然后摇摇头说道：“其实我一直觉得三观太虚幻了，也没怎么理解含义。”
    他们在这边吹水，那边婚礼还在热闹的进行，看来全国吃喜酒流程都差不多，主人家最忙碌，随份子的群众各自吃饭聊天，当然关系特别好的亲戚，还是会去帮帮忙。
    比如沈幼楚和几个女孩，已经主动清理外面的鞭炮碎屑了。
    “这有什么难理解的，三观的字面意思就是相同的世界观、价值观和人生观，这样情侣才能生活一辈子。”
    王梓博继续刚才的话题，难得找到点陈汉升不懂的东西。
    陈汉升想了想：“我还是觉得三观这个词太西化了，在我的眼里，老陈和梁太后的生活就挺好的，他们是普通的柴米油盐酱醋茶，按照你们的说法，老陈和梁太后三观几乎不在一条线上的，但是不影响他们结婚生子，养育我长大，并且相伴相老。”
    “梓博，咱们都是普通人。”
    陈汉升重重的跺了跺脚，震得泥土地面灰尘都扬了起来：“可以顶天立地，也可以狡诈阴险，可以当个诚实小郎君，也可以嘴里没有半句实话，但是一定不能飘，飘起来的人就是自己骗自己。”
    “黄慧就是这样的，最没意思了。”
    “你别老是拿她举例。”
    王梓博正听得很有感悟，不悦地说道。
    “没办法，我身边最装的就是她了，偏偏她还是你女朋友。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑：“你实在不理解，那就想想你父母的生活，以前我们上小学的冬天，外面冷的都掉冰渣子了，王叔和陆姨还上街卖咸菜，你让‘三观女侠’黄慧过来试试？”
    “tui。”
    陈汉升一声不屑的语气让聊天终止，拿起碗“哗啦啦”倒满酒。
    王梓博问道：“你要做什么？”
    陈汉升扬了扬下巴：“那个新郎弟弟被人家灌酒呢，我去挡两杯。”
    王梓博抬起头，那个冒傻气的新郎官喝的满脸通红，廉价西服领子上全部湿透了，脚步打晃眼看就撑不住了。
    “算了，你和他又不认识，帮这个忙做什么？”
    王梓博劝阻道。
    “这就是我和你的区别。”
    陈汉升拍了拍王梓博大头：“你是该端着架子的时候下贱，该开心随意的时候又自重身份，该帮忙的时候作壁上观，该冷漠无情的时候又偏偏心软。”
    “操！”
    王梓博被说的不爽，拿起碗“哗啦啦”也倒了小半碗，不过被陈汉升拦住了。
    “你不许喝，这鸡把果酒后劲太大了，我估摸自己要醉。”
    陈汉升把王梓博刚倒的小半碗酒，一股脑全倒在自己碗里：“我这100多斤，沈幼楚和小丫头搬不动的，你要扶着老子回去。”
    陈汉升说完，直接端着一碗酒走到人群里，推开几个围攻新郎的亲戚，大声说道：“谁欺负我家的新郎官弟弟，不要人多欺负人少，来来来，咱们先他妈喝两碗。”
    “大学哥。”
    新郎官年纪小，被堵在墙角喝呢，一看有人开口维护，还是上午帮自己的那位年轻大哥，感动的差点哭了。
    陈汉升声音很洪亮，屋里屋外都听到了，正在扫地的沈幼楚也直起腰，发现陈汉升正和其他亲戚拼酒。
    在周围亲戚的鼓掌中，陈汉升一口气喝完，还洋洋得意的把碗底扣过来，显示没有一滴酒落下。
    “好！”
    又是一阵热闹的喧嚣声。
    沈幼楚看着看着，脸上蓦然绽放出一抹温柔的笑容，珍贵的冬日阳光趁着中午洒下来几缕，一直被陈汉升欺负的小土狗不知道什么时候溜达到这里了，摇着尾巴跑着、跳着……
    王梓博把这些景象尽收眼底，突然叹一口气：“我也想当渣男。”
    他一边嘀咕，一边准备倒点酒喝喝，不过从旁边伸出一只小手拦住了。
    正是小阿宁。
    她噘着小嘴巴说道：“阿哥刚刚说，不让你喝。”
    “连你个小屁孩都管我。”
    王梓博凶了一下小阿宁，不过阿宁也不怕他，王梓博只能沮丧的把小阿宁抱到凳子上。
    “你要吃什么，你阿哥不务正业和人拼酒，梓博哥哥喂你吃饭。”
    ……
