# Chunk 0087

- 标题：第332章、你哭你们的，我睡我的 / 第333章、呔，你这可恶又可爱的妖怪！ / 第334章、你那是眼馋人家！ 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：915859
- 结束字符：927743
- 字符数：11884
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第332章、你哭你们的，我睡我的
- 第333章、呔，你这可恶又可爱的妖怪！
- 第334章、你那是眼馋人家！
- 第335章、到底是哪个姓

## 原文

第332章、你哭你们的，我睡我的
    大凉山的家酿果酒后劲很大，陈汉升又喝了不少，不出意外的醉了，说话大舌头，走路打着晃，好在没有喝酒的王梓博可以背着他回去。
    从大伯公家里出来时，新郎特意送出门，鞠躬表达感谢：“谢谢大学哥，晚上来我屋头喝酒。”
    “不，不喝了。”
    陈汉升胡乱的摆摆手：“这酒太他妈醉人，改天你有机会走出大山，我再请你喝酒。”
    “阿爸，不让我出去。”
    年轻的新郎有些难过，他晓得陈汉升和王梓博是从外面来的，眼里有着憧憬。
    陈汉升笑笑没说话，王梓博看了一眼自己好友，陈汉升无疑是可以帮到这个新郎的，他完全有这个能力。
    这种时候，如果陈汉升挥挥手说道：“我叫陈汉升，春节后来建邺的财经学院，我可以带你看看这繁华世界。”
    说完再丢下一张名片，那真是装逼感十足，妥妥的电视剧桥段啊。
    不过，陈汉升只是拍了拍王梓博大头：“还不走做什么？得儿驾！”
    “这就走了？”
    王梓博有些不确定，这么好的机会，不装逼实在可惜了。
    “你要留下过夜？给老子驾！”
    陈汉升呼着酒气喊道。
    王梓博这才迈步离开，心想小陈的想法总是那么难以捉摸，我以为他很看好新郎官，还上去帮忙挡酒，结果拍拍屁股一点不留恋的离开。
    沈幼楚跟在旁边，不时用毛巾擦着陈汉升脑门的汗水，这种家酿果酒加了一些山里的补品，陈汉升身体底子又不错，零下的天气硬是喝出了汗。
    小阿宁带着狗子，一路蹦蹦跳跳的缀在后面。
    ……
    回到家后，王梓博看到婆婆还是像以前那样，安静的坐在院子里的木凳上，手里拄着拐杖，拐杖的握柄已经被摩挲的光滑锃亮，大猫乖乖的趴在脚边。
    婆婆既没有去参加婚礼，看到陈汉升喝醉了也没有任何举动，只是缓慢的瞧了瞧，然后又转头看着远方的天空，那些层层叠叠的云朵里仿佛藏着岁月的回忆。
    她似乎就像一个隐藏的高人，很少有情绪表露，最开心的时候，大概就是看到沈幼楚平安回家吧。
    “婆婆会不会那些武学秘籍呢？”
    王梓博心里嘀咕一句。
    “婆婆。”
    小阿宁乖巧的扑在婆婆的腿上。
    婆婆轻柔抚摸着阿宁小小的后背。
    “放，放我下来。”
    这时，一路上哼哼唧唧要呕吐的陈汉升，突然拍了拍王梓博的后背。
    王梓博问道：“你不休息吗，沈幼楚给你打水洗脸了。”
    陈汉升摇摇头：“我给婆婆带了个礼物。”
    “什么礼物，补品吗？”
    王梓博问道：“我都没看到你买啊。”
    “不是。”
    陈汉升落地后有点站不稳，王梓博扶着他一步步走向婆婆。
    沈幼楚端着一盆清水过来，她有些疑惑陈汉升要做什么，阿宁也仰着小脸，大眼睛扑闪闪的眨着。
    “婆，婆婆，今天你没去参加婚礼，但是我没忘记。”
    陈汉升先是摸摸皮夹克的右口袋，好像没找到，又摸摸皮夹克的左口袋，还是没找到。
    最后，陈汉升突然大笑一声：“找到了！”
    他从牛仔裤口袋里“唰啦”掏出一颗红色的喜糖，王梓博结果凑近了一看：“我以为是什么仙丹妙药呢，你咋咋呼呼的，好像高射炮打蚊子。”
    这种水果喜糖质量一般，现在港城那边结婚，稍微上点档次的都用金丝猴了。
    “不是仙丹妙药。”
    陈汉升醉醺醺地说道：“可是，你想到了吗？”
    “喜糖而已，婆婆要是爱吃，我现在就可以跑回去拿几十颗。”
    王梓博反驳道。
    “切，那就是没想到嘛。”
    陈汉升用不太灵活的手指把纸皮撕掉，喜糖被压得太久，已经断成了两截。
    “吃，吃颗糖，沾沾喜气。”
    陈汉升呼吸着浓烈的酒气，举着半枚喜糖送到婆婆嘴边。
    婆婆完全没想到，陈汉升居然会想到给自己带喜糖，她脸上的皱褶都挤在了一起，厚重的眼皮耷拉着，看着陈汉升脸上的孝顺和真诚，张开嘴巴把半截喜糖吃下去。
    小阿宁忍不住咽了一下口水，刚才自己明明吃了很多，不过觉得这枚特别的与众不同。
    “婆婆，甜不甜？”
    陈汉升蹲在地上，仰着脸问道。
    很少说话的婆婆点点头：“甜嘞。”
    小阿宁听了，“扑哧”一声就笑了：“婆婆爱吃糖。”
    沈幼楚也笑了，温婉迷人。
    王梓博本来气鼓鼓的，后来莫名其妙的也笑了。
    婆婆呢，最后也笑了起来，有种特别的情绪在洋溢。
    “婆婆，还，还有件事我要和你讲。”
    陈汉升撑着从地上站起来，沈幼楚贴心的过来搀扶，陈汉升注视着身边这个女孩，半晌后轻声说道：“她在学校里抬头了，您知道吗？”
    婆婆愣了一下，默默看着陈汉升和沈幼楚。
    王梓博听不懂这个意思，小阿宁突然觉得气氛有些凝重。
    陈汉升涨红着脸，稍微有些激动：“您不是担心她太漂亮，所以一直让沈幼楚低着头嘛，现在完全不需要了，沈幼楚可以随便抬头，没人敢在她面前耍流氓，就连吹口哨的都没有。”
    “这一切。”
    陈汉升拍了拍自己胸口：“我完成的，她不会再被人瞧不起，也不用再那么自卑，她以后的生活我……呕，呕，呕。”
    这句话没说完，陈汉升突然吐了起来，喝这种后劲大的酒，不适合情绪波动。
    陈汉升“哇啦啦”吐了一堆，中午吃的全部吐光了，胃水都吐出来不少，沈幼楚在旁边帮忙顺气和擦嘴，桃花眼里又是心疼又是责备。
    陈汉升吐完后，身体开始舒服，不过意识逐渐模糊。
    “不，不说了，我要睡一下。”
    陈汉升喘着粗气找床，沈幼楚扶着走到自己房间，她要自己照顾才安心。
    好在沈幼楚平时都是带着小阿宁睡觉的，这张床也够大。
    正在帮陈汉升脱鞋子时，阿宁突然慌慌张张跑进来，声音里带着哭腔：“阿姐，婆婆哭了。”
    沈幼楚一听，赶紧把被子盖在陈汉升身上，匆忙跑到院子里。
    婆婆真的哭了，她看到沈幼楚，哭的更伤心。
    “婆婆，你为撒子哭嘛。”
    沈幼楚帮忙擦眼泪，自己却也忍不住落眼泪。
    “我不是难过的，我是高兴哟。”
    婆婆用粗糙而干瘦的双手握住沈幼楚：“当初你父母走的早，你又长得漂亮，性格又憨厚，我担心你出去被坏人欺负嘛，就说你不许抬头。”
    “可是天底下，哪过家长愿意让子女低头，哪过家长愿意让子女吃苦，哪过家长舍得哟……你命苦，我也在作孽哟。”
    婆婆这一哭，好像把心底深藏的想法全部说出来了。
    “婆婆，我没有被人欺负。”
    沈幼楚摇摇头，晶莹的眼泪从白皙的脸蛋上甩飞，一颗颗摔落在地上，狗子和大猫都没有再调皮，安静的注视着自己的主人。
    “我在学校好的很，每天上课和打工，就是会挂念婆婆，小陈对我很好，他都舍不得我自己回家。”
    沈幼楚不断擦掉婆婆的眼泪。
    小阿宁也在哭，她不知道自己为什么要哭，不过婆婆和阿姐哭了，她就绷不住眼泪了。
    “我晓得，去年他第一次送你回来，我就晓得了，否则人家怎么可能几千公里送你回来嘛。”
    婆婆吸了吸鼻子，伸手双手捧着沈幼楚的脸蛋：“只要你过得好，婆婆现在死了都安心了。”
    王梓博看着抱头痛哭的祖孙三人，自己眼泡也肿的厉害，他不由自主的想起父母了。
    小学时爸妈卖咸菜，尤其喜欢沿着街边，这样生意好一点，不过王梓博觉得太丢人了，因为放学总能碰到他们。
    终于有一天，自己忍不住和父母吵一架，骂他们没有用，不能像小鱼儿或者小陈那样，爸妈都是政府双职工，老师都会另眼相看。
    那天晚上，父亲打了自己一顿，母亲默默在房间里垂泪。
    后来，那条街上再也看不到卖咸菜的父母了，尽管那条街的生意最好。
    “我真是个混蛋啊。”
    王梓博越想越难过，走到门外开始掉眼泪。
    不过，始作俑者的陈汉升，睡得迷迷糊糊好像在做梦，双脚还在不自觉的摆动。
    “没吃饭是不是，捏脚怎么一点力气没有呢，我下次不来你家会所了啊，用力安排啊！”
    ……

第333章、呔，你这可恶又可爱的妖怪！
    陈汉升酒醒的时候，已经是晚上9点多了，眼睛还没睁开，耳边好像有人在说话，应该是小阿宁的童声。
    “阿姐，阿哥什么时候起来呀？”
    “阿姐也不知道。”
    这是沈幼楚在说话：“晚上睡觉莫吵到阿哥，阿姐帮你脱棉袄。”
    “我要自己脱，阿宁长大了。”
    小孩子有时为了证明自己不再年幼，他们会刻意做一点小事，讨得大人夸奖。
    陈汉升笑了一下，心想小孩也挺好玩的。
    没多久，他就感觉到阿宁钻到旁边被窝的动静，心想自己也要回去了，结果突然听阿宁说道：“阿姐，你抱着我睡好不好。”
    “嗯？”
    陈汉升愣了一下，他原来准备咳嗽一声，表示自己已经醒来，结果硬是憋回去了。
    “好呀。”
    沈幼楚轻轻应了一声，然后“啪”的关了灯，接着陈汉升又感觉到床边有个高挑的身影躺下了。
    陈汉升彻底不想起床了。
    小阿宁很调皮，沈幼楚上床后，她立马亲热的抱住阿姐。
    不过动作有些大，沈幼楚担心吵到陈汉升，小声的“嘘”了一下。
    小阿宁害羞的吐吐舌头，也跟着“嘘”了一下，房间很快恢复了宁静，只有细微可闻的呼吸声。
    陈汉升这时才睁开眼睛，慢慢适应黑夜里的环境。
    “阿姐。”
    小阿宁没有立刻睡着。
    “嗯。”
    沈幼楚话很少，但是声音温柔而平和，一点都不因为阿宁是个小孩子就失去耐心。
    “阿哥好重啊，他比舅公家里的老母猪还重。”
    小阿宁抱怨道：“刚才帮阿哥换衣服，我手都酸了。”
    陈汉升这才发现自己皮夹克和牛仔裤都脱了，变成了舒适温暖的大棉袄，看来是沈幼楚带着小阿宁帮忙换的。
    “阿姐揉揉。”
    沈幼楚没有对“老母猪”说什么，大概觉得没必要纠正几岁小孩子的形容词。
    这些是最私底下的对话，陈汉升有种窥探别人秘密的“偷窃感”，不过这对他来说没有一丁点心里负担，总之都不是外人啊。
    “阿姐。”
    小阿宁又叫了一句。
    “嗯。”
    “我以后会长的像你这样漂亮吗？”
    “会的。”
    “我不信，婆婆和大伯公都说你是最最最漂亮的，大伯公他们还担心你读书被人欺负。”
    “没有，阿姐有阿哥呀。”
    ……
    “阿姐。”
    “嗯。”
    “阿哥对你好吗？”
    “好。”
    “”
    “阿姐。”
    “嗯。”
    “以后你会和阿哥结婚吗，就像今天二姐一样。”
    小阿宁脆生生问道，童言无忌就是想到什么就说什么。
    不过这一次，沈幼楚却停滞了一下。
    陈汉升拉着细长的呼吸，想听听沈幼楚的回答，房间里静悄悄的。
    半晌后，沈幼楚轻轻说道：“阿姐想。”
    小阿宁没理解这句话里的意思，她以为“阿姐想”就是可以结婚的意思了，浑然没察觉这里还得看另一个人的态度。
    陈汉升心里叹一口气，悄悄的翻了个身，这样就可以看到沈幼楚。
    沈幼楚没有意识到陈汉升已经醒了，还在哄着小阿宁睡觉。
    “阿姐。”
    “嗯。”
    “阿哥下午还打呼噜，现在怎么不打了啊？”
    “可能打完了吧。”
    沈幼楚一边说，一边抬起头看向陈汉升，身体突然僵了一下，因为陈汉升正睁着圆溜溜的眼睛看着自己，互相对视的时候，他还无声的笑了笑。
    沈幼楚很害羞，她不晓得陈汉升什么时候醒的，刚才自己和阿宁的对话，他都听到多少。
    好在两人中间还有小阿宁，虽然只是小小的身子，不过可以让沈幼楚心里没那么窘迫了。
    “阿宁。”
    沈幼楚轻声呼喊。
    “阿姐，我在。”
    “休息喽，不然明天起不来。”
    “好的，阿姐晚安。”
    小阿宁很听话，把小脑袋埋在沈幼楚怀里，不一会儿就有略沉重的呼吸传来，她今天参加婚礼也玩的很开心，刚才还说了会话，精神和身体已经困倦。
    小孩子睡着了，下面才是大人的世界。
    陈汉升和沈幼楚都侧着身子，虽然周围是黑漆漆的一片，但是两人都能感觉得到对方在看着自己。
    沈幼楚到底脸皮薄，没多久就低下了头，看到阿宁把小胳膊伸到在外面了，她就重新把被子盖上，手掌覆盖阿宁的小肚子，轻轻的抚摸按摩，让她睡得更舒适。
    这种场景让陈汉升想到了几年后，他和沈幼楚也是这样睡着，不过中间的小阿宁换成了自己的孩子。
    “到底是游戏不好玩，还是赚钱没意思，或者外面的渣女不再浪了，我怎么就想到了婚后生活？”
    陈汉升心里一阵警惕，同时不断的批评自己：“千万不能因为温馨的家庭氛围，就产生了结婚甚至要小孩的举动，太他妈恐怖了。”
    想着想着，陈汉升马上转身面对另一个方向，不再看着沈幼楚。
    沈幼楚不明白怎么回事，陈汉升好像突然生气了，难道因为小阿宁刚才把他和老母猪放在一起比较吗？
    此时，陈汉升就觉得自己像西游记里的唐僧，只不过唐长老是一心想取经，陈汉升是一心想玩乐，可两人“佛心”都是差不多坚定的。
    类比而言，沈幼楚就是那个一心想嫁给唐僧的女儿国国王了。
    “我把你当成同学，你却想当我老婆，居然还想用家庭来束缚住我？”
    陈汉升正嘀咕着，感觉后背被轻轻推了一下。
    “干嘛？”
    陈汉升凶巴巴问道，当然他也很小声，担心吵醒了阿宁。
    沈幼楚把小灵通递过来，这里虽然没有信号，但是可以打字的。
    沈幼楚在屏幕上写着三个字：“对不起。”
    陈汉升“啪啪啪”的回复：“为什么说对不起？”
    沈幼楚看完又打上一行字：“你以前说，心情不好的时候，我道个歉，你心情就会好一点了。”
    陈汉升想起来，有次他逗弄沈幼楚：“我心情不太好，虽然和你没关系，但是你能给我道个歉吗？”
    最后沈幼楚为了让陈汉升“心情好一点”，居然也傻乎乎的道歉了。
    现在这种环境下看到，陈汉升心里乱糟糟的，瞥过目光看了看沈幼楚，小灵通幽蓝的荧屏灯光照在沈幼楚脸上，有点小委屈也有点憨憨的疑惑。
    “睡觉吧，我没事。”
    陈汉升说道，他不敢再交流了，生怕不小心自己钢铁一样的决心被融化了。
    不过，沈幼楚又推了他一下。
    “你还要干嘛？”
    陈汉升有些不耐烦了。
    沈幼楚小心翼翼把小灵通递过来。
    陈汉升瞅了瞅，上面写着：“你中午吐了，晚上又没吃饭，我给你煮点粥好不好。”
    “不吃，我已经饿过了，再说也怕冷。”
    陈汉升压抑内心的情感。
    “嗒嗒嗒。”
    沈幼楚又打了一条信息递过去。
    “不用你起床，我煮好后端过来，你在床上吃，好不好？”
    这个语气已经带着恳求了。
    陈汉升默默的看完，然后转过头看着沈幼楚。
    她已经坐起来了，只要陈汉升一个点头，沈幼楚马上就去厨房煮粥再端过来了。
    “哎~~~”
    陈汉升深深的叹一口气，他也坐起来慢慢靠近沈幼楚，沈幼楚怔怔的没有躲避，任由陈汉升在她光滑脸蛋上不轻不重咬了一口。
    “呔，你这可恶又可爱的妖怪，休想动摇我的道心！”
    ……

第334章、你那是眼馋人家！
    咬完“可恶又可爱”的沈幼楚，陈汉升终于心满意足了，还主动擦了擦她脸上的口水。
    “饭就不吃了，我现在也睡不着，咱两闹闹磕吧，声音小一点。”
    陈汉升盘起腿，伸手帮小阿宁掖了掖被角。
    “嗯。”
    沈幼楚看了看熟睡的阿宁，顺从的点点头。
    两人相对而坐，中间躺着一个孩子，陈汉升又忍不住挠挠头了。
    他妈的，怎么越来越像夫妻深夜聊天的氛围了。
    “那个，咱们第一次见面是什么时候？”
    陈汉升办法还是很多的，他晓得从什么话题入手，沈幼楚这样的女孩子，你送她1000万，不如和她一起回忆两人相处的1000个小片段。
    果然，沈幼楚听到这句话，抬起头认真地说道：“在操场。”
    “操场？”
    陈汉升心想不对吧：“咱们第一次见面应该在食堂，那天我还抢你馒头吃了，还给你喂了虾仁。”
    想起这些小事，沈幼楚更加害羞，也有些欢喜，桃花花瓣一般的眼尾微微勾起，不过她还是很坚持：“在操场的新生开学典礼。”
    “噢~”
    陈汉升也想起来了。
    其实都不算单独见面，那是整个班级的男生女生第一次见面，陈汉升主动跑去女生群体里打招呼，还认识了港城老乡谭敏。
    那个时候，胡林语才是公管二班最出风头的人物，陈汉升都不如她。
    现在回忆起来，真有点忆苦思甜的感觉呢。
    “这个要算的话，后面还有班级里自我介绍。”
    陈汉升取笑沈幼楚：“当时你就说了一句话，还结巴了两次。”
    沈幼楚有些不好意思：“现在我也会紧张的。”
    陈汉升笑呵呵的：“以后就是军训了，军训倒是天天见面，后来你还用所有积蓄请我吃小火锅记得不？”
    沈幼楚“嗯”了一声，当时她只想还钱的，因为陈汉升帮她交了班费。
    还完钱以后，自己继续在食堂和图书馆兼职，陈汉升当他的大班长，只是后来的申请贫困生补助又把他们拉到了一起，下面就是看电影、芥菜辣子、那一声没头没尾的晚安，梁太后突击视察财院……
    两人从大一上学开始，一直说到大二上学期结束，不过很有默契的略去了那个扎着高马尾，仰着下巴的傲娇女孩。
    陈汉升发现沈幼楚记忆比自己好，很多小事自己都模糊了，但是她记得很清楚。
    “昨天中午那个新郎，看得出很想去外面打工。”
    按照时间顺序，陈汉升谈到了这场婚礼：“他可能有些想找我落脚的意思，不过我没搭理。”
    “那你需要他吗？”
    沈幼楚轻声问道。
    “明年火箭101要扩张的，多一个两个的问题不大。”
    陈汉升想了想说道：“这事你决定吧，就像上次王梓博找你说情，你自己在脑袋里分析分析，这个刚刚结婚的年轻新郎适合不适合出去打工，你觉得适合的话，那我就收下了。”
    沈幼楚抬起头看着陈汉升，陈汉升没说什么，只是拍了拍她的手背，沈幼楚缓缓呼出一口气，好像有一个重担压在自己身上。
    的确是重担，沈幼楚一个念头，很可能就改变这对新婚夫妇的命运，到底是在平静的村里生儿育女，还是见见繁华的大世界。
    外面诱惑那么多，数年以后，新郎还能保持原来的质朴吗，漂亮的新娘还能恪守初心吗，这些现实问题一摆出来，不会比王梓博和黄慧之间的关系简单。
    “另外啊。”
    陈汉升摩挲着下巴：“我想大三上学期或者下学期，直接把婆婆和阿宁接出来，阿宁要上小学，外面的教育条件好一点。”
    “不好！”
    一个声音直接否决了。
    “嗯？”
    陈汉升看着沈幼楚，沈幼楚摇摇头，示意不是自己出声的。
    “嘭！”
    睡在中间的小阿宁就好像弹簧一样坐起来：“我不想去外面。”
    “你没睡着啊？”
    陈汉升奇怪的问道。
    小阿宁扑在沈幼楚怀里：“你们说话我就醒了，阿姐，我不想去外面，这样就见不到阿妈了。”
    沈幼楚温柔的抚摸着阿宁后背，嘴里解释道：“阿宁母亲改嫁了，就在不远处的另一个村，平时还能见到的。”
    “阿哥，我不想去外面。”
    阿宁生怕以后再也见不到母亲，泪眼朦胧的转过身子，她虽然年纪小，但是很聪明，好像知道谁才是说话管用的那个人。
    陈汉升不吭声，看了看手机发现已经快2点半了，拍了拍阿宁的小脑袋说道：“时候不早，休息了。”
    他说完就自己先躺下了，手臂枕着后脑勺，眼睛盯着黑漆漆的天花板，脚后跟一踮一踮的在思考。
    沈幼楚看到陈汉升不给出答案，就晓得他心里的想法很坚定了，搂着小阿宁重新睡在被子里。
    “阿姐，你以后莫要离开我。”
    父亲打工后一去不复返，母亲改嫁他人，小阿宁生怕阿姐也会离开自己。
    “阿姐不会的。”
    沈幼楚帮小阿宁擦着眼泪。
    “阿哥。”
    阿宁挣扎着转过头，小脸还扑簌簌的掉眼泪：“你也莫要离开我，好不好。”
    陈汉升转过头，看着阿宁一抽一抽的小肩膀，展颜一笑。
    “好呀。”
    ……
    第二天早上，陈汉升起来后就收拾东西，王梓博在旁边抱怨道：“你昨晚睡沈幼楚房间的吗，搞的我一个人睡觉。”
    “咋滴？”
    陈汉升打量着王梓博：“你都20岁了，还要哥哥带着你睡啊，你也该锻炼锻炼一个人睡了。”
    “滚蛋，我早就一个人睡了！”
    王梓博不满陈汉升胡扯，商量道：“我是想问问，我要留多少钱给婆婆合适。”
    “你今年不用留了，已经买了脑白金。”
    陈汉升挥挥手说道。
    王梓博不乐意：“我知道她们不缺钱，不过这是我的心意。”
    “你真的不用。”
    陈汉升一边收拾行李，一边拒绝。
    “不行，我已经准备好了，就是数额不好确定。”
    王梓博也有自己的想法。
    陈汉升没办法：“你现在身上还多少钱？”
    “原来是工资加奖金差不多1万4，不过给黄慧买了手机，我也买了新衣服，还有机票……”
    王梓博在陈汉升面前也没必要撒谎：“现在还有6000多。”
    “你回去给陆姨吧。”
    陈汉升继续整理行李。
    王梓博还要说点什么，陈汉升直接说道：“我开了个奶茶店，沈幼楚是大老板。”
    “虽然她继续用我的名义开了户口，但这个钱还是她支配的，具体盈利我不清楚，不过平常管事的胡林语年底就拿了8000块钱，沈幼楚会差吗？”
    “这么多？”
    王梓博有点吃惊，他又很快为萧容鱼打抱不平：“你都不给小鱼儿这种好处。”
    “你怎么知道我没有？”
    陈汉升反问道：“小鱼儿性格和沈幼楚截然不同，她们对幸福的定义也是不同的，哪里能一概而论。”
    “再者说，我和她们只是高中同学和大学同学，大家就是喝喝茶的关系。”
    陈汉升收拾好包，直接出去吃早饭了。
    王梓博愣了愣，忍不住骂道：“放屁，你们是同学关系吗，你那是馋人家的身子！”
    “tui，渣男！”
    ……

第335章、到底是哪个姓
    陈汉升和王梓博回去时，除了沈幼楚和阿宁以外，昨天的新郎也带着新娘来送行，手里还拎着土特产。
    陈汉升笑哈哈的握手拥抱，也没有推辞的收下土特产，但是没给人家留一句承诺。
    看着痴痴呆呆站在巷子口的四个人，王梓博心想沈幼楚和小阿宁有理由等在那里，这对年轻的新郎新娘就没必要了，因为陈汉升连名字都懒得打听。
    “小陈的心为啥能这么硬呢。”
    王梓博心里默默想着。
    两人一路辗转换车来到蓉城，这次就连王梓博都主动想着要帮陆玉珍买礼物，他晚回去一天，带点礼物没准可以少挨骂。
    “老陈那边也不能忽略了啊。”
    陈汉升想起还有老爸，咂咂嘴又买了四条烟，全部都是川渝的当地烟，比如娇子、玉溪这一类的。
    王梓博看到了，也跟着买了四条。
    陈汉升担心这烟是假的，想了想对王梓博说道：“梓博，把你爸撕了给我抽抽，免得买了假烟。”
    “操！什么叫把我爸撕了。”
    王梓博不满地说道：“你就不能把话说完整吗，把送给我爸的烟撕开来尝一支。”
    “一个意思嘛，你咋这么咬文嚼字呢。”
    “不给！要抽你就抽自己的那些。”
    “瞧你小气的样。”
    “我乐意。”
    两人互相埋怨登上回港城的飞机，只是睡一觉的功夫就到老家了，站在熟悉的华联商场门口，王梓博感觉就好像做梦一样。
    早上还在几千公里以外的川渝，摸着狗子和大猫，逗弄着小阿宁，现在傍晚已经回到老家了。
    要不是凉风嗖嗖的，王梓博老以为自己在梦里。
    “发什么呆？”
    陈汉升招招手喊了一辆的士：“你自己打车回去啊，这两天别找我，找我也不在家的。”
    “噢，噢。”
    王梓博迷茫的挥手告别，摸出一支烟“吧嗒吧嗒”抽着，他觉得这一年过的太快了，可是想想收获也蛮大的。
    “有了女朋友，也有了钱，还能给爸妈买礼物，考试成绩也没有挂科。”
    王梓博低头看了看大包小包：“好歹算个丰收年吧。”
    ……
    陈汉升没那么多感触，一路小跑回到家里，陈兆军正坐在沙发上看体育节目。
    老陈没有开灯，客厅里只有彩电的光线在闪闪烁烁。
    “为什么老是不开灯啊。”
    陈汉升皱着眉头埋怨：“家里缺这点电费吗，以后别让我给你配老花镜！”
    “关灯看舒服。”
    陈兆军回了一句，默默打量自己儿子。
    其实陈汉升也挺想老陈的，毕竟上次见面还是11月份，不过他也养成了这样一种习惯——先找妈。
    陈汉升放下行李，从卧室、厨房，再到卫生间全部逛了一遍，发现没有梁美娟身影，这才来了一句名言。
    “爸，我妈呢？”
    老陈也不以为意：“知道你今天回来，她出去买菜了，可能碰到哪个同事邻居在聊天吧。”
    陈汉升撇撇嘴：“亲儿子回家都不重视。”
    看到陈汉升打算回卧室睡觉，陈兆军叫住他：“你过来，我有事要问你。”
    老陈脸色难得严肃，陈汉升想了想先把烟拿过来：“爸，孝敬你的。”
    陈兆军拿过来看了看，随手把烟放在茶几上，等着陈汉升在厨房里洗黄瓜出来。
    “天这么冷，你非要吃这些生冷瓜果啊。”
    老陈虽然有事要谈，不过看到陈汉升就这样吃生黄瓜，还是担心他吃坏肚子。
    “爽就行了。”
    陈汉升一屁股坐在沙发上，沾着水的手直接搂住老陈肩膀，眼睛盯着电视上的女排比赛，嘴里嚼着黄瓜说道：“啥事找我。”
    其实陈兆军挺欣慰儿子这样的态度，在家里梁美娟是严母，自己就不适合再拉着一张脸了，所以陈汉升从小到大并不怕老陈，非常怕梁美娟。
    “今年你赚了多少钱？”
    老陈在政府机关工作，一般是不会直接问隐私的，不过这是自己儿子，所以也没什么阻碍。
    “80多万吧，本来90多万，发奖金散了点，还要再给一个员工配辆20万的车。”
    在金钱上陈汉升不会对亲爹撒谎，他都没想老陈问这个做什么，总之自己的钱就是父母的钱。
    “这么多？”
    老陈有些吃惊。
    “嗯，明年可能更多。”
    陈汉升在家里看电视也没个正经坐姿，脱掉鞋子直接翘在茶几上，“叮叮叮”的还碰到一些东西。
    陈兆军提醒道：“你妈刚买的手镯，你别碰坏了，不然她又要骂人。”
    陈汉升瞅了瞅：“这明显是打造玉器剩下来碎料做的，改明我去首饰店给她买个真品，小里小气的。”
    “这些都不重要。”
    陈兆军看着儿子问道：“你又去送小沈回家了？”
    “嗯。”
    陈汉升点点头承认了，梁美娟晓得这事。
    “我想和你谈的就是这个。”
    陈兆军叹一口气：“我是看好老萧家的女儿，这个闺女漂亮、个高、懂礼貌、学习成绩又好，前两天在街上看到我和你妈，硬是给我们各买一套羽绒服，最重要的是，咱们两家又知根知底。”
    陈汉升不说话，静静的听着。
    “不过呢。”
    陈兆军摇摇头：“你妈更喜欢沈幼楚，她当然也有自己的理由，当然小沈我也喜欢，现在就是你的态度。”
    “你要是选择了小沈，那我们就和老萧早早说清楚，这样两家不至于当个仇人；你要是选择了小萧，那就尽快和小沈一刀两断。”
    陈兆军下了最后通牒：“所以，你必须要拿出一个结果。”
    陈汉升怎么可能选择呢，有些不耐烦地说道：“爸，你有空去港城美院写点字不是挺好的，这是我自己的私事，我可以处理好的。”
    “那你打算怎么处理？”
    “容我想想。”
    “年前能拿定注意吗？”
    “我困了，爸，先回去睡觉。”
    陈汉升又想遁走，老陈没办法，最后只能换了种方式：“那你先告诉我，你中意谁吧，这样以后我和老萧见面，知道用什么态度来应对。”
    陈汉升心想今天不给个答案，看来是不行了，于是手指沾着水，在红木茶几上写了一个姓。
    哪知道老陈看完以后，这个没什么脾气的中老年人，气的拍了一下茶几。
    只听“叮”的一声，梁美娟买的手镯直接震断了一个。
    “我靠。”
    陈汉升吓了一跳，迅速远离事故现场：“爸，这是你弄坏的啊，和我没什么关系。”
    客厅里，老陈瞅着断成两截的手镯，也是一脸忧愁。
    陈汉升昨晚熬夜聊天，今天又是旅途奔波，还真的倒在床上眯了一会。
    半睡半醒的时候客厅里好像有人说话，还有熟悉的脚步声，这是梁太后回来了，陈汉升赶紧爬起来去请安。
    结果还没打开卧室的门，他就听到老陈在解释手镯断成两截的原因。
    “碎了就碎了吧，汉升好不容易回家一趟，他也是不小心的，左右也不怎么贵，不如就当这事没发生吧，别给孩子增加心里负担了……”
    ……
