# Chunk 0088

- 标题：第336章、一家人的小欢喜 / 第337章、来自路虎的俯视 / 第338章、萧奶奶的灵魂两连击
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：927743
- 结束字符：936017
- 字符数：8274
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第336章、一家人的小欢喜
- 第337章、来自路虎的俯视
- 第338章、萧奶奶的灵魂两连击

## 原文

第336章、一家人的小欢喜
    看到老陈把手镯甩锅给自己，陈汉升忍不住翻翻白眼，自己可是放假刚回家啊。
    陈汉升“咯吱”一声打开卧室的门，梁美娟乍看到儿子很高兴：“吖，你回来啦？”
    “妈，那手镯……”
    “没事，手镯不值钱，我看着便宜在夜市买的。”
    “不是，它不是我……”
    “咳~”
    老陈突然咳嗽一声：“今天刚发工资。”
    陈汉升突然明白了，因为陈兆军的工资卡都是放在梁美娟那里的，梁美娟每个月会给老陈固定零花钱。
    心情好就正常给，心情一般就少给点，要是吵架就干脆不给了。
    总之梁美娟每天做饭，按时买衣服，老陈是不愁吃不愁喝的，身上有点钱，也全部跑去贡献给港城书法协会了。
    不过老陈又没其他爱好，不赌博不酗酒，应酬后也从不参加第二轮，简直和陈汉升是两个极端。
    梁太后不止一次哀叹当年是不是抱错孩子，他也太不像父母了。
    这样一想陈汉升就心软了，老陈也不容易啊，要是让梁太后晓得事情真相，零花钱估计又得打折，于是硬生生改了口风：“它不是我故意摔坏的。”
    梁美娟很奇怪：“你肯定不是故意的啊，难道还是有意的啊。”
    “不过。”
    梁美娟指着茶几说道：“这里怎么有个水印呢，好像还是一个汉字，‘全’还是‘金’？”
    现在变成陈汉升尴尬了。
    刚才老陈让他二选一，陈汉升不乐意，既没写“沈”也没写“萧”，写了个“全”。
    “全”的意思不是要找一个姓全的女生，而是“我全都要”。
    这么皮的回答要是让梁美娟知道了，陈汉升今晚肯定要被骂的狗血淋头。
    “这是‘全’。”
    老陈在旁边支吾一声：“我沾着水写的，突然有所感悟就写下来。”
    写书法的人都喜欢研究汉字的偏旁部首，很多时候还要写下来，当时没笔就用其他东西代替。
    梁美娟也没怀疑，只是骂了一句：“家里没有纸吗，茶几泡坏了怎么办？”
    不过，“我全都要”这事也就揭过去了。
    陈兆军和陈汉升对视一眼，然后又默契的假装什么事都没发生，父子俩利用各自的优势和劣势，联手忽悠了梁太后，保证了利益没有受到损害。
    老陈继续看电视节目，陈汉升陪着梁太后在厨房说话，还一边给萧容鱼发信息。
    “我回港城了。”
    没多久，手机“叮”的一声来个信息，小鱼儿回过来的。
    “还以为你要在建邺过年呢。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑，自己忙到15号早上才离开学校，再加上送沈幼楚回川渝，中间还耽误一天参加了婚礼，今天已经17号了。
    2004年的春节是1月22日，按照农历年来算这已经是大年二十六了。
    陈汉升：事情太忙了，明天我去你家找你吧。
    萧容鱼：明天家里来亲戚。
    陈汉升：那好吧。
    萧容鱼：“那好吧”是什么意思喔？
    陈汉升：就是改天再去的意思啊，你家里不是来亲戚吗。
    萧容鱼：家里来亲戚，这和你找我冲突吗？
    陈汉升：我……
    “妈的，也太傲娇了吧！”
    陈汉升心想这是什么神奇的逻辑啊，明明想我过去，偏偏又要设置点条件门槛什么的，自己和自己打架不累么？
    陈汉升叹一口气，干脆利索地回道：“明天中午去你家吃饭，我带着酒陪萧叔喝一点。”
    这个态度，终于让小鱼儿比较满意了，她也放过了陈汉升。
    “家里有酒，你直接过来就好。”
    “算了，我还是表现点诚意吧。”
    ……
    陈汉升和小鱼儿斗嘴，梁美娟看到儿子一边玩手机一边傻乐，她忍不住说道：“就知道玩手机，放假一回家就知道抱着手机！”
    陈汉升诧异的抬起头，往后几十年里，梁太后的经典句式“放假一回家就知道抱着手机”，原来是在从现在开始的。
    “没有，公司的业务。”
    陈汉升敷衍一句，依靠在厨房的对拉门上，继续发信息。
    “小沈安全到家了？”
    梁美娟问道。
    “昂。”
    陈汉升点点头。
    “她家里情况也还好吧。”
    “挺好的，婆婆身体也不错，小表妹也胖了点。”
    “有空我也想去看看，很久以前单位组织学习去过蓉城，那时你才上幼儿园，现在一转眼都大学了。”
    “可以啊，不过你就别去凉山了，那里路不好走，海拔还有点高，你身体别受不了。”
    陈汉升顿了顿说道：“我到时把婆婆她们接出来见你。”
    “哪能呢。”
    梁美娟摇摇头说道：“男方父母必须要去女方家里的，规矩不能随便破。”
    “哦，那随你。”
    陈汉升没敢说自己打算在建邺买房子，那样梁美娟又觉得自己年纪小瞎做决定。
    “家里有白酒吗？”
    聊着聊着，陈汉升突然想起明天要去萧容鱼那边，自己要带酒的。
    “有啊。”
    梁美娟指了指储藏室：“你去找找看。”
    陈汉升翻箱倒柜找了很久，结果全是一些中低端的白酒，忍不住大声抱怨：“你们要好歹在机关工作这么多年了，怎么除了二锅头就是小糊涂神，茅台和五粮液一瓶都没有。”
    “就不能让社会的不良风气吹一吹家里啊。”
    ……
    吃完晚饭，老陈和梁美娟商量年后走亲戚的事。
    陈汉升有两个姑和一个叔，不过爷爷奶奶去世后，彼此见面就少了很多，今年就想聚一聚。
    陈汉升在看《射雕英雄传》，黄日华这一版《射雕》就和《西游记》一样，属于百看不厌的经典，就算知道后面的情节发展，也依然会兴致勃勃的看下去，这大概就是经典的魅力。
    梁美娟在家是个太平洋警察，什么都要管的，一转眼瞅到儿子半躺在沙发上，马上就纠正起来：“坐好了看电视，再斜斜歪歪的就出去。”
    陈汉升正看到精彩片段，不满地回道：“妈你也太真实了吧，我刚回家时时欢欢喜喜，然后吃饭时骂我衣服太脏，现在又要赶我走，能不能坚持两天啊。”
    这就是父母的正常操作，子女很久没回家想念，刚见面时高兴，但是呆了两个小时就开始嫌弃了。
    梁美娟也不甘示弱，在家里她才是NO.1。
    “这能怪我吗，你上幼儿园时我想培养成天才，初中时候觉得上个大学就行了，高中时觉得健康成长也挺好。”
    “好不容易上了大学，感觉不气死我就谢天谢地了。”
    陈汉升摇摇头，正好《射雕英雄传》也结束了，站起来说道：“困了，我去睡觉。”
    “回来。”
    梁美娟叫住他：“期末考试怎么样？”
    “嗯？”
    陈汉升愣了一下：“妈，你要说到考试成绩，那我可不困了啊。”
    ……

第337章、来自路虎的俯视
    “怎么，期末考试成绩很好？”
    梁美娟发现陈汉升脸上得意起来。
    “也不能说很好吧，这太狂了，只能说中等很好吧。”
    陈汉升从包里把考试成绩单拿出来：“我读一遍，还是你们亲自看？”
    “德性！”
    梁美娟直接抢过来，嘴里念着：“世界经济学82分，管理学原理85分，组织行为学90分，应用统计学88分，概率论80分，公共关系学81分。”
    “你是你考的？”
    梁美娟根本不相信。
    “妈，你这语气不对啊。”
    陈汉升好像受到了侮辱：“上面写着我的班级和名字，不是你儿子考的，还能是谁考的？”
    梁美娟不搭理陈汉升，拿去和陈兆军一起看，成绩单上面的确明明白白打印着陈汉升的学籍身份。
    学号：020901254813
    姓名：陈汉升
    院系：人文社科系
    班级：公共管理二班
    不过梁美娟经常被糊弄，她已经有经验了，来来回回的翻看：“这别是你自己制作的吧。”
    “妈，你就不能信我一回吗？”
    陈汉升指着成绩单上面的红章，生气地说道：“看到没，这是财院团委的印章。”
    “团委知道不？”
    陈汉升认真的强调：“非常牛逼的一个部门，权利可大了，Boss是我们财院副院长陆恭超，这是个铁面无私，绝对不会徇私舞弊的一个管理机构。”
    “是吗？”
    梁美娟还是很怀疑，看向陈兆军：“你们学校当初的团委，有这么厉害吗？”
    老陈摇摇头：“我们学校有没有团委都不知道。”
    老陈是大专毕业的，梁美娟则是工作后读的夜校，在父母这一辈中，正正规规读过大学的只有小鱼儿父母。
    不过老陈也有疑问：“这个成绩单不是寄回家的吗，怎么在你包里。”
    “寄回家的啊。”
    陈汉升一点都不慌：“我在楼下信箱里刚拿到的，你们自己没去收件，怪我咯？”
    梁美娟和陈兆军互相看了看，他们都没有订阅报纸，隔两三天才去看一看，这真是“死无对证”了。
    “真是你考的？”
    梁美娟最后一次确认。
    “骗人天打五雷轰！”
    陈汉升正赌咒发誓，突然外面“轰”的一声闷响，把屋子里的三个人吓了一跳。
    尤其是陈汉升，这份成绩单从头假到尾，连章都是偷摸盖上去的，刚才他还发了这种毒誓，以为真就应验了。
    陈汉升心里在打鼓，不会玩真的吧，那我他妈整天都是九天雷劫啊。
    “鞭炮。”
    老陈率先反应过来，快过年了难免有人放爆竹。
    陈汉升缓缓松一口气：“你们没事吧，真是太调皮了，我去骂骂他们。”
    他走到窗户口大声喊道：“哪家的孩子这么调皮啊，二十六就放鞭炮，你们都吓到我爸妈了，信不信老子把你们屁股打成六瓣啊。”
    陈汉升不敢口吐芬芳，这附近都是老邻居，抬头不见低头见的，也就只能宣泄一下心中的郁闷。
    陈汉升这类人，他们在外面比在老家要狠辣的多。
    在外面心狠，那是为了站得住脚。
    老家遍地都是长辈和亲戚，陈汉升也就能在同学里跋扈一下，平时走在大街上就是个弟弟，要是遇到爷爷奶奶这一辈的老战友。
    弟弟都当不了，瞬间变成孙子辈了。
    外面先是安静了一下，然后传来几个孩子嬉笑的声音，他们都没有把这句威胁放在心上，很快又传来“噼里啪啦”的鞭炮声。
    陈汉升心里痒痒的，他自己都想下去玩会。
    “行了吧，平时没见你这么孝顺。”
    梁美娟叫住陈汉升，把成绩单折叠起来放好：“今年春节我要带去你外公家，何小红老说汉升考上大学也是混日子的，现在我要耀武扬威一次。”
    何小红是大舅母，她和梁美娟的姑嫂关系有点纠结，追根朔流的话，可能还得从二十多年前大舅母嫁给大舅，梁美娟仍然住在外公家里说起。
    老陈摇摇头，其实都是些鸡毛蒜皮的小事：“你也真是闲的。”
    “人争一口气，佛受一炷香。”
    梁美娟双手抱胸，气鼓鼓地说道：“我儿子就是比她儿子厉害。”
    涉及到长辈之间的小矛盾，陈汉升笑嘻嘻的就不想插手了，免得影响自己和小海表哥之间的关系，他搂住梁美娟肩膀转移话题：“妈，猜猜我今年赚了多少钱？”
    “多少？”
    梁美娟问道。
    陈汉升比划一个“8”的手势。
    梁美娟故意猜道：“800块？”
    “啧，你这不是逗我玩嘛。”
    陈汉升晃晃手指：“80万。”
    “谁稀罕。”
    梁美娟推开陈汉升的手，指着成绩单说道：“你每次能拿这个成绩给我，我觉得比什么都安心。”
    “切，没劲。”
    陈汉升撇撇嘴，洗澡上床看小说了，心里盘桓着港城的家里要买台电脑啊，不然寒暑假也太无聊了。
    儿子离开后，刚刚浑然不在意的梁美娟才突然说道：“80万啊陈兆军，我们两人一个月工资福利加起来也就4000，不吃不喝要攒多少年？”
    此时，梁美娟脸上并不是高兴，而是紧张和严肃。
    这是一位母亲面对儿子突发横财后的真实反应，没有开心的情绪，反而是害怕和不安，她最担心陈汉升走了偏门，也有儿子长大脱离管教的失落。
    “我今晚也想和你商量这件事的。”
    陈兆军吸了两口烟：“要不咱两辞职一个，专门去建邺陪着他吧，年后我们看看单位的内退手续怎么办理。”
    “我同意。”
    梁美娟点点头说道：“我还想带孙子呢。”
    ……
    陈汉升不清楚老爹老娘有这个打算，不过他一定是坚决反对的，自己要是想捞偏门，哪里还需要这么辛苦的经营关系和积累人脉。
    现在陈汉升的资金都是实实在在可以反复验证的，明年火箭101扩大规模，在财院领导的推波助澜之下，陈汉升这个创业大学生的名声一定会传出去的。
    说不定可能还要登上各类报纸媒体，进而全国闻名。
    “那时，也不知道能不能吸引清北的才女投怀送抱。”
    陈汉升意淫着这个梦想睡过去，第二天起床父母都去上班了，他们可能要到大年二十九才会放假。
    今天约好要找萧容鱼的，陈汉升去烟酒商行买了两瓶五粮液，散步似的来到萧容鱼家的楼下，发现趴着一辆“苏C”牌照的路虎，体积明显比周围小车大了一圈。
    2004年的路虎还是很少见的，尤其在港城这种十八线小城市。
    陈汉升点上一根烟，没什么形象的蹲在地上观察04年路虎和19年路虎的区别。
    没多久小鱼儿的电话就打来了：“你怎么还不来呢？”
    陈汉升弹弹烟灰：“我就在楼下。”
    听着话筒里“咔擦”的声音，大概是小鱼儿打开窗户：“看到了，我下去找你。”
    萧容鱼下来后，也跟着瞅了瞅这辆路虎：“这车很贵吗？”
    “还好。”
    陈汉升摇摇头：“我现在也能买得起，就是比较少见。”
    “今天来我们家那亲戚的。”
    萧容鱼无可奈何的补上一句：“八竿子都打不着的亲戚。”
    陈汉升笑了笑：“这车贼耗油，他们这是过来装逼的？”
    “差不多吧。”
    小鱼儿叹一口气：“还有他们家那个傻儿子。”
    ……

第338章、萧奶奶的灵魂两连击
    “什么傻儿子？”
    “emmm……”
    小鱼儿仰着下巴，想了想说道：“就是一直滔滔不绝讲政府官员升迁秘闻，还有国际时事政治局势的男生，你见过吗？”
    “见过啊，还不少呢。”
    陈汉升心想这有什么奇怪的，要是再懂点奢侈品和手表，差不多就能归纳到黄慧那一栏了。
    “他家里什么背景？”
    陈汉升问道。
    萧容鱼回忆一下：“听说是国企，不过我忘记叫什么企业了。”
    “国企家庭啊。”
    陈汉升耸耸肩膀：“这倒不意外。”
    “我觉得就和傻子似的。”
    小鱼儿要帮忙拿酒，陈汉升摆摆手拒绝了，她也不客气，晃着马尾辫一摇一摆的走上楼了。
    “喜欢谈政治的国企家庭。”
    陈汉升心里对这个来自“苏C”的独特装逼青年有点兴趣了，他大概还有点直男的成分，不然为啥在女孩子面前谈政治秘闻呢。
    “苏C”是苏东省彭城市，彭城历史悠久，汉高祖刘邦就是这地方的，后来也一直是军事和交通重要枢纽。
    既然说起了彭城，这就不得不谈谈苏东省的内斗历史了。
    苏东省一共13个地级市，不过因为经济发展和风俗习惯等问题，民间分成了苏南和苏北两派。
    苏南以苏锡常为首，它们靠近沪城，群众更富裕；
    苏北相对苏南要穷一点，港城也是苏北这个群体里的小老弟。
    苏南嫌弃苏北，觉得拉低了整个省份的GDP，一直流传出苏锡常准备拉上沪城，独立成立一个省。
    苏北一看女神嫌弃自己，干脆心一横，咱们也拥护彭城当大哥算了，自己玩自己的。
    可能全国这么多地区，也就是苏东省就这样南北相斗的奇观。
    不过，苏南和苏北也有十分团结的时候，一是当全省被地域黑的时候，那时苏南和苏北也就不分彼此了；其次，那就是当面对省会城市建邺。
    别看建邺是六朝古都，可是苏东省内的两大派系都不愿意接受它，苏南嫌弃建邺经济发展没潜力，建邺又不乐意跟着苏北混。
    最后，还是旁边的一个省伸出了橄榄枝，小建呐，既然它们都不要你了，不如来我这里呗。
    所以，同属苏北的“苏C”彭城和“苏G”港城其实离的很近，甚至方言都有一点相似。
    “爸，小陈来了。”
    陈汉升跟着小鱼儿回家后，看到客厅沙发上坐着几个人，两男一女。
    他们年纪好像差不多，皮肤微黑，身材都比较胖，稍微年轻点的男人带着个圆片眼镜，小眼睛瞅着陈汉升进门滴溜溜观察。
    陈汉升左右看了看，好像少个人啊，萧容鱼嘴里的“傻儿子”去哪儿了？
    萧宏伟看到陈汉升手上拎着两瓶五粮液，生气的责怪道：“买酒做什么，家里都喝不光的。”
    “我没想买，小鱼儿让我买的，她说不买就生气。”
    陈汉升直接把责任推给了萧容鱼。
    “我没有，我昨晚都说了不要买了。”
    萧容鱼听到陈汉升污蔑自己，鼓着嘴巴踢了陈汉升一脚。
    陈汉升也没有躲避，笑嘻嘻的打招呼：“萧叔，吕姨。”
    清丽很有气质的吕玉清点点头：“下次再买东西，你人就别过来了，知道储藏室在哪里吧。”
    “知道。”
    陈汉升拿着酒走进储藏室，老萧的储藏室那叫一个丰富，茅台中华一大堆，甩了老陈好几个档次。
    陈汉升烟也正好抽没了，随意抽出一条中华，慢慢踱到客厅一屁股坐到萧容鱼旁边，这个过程中两人偶尔腿碰腿，手臂碰手臂，不过谁都没当一回事。
    萧宏伟看到陈汉升手上拿着中华，笑着说道：“你就是拿两瓶酒换我中华烟了。”
    老萧说完又给三个亲戚介绍：“陈汉升，建邺财院的大二学生，我们家朋友的儿子。”
    这个介绍很有意思，老萧没有说“我朋友的儿子”或者“萧容鱼的同学”。
    “我们家朋友的儿子”，在介绍里就把陈汉升和自己家的关系暗示清楚了。
    所以，陈汉升才能进出储藏室，才能不经过允许就拿烟，才能毫无芥蒂的坐在萧容鱼旁边。
    “这是刘叔叔一家。”
    老萧介绍楼路虎车的主人：“我二姨女儿的表兄。”
    陈汉升咧嘴一笑，这关系哪里能叫亲戚，不过他表现的很客气，撕开中华包装开始散烟：“刘叔好。”
    年纪稍大的中年男人点点头接过，陈汉升又礼貌的对另一个男人发烟：“这位是刘二叔吧，你们兄弟两蛮像的，我一眼就认出来了。”
    此话一出，满客厅的人脸色都僵了一下。
    萧容鱼赶紧推了推陈汉升：“你乱说什么，这就是刘叔的儿子刘光阁。”
    “啥？”
    陈汉升愣了一下，卧槽，这儿子怎么长的这么显老啊。
    “我太老成了。”
    刘光阁扶了扶圆片眼睛，有些尴尬的解释。
    “没有没有。”
    陈汉升赶紧补救：“主要刘叔看着太年轻，你们父子坐在一起，简直就和兄弟一样，光哥来只烟？”
    萧容鱼又推了一下，悄声说道：“人家刚上大一，比你还小一岁。”
    尼玛哟……
    陈汉升就算再机智，这下都补救不回来了，心想你他妈是哪吒转世啊，出生前要在肚子里赖三年？
    好在小鱼儿的奶奶端着水果走过来，老太太平时住在乡下，寒暑假就来给小鱼儿做饭吃。
    港城很多老人都这样的，喜欢孙子和孙女，不一定喜欢儿子或者儿媳。
    老太太听力不太好，不过记忆力还不错，她去年见过陈汉升，所以还记得。
    “奶奶。”
    陈汉升大声打个招呼。
    萧奶奶瞅了瞅：“这不是汉升嘛，来，吃柿饼子。”
    陈汉升摇摇头：“我吃这玩意拉肚子。”
    “啥。”
    萧奶奶一脸惊讶：“你今天早上尿裤子？”
    “扑哧~”
    小鱼儿没忍住笑起来。
    陈汉升也愣了一下，但他不能和老太太置气啊，萧奶奶也知道自己耳朵不好，还在旁边歉疚的解释：“你刚才说什么了，奶奶年纪大耳朵不行。”
    “没啥，今天的天气挺好。”
    陈汉升无奈的糊弄一句。
    “啥，你午饭没吃饱啊？”
    萧奶奶皱着眉头说道：“可咱们中午还没吃饭呢。”
    “咯咯咯……”
    萧容鱼彻底憋不住了，手腕搭在陈汉升肩膀上，头抵着陈汉升胸口，眼泪都快笑出来了。
    陈汉升叹一口气，摇摇头不再说话，心想我还没开始反套路装逼呢，萧奶奶就直接把我按在地上了，咱可是自己人啊。
    本来刘光阁也跟着大笑，不过看到萧容鱼和陈汉升这样的亲密，他笑着笑着慢慢收敛起来，默默端起水杯喝了一口。
    这茶，怎么越喝越苦呢？
    ……
