# Chunk 0089

- 标题：第339章、陈渣男VS钢铁侠 / 第340章、买个车再吵个架，完美！ / 第341章、陈哥的套路有十八个弯
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：936017
- 结束字符：946232
- 字符数：10215
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第339章、陈渣男VS钢铁侠
- 第340章、买个车再吵个架，完美！
- 第341章、陈哥的套路有十八个弯

## 原文

第339章、陈渣男VS钢铁侠
    “好了好了，小鱼儿你也坐直身体，说了多少遍在家不许弓着背。”
    最后还是“丈母娘”吕玉清心疼女婿，一边提醒萧容鱼注意形象，一边岔开话题。
    小鱼儿噘着嘴巴重新坐好，就好像陈汉升只怕梁美娟一样，萧容鱼在家里也只会被吕玉清责骂，萧宏伟那是捧在手里都怕摔了。
    好在经过认错身份和灵魂暴击，气氛倒是熟络很多，陈汉升也在他们交流中得知，路虎车主人叫刘泉河，彭城工程机械集团有限公司的某个副处长。
    “原来是这家国企，难怪可以开得起路虎。”
    陈汉升心里明白了，彭城工程机械集团有限公司简称“彭工”，国内工程机械行业的排头兵。
    两家人聚在一起，其实谈论最多的还是孩子，尤其萧容鱼和刘光阁都是大学生，刘光阁是中国矿大的。
    矿大是211高校，总部就在彭城。
    现在又来了陈汉升这个二本学生，大人们的话题肯定都是从学习学校开始的。
    “建邺财经学院我知道的，原身是苏东省行政管理学院，我们单位很多领导就是从这里出来的，听说要改成建邺财经大学了？”
    刘泉河弹了弹烟灰问道。
    “是，不过至少明年了。”
    陈汉升混没在意，他都没说自己将作为学生代表之一登上纪念册。
    “咳~”
    这时，坐在对面的刘光阁突然咳嗽一声。
    “一般来说，改院建校必须要满足一定的条件，比如教室数量、图书馆藏书、体育场面积，对教授数量和科研经费更是有严格要求。”
    刘光阁看到把大家目光吸引过来了，圆圆的手腕扶了扶眼睛框，仍然镇定地说道：“不过一旦成功，首先是学校名气上的提升，其次是教育拨款的增加和行业地位的提高，还可能提高行政级别，比如从二本变成一本。”
    “卧槽，牛逼啊。”
    陈汉升一个财院大学生只是了解个大概，别人反而能说个通透。
    萧宏伟和吕玉清也不吝啬的夸奖，什么“懂得多啊”、“有出息啊”、“学生会主席的苗子啊”。
    刘泉河和他老婆连连谦虚，看着儿子的目光愈加满意。
    只有萧容鱼撇撇嘴，悄悄挨着陈汉升说道：“小陈，在我们女生心中，这样的男生就像小老头一样，如何表现自己都不会，你比较厉害，传授他几招好了。”
    因为离的近，萧容鱼说话的时候，陈汉升鼻子里嗅到一股甜甜的香味，抬头就迎上小鱼儿精致的瓜子脸，她说话时扑闪着长长弯弯的睫毛，眼眸明亮闪烁，嘴角的梨涡时不时的显露出来。
    小鱼儿平时在家里只穿着贴身的保暖毛衣，不过来客人了就套上羽绒服，微微开着领子。
    从陈汉升的角度瞄下去，从下巴延伸到脖颈都是明晃晃的嫩白。
    “看什么看！”
    小鱼儿看到陈汉升眼神越来越歪，假装生气的锤了一下陈汉升的膝盖，然后转身和萧宏伟说话了。
    扭头的时候，马尾辫轻轻扫过陈汉升脸庞，陈汉升微微眯着眼，觉得自己鼻子有点痒，心也有点痒。
    “其实人家讲的蛮好，再说了。”
    陈汉升揉了揉鼻子：“我哪里厉害了，快20岁只和你牵过手，很单纯的一个老实人。”
    “我会信？”
    小鱼儿“唰”的转过头，上下打量着陈汉升，她不是那么好忽悠的。
    “嘿嘿，不谈这个，我给你剥个柿饼，有空再买几个橘子给你。”
    陈汉升拿起柿饼去皮，一边听着萧宏伟和刘泉河闲聊，他们早跳过子女的学习问题。
    不过陈汉升和萧容鱼这些亲昵的小举动，全部被刘光阁看在眼里，他觉得好酸好酸。
    刘光阁本来只是跟着父亲来做客，突然发现这家女儿漂亮到没边了，年轻的心难免骚动起来。
    他家教比较严，大学以前也没谈过恋爱，只能想用自己善于的方式来展现，只是小鱼儿看起来有点傻，陈汉升就觉得太过直男了。
    直男有很多种，这一种就是正义凛然，一本正经的说教类型，大概和家庭教育有很大关系。
    大人们的话题已经转到工作上了，刘泉河一边笑一边试探着问道：“老萧，你明年就能更进一步吧，市局副局长的位置没人争得过你。”
    “嗨，其实我没有太多仕途心思。”
    老萧摆摆手说道：“哪天小鱼儿结婚了，我马上就辞职，老吕一直说我是女儿奴，我给女儿当奴隶怎么了？”
    萧宏伟理直气壮地说道，一点都不觉得丢人，吕玉清忍不住摇摇头，其实她也很疼小鱼儿，但是不会表现的像萧宏伟这样过分。
    “咳~”
    刘光阁又清了清嗓子：“萧叔叔，听我爸说您现在是市局刑侦大队的大队长，在其他地市这个职务一直都是副局长兼任的，所以建议您还是迟早想办法落实副局长身份，因为您年纪也不大，以后说不定还有机会登足一把手位置，那样还能以副厅干部身份退休，待遇要高很多。”
    “牛……牛逼Plus。”
    陈汉升心想这胖哪吒挺厉害啊，这个年纪懂这么多，肯定不是自己学习的，生活环境的耳濡目染很重要。
    看向刘泉河，面对儿子的这番发言他一点都不吃惊，反而频频点头表示满意。
    “男生版的胡林语。”
    陈汉升不禁想到一心要考选调生的胡林语，这种表现不是男版黄慧，黄慧虽然素质不行，但是圆滑的多。
    萧宏伟也呆了呆，似褒似贬地说道：“小刘说的很有水平。”
    “没有没有，一点小小的建议。”
    刘光阁推了推眼镜，看到萧容鱼根本没有听，她拿着五子棋盘正和陈汉升下的津津有味呢。
    “副厅的话，萧叔叔您的配车就不是桑塔纳了。”
    刘光阁继续表现自己的“博学”：“至少是皇冠以上。”
    “我自己就算了。”
    萧宏伟笑了笑：“上周去建邺接小鱼儿回来，我都考虑给她买辆车的，只是给老吕不让。”
    说起这件事，萧容鱼才有点兴趣，抬起头问陈汉升：“小陈，你觉得我应该买车不？”
    不用说，这一定是萧宏伟和萧容鱼想买车，吕玉清不答应。
    其实在这一点上，陈汉升挺为难的，因为他自己就是活生生的大学生买车例子。
    “看需求吧，嘿嘿。”
    陈汉升没说能买，也没说不能买，他谁也不想得罪。
    “妈，你看小陈同意了，他自己也买车了。”
    小鱼儿冲着吕玉清撒娇：“现在投票是三比一，压倒性优势。”
    虽然陈汉升没有站队，但不影响小鱼儿觉得他在支持自己，也不影响把他拉进家庭成员的投票环节中。
    “不行，三比一也不许买。”
    吕玉清没松口，因为她自己开车技术就很一般：“等你有男朋友了，我再给你买，这样他可以帮你开。”
    “我现在就有……”
    萧容鱼转头看向陈汉升，不过又想起两人关系没确定，她气呼呼的踩了一下陈汉升，“蹬蹬蹬”的走回卧室了。
    “吕阿姨，我觉得大学生现在也不适合买车，您的意见非常正确，我非常支持。”
    刘光阁正色说道。
    萧宏伟、吕玉清和陈汉升都吃惊的看着刘光阁，老萧那句“关你屁事”差点就脱口而出了，吕玉清也觉得这憨憨管得太宽。
    自己家里有这个条件，只是担心闺女安全而已。
    陈汉升心想这他妈不是直男，简直是钢铁直男啊，复仇联盟里的钢铁侠嘛。
    刘托尼·光阁·斯塔克！
    “汉升，你去看看。”
    因为有客人，萧宏伟不方便去安慰小鱼儿，指示陈汉升过去。
    陈汉升走进卧室，发现萧容鱼扑在被子上。
    “你真的要买车啊。”
    陈汉升伸手搭在萧容鱼的肩膀上。
    “不用你管！”
    萧容鱼甩开陈汉升的手，其实她并没有一定要买车，生气的主要原因还是因为陈汉升不承认这段关系。
    陈汉升自然也清楚，他又搭在萧容鱼肩膀上，小鱼儿甩了两三次没有效果，也就随他了。
    “那我们现在就买一辆好了，代步工具而已。”
    陈汉升想了想说道。
    “你还逗我……”
    萧容鱼抬起头，脸上满是委屈。
    陈汉升看着她：“钱方面的事，我逗过你吗？”
    萧容鱼想了想，小陈除了不承认身份以外，在其他方面基本都没有打过折扣。
    没想到她反而退缩了：“我只是和我妈赌气，现在又和你赌气，我根本不想……啊~~~”
    萧容鱼话都没说完，陈汉升直接拉起她出门了。
    经过客厅时，吕玉清还关心地问道：“你们去干吗？”
    “我带她去买辆车。”
    陈汉升大声回道。
    吕玉清笑着说道：“估计去楼下散步了。”
    她以为是开玩笑的，不仅吕玉清，刘泉河一家也以为是开玩笑的。
    唯独老萧，心里突突了一下。
    不会是真的吧？
    一直到吃中午饭的时候，两人都没回来，吕玉清打电话催促：“散步还要多久啊？”
    电话是陈汉升接的：“吕姨，我们正买车呢，一会回去。”
    “老陈那么厚道，怎么他儿子就喜欢开玩笑呢。”
    吕玉清挂掉手机，帮忙清理餐桌。
    “财院的这个大学生吧。”
    刘光阁听到了，推了推眼镜说道：“说话做事不太实在，十几万的车是随口就能买的吗？他要是买车回来，我就步行回彭城。”
    刘泉河拍了拍刘光阁肩膀：“他年轻人嘛，难免说点大话。”
    萧宏伟本来就有点怀疑，吕玉清这个电话打完，他基本确定了，毕竟对“女婿”的了解萧队长是最透彻的。
    老萧笑了笑：“男孩子说话一定要算数的，说走回去，就一定要走回去。”
    ……

第340章、买个车再吵个架，完美！
    萧容鱼没回来，中午这餐饭根本吃不了，因为奶奶就不同意，她一定要等到孙女回来。
    要是平时就算了，今天家里来亲戚，吕玉清不得不打了第二个电话催促。
    “小鱼儿，你还要大家等多久，还有没有一点时间观念？”
    “妈妈，我现在也很烦躁，已经到楼下了……”
    萧容鱼语气急匆匆的，还有点哽咽，好像刚和人吵过架，而且还吵输了的样子。
    吕玉清心里很奇怪，散个步咋把眼泪散出来了呢？
    萧宏伟看出异常，走过来问道：“怎么回事？”
    “小鱼儿已经到楼下了，不过好像哭了。”
    吕玉清对丈夫说道。
    “哭了！”
    老萧愣了一下，难道是买车被感动了吗？
    他疼爱女儿，先过去把防盗门打开，省的小鱼儿还要敲门和等待。
    没多久，楼道里就传来“咚咚咚”的脚步声，第一个跑上来的果然是萧容鱼，陈汉升晃晃悠悠的跟在身后。
    “回来啦，闺女。”
    萧宏伟看到女儿，心里就不由自主的高兴。
    小鱼儿不搭理老爸，闷着头换拖鞋。
    老萧观察了一下，闺女脸上果真挂着泪珠，有些还沾在长长的睫毛上呢。
    小鱼儿换好了鞋子，鼓着嘴巴坐到沙发上，可能觉得还气不过，一把将系马尾辫的发带扯掉，直接丢在茶几上。
    她本身发质就很好，散开的头发丝都没有打结，像黑色绸缎一样，光滑柔软的披在肩膀上，但是这个动作说明小鱼儿内心的确很生气。
    家里的一众人都有些懵逼，不是散个步（买个车）嘛，怎么这幅样子。
    陈汉升很快也进来了，几双眼睛马上“唰唰唰”的盯着他看，倒是把他吓了一跳，一边走向餐桌一边说道：“不是早就喊着吃饭吗，怎么都杵着不动。”
    看到餐桌上丰盛的菜肴，陈汉升笑嘻嘻地说道：“奶奶还做了藕夹啊，这玩意在建邺我就是吃不到，想念滴很啊。”
    陈汉升也不洗手，马上就要捏起一块尝尝，在沙发的小鱼儿突然喊道：“奶奶，别给这个坏蛋吃。”
    “唰。”
    陈汉升摸个空，萧奶奶真的把藕夹端走了。
    这下萧宏伟明白了，两人又吵架，而且不用想，自家闺女肯定处于下风。
    因为小鱼儿气的眼泪都下来了，陈汉升还没脸没皮的要吃饭。
    老萧越想越气，闺女从小那是当公主疼的，结果自己亲眼所见就有好几次被陈汉升惹哭。
    “你没事老欺负小鱼儿做什么啊？”
    老萧叉着腰问道。
    “我没有，谁欺负她了啊！”
    陈汉升根本不承认。
    “你有，你就有，你刚才还骂我来着……”
    萧容鱼说着说着，马上又掉眼泪了。
    “受害人”当面指出凶手，这下陈汉升没跑了。
    刘光阁觉得萧容鱼这样的女孩，就连哭起来都那么好看，怎么还有男生惹哭她呢。
    “不管因为什么事，男人都不应该让女孩子哭泣。”
    刘光阁沉声说道，一贯的直男口气。
    陈汉升瞅着刘光阁圆乎乎的胖脸和圆乎乎的眼镜片，心说胖哪吒怎么哪里都有你啊。
    吕玉清也意识到两人真的闹矛盾了，她走过去抱住小鱼儿：“怎么了呀，你和妈妈说说。”
    “妈妈……”
    小鱼儿一边哭，一边委屈地说道：“我刚刚开车回来，太紧张忘记哪个是刹车了，陈汉升也不告诉我，他就指着前面一个人，让我直接撞死算了。”
    “嗯？”
    吕玉清眨眨眼睛。
    不是散步嘛，为什么牵扯到“刹车”了？
    这下萧宏伟确定了，陈汉升真把车买回来了。
    “还有还有。”
    小鱼儿继续告状：“经过解放中路的时候，我说这条主干道实在太窄了，很容易撞到路边的栏杆，陈汉升说我技术不行要求还挺多，建议我给黄河加个盖子，免得有人跳下去淹死了。”
    “我就觉得窄路对新手不友好啊，也没说什么。”
    小鱼儿抽出纸巾，擦了擦红红的眼睛。
    吕玉清似懂非懂，好像抓住了一点头绪。
    “在十字路口的时候。”
    小鱼儿瞪着陈汉升：“红灯变成绿，我踩油门稍微慢了一点，他就责问为什么不走，是不是这些灯没有我喜欢的颜色，实在太过分了。”
    吕玉清听着小鱼儿的哭诉，然后难以置信的看向陈汉升。
    “汉升，你刚才真的去买车了？”
    “买了啊。”
    陈汉升无所谓说道，完全没有放在心上，反而指着饭桌说道：“还吃不吃饭噢，藕夹冷了就不脆了。”
    吕玉清脑袋懵懵的，看向怀里的小鱼儿：“的确是四个轮子的轿车，不是两个轮子的自行车吧。”
    小鱼儿哭完一场心里才舒服点，点点头说道：“华联商场新开的那家雪佛兰4S店，发票还在我包里呢，咦，我包呢？”
    萧容鱼这才想起来手包还在车上，站起来要下楼拿包。
    吕玉清冲着丈夫使个眼色：“一起跟着看看。”
    她还是觉得一个小时买辆轿车，这种事情不像正常生活里发生的。
    刘泉河一家三口互相看看，老刘点点头：“我们也去凑凑热闹吧。”
    “万一是真的，那我要走回彭城吗？”
    刘光阁突然担心起来，他又不傻，事到如此自然判断出陈汉升应该是真买了辆轿车。
    想起陈汉升下楼时说“我带她去买辆车”，这个语气就和买菜似的，大家都以为是开玩笑，谁知道居然玩真的。
    钢铁直男刘光阁看向陈汉升的眼神突然有些迷糊，还带着敬畏，这人看着二五不着边，甚至痞里痞气的，动作这么果断啊。
    刘泉河想的就更多一点，性格和做事方式只是一方面，更重要他得有钱啊，这才是买车的基础。
    “老萧。”
    刘泉河一边换鞋一边叫住萧宏伟：“小陈家庭什么条件，你和我说说……”
    客厅里瞬间空荡荡的，只剩下陈汉升和萧奶奶。
    陈汉升肚子其实挺饿的，他想拦住大家：“一辆车有什么好看的啊，咱们先吃饭可不可以啊。”
    不过没人搭理，一老一少面面相觑，陈汉升干脆拿起筷子：“奶奶，他们去看他们的，咱们吃饭，你把藕夹给我吃一个。”
    “喏，给你吧。”
    萧奶奶把菜盘递过来：“汉升，你和我们家小鱼儿恋爱了是吧。”
    “奶奶，老师教导不许早恋。”
    陈汉升以为耳朵不好的老太太可以随便糊弄的：“所以我们只是同学关系呢。”
    “那不给你吃。”
    萧奶奶又把藕夹端起来：“只有我孙女婿才能吃第一口，既然是同学，那就等着大家一起吃吧。”
    陈汉升看到快到嘴里的菜又没了，心想哪有这样的啊，这不是逼良为婿吗？
    另外，奶奶你是装的吧，这个样子哪里像耳背噢。
    ……

第341章、陈哥的套路有十八个弯
    一众人来到楼下，果然看到两个花苑中间停着一辆崭新的红色雪佛兰，车壳崭新锃亮，轮胎只沾着一点浅浅的灰尘，窗户透明的像镜子一样。
    整个车身简洁而小巧，线条也不错，很适合女孩子驾驶。
    “还真买来了。”
    吕玉清看到发票上的17万8，悄悄和萧宏伟说道。
    萧宏伟和吕玉清夫妻多年，他知道老婆这句话隐藏的内容。
    第一，买车的钱要不要还；
    第二，需不需要知会老陈和梁美娟；
    第二，小鱼儿和陈汉升现在是什么关系，以后又是什么关系；
    “先等等再看。”
    萧宏伟沉着地答道，他暂时不发表意见，毕竟当事人陈汉升都没下来。
    刘泉河和刘光阁也围着新车转悠，其实买车的过程才需要提出很多问题，现在新车都开到楼下了，那最多就是拍拍外壳，摸摸驾驶座，握握方向盘，体验体验手感。
    在场的这两家人都有负担十几万雪佛兰的能力，但是绝对不会这么快买来，至少要琢磨一下，再去实地考察考察，最后才下定决心掏钱。
    “这个手笔，好像是几千万几个亿身家才做得出来的。”
    刘泉河刚才和老萧打听，陈汉升父母只是政府双职工家庭，旱涝保收没问题，但是随随便便给子女十几万，基本不太可能啊。
    不过萧宏伟也说陈汉升在学校里搞点兼职，可能赚了不少。
    “那是饭堂兼职还是图书馆兼职呢，要不就是发传单，不过十几万啊，感情把整个建邺的传单都发光了吗？”
    刘泉河对大学生兼职的印象还停留在很原始的阶段，根本不清楚以后会有越来越多的在校大学生自己当老板了。
    “爸，我要走回彭城了，100多公里呢。”
    刘光阁哭丧着脸走过来。
    “你嚷嚷什么。”
    刘泉河拍了拍刘光阁肉肉的后脑勺：“现在谁会记得这件事，你萧叔叔他们估计也烦呢。”
    “他们烦什么？”
    刘泉河老婆有点疑惑：“有人给自己女儿买了十几万的车，应该高兴才对。”
    “就是因为这辆车烦的。”
    刘泉河“嘿嘿”一笑：“吕玉清刚才还说女儿大学不谈恋爱，陈汉升这十几万都花出去了，我看他们同意不同意。”
    “看到没，谈恋爱很费钱的。”
    刘泉河对刘光阁说道：“所以我不鼓励你大学恋爱，你看陈汉升为了追萧容鱼，十几万的车都买了，关系都未必确定。”
    不得不说，国企副处长分析的还是比较透彻的，但是他绝对想不到这段关系中，始终不愿意承认身份的，其实是陈汉升。
    惊不惊喜，意不意外？
    ……
    整件事到此为止终于被理顺了，包括萧容鱼气哭的原因。
    萧容鱼以前只开过老萧的桑塔纳和吕玉清的帕萨特，不过这些都是旧车，现在突然换成一辆新车，她紧张之下操作就有些变形。
    虽然有陈汉升这个老司机在旁边把控，安全得到了保证，但老司机这张嘴冷嘲热讽起来，萧容鱼心态差点崩了，回家就开始告状。
    “我看是汉升太苛刻了。”
    萧宏伟总能找到理由支持自己女儿，他指着板板正正的雪佛兰说道：“你看这个车停的，恰好夹在两块花苑之间，一点不多，一点不少，有这个技术的司机怎么可能认不清红绿灯呢？”
    老萧搂住小鱼儿的肩膀：“闺女别难受了，陈汉升就是对女司机有偏见，你不信让他下来停一次，他自己都不可能停的这么稳当！”
    “啊？”
    小鱼儿愣了一下，呐呐地说道：“这就是小陈停的，我一开始堵在了楼道门口，他还挖苦我是不是想学高速公路收费站……”
    “咦，时候不早了。”
    老萧看看手表：“大家上楼吃饭吧，饭菜凉了真的不好吃。”
    ……
    再次回到楼上，除了萧容鱼以外，大家看到陈汉升总觉得哪里有点怪。
    在老萧和吕玉清的角度，他们拿捏不住这辆车的意义，两人商量一下，决定抽个空找陈汉升谈谈话，最好还要避开小鱼儿那种。
    刘泉河本来是过来拉关系的，其实萧宏伟成为市局副局长已经核定了，老刘“官本位”思想比较重，他和萧宏伟有点亲戚关系，再加上自己混的也不错，特意赶过来烧烧热灶。
    为了体现“混得不错”，刘泉河还特地开了路虎车过来。
    只有小鱼儿心态没什么变化，看到陈汉升嬉皮笑脸的坐在饭桌上，她从背后走过去的时候，晃了一下陈汉升的椅子，冷着脸说道：“往里面去一点。”
    陈汉升扭头看了看，自己椅子和墙壁之间的距离大概能容下三个小鱼儿。
    “找茬是不是？”
    陈汉升比划着空间说道：“你就算横躺下来都没问题啊。”
    “我就是觉得不够！”
    小鱼儿发起了小脾气。
    陈汉升没办法，站起来把椅子往里面移了一厘米：“现在够了不？”
    “勉强正好。”
    萧容鱼这才觉得满意，然后自顾自坐在陈汉升旁边，不时还推两下陈汉升胳膊，提醒他别侵占自己的地盘。
    陈汉升咧嘴笑了笑，小鱼儿这个傲娇性格，有时候也真的可爱，总是要找点麻烦，但是又舍不得离开。
    所有人都坐下来以后，说说笑笑还挺热闹，刘泉河瞅准时机问道：“小陈，听说你在财院做了兼职？”
    “就是一帮大学生胡闹的，随便赚点生活费。”
    陈汉升举起酒杯：“刘叔我敬你，新年快乐，阖家幸福。”
    刘泉河看到陈汉升不愿意多谈，他也没有勉强，以后总能打听到的。
    “刘小哥，咱也敬你一杯，学业进步，尽早成为国家栋梁。”
    陈汉升又斯塔克·刘光阁·哪吒碰了一杯。
    刘光阁本来觉得陈汉升不够稳重，可后来陈汉升直接买了辆车，这个地位不知不觉开始提高了，也有了一起“对话”的资本。
    “陈，陈……”
    刘光阁实在叫不出这声“陈哥”，一辆雪佛兰似乎还不够。
    “叫我陈汉升就好。”
    陈汉升笑眯眯说道。
    “陈汉升。”
    刘光阁心想这人还是可以的，值得交流一番的，于是诚恳地说道：“你刚才买车要是喊上我就好，我对车了解的挺多，雪佛兰在欧美是平民车，安全结实比较耐用，不过缺点也很明显，油耗有点大，操作性能平和，完全比不上其他进口车，比如路虎宝马这些……”
    “卧槽。”
    陈汉升看着刘光阁忠厚的圆脸，心想这也太直男了吧。
    直男之所以叫直男，就是他们习惯把心里的想法直接讲出来，最关键还自以为没有问题，因为他们没有害人的意思。
    联想钢铁侠刘光阁的发言，不管是对“该院建校的”的意见，还是“鼓励萧宏伟拿下副局长职务”，包括“支持吕玉清不给萧容鱼买车”，他都没什么坏心思，就是思维方式太“硬”了。
    萧容鱼听到一半，张口就要怼人了，自己可以随便说陈汉升，其他人凭啥啊，尤其只会夸夸其谈的傻子。
    陈汉升拉了一下小鱼儿，微微摇头，小鱼儿不想答应，两人正用眼神商量的时候，陈汉升手机突然“嗡嗡”想起来。
    对于陈汉升有手机这件事，大家都没什么意见，十几万的车都买了，有手机很正常。
    陈汉升看了一眼手机屏幕，再瞅了瞅侃侃而谈的刘光阁，想了想按下了通话键。
    “啊？建邺的4S店也没有货了吗，要去粤东那边调过来啊。”
    陈汉升皱着眉头说道：“建邺好歹是个省会城市，你们这路虎4S店太低端了吧，居然还要去粤东调货。”
    其他人不知道内容，就听到有个男声在不断讲话。
    最后，陈汉升有些不耐烦的挂掉了手机，这才发现所有人都看着自己。
    小鱼儿愣愣地问道：“你刚才电话是什么意思？”
    这时，她都忘记生气了。
    “没啥，我订了辆路虎。”
    陈汉升低头喝了两口汤，语气轻松地说道：“不过建邺的4S店没有了，还要去粤东调货。”
    现在陈汉升的表情，就和下楼买雪佛兰之前差不多。
    “你神经呀。”
    萧容鱼打了一下陈汉升：“为什么又要买车。”
    “给你开咯。”
    陈汉升笑呵呵说道。
    “我不要啊，赶紧退了。”
    小鱼儿开始着急。
    “为什么要退。”
    陈汉升不答应：“路虎这车挺好的，你不开我自己开。”
    这下就连萧宏伟和吕玉清都开始劝说，雪佛兰十几万，路虎要几十万，动不动就买车也太任性了！
    刘光阁的鸿篇大论也说不下去了，人家都订了辆路虎了，我他妈还建议个屁啊。
    没过一分钟，路虎4S店的电话又打来了，陈汉升按下通话键就开始发脾气：“别烦我了，你们什么时候有现车，什么时候再打给我！”
    陈汉升直接关机了，还叹一口气说道：“现在的4S店，服务真是越来越差了。”
    饭桌上，静悄悄的。
    “咳~”
    刘光阁咳嗽一声：“陈哥，你又准备买路虎啊？”
    “陈哥”这声称呼终于来了。
    看来雪佛兰的标准不够，路虎就达到了。
    “路虎又不是太好的车，有什么稀奇的。”
    陈汉升不再多说，埋头专心吃饭，一脸淡然的样子。
    ……
    “妈的，小陈怎么回事啊！”
    王梓博听着“对不起，您所拨打的电话已关机……”提示音有些烦躁。
    他又打一个电话过去，还是显示关机。
    “他说的什么撸虎撸豹的，中午在哪里喝多了吧？”
    ……
