# Chunk 0090

- 标题：第342章、有趣有爱的老太太 / 第343章、借钱 / 第344章、摸一下要8000 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：946232
- 结束字符：957746
- 字符数：11514
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第342章、有趣有爱的老太太
- 第343章、借钱
- 第344章、摸一下要8000
- 第345章、女人背后的男人

## 原文

第342章、有趣有爱的老太太
    陈汉升说完自己订购路虎后，饭桌上就分成了三派。
    萧宏伟一家就在极力劝阻；
    做客的刘泉河一家看着热闹，偶尔说两句也不敢掺和了；
    只是萧奶奶好像又耳背了，除了给小鱼儿夹菜，根本不管陈汉升买不买车，买了什么车。
    吃完饭刘泉河喝了点茶起身告辞，这次拜访目的已经实现，重新和萧宏伟续上了“亲戚”感情，以后谈起来也能够说一句：“港城公安系统的副局长萧宏伟是我亲戚……”
    至于刘光阁步行回彭城的事，根本没人提起，这让他既轻松又郁闷。
    轻松的是，自己不用背负“说话不算数”的名声了。
    郁闷的是，没人在意自己的“誓言”，显得毫无存在感。
    这一切都要从陈汉升买了那辆雪佛兰开始，刘光阁坐在车里，瞅着下楼送行的陈汉升，他一只手插在口袋里，一只手挥手告别。
    “爸，你说陈汉升会买哪一款路虎？”
    刘光阁突然问道。
    “关心这个做什么。”
    刘泉河一边开车一边回道：“不如关心小陈为什么有钱买路虎，如果是自己大学兼职赚的钱，那实在太了不起了。”
    刘光阁沉默半晌：“我看不懂他。”
    刘泉河笑了笑：“你就当是一种学习和接触吧，陈汉升说话做事没什么架子，非常接地气，你要是感兴趣可以找他玩玩，总之你们都是大学生，多少能有点共同话题的。”
    “嗯。”
    刘光阁点点头，自信地说道：“我要是去找他，陈汉升不知道多开心呢。”
    ……
    看着“苏C”的路虎开出了小区，陈汉升忍不住摇摇头：“还好我身边没有刘光阁这样的同学，一点都不可爱，嫌弃死了。”
    “你现在还有心思谈别人啊。”
    回到家小鱼儿再次催促陈汉升：“你赶紧把路虎退了，我不喜欢那款车，太大了就和塔克似的。”
    “路虎？”
    陈汉升好像忘记了有这回事：“什么路虎，谁要给你买路虎，什么家庭条件啊就要开路虎？”
    萧容鱼一脸迷糊：“不是你说要给我买的吗，中午吃饭时建邺的路虎4S店还给你打电话的。”
    “那个电话啊。”
    陈汉升笑嘻嘻说道：“不是路虎4S店的，王梓博打来的，你不说我都忘了。”
    萧宏伟和吕玉清也在旁边，老萧问道：“那你刚才是唬骗我们的？”
    “啊，目标人群不是你们，你们算误伤。”
    反正也没外人，陈汉升直接就承认了：“刘叔的胖儿子太能说教了，正好王梓博打电话来，我就借着电话狐假虎威，总之我刚刚真金白金买了辆雪佛兰，没人会怀疑的。”
    何止是没人怀疑，吕玉清都觉得如果劝不下来，她都要打电话给梁美娟了。
    “真的假的？”
    小鱼儿被忽悠多了，还有些怀疑，直到陈汉升开机后打给王梓博，王梓博埋怨的声音从电话里清晰传来。
    “小陈，你怎么两次挂我电话啊？”
    “还有撸虎是什么？”
    “那个，我爸妈让你有空来家里吃顿饭，他们想感谢你提供兼职岗位给我。”
    ……
    萧宏伟他们这才放下心，一辆雪佛兰还是好解决的。
    小鱼儿生气的打了两下陈汉升：“你这个骗子，早知道我就不劝了，到时你买不来路虎，我就整天嘲笑你。”
    “你怎么知道我不会真的买，要不要赌一下？”
    陈汉升脸色突然严肃起来。
    “嗯？”
    小鱼儿愣了愣，她还真的不敢和陈汉升打这个赌：“我不和你赌，你就是骗子，专门骗别人感情那种。”
    说者无心，听者有意，陈汉升担心老萧他们往深处想，赶紧转移话题：“年前要不要去建邺孙教授家里，如果去的话我们就开新车，旧车借给朋友开了。”
    前几天陈汉升坐飞机送沈幼楚回川渝，所以夏利就丢在学校了，不过他的理由总是信手拈来。
    “去啊，我还挺担心孙教授的。”
    萧容鱼就问时间：“今天已经二十七了，我们哪天过去比较好？”
    陈汉升想了想：“明天吧。”
    “这么早？”
    小鱼儿有些吃惊：“你之前不是说二十九或者大年三十吗。”
    “那是因为孙教授女儿没回国，我们可以二十九或者三十过去。”
    陈汉升耐心解释其中的原因：“按照之前的计划，大年29过去陪着孙教授吃顿年夜饭，这样正好合适，不过人家女儿都回来了。”
    “吴亦敏大概也有恢复和母亲关系的意图，我们做的太多就好像争宠一样，干脆把重要时间留给吴姐，二十八过去当个好客人和好学生，这样两边都讨喜。”
    “喔，那听你的。”
    小鱼儿继续问道：“我们需要准备什么礼物？”
    “一会去街上挑点对联和福字贴，再买点水果就行。”
    陈汉升笑嘻嘻的：“刚买了车，也买不起贵重礼物。”
    “切。”
    小鱼儿换了身衣服，拉着陈汉升就去逛街了。
    萧宏伟和吕玉清把一幕幕全部收在眼里，看着小鱼儿对陈汉升无以复加的信任，两人决定必须找陈汉升谈谈，不过其中的尺度一定要把握好，于是坐在客厅沙发上小声商量。
    “买车的事，我觉得还是要告诉老陈和梁美娟。”
    萧宏伟沉吟着说道：“虽然这钱是汉升兼职赚来的，不过他到底是老陈的儿子，我们瞒着不像话。”
    “没错。”
    吕玉清也同意：“我还希望把雪佛兰的车钱还给汉升，虽然他未必会要，但是咱们这个态度一定要做出来，他不要我们就给梁美娟。”
    “这肯定的。”
    萧宏伟点点头：“免得这小子以为十几万，就可以对咱们家公主为所欲为了，还有这两人以后的关系发展，你有没有拿定一个主意？”
    “我也在思考，就怕一个不慎让他们误会，这就违背初衷了，我本意不是阻扰这段关系，而是让这段关系健康正确的发展下去，以后还要能互相匹配。”
    “互相匹配其实我倒不担心，陈汉升以后混的不会差，我就担心小鱼儿大学时怀孕。”
    “你别吓我，他们什么时候到这一步了？”
    “没那么严重，我就是当父亲的胡乱担心，你别逮住小鱼儿瞎问啊，免得她使小性子。”
    ……
    萧宏伟和吕玉清的夫妻相处模式就是这样的，遇到事情对等商量，最终拿出一个互相可以接受的尺度。
    他们正交头接耳的说着，萧奶奶端着一盘水果走过来，“咣当”一声扔在茶几上。
    这对中年夫妻吓了一跳，吕玉清看了看没吭声。
    中国的婆媳之间关系非常微妙，远比岳母和女婿之间敏感的多。
    萧宏伟陪着笑：“妈，我晚上陪你去公园散散步。”
    “不用你陪，我就说两句话。”
    萧奶奶直接拒绝了。
    “妈，您说。”
    吕玉清也坐直了身体。
    萧奶奶在家里地位最高，她根本不客气：“我就是问问你们，大人整天算计两个孩子有什么意思，总之我很看好汉升的，这个混小子又皮又滑还会说话，对小鱼儿又好。”
    “别去打扰年轻人相处，小鱼儿要是伤心难过了，你们就等着吧，哼！”
    萧奶奶毫无顾忌的甩下威胁，然后又去厨房忙活了。
    萧宏伟和吕玉清怔怔的看着，半晌后吕玉清才问道：“你妈耳朵到底怎么回事，我们刚才那么小声说话，她在厨房关着门还听得到，平时我和她打招呼，她却爱理不理的好像没听见似的……”
    ……

第343章、借钱
    第二天就是大年二十八了，换成正常日历就是2004年1月19日，陈汉升早上是被外面皮孩子放鞭炮的声音吵醒。
    看了看时间，才早上6点。
    “现在的中小学怎么回事，寒假作业就这么少嘛。”
    陈汉升骂了一句，冻嗖嗖穿衣洗漱，梁美娟其实也被鞭炮吵到了，听到客厅动静就起来问道：“这么早起来？”
    “昂。”
    陈汉升弯腰穿鞋子：“今天我有点事，估计一天都不在家，不用等我吃饭。”
    “我和你爸今天都上班呢，没空伺候你，原来想叫你去外婆家吃饭的。”
    梁美娟看到陈汉升就穿着三件套，保暖内衣、连帽衫和羽绒服，关键羽绒服他还故意敞着怀，梁美娟赶紧找一件棉袄出来：“我们家的神仙，今天外面零下了知道吗？”
    “我不冷。”
    陈汉升其实是有点冷的，不过想想羽绒服里夹个棉袄，还怎么在混血小姐姐面前展示中国男大学生的雄姿英发。
    “那你先带着，热了再脱下来，你现在还年轻，等你到我这个年纪就会后悔的……”
    梁美娟这句名言重复了很多年，当然陈汉升也从来没听进去。
    下楼后陈汉升见到了摔鞭炮的几个小鬼，本来他都没想那么多，不过现在的熊孩子有点飘，只听“啪”的一声，当着陈汉升的面摔了一个。
    “嘶~”
    陈汉升扭了扭脖子走过去，小朋友们玩的都是那种摔炮，就是用力摔在地上会爆炸的那种。
    “啥玩意啊，这么好玩。”
    陈汉升走过去捏起一个，“啪”的一声摔个脆响。
    ……
    “嘿，还真挺好玩的。”
    “啪”的一声，又摔了一个。
    ……
    “我靠，从小到大没玩过这么好玩的东西。”
    “啪。”
    ……
    “有趣有趣。”
    “啪。”
    ……
    一盒小摔炮也就10个，陈汉升双手开工，两下就捯饬完了，几个小鬼都没反应过来。
    陈汉升看到他们还有一盒，犹豫了一下觉得还是留点情吧，他们零花钱本来就不多，裹了裹羽绒服继续向前走。
    这时，有个小孩认出陈汉升，在背后大声说道：“我一会去告诉梁奶奶，就说陈叔叔故意摔我们的鞭炮！”
    “梁奶奶，陈叔叔？”
    陈汉升霍然转头。
    没多久再次听到“噼里啪啦”的摔炮声，中间还夹杂着小孩“不要摔了、给我留一个、我要告诉梁奶奶……”的哭喊。
    当他带着一股浓烈的硝烟味来到小鱼儿家里时，她正在吃早饭，皱了皱圆润的鼻翼说道：“你在哪里放爆竹的吗？”
    “没有，邻居结婚放的鞭炮，我刚经过那里。”
    陈汉升走到厨房和萧奶奶打个招呼，然后不客气的坐下来吃早餐。
    大概因为萧奶奶在，萧容鱼也不可能饿到，所以萧宏伟和吕玉清还没有起床。
    陈汉升比萧容鱼吃的迟，不过速度比萧容鱼快多了，他瞅着萧容鱼小口小口的吃馒头，于是问道：“你吃完是不是还要化妆和换衣服？”
    “嗯。”
    萧容鱼喝了一口粥：“这是肯定的啊。”
    “总之我7点半准时出发，你要赶不上就不去了。”
    陈汉升看了看墙上的挂钟，现在才6点50，按理说是绝对赶得上的，没想到萧容鱼马上就把馒头和粥放下，穿着拖鞋就跑回卧室。
    萧奶奶很不满意：“你催她做什么啊，饭都没吃完。”
    “这事能怨我吗，不是应该责怪她化妆和换衣服需要太长时间了？”
    陈汉升满脸无奈地说道。
    “哼哼。”
    萧奶奶一边收拾桌子一边说道：“你这个男生太没耐心了，要不是咱们家小鱼儿，你等着打一辈子光棍吧。”
    “光棍就光棍。”
    陈汉升心想我自己倒是没意见，就怕到时急的您孙女啊。
    7点25分，小鱼儿终于急匆匆的出来。
    陈汉升瞅了瞅，白色的针织连衣裙搭配一件卡其色呢子大衣，小腿穿着厚厚的保暖丝袜，肩膀挂着咖啡色系的包包，头上还顶着可爱的贝雷帽。
    小鱼儿都来不及询问陈汉升“好不好看”，赶紧推着他下楼，生怕吕玉清突然醒来，强迫自己穿更厚的衣服。
    ……
    大年二十八高速路上来往的车辆有些多，7点半从港城出发，快12点才到建邺。
    不过进城以后路反而更好走了，往日堵塞的主干道几乎看不到什么车，只是超市商场更加的热闹。
    陈汉升和萧容鱼昨天已经把礼物买好，直接驱车来到东大，这个时间段的学校很安静，几乎见不到什么学生了，以前热闹的文澜路上也是一眼看到头。
    只有几盏红绿灯不知疲倦的闪烁，也不管前面到底有没有车。
    孙壁妤、吴亦敏，还有孙棠棠对突然出现的陈汉升和萧容鱼很惊讶，等到小鱼儿解释清楚原因后，孙教授果然很感动，拉住小鱼儿左看看右看看，一脸欣慰地说道：“我看到你呀，满眼是自己二十岁的回忆啊。”
    萧容鱼甜甜的一笑：“我的目标也是成为孙教授这样的教授呀。”
    吴亦敏也跟着笑，只是没有那么发自内心。
    孙棠棠还是像上一次那样，晃动着幽蓝的眼珠，傻傻的看着而已。
    孙教授看到陈汉升手上的福字贴和对联，点点头说道：“汉升辛苦了，谢谢你们，亦敏你带着人贴上，小鱼儿去书房帮我点忙。”
    陈汉升听了很感慨，一是孙教授对时间的利用率很高，快春节了还不给自己放假；其次她好像非常介怀孙棠棠这个外孙女，居然都不想直呼她的名字。
    孙教授和小鱼儿离开后，陈汉升觉得和吴亦敏直接面对有些尴尬，他打开冰箱看了看说道：“吴姐，冰箱里没有饺子和汤圆，我开车去商场买一点。”
    吴亦敏点点头，指挥孙棠棠说道：“你也跟着去帮忙。”
    “不用，我自己快去快回。”
    陈汉升其实就想在外面晃荡晃荡，带着个累赘很不方便。
    “没事，她在家也是看电视，跟着熟悉一下建邺也好。”
    吴亦敏用英文和孙棠棠说了一些话，孙棠棠果然站起来跟着陈汉升下楼了。
    陈汉升没办法，他正准备发动车辆时，一直沉默的孙棠棠说话了。
    “你能给我点钱吗？”
    “嗯？”
    陈汉升抬头看着孙棠棠，这个混血妹子挺漂亮的，就算看惯了沈幼楚和萧容鱼这样的颜值，陈汉升也觉得孙棠棠有自己独特的优点。
    比如蓝幽幽的眼睛，高挺的鼻梁，深邃立体的面庞，还有高挑丰满的身材……
    这样的女生本来应该很有距离感的才对，不过一谈到钱，距离感马上消失了。
    女孩子只要经常把“钱”挂在嘴边，在陈汉升看来就等同于“非常好追”了。
    另外，世界上居然有女孩子和渣男要钱，不知道要付出什么代价吗？
    “你妈不给你？”
    陈汉升不动声色的打听。
    “她没钱。”
    孙棠棠摇摇头。
    “孙教授呢，她收入不低的。”
    陈汉升继续问道。
    “外婆不喜欢我。”
    孙棠棠也是直接，什么话都敢说。
    陈汉升“哦”了一声：“那你要钱做什么？”
    “我想买新衣服。”
    孙棠棠指着自己身上穿的外套：“已经旧了。”
    陈汉升前后左右看了看，发现四周都没人：“你怎么会想到和我要？”
    “外婆说过，你有钱。”
    孙棠棠眨着湛蓝的眼眸，她的思维还是“美国式的直接”，不懂中国人委婉含蓄那一套。
    “直接点好啊。”
    陈汉升就喜欢这样，最好大家公平交易，各取所需。
    ……

第344章、摸一下要8000
    陈汉升没想到只和自己见过两面的孙棠棠居然开口要钱，他把孙棠棠的动机打听清楚后，没说借也没说不借，系上安全带，踩着油门离开了东大。
    “你多大了？”
    陈汉升一边开车一边问道。
    “17。”
    孙棠棠回答。
    “17岁啊，外国混血妞发育的真快。”
    陈汉升没那么好心，别人一开口就去帮忙，尤其双方没有感情基础的时候，陈汉升下意识就想等价交换交换。
    “倒是想渣一下，就怕小鱼儿那里要爆炸。”
    陈汉升权衡之下，决定按照正常流程处理。
    一路上孙棠棠看了陈汉升好几次，大概在等着他回答，不过陈汉升只是专注的看着前方道路，到达新百货大厦停车场的时候，孙棠棠终于忍不住问道：“你准备给多少？”
    “多少？”
    陈汉升笑了笑：“我都没说借不借呢，如果今天和你下来的是萧容鱼，你也会开口吗？”
    孙棠棠点点头。
    陈汉升心想混血妞的思维倒是挺直接，交流起来真是一点不累。
    “先去买饺子吧。”
    陈汉升依然不表态，带着孙棠棠进入电梯。
    借钱这种事呢，不能答应的太爽快，即使准备借出去，也要稍微拿捏一下姿态，不能让对方觉得太容易。
    这样有两个好处，一是对方会更加感谢你，第二对方还钱的几率要大一点，现实生活中，一般“豪爽”借出去的钱，其实是最难要回来的。
    这就是陈汉升借钱的正常流程。
    ……
    新百今天的人流量很大，一路上都高高挂着红色灯笼，导购员穿着喜庆服饰，有礼貌的引导顾客。
    这就是典型的“大城市过年”特点，年关将近，工作的、上学的、旅游的已经离开，导致马路上车辆很少，公交车里都是空荡荡的。
    不过城市里剩下的人都会集中出现在超市卖场里，一方面买东西，另一方面这里的年味最足。
    对陈汉升来说，这次逛街感觉也很有意思。
    问：2004年，带着一个混血妹子压马路是什么体验？
    答：在商场里收获眼光无数，羡慕、好奇和嫉妒都有。
    尤其孙棠棠本身个子就很高，陈汉升估摸着肯定要1米7以上，她还穿着带跟的长筒靴子，抬头挺胸的走在商场里，有些调皮的小孩还专门跑到前面看清楚孙棠棠模样。
    “找个地方坐坐吧。”
    因为萧容鱼被孙教授喊进书房帮忙了，以往的经验告诉陈汉升至少还要一个小时，现在回去只能在客厅里面对吴亦敏。
    那陈汉升宁愿买点小吃，坐在椅子上看看新市口漂亮的小姐姐。
    “你能给我吗？”
    孙棠棠倒是没忘记钱这个事。
    “我可以借，不过你还不起怎么办？”
    陈汉升一边吃着鱼丸一边胡扯：“苏A地区的大学生，比我渣的没我坏，比我坏的没我渣，我借钱都是带利息的。”
    “我明年可以出去工作。”
    孙棠棠说道。
    “你打算找什么工作？”
    “不懂。”
    “你身材挺好的，可以去试试当模特，不过别和孙教授说是我的建议。”
    ……
    正在闲聊的时候，陈汉升后背突然被拍了一下。
    “班长！”
    一听这惊喜的声音，熟悉的腔调，陈汉升就知道谁来了。
    “你大过年的不在沪城，来建邺做什么？”
    陈汉升扭过头，看着商妍妍说道。
    商妍妍身边还有两个女孩子，手里拎着很多购物袋，打扮的也非常时髦，清一色的烈焰红唇，眼影画的很深，有个女孩大冬天还穿着露大腿的皮裙。
    她们刚走过来，马上就有一股香水味包围住陈汉升。
    “你不是也没在港城嘛。”
    商妍妍打量一下对面的孙棠棠，眼里有些惊讶，不过又觉得陈汉升身边有什么样的女孩也很正常。
    “这就是我和你们说过的班长陈汉升。”
    商妍妍笑着和同伴说道，也不懂她以前是怎么介绍的。
    “陈班长，你好。”
    “班长，妍妍说起过你很多次哦。”
    这两个女孩也不害羞，马上热情的打招呼。
    “昂。”
    陈汉升随意的点点头，嘴里还叼着吃鱼丸的牙签：“要不要坐会？”
    “会不会打扰你们？”
    商妍妍看着混血女孩孙棠棠说道。
    “你就别试探了。”
    陈汉升心知肚明商妍妍的想法：“这是一个老教授的外孙女，老教授对我兼职工作有帮助，我过来拜个年，顺便带她孙女熟悉下建邺的商场。”
    “噢，这样啊。”
    商妍妍笑眯眯的和孙棠棠挥手：“你好啊，我叫商妍妍。”
    “我叫孙棠棠。”
    孙棠棠也在看着三个“小太妹”似的女生，这种类型在国外很常见。
    “这可真是巧了，咱们姓名都是ABB格式。”
    商妍妍回了一句，然后和陈汉升解释道：“我们是来购物的，沪城那边的商场没货了，索性开车来建邺这边。”
    “哦。”
    陈汉升看了看时间，估摸现在去买饺子再回去正好赶得上，他准备告辞离开。
    没想到商妍妍又喊住他：“班长，我们刚才购物没看价格，现在身上钱花没了，但是东西还没买齐……”
    “还差多少？”
    陈汉升直接问道。
    “5000到6000吧。”
    商妍妍想了想说道。
    陈汉升没多说，从包里点出一沓钱问道：“8000够不？”
    他根本不担心商妍妍还不起，也不担心她会赖账，再说两人也有感情基础。
    “父女之情”也是感情啊。
    “够了，谢谢班长。”
    商妍妍很高兴，不仅因为解决了眼前的小问题，陈汉升的做法也让她很有面子。
    “我回学校再还你。”
    “不急，记得还利息。”
    陈汉升开个玩笑。
    “谈利息伤感情。”
    商妍妍抓住陈汉升的手在自己大腿上摸了一下，抛着媚眼说道：“就用这个抵消利息了。”
    陈汉升“哈哈”大笑着把钱递过去，孙棠棠就在旁边看着8000块钱从陈汉升手里传到商妍妍手里。
    陈汉升离开后，那个穿皮裙的小太妹瞅着陈汉升背影：“妍妍，这就是你吹到没边的陈汉升啊，还想不结婚给他当情人，我以为能有多帅呢。”
    “不过那个混血女孩挺漂亮的。”
    另一个女孩补充道。
    “你们对帅的认识太肤浅了。”
    商妍妍笑了笑，露出一口洁白的牙齿：“我喜欢这种又痞又能带给人安全感的男人。”
    ……
    陈汉升买好了饺子回去时，也接到了萧容鱼打来的电话，询问陈汉升在哪里。
    “出去买饺子，快到楼下。”
    陈汉升挂了电话，发现孙棠棠正盯着自己看，估计还是借钱的事，也就没怎么在意。
    回到楼下停好车，陈汉升刚要下去的时候，孙棠棠突然一把抓住他的手腕。
    陈汉升愣了一下，心想这是不打算借了，改抢了吗？
    没想到孙棠棠的动作完全出乎意外，她拿着陈汉升的手直接按在自己腿上，然后用不太流利的中文说道：“给钱，8000。”
    ……

第345章、女人背后的男人
    “咋滴，还要碰瓷我啊？”
    陈汉升看着孙棠棠：“你知道不知道，这车上有摄像头呢，如果我把视频拿给孙教授，她肯定会慢慢喜欢你的。”
    孙棠棠很怕这个严肃古朴的外婆，陈汉升这样一说，她马上松开了手。
    “可以不把视频给外婆吗？”
    孙棠棠说道：“刚才你摸了刚才那个女生大腿，又给了她8000块钱，其实我也可以的。”
    “噢，原来你想学习啊。”
    陈汉升恍然大悟，冲着孙棠棠眨眨眼睛：“这不是随便能学的，我和她关系不一样。”
    “你们什么关系？”
    孙棠棠坚持着问道：“我可以试试吗？”
    “你？”
    陈汉升打量着孙棠棠：“外形条件是达标了，但是智商还不够，这车昨天刚买的，别说摄像头，就连牌照都是临时的。”
    说完他就拿着饺子下车了，孙棠棠赶紧追上去：“今天的事，你不要和外婆还有妈妈说。”
    “我知道，你才17岁，思想上难免有些不成熟。”
    陈汉升拍了拍自己胸口：“放心吧，我谁都不会透露的，吃完饭我再给你点钱，有空自己去买点衣服，我们中国大学生很有友好的，从小就是助人为乐的红领巾。”
    孙棠棠晃动着蓝幽幽的眼睛，默默点头。
    不过，她绝对不知道，“苏A”地区最坏学生真不是随便乱说的。
    陈汉升在阳台抽烟时趁机把萧容鱼叫过来，直接把孙棠棠要钱的事情讲出去了，只是省略了商妍妍还有摸大腿这些不怎么重要的花边小新闻。
    “棠棠会没钱吗？”
    萧容鱼听完有些吃惊，孙教授各种项目评审，还有出版一些法律书籍和获奖费用，老太太存款是不会少的。
    “有钱那也是孙教授自己的。”
    陈汉升想了想：“我一会还要告诉孙教授。”
    “还是不要吧，棠棠不是让你保密的嘛。”
    萧容鱼看得出孙教授对这个混血外孙女感官一般，至少表现出来是这个样子，她担心说出去，孙教授对这个外孙女印象更差。
    “这不行。”
    陈汉升摇摇头说道：“万一孙棠棠主动说了呢，孙教授知道了，她会不会觉得我们故意隐瞒，进而影响对你的看法。”
    “小陈，孙教授不是这样的人。”
    小鱼儿争辩一句。
    “疏不间亲啊，这个事你明白就行了，我来处理。”
    陈汉升悠哉的吐出一口烟：“这边和孙教授汇报，那边照样给孙棠棠零花钱，两边都不得罪。”
    “至于答应孙棠棠的话嘛。”
    陈汉升瞅了瞅身边的萧容鱼，心想哪有你的未来重要。
    “看什么看！”
    这是在别人家里，萧容鱼有些不好意思：“你和孙棠棠出去一个多小时，一会仔细说说，什么饺子需要买这么久？”
    “你这吃什么什么飞醋。”
    陈汉升笑嘻嘻说道：“孙棠棠都没你漂亮，换句话说，她要是比你漂亮，我能这么轻易的出卖她吗？”
    萧容鱼愣了一下：“怎么感觉怪怪的。”
    ……
    以孙壁妤老教授的为人，她知道孙棠棠刚才的所作所为之后，“啪”的一声放下老花镜，马上准备把她叫进来质问。
    “老太太，你这样一招呼，那就违背初衷了。”
    陈汉升拦住孙教授，诚恳地说道：“要是让吴姐知道，还以为我来挑拨离间的，她对我有看法不打紧，别连带着对小鱼儿也有怨言。”
    孙教授一听的确如此，恨铁不成钢地说道：“好好一个孩子，生生给他们教育成这样，我就是故意不给钱的，旧衣服难道不能穿吗，我们当知青的时候，破洞的棉袄可以穿整整一个冬天。”
    “时代不同了嘛。”
    陈汉升笑着说道：“我觉得既然棠棠和我开口了，那首先不能瞒着您，否则就太不懂事了。”
    孙教授“嗯”了一声，这个态度就说明陈汉升选择是正确的。
    “其次呢。”
    陈汉升继续说道：“我也不能一点不表示，否则棠棠就觉得小陈哥哥不值得信任。”
    “需要你表示什么？”
    孙教授摇着白花花的头发：“也怪我一直在她们面前夸你大学生创业，身价已经不菲，结果孙棠棠就想到和你借钱了，这事我得和你道个歉。”
    “为啥道歉啊。”
    陈汉升一脸惊喜地说道：“其实我赚了啊，要不是棠棠开口引出这个事，我都不知道自己在老太太心中评价这么高呢，快过年了还听到这样一个好消息，我要是不表示一下，这个年都过的不踏实！”
    “哎，汉升真是会说话。”
    台灯下的孙教授默默注视着陈汉升，半晌后问道：“你打算怎么办？”
    陈汉升笑了笑：“钱还是我给，人情就给小鱼儿吧，拉动一下吴姐和小鱼儿之间的关系。”
    ……
    中午饭就是下了点饺子和汤圆，孙棠棠不太会用筷子，萧容鱼还教了她很久。
    时钟指到3点的时候，陈汉升和萧容鱼站起来告辞。
    孙棠棠看了一眼陈汉升。
    陈汉升假装没看到，反而是萧容鱼从包里掏出1000块现金：“棠棠是第一次来中国过春节，哥哥和姐姐也没有准备什么礼物，就用最传统的压岁钱代替吧，祝你2004年越来越漂亮。”
    “啊？”
    最吃惊的是吴亦敏，她一开始还觉得陈汉升和萧容鱼就带着福字贴和水果过来，礼物似乎太单薄了，不过想到自己母亲很喜欢萧容鱼，她也就没说什么。
    “不行不行。”
    吴亦敏马上推辞：“压岁钱是长辈给晚辈的，你们年纪一般大，而且还在上学读书，棠棠能怎么收你们的压岁钱呢？”
    “吴姐。”
    萧容鱼笑容可掬地说道：“你也说了啊，压岁钱是长辈给晚辈的，别忘了我们其实比棠棠大一辈呢。”
    “这……”
    吴亦敏被噎的说不出话，她转头看了一眼孙壁妤，孙老教授面无表情：“既然小鱼儿这样说了，那就收下吧。”
    孙棠棠听到外婆首肯，马上走过来接下压岁钱，吴亦敏心情很复杂。
    钱是不多，但是这种接纳的态度让她很感动。
    “小鱼儿，谢谢你呀。”
    “吴姐太客气了，你有机会去港城做客，我和小陈好好接待您。”
    “没问题。”
    吴亦敏也礼貌地说道：“你以后要是去美国进修法律，我有不少关系在那边的。”
    “不了不了。”
    陈汉升马上拉起萧容鱼下楼：“她不去国外的，绝对不会。”
    小鱼儿其实也没想出国，不过她看到陈汉升这样为自己紧张，骄傲的甩着马尾辫，抿着浅浅的梨涡：“这可说不定，以后有人再惹我哭，那我就去了！”
    “你说的这个人，一定是萧叔了。”
    “呸，我爸心疼我还来不及了。”
    陈汉升和萧容鱼吵吵闹闹离开后，吴亦敏关起门忍不住和孙教授说道：“萧容鱼这么好的女孩，怎么找了陈汉升这样的男朋友。”
    “他很差吗？”
    孙教授冷笑一声，看了看孙棠棠手里的压岁钱：“这是女人背后的男人。”
    ……
