# Chunk 0091

- 标题：第346章、相爱又相杀 / 第347章、再多真的伤不起了 / 第348章、人生中总会遇到一些没有感情，但又放不下的异性
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：957746
- 结束字符：967278
- 字符数：9532
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第346章、相爱又相杀
- 第347章、再多真的伤不起了
- 第348章、人生中总会遇到一些没有感情，但又放不下的异性

## 原文

第346章、相爱又相杀
    从孙教授家里出来后，陈汉升驾车驶向港城，这一路上的车流很多，有时经过加油站和休息区，满满停着一辆接一辆的大巴车，空地上密密麻麻站着回家过年的旅客。
    大部分旅客都很高兴，不过也有人很严肃，还有人面无表情的在抽烟，加油站“欢度春节”的红色横幅在凛冽冬风中来回飘动。
    春节的主基调虽然是团聚祥和，其实也是一场评测，学生需要拿出成绩，青年人需要拿出潜力，中年人需要拿出事业，老年人就看谁活得久了。
    人生百态在大家族团聚的时候，可以看得清清楚楚。
    陈汉升站在女厕所门口，眯着眼睛吞云吐雾，萧容鱼刚才坐车太久胸口不舒服，于是在淮安休息区稍作停顿，她去洗把脸清醒一下。
    没多久小鱼儿就出来了，白皙的瓜子脸上挂着一串串水珠，梨涡甜甜的挂在嘴角，头发丝上还沾着一些水滴，晶莹剔透。
    她这样的漂亮女孩一出现，很快就吸引众多男人的注意，不过她只看到了女厕所门口的陈汉升，还奇怪地问道：“小陈，你怎么站在这里抽烟啊？”
    “我是色狼嘛，站在这里能多看到美女。”
    陈汉升笑嘻嘻的把烟头熄灭。
    “不仅是色狼，还是大色狼。”
    萧容鱼“咯咯”一笑，突然伸出两只手捧在陈汉升脸上，冷冰冰湿漉漉的，长而媚的眼睛注视着陈汉升：“我晓得，你是担心我的安全，因为这里人太多太杂了，你中午也是故意让我出面给的压岁钱。”
    “咦~”
    陈汉升不承认，还把萧容鱼的手拿下来，只是顺势紧紧牵住：“小姑娘家家的，长的不错，可脸皮咋这么厚呢，我就是看看美女而已，至于那1000块钱记得还给我啊，一个多月生活费呢。”
    “我就不还。”
    小鱼儿晃着手臂撒娇：“小陈，你就不能说点实话啊，明明很关心我嘛。”
    “没有的事，你让我承认什么？”
    陈汉升牵着小鱼儿走向停车场。
    “就有，就有！”
    小鱼儿坚持着说道。
    “绝对没有、你想多了、中午偷喝酒了吧！”
    陈汉升直接来个否认三连。
    ……
    从淮安收费站再回港城差不多两个小时时间，中间陈汉升又接到了王梓博电话，约定晚上去他家吃饭。
    梁美娟没多久打电话过来，表示自己下班后也会过去。
    “你们两家聚会啊？”
    小鱼儿不满地说道：“王梓博都不叫上我们家。”
    陈汉升笑了笑：“虽然王梓博浑身上下都是傻逼气息，不过这事还真的不能怪他，一是你们两家父母不熟悉，再者吕姨也不会参加的。”
    小鱼儿不信，打个电话给她妈，没想到果然如此，吕玉清同意小鱼儿过去吃饭，但是她自己却不参加。
    “她说在家吃点就好。”
    小鱼儿看着陈汉升说道。
    “你对亲妈的认识还不如我呢。”
    陈汉升解释道：“这聚会要是放我们家，吕姨肯定就过去了，梓博的父母没有正式工作，吕姨未必看得上。”
    小鱼儿有些不高兴：“你说我妈嫌贫爱富啊？”
    “嫌贫爱富太过了，只是一种根深蒂固的优渥感吧。”
    陈汉升耸耸肩膀：“以前高中家长会，吕姨是班级家长中最高冷的一个，班主任老徐都要巴结的，她也只和我妈还有少数几个家长攀谈交流。”
    这样一说，萧容鱼想起来的确是这样，不过吕玉清是她亲妈，所以小鱼儿平时是完全感受不到的，留下的印象也只有絮叨、关心还有严厉。
    “那我回去说说她。”
    萧容鱼觉得这样不正确。
    “你脑壳进水了喔，吕姨今年45岁往上了吧，性格早就定型了。”
    陈汉升倒是觉得无所谓：“真心对你好就行了，你管她在别人面前什么态度嘛，再说吕姨这鄙视链又不涉及我们家，王梓博就随意吧。”
    “好吧。”
    萧容鱼默然说道，不过她很快又冒出一个想法：“今年我们两家搞个家庭聚会吧，打打牌或者打打麻将什么的。”
    陈汉升本来想拒绝的，不过看到萧容鱼期待的眼神，再加上自己父母和老萧吕玉清也很熟悉，聚一聚好像也没什么，不要自己赋予太多的意义，只是单纯的家庭聚会。
    “那行，我回去说一下，不过我们家初三以后要出去拜年。”陈汉升说道。
    看到陈汉升答应了，小鱼儿很高兴：“我们家也是，初一或者初二挑个时间聚一聚吧。”
    “对了。”
    陈汉升又想起一个事：“今年高中怎么没有班级聚会啊？”
    “有啊。”
    萧容鱼说道：“高嘉良原来联系我了，不过我没时间，就帮我和你都推掉了。”
    “卧槽，谁要你帮我推掉了啊。”
    陈汉升一脸不爽地说道。
    “我都不去了，你还想去什么？”
    小鱼儿振振有词：“边诗诗说上了大学后就要少参加高中的班级聚会，不然很容易出轨的。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑，心想我和你关系又没确定，就算真有情况，那也不算出轨啊。
    不过这句话他是不敢说的，高速公路不要进行危险行为。
    “算了，不参加就不参加吧。”
    陈汉升叹一口气说道：“现在的高中聚会，攀比成风，学校和奖学金这些也就算了，大学里担任的校内职务也勉强能理解，居然还有比换了几个女朋友的。”
    萧容鱼白了一眼：“也就你们男生才喜欢攀比，我们女生就聊聊学校里的八卦还有娱乐圈新闻。”
    “我今年也不去了，总之也没啥拿得出手的成绩。”
    陈汉升摇了摇头说道：“不过明年火箭101肯定全省出名，我说不定也要跟着火一把，那时的班级聚会不许帮我拒绝啊，其实聚不聚会的我也不在意，主要是想念同学们了……”
    萧容鱼一脸鄙视的看着陈汉升。
    陈汉升皱着眉头：“小鱼儿你这个表情是什么意思，就好像我有攀比炫耀的心态似的，高中那个批评过我的物理老师你还记得不，明年我出名了，想去他家坐坐。”
    萧容鱼：“……”
    晚上回到港城已经8点左右了，街上散步的人群明显多起来，小孩在前面跑，大人在后面聊天，夜市和路边摊热热闹闹的。
    王梓博等在门口，这是萧容鱼第一次来家里吃饭，他想表达欢迎的态度，另外也有事叮嘱陈汉升。
    “小陈，你一会见到我妈，千万别说漏嘴了，我和黄慧的事情要保密。”
    王梓博把陈汉升拉到一边，认真的提醒。
    “你放心好了。”
    陈汉升随意折断一根柳树条，放在手里把玩：“我这个人的口风，你还不信任吗？”
    王梓博点点头，拍了拍陈汉升肩膀：“好兄弟。”
    不过进门以后，陈汉升刚打了招呼，马上就和王梓博他妈陆玉珍大声说道。
    “陆姨，梓博在学校谈恋爱了。”
    “对方特别能花钱，王梓博还给她买了个手机，6000多呢。”
    “那女孩人品不行，以前还谈过恋爱。”
    ……
    王梓博脸色“唰”就变了，陆玉珍严肃的看着儿子，自己家里经济情况一般，这小子居然买6000多的手机送给女生。
    陈汉升捡一些能说的讲完，还狗腿子似的把手里柳条递给陆玉珍：“陆姨，一会你用这个打，又细又坚韧，刀刀出暴击的感觉。”
    王梓博一看陈汉升出卖自己，他也马上反驳：“梁姨，小陈昨天给小鱼儿买了辆汽车，十几万呢，就停在门口呢。”
    “嗯？”
    梁美娟一愣，不过看到陈汉升突然呆滞的面孔，她面带笑容和陆玉珍说道：“一会你用完这柳条，不要扔了哈，我带回家有用。”
    ……

第347章、再多真的伤不起了
    因为萧容鱼就在旁边，梁美娟没办法直接询问那辆十几万的车，只能拿眼神瞪着陈汉升，回去后打算和兔崽子谈谈“存钱娶媳妇”这句五字箴言的深刻含义。
    陈汉升假装没看到，一边吃饭，一边兴致勃勃谈着王梓博在大学里的糗事。
    “总之就算被梁太后打，那也是回家的事情了，眼下先爽了再说。”
    不过陈汉升透露的很有尺度，只说黄慧爱花钱和谈过恋爱，其他的什么同居、差点结婚、三番两次欺骗王梓博这些事情全部压住了。
    王梓博这才慢慢松一口气，不过他反驳起来特别的无力，因为陈汉升除了感情上浪荡以外，其他全是优点。
    不仅在大学里创业，还有省市区三级荣誉加身，连续蝉联“校三好学生”称号，就连这学期的期末考试成绩都找不到吐槽的地方。
    最关键的是，即使感情不专一这个问题，陈汉升其实也有理由辩解，因为他始终单身啊。
    “妈的，小陈也太狡猾了，难怪沈幼楚那么好的姑娘，他都舍得硬生生分开，也难怪始终不承认和小鱼儿之间的关系。”
    王梓博腹诽一句，他是不敢主动揭开这件事的。
    陈汉升的确背个定时炸弹，但是开关只能在他自己手上，其他人故意触动这个炸弹，百分百会跟着被炸死的。
    所以王梓博只能吭哧吭哧低着头吃饭，偶尔成为饭桌上的开心果，直到陈汉升出去抽烟的时候，王梓博才跟在后面骂道：“操，你为什么把黄慧告诉我妈啊？”
    陈汉升很不以为然：“我又没全说，还给你留着脸呢，全说了信不信陆姨当我们面K.O你。”
    “不是，你说这些意义何在？”
    王梓博有些恼怒的问道。
    “提前打个埋伏呗。”
    陈汉升分过去一支烟，然后学着陆玉珍的语气：“这样陆姨以后就不会说，汉升啊，你不是梓博的死党吗，怎么看着他一步步被那样的女人欺骗呢，为什么不提醒一下呢。”
    “现在我已经提醒了，你以后就算裤衩被骗光，那也没我的事了。”陈汉升双手一摊说道。
    “就你戏多！”
    王梓博“吧嗒吧嗒”抽了两口烟：“你期末考试成绩为啥那么高，居然还有90分的。”
    “我把成绩单改了，梁太后都不知道我在财院里是一股庞大的黑暗势力。”
    陈汉升得意洋洋地说道：“我这还给自己留点进步的空间呢，下学期准备全部改成85分以上。”
    “梓博，你还是得学学我，做人不能太贪心啊。”
    ……
    吃完饭陈汉升先送小鱼儿回家，然后再过来接梁美娟，只剩下母子俩的时候，梁太后就憋不住火了，打量着雪佛兰的内饰问道：“这辆车多少钱？”
    “正好10万。”
    陈汉升毫不犹豫地说道。
    “放屁，王梓博怎么说十几万呢？”
    梁太后实在是被亲儿子忽悠多了，宁愿相信外人王梓博。
    “妈，你不信我明天就把发票拿给你瞅瞅。”
    陈汉升苦口婆心地说道：“梓博就是说个大概数字，其实我现在已经不骗人了。”
    “鬼才信！”
    梁美娟冷哼一声，直接问道：“你现在身上还多少钱？”
    “60多万吧。”陈汉升答道。
    “这样，这些钱我帮你存着。”
    梁美娟想了想说道：“总之我和你爸的财产也都是你的，我把这些钱都放到一起，你需要了和我申请，正常的应用我不耽误，但是这种买车的事情，希望你下次少做，不管是对沈幼楚还是小鱼儿！”
    这是一个母亲对乱花钱儿子的正常关心，尤其陈汉升大学没毕业也没结婚，赚到钱也不知道存起来，以后怎么办？
    所以在儿媳妇确定下来之前，梁太后决定帮儿子管钱。
    陈汉升瞅了一眼亲妈，点点头说道：“可以，我都没问题。”
    这下轮到梁美娟懵了，自己的儿子自己了解，什么时候这么好说话了。
    “你不会又哄你妈吧？”
    梁美娟半信半疑的问道。
    “这有什么哄你的，我以为多大点事呢。”
    陈汉升一手握着方向盘，一手从钱包里掏出银行卡：“60多万全在里面了，密码是我生日后六位，现在给你了。”
    梁太后怔怔的接过来：“我以为你要吵闹一会呢。”
    陈汉升笑了笑：“妈，你要听实话不？”
    “废话，你再骗我试试！”
    梁美娟本着脸说道。
    “实话就是，这个钱我都不打算要了，直接就放在你身上。”
    “你刚才说，你和我爸的存款全是我的。”
    陈汉升笑嘻嘻的：“其实我的钱也全部是你们的啊，没有理由、没有选择、没有条件，只要你和老陈开口就行了。”
    “不过呢。”
    陈汉升混不吝地说道：“你们不能管着我，即使你们是为我好。这样说吧，就算我以后赚的钱都是你们的，但是这个过程，你和爸不能管着我。”
    梁美娟一下子不吱声了，看着驾驶座上儿子嬉皮笑脸的神色，肖似丈夫但是更加年轻，也更加飞扬跋扈和跳脱桀骜。
    梁太后叹一口气，又把那张卡塞回陈汉升钱包里。
    陈汉升瞅了瞅，继续说道：“初一或者初二咱们和萧叔一家约个麻将Party，你和老陈有空不？”
    “你是定下来选择小鱼儿了？”
    梁太后锁着眉头问道。
    “妈你别想那么多，这只是家庭之间的聚餐打麻将。”
    陈汉升解释道。
    梁美娟这才点点头，晚上回家她和丈夫说起“买车”这件事，还有自己和儿子的对话，老陈一点不意外：“汉升孝顺是肯定的，不过他从小就有独立思想，现在长大了，你就更别想控制他了。”
    “我就是有点担心啊。”
    梁美娟揉了揉太阳穴：“只能等以后哪个女人能管住他了。”
    “哼哼，我看也难。”
    老陈不看好有女人能管住自家儿子。
    ……
    大年二十九和三十陈汉升就在家帮忙贴贴对子和打扫卫生，中间还去外婆家蹭一顿饭。
    去年春节是瑞雪覆盖，今年却是一片艳阳天，楼下小屁孩奔跑玩耍的时候，只穿着毛衣还是满头大汗的，莫名有一种春天即将来临的感觉。
    “过年不下点雪，总感觉缺少点味道。”
    陈汉升心里嘀嘀咕咕的。
    大年三十的下午，外面鞭炮就一茬接一茬的响起来，港城这种小地方的春节氛围比建邺浓郁很多，毕竟走在街上传到耳朵里的都是方言，很容易就想去小时候对这块土地的记忆。
    吃完年夜饭，陈兆军和梁美娟还给陈汉升塞了两个红包。
    老陈笑着说道：“儿子，希望你新一年里身体健康，学业进步，保持心情其实最重要，我们对你的要求没那么高。”
    梁太后也送上祝福语：“老妈只希望你赶紧找到一个能管住你的女朋友，你定下来，我们的心才能跟着定下来。”
    正说着的时候，防盗门“叮咚”的响起来。
    “这个时候谁会来走亲戚呢？”
    老陈走过去开门。
    “不会是我的话灵验了吧。”
    梁美娟开个玩笑：“真的送来一个可以管住这个小混蛋的女孩。”
    梁太后以为是小鱼儿，没想到打开门真是一个少女，眼睛憔悴无神，还有些红肿。
    她看到陈汉升以后，立马就哭了：“陈师兄，我爸妈昨天离婚了，现在他们都不在家，今天我找不到地方吃年夜饭了。”
    居然是罗璇。
    卧槽！
    大过年的，陈汉升突然有点头疼。
    梁太后更是夸张，马上就“呸呸呸”的吐了几口：“老天爷，我刚刚是开玩笑的啊，就在那两个之中选择一个就好了，贪心点我其实是想全都要的……”
    “实在不行。”
    梁美娟一咬牙：“实在不行让他单身两年都无所谓，就是千万不能再多了，我们只是普通家庭，再多真的伤不起啊……”
    ……

第348章、人生中总会遇到一些没有感情，但又放不下的异性
    “慢点吃，慢点吃，还有汤圆刚下锅。”
    梁美娟一边提醒罗璇别烫着，一边和老陈父子两对视。
    不同于陈汉升的“刀子嘴和秤砣心”，梁太后就是典型的“刀子嘴豆腐心”，大过年的有人站在家门口说没地方吃年夜饭，梁太后一碗饺子肯定能端出来的。
    要是这个人还是女生，高中和陈汉升同一个学校，大学也是一个学校。
    这碗饺子就能在家里吃了。
    要是知道这个女生一直喜欢陈汉升，那恭喜了。
    除了饺子，还可以吃到一碗糯米汤圆。
    别看梁美娟对陈汉升又打又骂的，不过有女生喜欢自己儿子，她就觉得对方的眼光还是不错。
    就是这么真实的亲妈。
    “寒假回家后，他们整天在家吵架和摔东西，有时候还打架。”
    罗璇的确是饿了，三两口就吃完一盘饺子，也顺便解释父母离婚的过程。
    “有一天我实在忍不了，就对他们说赶快去离婚吧，我已经上了大学，你们不用再妥协了，我也受够这个家。”
    罗璇说到这里，还看了一眼陈汉升：“本来我没想这样说的，陈师兄给了我勇气，他也支持我父母离婚。”
    “嗯？”
    老陈和梁美娟怀疑的转向自家儿子。
    “看不出，你还有这本事呢。”
    梁美娟冷笑一声，她还有句话没说出来，难怪女孩大过年的要找到你呢，原因在这里啊。
    “操，事情不是这样的好吧。”
    陈汉升有点烦躁，本来罗璇父母应该是年后离婚的，他知道这个事，就好心提醒罗璇注意适应这个过程。
    结果罗璇会错了意思，主动怂恿父母去办离婚证，这小蝴蝶一振翅，罗璇父母的离婚事件居然提早了。
    “罗璇爸妈感情本来就不好，我们上高中时就经常吵架，有一次在学校里就吵起来……”
    陈汉升把原因讲清楚，还冲着老陈和梁美娟抱怨道：“你们这些机关就这样做事的啊，民政部门是年底赶着冲业绩吗，大年二十九的离婚都批准。”
    “别胡说！”
    陈兆军不让儿子信口胡诌，罗璇也在旁边说道：“其实我爸妈已经早就打算离婚了，调解员也劝了很多次，昨天他们拉着调解员说不盖章不许下班，人家没办法，只能批准离婚了。”
    “今天早上起来，他们不知道去哪里了，我就自己在街上乱逛。”
    罗璇说着说着又“唰唰”的掉眼泪：“后来街上的人越来越少，就连卖年货的商贩都回家了，马路上空空的，我才想起来自己一天没吃饭了。”
    陈兆军递过去一些纸巾：“你父母叫什么名字啊，在本地就没有其他亲戚吗？”
    “我爸叫罗海平，我妈叫黄小霞，我们不是本地人。”罗璇答道。
    “罗海平，你爸是跑船的那个老板吧？”
    港城很小，各行各业的突出人物就那么几个，陈兆军又是政府部门的，就算没见过也应该听过。
    罗璇乖巧的点点头，这个形象和当初对沈幼楚咄咄逼人的样子区别有点大。
    “你在外面晃荡一天，你妈就不找你啊？”
    陈汉升觉得罗璇她妈应该不会不管她的。
    “我手机没电关机了。”
    罗璇把诺基亚手机掏出来，屏幕黑漆漆的一片。
    “难怪，你妈指不定多急呢。”
    陈汉升帮着把手机充好电，一打开果然很多信息“叮，叮，叮”的飞过来，大部分都是罗璇她妈的。
    “我妈要去报警了。”
    罗璇翻到最后一条信息有些着急，马上站起来要回家。
    陈汉升挥挥手：“我送你。”
    两个年轻人下楼后，陈兆军和梁美娟看着桌上的盘盘碟碟，梁太后皱着眉头：“我感觉汉升不喜欢这个小罗，但是又很愿意帮她，你说这是什么原因？”
    老陈想了想：“可能人生中，总会遇到一些虽然没有感情，但是仍然放不下的异性吧，具体的原因我就不懂了。”
    “不懂吗？”
    梁美娟突然说道：“我觉得他还是像你多一点。”
    “这话什么意思？”
    老陈敏锐的发现陷阱：“你这是钓鱼执法吧，先故意问个问题，再等我说出答案，我们都过了大半辈子了，你还对我读书时那个女同学耿耿于怀，我们真的只是写过书信而已。”
    “切，谁耿耿于怀了。”
    梁美娟一甩头，指着饭桌说道：“你去收拾，我要看赵本山的小品了。”
    ……
    街面上果然像罗璇说的那样，白天热热闹闹的场景不复存在，夜市的摊主大部分已经收摊，三轮车上的年货也卖的差不多了。
    他们手上和脸上虽然被冻出几个小疙瘩，不过眉眼之间都是满足的笑容。
    路灯依旧昏黄，十字路口的红绿灯前面都没有几辆车，不过一点都不冷清，因为这一路上的鞭炮声就没停过，时不时的还有爆竹“咻”的一声窜到天空，缓缓炸裂成一朵朵灿烂的烟花。
    罗璇透过车窗看了一会，默默说道：“我原来以为能够洒脱的应对这件事，没想到真到这一天，心里还是很难过，我真的很羡慕陈叔和梁姨的感情。”
    “他们也不是没吵过架。”
    陈汉升笑了笑：“不过我爸妈比较互补，老陈个性包容宽厚，就凭他每个月把工资全部交给我妈，基本能断定不会有大风大浪出现的。”
    “那你以后会把钱交给别人吗？”
    罗璇看着陈汉升问道。
    陈汉升摇摇头，不带一点犹豫的：“不会。”
    罗璇想了想：“沈幼楚那样的性格，你也不信任她吗？”
    “你也别套我的话了，我说不会就是不会，前面那个应该是你妈吧。”
    陈汉升认出罗璇母亲的身影，她正着急的在马路边上等候。
    “你晚上回去不要想太多，记住了，没心没肺，快乐加倍。”
    “嗯，知道了。”
    罗璇下车后，她妈一把抱住她，母女俩抱在一起哭了会，她妈才走过来感谢陈汉升。
    陈汉升笑嘻嘻的客气两句，离开时在后视镜里，还能看到罗璇一直在目送自己。
    ……
    大年初一的早上，一家三口吃完饺子汤圆，小鱼儿就打电话约着打麻将，陈汉升寻思今天大概也没事情做，果断拉着老陈和梁美娟来到老萧家的苍梧小区。
    两对夫妇都是老熟人，陈兆军和萧宏伟经常在政府大楼里碰的面，两家小孩的关系更是亲密。
    不过四个大人都很聪明，双方都只当成普通家庭聚会，没有赋予太多意义，但是又带着点特殊味道。
    其中的微妙关系，只有当事人才能品出来。
    小鱼儿看到父母们直接“稀里哗啦”的打起了麻将，他们一边嗑着瓜子，一边谈着工作上的事情，倒也悠哉，年味逐渐出来了。
    “小陈，我们怎么办啊？”
    小鱼儿问着陈汉升。
    陈汉升看着手痒：“你们家不是两副麻将牌嘛，我们也打几圈吧。”
    “人不够啊。”
    小鱼儿噘着嘴巴说道：“四缺二呢。”
    “摇人不就行了，我把王梓博喊来，再让他喊一个会打麻将的同学。”
    陈汉升笑着说道。
    王梓博很快就过来了，陈汉升主动下楼接他。
    两人见面时，王梓博高兴地说道：“正好在家无聊呢，你就喊我出来活动。”
    “打麻将三缺一，你打电话把罗璇喊过来。”
    陈汉升直接说道。
    王梓博有些奇怪：“喊她做什么？”
    “前天她父母离婚了，昨晚来我们家敲门……”
    陈汉升把实际情况说了一下：“看看她现在怎么样了。”
    “你又不喜欢她，干嘛还一直关心人家。”王梓博问道。
    “人生中总会遇到一些虽然没有感情，但是仍然放不下的异性。”
    陈汉升拍了拍王梓博肩膀：“你现在还小，不理解的。”
    “又在装逼。”
    王梓博撇撇嘴，当然还是答应了。
    不过上了楼以后，陈汉升马上又换了一副面孔。
    “什么？”
    陈汉升瞪大眼睛：“你居然把罗璇喊过来，难道打麻将找不到其他同学了吗？”
    王梓博听得一愣一愣的，最后干巴巴的眨眨眼睛：“我认识的人里，只有她会打麻将。”
    “不行不行，绝对不行。”
    陈汉升一口拒绝了。
    反倒是萧容鱼觉得没什么，她对罗璇有着绝对信心和压制力：“没事的，打打麻将而已，罗璇也是我们的师妹啊，以前的事都过去了。”
    “还是不妥。”
    陈汉升皱着眉头：“梓博，你打电话让她回去吧。”
    “啊？”
    王梓博掏出手机：“说不定她已经过来了。”
    “小陈！”
    小鱼儿悄悄握了一下陈汉升的右手：“我都不介意，你还在意什么，我相信你~”
    “好，好吧，让她过来。”
    陈汉升这才勉勉强强的答应了。
    ……
