# Chunk 0092

- 标题：第349章、陈汉升的人情世故 / 第350章、陈汉升的妹妹 / 第351章、可爱又美好的生活啊
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：967278
- 结束字符：977435
- 字符数：10157
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第349章、陈汉升的人情世故
- 第350章、陈汉升的妹妹
- 第351章、可爱又美好的生活啊

## 原文

第349章、陈汉升的人情世故
    既然确定罗璇一会过来，萧容鱼就去储藏室找麻将了，陈汉升这才轻松的抖动两下肩膀。
    他觉得刚才发挥的还不错，罗璇是在自己“强烈抗拒无果”的情况下，“被迫”同意她过来的。
    “小陈，你也太能演了吧。”
    王梓博忍不住为小鱼儿打抱不平。
    “你懂什么。”
    陈汉升故作潇洒的摸了摸头发：“这叫喝酒喝到七分醉，演到媳妇直流泪。”
    “哟，陈汉升，你都有媳妇了啊。”
    吕玉清起来泡茶，路过客厅的时候正好听到了，顺便调侃一句。
    “没有，我爸喝醉酒，他经常这样说的。”
    陈汉升憨厚地说道。
    陈兆军和萧宏伟经常要应酬的，没准还真的说过这些话。
    萧容鱼拿着麻将出来后，陈汉升又演上了，他一边帮忙铺开，一边“嫌弃”的对王梓博说道：“一会罗璇过来，你自己下去接啊，我要在这里陪着小鱼儿。”
    “小陈，你不用这样的。”
    最后都连萧容鱼都来劝慰陈汉升：“去年11月份的时候，我们和她见过呀，我想罗师妹也应该明白了。”
    萧容鱼说话的时候，自信的甩了甩马尾辫。
    王梓博撇过头，心想难怪有句话叫看到的不一定是真的，小鱼儿和沈幼楚看到的真实，很多都是经过陈汉升“设计”过的事实。
    不过他又想到楼下的雪佛兰，还有陈汉升准备把沈幼楚婆婆接出山里，这些又是踏踏实实的付出。
    “他妈的，我都不知道渣男的含义了。”
    王梓博一抬头，陈汉升正在讲笑话，小鱼儿被逗弄的很高兴，就连梨涡都是发自内心的欢喜。
    萧宏伟和吕玉清偶尔也看向这边，他们也会情不自禁的跟着一笑，眼神里都是满意。
    大概对陈汉升这样的“女婿”，就连吕玉清这种清高的机关女干部，最后都会慢慢妥协吧。
    王梓博正默默想着的时候，手机“叮铃铃”响起来了，这是罗璇到苍梧小区门口了，但是不知道萧容鱼家里是几栋几号。
    “那我下去接罗师妹了。”
    王梓博看了陈汉升一眼。
    陈汉升嘴上和小鱼儿说话，不过却悄摸的送出一个“交给你了”的眼神。
    王梓博来到小区门口，罗璇迎上来说道：“梓博师兄，其实是陈师兄喊我过来的吧。”
    “你都知道了啊。”
    王梓博点点头承认。
    罗璇今天心情不错，也换了一身新衣服，看来昨晚和她妈把很多事情都说通顺了。
    “因为和我梓博师兄不熟悉啊，肯定是陈师兄担心我，所以叫我过来的。”
    “没错，小陈知道你家里出点事，所以一是看看你的状态，二是让你出来散散心，不过……”
    王梓博顿了一下：“不过一会要在萧容鱼家里打麻将，所以他也让我提醒你，不要说出昨晚你们见面的事情，免得大过年的引起纠纷。”
    本来罗璇清丽的脸庞上都是笑容，听完慢慢沉默下去了，这种表情变化王梓博只在电视里看过，没想到现实里也被自己遇到了。
    “我知道了。”
    罗璇长呼一口气：“那就先停战吧，知道陈师兄关心我已经很开心了，再出卖他的话，以他的脾气没准就不会搭理我了。”
    “停战什么？”
    王梓博先愣了一下，然后才反应过来：“你还想着和沈幼楚她们竞争啊。”
    “不然呢？”
    罗璇转头一笑，“蹬蹬蹬”的跑上楼。
    ……
    “萧叔叔，吕阿姨，新年好。”
    罗璇只要不面对陈汉升，她还是一个正常懂礼貌的漂亮女孩，知道先去和长辈们打招呼。
    “你好呀。”
    萧宏伟和吕玉清以前不认识罗璇，不过听说是高中师妹也没有太在意。
    “陈叔叔，梁阿姨，新年好。”
    罗璇又和老陈两口子问好。
    陈兆军和梁美娟脸上一片惊讶，好不容易才反应过来：“新，新年好啊。”
    萧宏伟有些奇怪：“老陈，你们认识这姑娘啊？”
    “咳~”
    陈兆军咳嗽一声，他没说昨晚见过面，拿出个理由搪塞道：“这是罗海平的女儿。”
    “噢，这是罗总的女儿啊。”
    萧宏伟也知道罗海平，这才认真打量两眼罗璇：“女娃娃长的还不错。”
    “年轻人多聚聚是好事。”
    吕玉清打出一张麻将：“这些以后都是他们走上社会的财富。”
    萧宏伟笑笑没说话，以妻子的眼界，这个“多聚聚”前面是有个标准的。
    比如说像陈汉升这样家庭稳定，自身在大学里又创业的，或者像罗璇这样，本身家里就挺有钱的这种，又或者是一些同为985的高材生。
    那个考上建邺理工大学叫王梓博的男生，可能暂时在吕玉清看来，只能说一般般。
    “老陈，这几个孩子的中心人物明显是汉升啊，他说什么话题，别人就跟着说什么话题。”
    萧宏伟观察了一会，缓缓说道。
    “嗨，他能有什么好话题，除了打游戏看电视，要不就是打台球。”
    梁美娟谦虚地说道：“我别提多厌倦这混小子了，做梦都想有个小鱼儿这样的闺女。”
    其实吕玉清听到“中心人物”是陈汉升，按道理来说自己应该有些不愉快才对，不过居然没有这种心思。
    吕玉清马上自省，这是因为逐渐承认陈汉升的缘故。
    “那好啊，美娟，我拿闺女你和换儿子。”
    吕玉清笑了笑：“不过你得贴上16万6千6百6十6块6才行。”
    这个数字抛出来以后，麻将桌上突然安静了一下，因为它有些独特，这是迄今为止港城夫妻结婚最高的一例彩礼，16万多当时还上了港城日报的。
    这里面的含义有些深沉啊。
    梁美娟一时不知道怎么回答，这一瞬间她脑海里滑过的是沈幼楚身影。
    最后，还是老陈不动声色的接过来：“那我们就多打打麻将，每次尽量多输一点，输够16万就把小鱼儿带回家。”
    “对，对，对。”
    梁美娟喜笑颜开地说道：“多打打麻将。”
    萧宏伟和吕玉清也连连颔首，这个试探到此为止了。
    ……
    年轻人这一桌麻将节奏很快了，陈汉升不乐意深思熟虑，约定3秒钟必须出牌，这样谁都记不住牌，所以经常出错了被人“点炮”，不过很开心就是了。
    打到中午11点半的时候，罗璇接到一个电话，挂了以后说道：“我妈说中午在附近酒店定了一桌饭，邀请大家出去吃呢。”
    罗璇虽然是对萧容鱼说的，其实却看着陈汉升。
    小鱼儿也不介意，因为她也在看陈汉升。
    “那还等什么。”
    陈汉升马上把自己的一副烂牌直接推掉：“赶紧出去吃饭吧。”
    “小陈你脸皮这么厚的噢。”
    萧容鱼追着打了一下陈汉升：“我这一把是好牌呢。”
    不过萧宏伟和吕玉清有些犹豫：“家里还有很多菜呢。”
    “新年就要吃大餐嘛。”
    陈汉升转了一圈，了解所有人的牌面后，拿出梁美娟一张牌打出去：“九筒。”
    “吃。”
    吕玉清马上说道。
    “三条。”
    “吃。”
    “六万。”
    “吃。”
    “哎呀，我糊了。”
    吕玉清笑着说道。
    梁美娟没办法：“小混蛋你为了出去吃饭，亲妈都不要了。”
    陈汉升笑嘻嘻的挨了一下，小鱼儿叫醒萧奶奶，一行人浩浩荡荡走向酒店。
    走到半道时候，陈汉升对王梓博说道：“你把陆姨喊过来吧。”
    “啊？”
    王梓博犹豫一下：“我妈不适合这个场合，她都不会说话的。”
    “也不需要她说话啊。”
    陈汉升拍了拍王梓博脑袋：“这种场合肯定是我爸和萧叔他俩撑起来，当然我也顺便胡扯几句，让陆姨过来是因为萧叔明年升公安局副局长了。”
    “你们家不是做点小生意嘛，让萧叔见见你妈，以后有点小问题他顺手就帮忙解决了。”
    陈汉升耐心解释道：“咱们都在外面上学工作的，距离太远也关心不到，有些关系要学会利用。”
    王梓博想了想，点点头说道：“你说的对，谢谢你，小陈。”
    陈汉升“嗯”了一声，从口袋里撕开一包烟，笑哈哈的走到前面给老陈和老萧散烟和拍马屁了。
    中午吃饭倒也是满满的一桌，果然也是萧宏伟和陈兆军活跃气氛，吕玉清、梁美娟和罗璇母亲黄小霞在谈论家庭和儿女问题。
    王梓博妈妈陆玉珍插不上嘴，讷讷的有些不知所措。
    王梓博悄悄握住母亲的手：“没事，就是认识一下萧叔叔而已。”
    陆玉珍看着儿子逐渐成熟的面孔，突然有些感动。
    吃完饭黄小霞准备结账时，这才发现陈汉升提前买完单了。
    “嘿，汉升，你是不是瞧不起阿姨？”
    黄小霞本着脸说道。
    “哪有的事，我平时在外面习惯了，顺手就结完了。”
    陈汉升笑着说道：“下午打麻将我准备拿出真实水平了，准备把这餐饭从罗璇那里赢回来。”
    黄小霞硬要给钱，陈汉升跑到前面不接，她摇摇头只能对罗璇说道：“陈汉升啊，他其实是担心我们母女难过，特意拉了这么多人给我们过年的，所以小璇你要记在心里呀。”
    罗璇亮着闪闪的眼睛点头。
    另一边，陆玉珍也对王梓博说道：“有空把家里的土鸡蛋送给汉升，平时我们哪里机会和市公安局副局长一起吃饭认识的。”
    就连萧宏伟都和吕玉清夸奖：“这小子人情往来做的很漂亮，居然知道提前先结账。”
    唯独梁美娟这边气氛不怎么和谐，梁太后一边走一边打着陈汉升。
    “就你钱多是吧！”
    “你黄姨都说她来给了！”
    “60万那张卡呢，赶紧给我保管！”
    ……
    陈汉升就跟个鹌鹑似的，梁太后打一下，他就缩一下，总之也不还嘴。
    梁美娟打的手痛了，他又嬉皮笑脸的要帮忙揉揉。
    “哎，我怎么生了这样一个儿子哟。”
    ……

第350章、陈汉升的妹妹
    当大年初一的“家庭麻将轰趴”结束后，剩下来的寒假时间，陈汉升他们都要各自去长辈家里拜年了。
    大学生的寒假就是这么无聊，除了见同学、走亲戚、还有就是睡觉了，所以一般寒假结束回学校后，大家都会胖几斤，吃的太好是一方面，睡得太多也是主要原因。
    像王梓博这样的，抽空还要去网吧看看动漫。
    其实他走进港城的网吧时，内心真的还带着一点点莫名优越感，因为自己在建邺那种省会城市的网吧混过，总觉得老家的网吧有些Low。
    不过进网吧后，发现全是戴眼镜的年轻人，一个个聚精会神的玩着梦幻西游，他们脸上的气质明显都是大学生，王梓博那种莫名的优越感也逐渐消失，原来自己始终是芸芸众生中的一员。
    打开电脑后先登上QQ，下意识先看了一眼黄慧的QQ头像，灰蒙蒙的不在线，昨晚他们在手机上互相发了两句祝福信息，简短的好像机器人。
    王梓博以前虽然没有谈过女朋友，但他觉得真正的恋爱不是这个样子的，陈汉升和萧容鱼这两位好朋友就是最好的例证。
    陈汉升出去上个厕所，小鱼儿都能随时打电话催促“是不是掉厕所里了”。
    哪里像自己这样，就连问一句“你在做什么？”，王梓博都觉得好像很歉疚，似乎这个问题自己不该询问。
    如果黄慧坦然相告，王梓博心里居然有感激的念头。
    更别说想打电话却犹豫很久的放弃了，因为黄慧说“在亲戚家里不方便”。
    想着想着，王梓博本来打在QQ聊天栏的“新年好啊小慧姐，我又在这里给你拜年了”这行字突然停顿一下。
    “是不是太卑微了？”
    王梓博默默的删除祝福语，盯着荧荧惨白的电脑屏幕有些发愣，网吧周围全是“噼里啪啦”打键盘的声音，不过听在王梓博耳朵里，很像愉快的音符。
    “难怪小陈以前经常说，游戏不好玩吗，为什么要恋爱呢？”
    王梓博突然给陈汉升打个电话。
    “在干啥？”
    “我在扬州的叔叔家。”
    陈汉升打了个哈欠：“很早就起来开车了，今年我爸这边的长辈要聚会，有事吗？”
    “也没什么大事。”
    王梓博犹豫了一下：“我刚才想给黄慧发QQ信息，不过最后删掉了。”
    王梓博也不懂为什么和陈汉升说这些，大概是寻求一直支持和安慰。
    “不错，有进步。”
    陈汉升笑嘻嘻的夸奖一句。
    “操，我又不是为了得到你赞赏。”
    王梓博违心的回了一句，不过胸怀一下子舒畅很多，好像做了一件正确的决定。
    “网管，我要冲50块钱《梦幻西游》的点券，再来一瓶可乐。”
    王梓博从口袋里掏出钱，走到网吧前台大声说道。
    ……
    陈汉升那边挂了电话，盯着手机看了会，心想王梓博和黄慧之间这段感情也挺有意思的。
    王梓博是初恋，黄慧相比较王梓博而言，那必须是个高段位的绿茶小姐姐了。
    所以王梓博的很多心思黄慧都能猜得到，就好像自己能够准确把握沈幼楚和萧容鱼的心思一样。
    “不过相比较以前，王梓博好像真的进步了。”
    陈汉升咧嘴笑了笑，其实王梓博这样的人呢，最好就是大学里同样和一个没有恋爱过的女生认识，双方都投入最诚挚的情感，这样刻骨铭心又彼此放在心上，如果毕业后能坚持走下去，绝对的人生赢家。
    不过喜提黄慧一枚，王梓博现在生活肯定是困顿的，等到什么时候黄慧突然猜不到王梓博心思了，那基本就是王梓博“反客为主”的时候了，到时一定会很精彩的。
    “哥，你现在的笑容有些猥琐啊。”
    一个15、16岁的少女突兀的出现在陈汉升眼前，这是一个带着眼镜，留着齐肩短发，俏皮又带着点可爱的小姑娘，她一点都不怕大恶人陈汉升，甚至还要伸手去捏他脸蛋。
    “哎呀，烦死了。”
    陈汉升居然有点“怕”她，马上转过头大声喊道：“二婶，陈岚又不写作业了，偷摸出来看电视。”
    “哈哈，我作业写完了，你告状也没用。”
    小姑娘的性格有点像萧容鱼那样活泼，只是没有她那般漂亮，不过和陈汉升的感情也是很好，因为这是他叔叔家的女儿，两人都是同一个姓。
    所以陈岚都不叫“堂哥”什么的，直接就叫“哥”了。
    “你上午作业做好了，下午作业就不写了啊。”
    陈汉升一边挣扎不让陈岚靠近，一边指着另一个更小的女孩说道：“姜雨佳上小学，人家都知道自觉学习。”
    “哪有。”
    陈岚要去捂住陈汉升嘴巴：“雨佳她是在画画，你要是再说我就不当你妹妹了，就让姜雨佳当你妹妹好了。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑：“雨佳本来也是我妹妹。”
    “啊~”
    陈岚又要和陈汉升打架，两人吵闹的大人都没办法正常聊天了，梁美娟冲着陈汉升骂了一句：“你都上大学了，还和你妹在吵架，你给她打一下怎么了？”
    “就是，给我打一下怎么了！”
    陈岚看到有大伯母支持，胆子更壮了。
    “凭啥啊。”
    陈汉升不乐意：“谁还不是个宝宝。”
    “哥，你脸皮怎么越来越厚了。”
    陈岚听了自己先笑起来，带动着客厅里的长辈都笑起来。
    这些长辈都是陈兆军的兄弟姐妹，陈汉升有一个叔叔和两个姑姑。
    叔叔叫陈志明，部队转业在地方的劳动部门，婶婶是扬州一个高中的老师，陈岚就是他们的女儿，今年读高二了；
    大姑叫陈洁，她在泰州的税务部门工作，大姑父也是一个体制内干部，有个读高三的儿子但是今年没过来。
    高三压力太大，他自己不想出门。
    二姑叫陈敏，她也是一名教师，二姑夫是生意人，姜雨佳就是她的女儿，她在苏州读小学。
    二姑有次回老家办事，正好给陈汉升撞见了，陈汉升还用车送她去车站。
    总得来说，陈汉升叔叔姑姑这边的家庭条件都还不错，虽然也是普通家庭，不过已经脱离温饱线，有能力督促和提供子女学习环境了。
    母亲梁美娟那边稍微差一点，大舅母的儿子小海表哥还要出去打工。
    所以二十多年前陈兆军娶梁美娟，当时算是高配了，当然在家里这个话题不能多说，说出来梁美娟就有一肚子的苦水，陈兆军当月的零花钱就要少很多。
    不过这些叔叔姑姑因为各自离得远，全部都在不同的城市，平时见面机会很少。
    尤其爷爷奶奶去世后，家里的主心骨不在，逢年过节想找个机会团圆一下都很困难，这次还是几家商量以后，决定放在地理位置处在中间的叔叔家。
    “汉升，你二姑说你大学里兼职还买了辆车，楼下那辆吗？”
    二姑父说的是雪佛兰，陈汉升笑着摇摇头：“这辆是刚买的，接送二姑那辆是夏利。”
    大家有些吃惊，看来这个大侄子在学校里混的不错。
    “赚到了钱也不能这样花，大嫂你们也不管着一点。”
    二叔是军校出生，说话做事带着一股正直威严，批评自家亲侄子也不用太考虑面子。
    “看到没，当年就应该送你去考军校的，就怕你吃不了苦。”
    梁美娟跟着批评两句。
    陈汉升尊重二叔，但是不怕他，笑嘻嘻说道：“军校女生太少了，吃得了苦我也不想去。”
    “咦，那你在建邺找到嫂子了吗？”
    陈岚趴着陈汉升大腿问道。
    “这得看，你问的是哪个嫂子？”
    陈汉升眨眨眼睛说道。
    ……

第351章、可爱又美好的生活啊
    “真的假的，还几个嫂子？”
    陈岚一脸怀疑：“哥，你以为自己是金城武吗？”
    “嗬，我又比金城武差在哪里？”
    陈汉升觉得自己被瞧不起，还有点生气：“他以后的老婆还不如你嫂子们漂亮。”
    “瞎说！”
    陈岚突然尖叫一声。
    “你不信？”
    陈汉升心想什么时候让你见见沈幼楚或者萧容鱼，毕竟事实胜于雄辩。
    “不是。”
    陈岚惊恐的摇摇头：“金城武是绝对不会结婚的，他结婚了我就不爱他了。”
    “……”
    陈汉升愣了一会：“陈岚，你怎么不去吃屎呢？”
    “大伯母，我哥让我去吃屎。”
    陈岚马上向梁美娟告状。
    “吵什么吵，你们就不能学姜雨佳安静一会，人家还小学呢。”
    二婶走过来拉架：“阿岚明年考大学也想去建邺呢，汉升帮忙参考参考。”
    一般苏东省的高中生考大学，第一选择就是省会建邺，毕竟那里教育资源最丰富。
    不过陈汉升不乐意了，以前陈岚还真去建邺读书了，就在财院对面的医科大学里，那时陈汉升正好大四，不得不花了一些时间陪着她。
    “为什么要来建邺啊，我们建邺人民不欢迎你的。”
    陈汉升苦口婆心的劝道：“扬州成人电大难道不香吗，离家近也不需要什么高考分数，为什么非要去建邺读大学呢，放过建邺吧，陈岚。”
    陈岚听到哥哥调侃让自己读成人电大，鼓起嘴巴说道：“你都能去建邺，我为啥不能去？”
    “真要去建邺读大学的话。”
    陈汉升计算一下时间：“不如让阿岚高二复读一年吧，这样打牢基础，没准可以考上东大这种学校的。”
    如果陈岚复读一年，陈汉升正好大学毕业了，正好在学校里没什么交集了。
    这个没脑子的提议当然得到所有人的无情否认，陈岚大学还没考就被怂恿着去复读，这不是存心打击她的自信心嘛，连带着陈汉升都被赶出客厅，只能来到偏厅骚扰姜雨佳。
    “妹妹在画什么？”
    姜雨佳小学5年纪，她正用蜡笔画画，陈汉升走过去瞅了瞅：“哟，《幸福团圆的一家人》，雨佳可真乖啊。”
    原来姜雨佳独自一人坐在偏厅，把客厅热热闹闹的场景全部画下来了，陈汉升也在其中，周围都是亲戚，看着非常温暖。
    “二姑，看看雨佳画了什么！”
    陈汉升献宝似的把画拿过去，顺便讽刺一句陈岚：“看看雨佳做了什么，哪像你就知道瞎玩。”
    陈岚有些吃醋：“她再好也是姓姜，我才是你姓陈的亲妹妹。”
    一大家人看完画，对姜雨佳的夸奖就好像吃了炫迈，根本停不下来。
    因为画的质量不管怎么说，小孩子能有这种心思就很难得，二姑和二姑父两人嘴巴都高兴的合不拢了。
    姜雨佳的性格有些害羞，这么多人夸她，她反而有些不好意思，一个人默默在偏厅的桌上又涂抹起来。
    “噢，想起一个事。”
    二姑突然站起来，从姜雨佳的书包里拿出一个美少女战士的玩偶：“刚才过来时，雨佳说这个玩偶坏了，以前一按开关它还能跳舞的。汉升是个男孩，动手能力比较强，帮忙修一下看看。”
    陈汉升爽快的答应了，拿着“月野兔”来到偏厅，认真钻研起来。
    小表妹姜雨佳一边画画，一边乖巧地问道：“哥哥，你能修好吗？”
    “妹妹你放心，包在哥哥身上了。”
    陈汉升心想这必须要修好啊，不然就失去哥哥的尊严了。
    嗯，赌上一切必须修好！
    陈汉升真的耐下心检查，没过两分钟就发现原因了，原来是有一节电池的正负极装反了，难怪美少女战士跳不了舞。
    “二姑~”
    陈汉升得意洋洋叫了一句，他准备炫耀一下自己的动手能力，正要把那节装反的电池拆出来。
    没想到，只听“啪”的一声，正在旁边画画的小表妹姜雨佳突然按在陈汉升手上。
    陈汉升一开始还有些疑惑，不过两人眼光交汇的一瞬间，陈汉升从小表妹的眼神里读出了恳求、期待、无助和憧憬等等一系列复杂情绪。
    陈汉升这才反应过来了，这装反电池的“凶手”就是小表妹吧。
    “什么事？”
    二姑走过来问道。
    “咳，咳。”
    陈汉升连续清了好几声嗓子，这才说道：“玩具的确坏了，电板可能短路了，修不好的那种。”
    他还“贴心友好”的给出一个建议：“再买一个吧，最好不要这种类型的。”
    “这样啊。”
    二姑遗憾的摇摇头：“这个刚买不久就坏了，现在的商家可太坏了，我们回苏州再买吧。”
    二姑走后，小表妹看着陈汉升道谢：“谢谢大表哥。”
    还是一副害羞的模样。
    “不客气。”
    陈汉升心想我这两妹妹，全都不是省心的灯啊。
    ……
    在二叔家呆了两天以后，陈汉升一家子终于回港城了。
    同时，伴随着的还有陈岚不满的抱怨。
    “哪有这样的哥哥啊，他和我们斗地主偷偷的藏牌，甚至为了凑够一个顺子，还悄摸去其他牌堆找牌凑在一起，要不是两幅牌背面花色不一样，我差点就被蒙混过去了。”
    二婶安慰女儿：“那是哥哥逗你和雨佳玩呢，打牌开心就行，他不是还带你们出去吃肯德基了嘛。”
    “谁说是玩的啊。”
    陈岚很不甘心：“哥哥说不玩钱没意思，我们打牌是来钱的，其实他请我们吃肯德基的钱，全部都是我和妹妹的压岁钱啊，我去建邺读大学，一定要吃穷他！”
    陈汉升假装没听见，笑嘻嘻的开车离开。
    回到港城后，陈汉升又走了两天亲戚，跟着小鱼儿参加几次小规模同学聚会，还顺便去张卫雨家里拜访下，没留神就已经初八了。
    一般大学的寒假开学时间是正月十六，不过火箭101的开业时间是正月初十，当然深通快递更早了，他们初八就上班了。
    初九的时候，陈汉升先和梁美娟告个假要出去，梁美娟心知肚明，顺便把一个红包递过去：“我也塞了一个给小鱼儿，这个是小沈的，钱不多就是一点心意。”
    陈汉升接在手里掂量两下：“还有不，我想多送几个女孩。”
    “狗东西想什么呢！”
    梁美娟气的要去找擀面杖，陈汉升赶紧开溜。
    ……
    早上从港城的白塔埠机场登机到双流机场，再转车沈幼楚家里，也差不多傍晚了。
    本来陈汉升转车很烦躁，不过来到大凉山以后，清冷的夕阳浅转浓，绯红色的余晖将不远处雪山的轮廓清清楚楚勾画出来，天空干净的没有一点云彩，一眼望去都是心旷神怡的味道。
    再一抬头，沈幼楚安静的牵着小阿宁站在柴屋门口，旁边蹲着傻乎乎的小土狗。
    夕阳很大方，肆意的把光彩投射到她们身上，地上的影子温暖而俏皮，狗子看到陈汉升以后，欢快的摇着尾巴。
    “你们怎么知道我今天过来的？”
    陈汉升奇怪的问道，这里没有基站，别说打电话，信息都发不过来。
    小阿宁嘴快：“阿哥离开后，阿姐每天下午都站在这里等一会。”
    沈幼楚红着脸蛋，也不知道是夕阳照晒的缘故，还是心里高兴的，她走上去要帮忙拿行李。
    陈汉升趁着她过来拿包的时候，揽住沈幼楚的细腰，好像要抱起来的样子，结果一使劲居然没成功，反而“哎呦”一声，踉踉跄跄向前摔去，费了很大力气才停下脚步。
    他演的太像了，一开始把沈幼楚和小阿宁都吓住了。
    “你寒假在家，是不是胖了20斤啊？”
    陈汉升假装恼火的问道。
    “我，我没有呀。”
    沈幼楚慌乱的检查自己腰围，家里没有秤，她也不晓得自己是否长胖，但是摸起来好像没有。
    最后还是小阿宁反应过来：“阿哥是故意的，阿哥是故意的……”
    陈汉升这才“哈哈”一笑，单手搂着沈幼楚转个圈，然后问道：“阿哥演的像不像？”
    “像，阿哥真厉害！”
    小阿宁眼里闪着崇拜的目光，稚气的童声远远回荡。
    小土狗兴奋的在三人脚下来回绕行，不时被陈汉升一脚踢个翻身，它爬起来冲着陈汉升叫了一声，发现没人搭理，又继续当一只愉快的舔狗了，像极了某人的爱情。
    ……
