# Chunk 0093

- 标题：第352章、世界很温柔，做个贪财好色的俗人吧（上） / 第353章、世界很温柔，做个贪财好色的俗人吧（下） / 第354章、财院602的鬼故事
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：977435
- 结束字符：988261
- 字符数：10826
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第352章、世界很温柔，做个贪财好色的俗人吧（上）
- 第353章、世界很温柔，做个贪财好色的俗人吧（下）
- 第354章、财院602的鬼故事

## 原文

第352章、世界很温柔，做个贪财好色的俗人吧（上）
    当天晚上，陈汉升先在大凉山住一宿，准备第二天早上离开。
    小阿宁也知道陈汉升过来的意义，这预示着又得6个月甚至更长时间见不到阿姐了，吃晚饭时有一种很明显的离别情绪萦绕，阿宁一直依偎在沈幼楚怀里。
    婆婆还是那副古井无波的神情，干巴瘦的胳膊拄着拐杖，眯嘘着皱褶下的浑浊眼睛，衰老而安详。
    大猫像往常那样蹲在婆婆脚下，不时轻轻冲着沈幼楚“喵”的一声。
    陈汉升坐在土灶旁边填柴火，另一只手按着小土狗的脖颈，狗子已经习惯被陈汉升蹂躏，认命的趴在地上，连形式上的挣扎都没有。
    “阿姐，我好舍不得你啊。”
    小阿宁越想越难过，反手抱住沈幼楚，小脑袋一直往怀里钻。
    “莫哭莫哭，明天早上阿姐再帮你扎一次头发，在家要听婆婆的话呀，阿姐写给你的加减法口诀要熟读……”
    沈幼楚温柔的搂住妹妹，嘴里在轻声叮嘱。
    小阿宁泪眼朦胧的应下，然后又跑到陈汉升面前：“阿哥，我也舍不得你。”
    陈汉升咧嘴笑了笑，伸手帮阿宁擦擦眼泪。
    他手上沾着木柴上的灰尘，阿宁小脸上马上出现两道灰不溜秋的泥印，眼泪冲刷之下，越擦越脏。
    最后陈汉升都笑起来了，小阿宁不知道原因，不过阿哥笑了，她也跟着笑。
    傻土狗难得逃脱魔爪，它也不懂离开，继续呆在陈汉升脚下。
    “山里的狗都这么淳朴。”
    陈汉升心里感叹一声，阿宁这个小丫头听话又聪明，当然还有些敏感和自卑，她甚至已经意识到陈汉升才是以后当家做主那个人了，相处时总带着崇拜和一点点小意的讨好。
    有时候再联想到坚韧又柔弱的沈幼楚，就连陈汉升这种没心没肺的人，无端都会多心疼几分阿宁。
    “陈岚和姜雨佳，这两人就应该来这里变形记一下。”
    陈汉升心里想着自己的两个妹妹，嘴上逗弄着阿宁：“你真的舍不得阿姐啊？”
    “嗯。”
    阿宁点点小脑袋。
    “那今年下半年，或者明年上半年，阿哥就把和你婆婆一起接出去建邺吧。”
    陈汉升突然认真起来：“这样你每周都能见到阿姐了，不过以后的三五年里，你未必能回来一次，答应不？”
    阿宁吸了两下鼻子，摇了摇头。
    年前陈汉升在这里的时候，他说过相同的话，当时阿宁都被吓哭了，因为一旦出去就见不到阿妈了，虽然她已经改嫁他人。
    没想到现在阿哥再次说起，还是当着婆婆的面。
    陈汉升笑了笑：“你刚刚还说舍不得阿姐呢，现在又不答应，你是小骗子吗？”
    “阿宁不是骗子。”
    小阿宁傻愣愣的眨着眼睛，她绝对想不到，自己尊敬的阿哥说话还喜欢挖坑，一不留神就跌进去了。
    这时，陈汉升转身对着婆婆说道：“阿宁要上小学，我听沈幼楚讲过，她以前上学要走很长的山路，脚下就是悬崖，实在太危险了。”
    “婆婆你看这样好不好，最迟明年我手里的事情安稳下来，干脆在建邺买一套房子把您和阿宁接过去，那边医疗条件和教育资源比山里好太多了。”
    陈汉升停顿一下，看着沈幼楚说道：“幼楚也答应了。”
    “我……”
    沈幼楚其实之前也只听过一次，至于答应更是无稽之谈，她刚想说话，一抬头发现陈汉升正炯炯有神的盯着自己，沈幼楚又默默垂下头。
    两人相处一年半了，沈幼楚什么性格陈汉升最了解，她是宁愿自己委屈，也不会反对自己决定的。
    尤其这个决定，从长远来看是绝对正确的。
    婆婆年纪大，经历的事情也多了，她听到陈汉升的想法后，没有一点惊讶，只是原来耷拉着的眼皮稍微睁开一点。
    婆婆在观察陈汉升，老人家可能对事情本身的利弊未必有什么判断，不过她能感觉出陈汉升的本心。
    陈汉升坐在木凳上，舒展的伸直两条腿，神情坦荡不羁，王梓博以前觉得婆婆是个深藏不露的武林高手，那陈汉升就像一个毫无畏惧的江湖新秀。
    小厨房里突然很安静，除了小阿宁默默抽泣的声音。
    “啪啦，啪啦。”
    这是土灶里柴火爆裂开来的声音，陈汉升随之站起来，一把推开了小厨房的柴门。
    凛冽的冷风倒卷着寒流涌进来，厨房里的温度立刻下降很多，沈幼楚赶紧把小阿宁拉过来帮她穿上棉袄。
    “阿姐，我不想走，走了就见不到阿妈了。”
    小阿宁的眼泪好像不值钱似的断断续续摔在地上，小土狗好奇的舔了一口，发现咸咸的。
    沈幼楚不知道怎么回答，只是把小阿宁搂在怀里。
    “婆婆。”
    陈汉升不是神经病，突然打开厨房不是为了装逼，他指着遥远的天空，大声说道：“外面的世界发展的很快了，而且也在不断的扩大，村子不会一直这样蔽塞的。2010年之前肯定会有第一根电话线通起来的，那时这个村子就藏不住了，阿宁也藏不住了。”
    “那时阿宁才多大，最多也就是13岁吧，还在上初中的年纪。”
    陈汉升本来也脱掉了羽绒服，身上只穿着一件毛衣，沈幼楚这边帮小阿宁穿好了衣服，那边赶紧拿着羽绒服要去帮陈汉升穿上。
    陈汉升不耐烦的摆摆手，继续说道：“与其被动的适应，不如主动应对，沈幼楚已经低头二十年了，小阿宁不应该再消极的面对。”
    “婆婆，我告诉你一个自己从不外传的秘密。”
    陈汉升慢慢走近蹲下身子，手掌覆在婆婆膝盖上：“其实只要凶狠一点，世界就是个温柔的小姑娘，有我这样的坏人保护你们呢。”
    婆婆看着对面的沈幼楚和小阿宁。
    一个已经是长开的绝色，一个还是几岁的孩子，自己已经年迈，她再瞧着眼前的陈汉升，满脸的混不吝和无所顾忌。
    “如果走了。”
    很少说话的婆婆开口了，但是直指问题的核心：“那就全部依赖你了。”
    的确如此啊，如果真的离开山里去到外面，以后的一切就完全仰仗陈汉升了。
    婆婆不知道“舒适圈”这个名词，不然她肯定会这样形容：离开大山里的舒适圈，去到人生地不熟的建邺，一切都是未知数。
    陈汉升对她们好，那她们就好。
    陈汉升对她们差，那她们就差。
    关键，陈汉升值得信任吗？
    “婆婆，我真的就是个俗人，贪财好色。”
    陈汉升听懂了意思，但没有给出泛滥的赌咒，脸上带着笑，语气特别真诚地说道：“您知道吗，沈幼楚光靠这张脸，就可以让我喜欢一辈子了。”
    不过这句吊儿郎当，浑然不像保证的保证，婆婆居然认同的点了点头。
    “哇……”
    这是小阿宁的哭声，当婆婆也同意以后，那自己真的要出去了，大概再也见不到阿妈了。
    “哭什么！”
    陈汉升摸摸阿宁的脑袋：“跟婆婆去睡觉吧，阿哥有话和阿姐说。”
    小阿宁哭归哭，但是很听话，细心的搀着婆婆的手臂，走到小厨房门口的时候，她还知道转身和阿哥阿姐告别，纵然小脸上全是眼泪。
    “阿哥晚安，阿姐晚安。”
    陈汉升突然有点理解“别人家孩子”那种感觉了，自己的妹妹陈岚和姜雨佳，一个比一个调皮，哪里有阿宁这样又乖又聪明的。
    “以后，我也想生个闺女。”
    没头没脑的，陈汉升突然说了一句。

第353章、世界很温柔，做个贪财好色的俗人吧（下）
    沈幼楚本来以为陈汉升有什么话和自己说，结果听到他想要个女儿，沈幼楚自己先羞红了脸，最后还是担心陈汉升着凉，拿起羽绒服帮陈汉升套上。
    “阿宁母亲那边。”
    陈汉升伸开手臂，心安理得享受沈幼楚帮自己穿衣服，嘴里也说着：“干脆一起接走算了，其实多塞一两个人问题不大，不过这事你心里有数就行了，暂时别说出去。”
    “喔，晓得。”
    沈幼楚默默点头，体贴的把陈汉升羽绒服拉链拉好，然后怔怔的看着陈汉升。
    大概在柴灶旁边太久了，她脸颊两侧带着薄薄的红晕，长长的睫毛轻轻颤动着，鼻梁挺直，红润的嘴唇微微张开，桃花眼在摇摇晃晃的炉火映衬下，带着一股扑朔迷离的美感。
    “在看什么？”
    陈汉升问道。
    “谢谢你。”
    沈幼楚憨憨地说道，她也知道陈汉升在帮助自己。
    “人生很长的，我现在帮你，以后也可能需要你帮我。”
    陈汉升摸着沈幼楚光滑的脸蛋：“我这个人特别的浪，哪天说不定又像电子厂那样被隔离了，那时你不会离开我的吧。”
    沈幼楚摇摇头，她哪里会呢。
    “啪啦，啪啦。”
    又是木柴被篝火烧裂的声音，为这个宁静的夜晚增添一点喧嚣，小土狗蹲在旁边，仰着狗头好奇的看着这对男女主人。
    “那你答应我一个条件好不好？”
    陈汉升突然说道。
    沈幼楚还以为陈汉升要说“不管发生什么事，你都不要离开我”，于是轻轻应下了。
    “不管发生什么事……”
    陈汉升开口了，前半段的确一样，不过后半段来个转折：“你都必须原谅我。”
    “嗯？”
    沈幼楚抬起头，眼神有点迷茫。
    “不管发生什么事，你都不要离开我”和“不管什么事，你都必须原谅我”，意思似乎相近，但是又有些说不出来的差别。
    “答不答应嘛？”
    陈汉升问道。
    沈幼楚脑袋哪里跟得上陈汉升思维，尤其他说话喜欢埋坑，几岁的小阿宁都能骗，骗骗沈幼楚又怎么了？
    “你要拒绝吗？”
    陈汉升又催促了一次，语气开始不耐烦。
    “好，好呀。”
    沈幼楚赶紧答应，虽然她自己都没搞清楚具体意思。
    这要是换了小鱼儿，她是绝对不会答应这个“不平等条约”，陈汉升就是看沈幼楚好欺负，故意这样先定下来。
    不过要是换了小鱼儿，陈汉升肯定又换了一种方式。
    “呐，现在是北京时间2004年1月30日晚上21点07分。”
    陈汉升看了看手表：“咱们都记住这个时间啊，大家都是老实人，谁都不许撒谎的。”
    ……
    第二天早上5点多，陈汉升和沈幼楚匆匆忙忙吃了早餐离开大凉山，下次再过来很可能就是接婆婆和阿宁出去的时候了。
    又是漫长的转车旅程，最后在建邺禄口机场下飞机，已经下午三点多了。
    踩在熟悉的土地上，闻着那股清冷又带着惆怅的建邺冷空气，陈汉升骚包的把墨镜带上：“还是大城市舒服啊，也不懂山里有什么值得留念的，阿宁过来以后，我天天带她吃肯德基，保证她爱上这个城市。”
    沈幼楚温柔的笑了笑，没有说话。
    不过两人来到财院，看到学校门口颇为热闹，挤着好几辆小轿车，有些还是奔驰宝马这一类的。
    陈汉升的老熟人团委副书记于跃平在维持秩序，一副忙忙碌碌的样子。
    “老于，新年快乐啊。”
    陈汉升远远的打个招呼。
    “你也来了啊，火箭101明天开业是吧。”
    于跃平看到陈汉升也很高兴：“刚才好几个学生都到了，全部是火箭101的兼职大学生呢。”
    他们这样一说话，吸引了大部分人的注意，陈汉升这才发现开车的居然是一些很年轻的男生，有两个还骑着陈汉升也认不出牌子的摩托跑车。
    黑色漆面线条硬朗，金属感十足，骑在上面需要整个身体趴着，跟个皮皮虾似的。
    “今天又不是开学时间，怎么这么多人？”
    陈汉升完全没当回事，这里是他的地盘，熟络的递烟给于跃平，当然也没有忘记学校的保安。
    这些保安大哥和陈汉升关系那是相当铁，他们也许不知道财院学习成绩最好是哪几个，但是对陈汉升这类学生非常熟悉。
    好像从高中开始，陈汉升就和校门口保安玩的溜熟。
    “你就不懂了吧。”
    老于还挺自豪的：“过几月改院建校，我们准备开一个国际教育学院专业，你知道什么叫国教院不？”
    “知道。”
    陈汉升点点头：“专门培养出国的学生嘛，其实说白了就是花钱出国买个文凭，咱学校别的事情不行，坑钱倒是一流。”
    “哪有这样说自己母校的，建邺财经学院可以没有国教院，但是建邺财经大学一定要有的。”
    于跃平不满的打断：“这些学生都是提前招生的，今年五月份以后就可以入学了，他们结伴过来看学校，还吵闹着要进去，保安差点拦不住，我就过来安抚一下。”
    说到这里，老于颇为矜持：“汉升，你也知道我这个人的，其他老师还在家里陪伴父母子女，只有我出现在学校里。”
    “要不怎么说，你是陆院长着力培养的大将呢。”
    陈汉升马上送上于跃平想听的马屁，两人加上门口保安，一边抽烟一边吹牛逼。
    看到陈汉升和沈幼楚，这些“未来的国教院学生”也在议论纷纷。
    陈汉升带着墨镜，敞着羽绒服，当面和学校老师递烟抽烟的模样痞气十足，不过站在他身边那个女生，可是真够漂亮的。
    “我一开始都不想来财院的，就是听说这个学校美女比较多，所以我才来的。”
    “这个傻逼是我们的学长吗，连个车都没有，居然也能泡到这么漂亮的妞。”
    “这师姐也太好看了吧，我他妈长这么大，还是第一次见到这样的女生，我现在就想和那个KTV认识女朋友分手了。”
    “那咱们去打个招呼吧。”
    有个骑着摩托跑车的男生突然说道。
    “许少你先上，介绍一下自己。”
    马上就有同伴哄闹着怂恿。
    “许少”听了鼓动，他也不带头盔，一脚踩下发动机，“腾腾腾”的一阵刺耳的响声后，惹得陈汉升和于跃平都看向这边。
    “嗖。”
    “许少”突然松开手刹，摩托跑车像离弦的箭一样猛的冲向陈汉升。
    所有人都惊呆了。
    于跃平和保安睁大眼睛都没反应过来，陈汉升甩开烟头，一把拉住沈幼楚向旁边移开。
    至于老于和保安哥哥，他就不管了。
    不过这机车性能比较好，车头终于在离着于跃平0.5米左右的地方堪堪停住了。
    “牛逼！”
    “许少真帅。”
    “这个动作潇洒的一比吊糟。”
    后面其他男生大声叫好，于跃平和陈汉升这才明白原来是故意的。
    “你们真是……”
    于跃平气的话都说不出，白白胖胖的脸上汗都吓出来了。
    这个“许少”都没当回事，他还潇洒的歪了歪脖子，冲着陈汉升和沈幼楚说道：“师兄师姐，新年好，我叫许满平，打个招……”
    “啪”
    “许少”这句话都没说话，陈汉升一个耳光就抽过去了。
    声音脆生生的，好听的不得了。
    这个耳光来的太突然，不仅甩的许满平两眼冒金星，后面哄闹的学生都不吱声了。
    只有老于眼里闪过一丝痛快。
    操nm的！真以为财院没人治得了你们吧，何畅家里有钱不，还不是一样灰溜溜的走了。
    “说，你为什么要撞可敬可爱的于老师。”
    陈汉升怒视许满平。
    于跃平愣了一下，心想卧槽，这他妈明显不是冲着我来的好吧，怎么把我顶上去了。
    “我，我没想撞于老师，我想撞你们……”
    许满平一听也有点心慌，没入学就开车撞老师，他再嚣张也不敢这样。
    没想到，又是“啪”的一声耳光。
    “说，那你为什么要撞可敬可爱的我。”
    陈汉升揉揉手腕：“我是财院的学生会副主席，你为什么要撞我！”
    许满平愣愣的不知道怎么回答，他是彻底懵逼了，脸都跟着肿起来了。
    “不学无术，撞我就算了，还想撞我们的于书记。”
    陈汉升马上就要来第三巴掌，于跃平赶紧拉住：“算了算了，年轻人太冲动，我原谅他们了。”
    “喂，你们，赶紧回家不许在门口逗留，现在你们没有学生证，不能随意进出学校。”
    于跃平摆出老师架子冲着这帮富二代吼了一句，然后拉着陈汉升走进学校：“你这么冲动做什么啊，汉升。”
    “我不是冲动，你想想咱们敬爱的团委副书记给人撞了，我能不着急嘛。”
    陈汉升振振有词的辩解。
    于跃平一阵无语，傻子都看出来人家想在你面前耍帅，你避开就算了，还把我挡在前面。
    这两巴掌你甩的是痛快了，我他妈背一个黑锅。
    “我现在不是副书记了。”
    老于闷闷地说道：“陆院长当副校长去了，这个团委现在我说了算。”
    “是吗，提了半级啊？”
    陈汉升有些惊讶：“本来还想请你吃晚饭的，那这顿你请了。”
    “啊，这个~”
    于跃平咳嗽一声：“虽然级别提高了，但我工资还是没变的。”
    “那行，还是我请吧。”
    陈汉升笑嘻嘻的搂住于跃平肩膀：“再拉上保卫科的孙科，搞点酒喝喝。”
    “嘿嘿，就知道你小子赚到钱了。”
    于跃平转头看了看门口的那群学生：“说真的，我以为你会先警告呢，没想到直接就动手了。”
    “警告那是文化人的装逼方式。”
    陈汉升有些不满：“老于你再把我当成文化人，我可不高兴了啊，咱就是个俗人。”
    ……
    陈汉升他们离开后，挨了两个耳光的许满平才反应过来。
    “他知道我是谁吗？”
    许满平冲着学校保安问道。
    财院保安早就烦这些傻逼了，一个个装作自己很有钱的样子，一根烟都不知道分出去。
    哪像陈汉升见面就掏烟，不时还请出去搓一顿。
    “那你知道他是谁吗？”
    保安反问一句。
    “他是谁？”
    有人真的傻乎乎问起来了。
    “等你们入学就知道了。”
    保安卖个关子，还假装关怀的提醒许满平：“其实啊，如果你真的想撞于老师，这事就简单多了……”
    ……

第354章、财院602的鬼故事
    傍晚的时候，陈汉升果真约着于跃平还有保卫科科长孙辉在食堂二楼吃饭。
    一般来说，大学食堂即使在春节期间都不会完全关门的，因为有些清真口味的大学生不过春节，他们自然也不会回老家，所以食堂至少都会留一个清真窗口。
    现在已经初十，已经陆续有少量学生回来了，一食堂和二食堂已经开了好几个窗口了。
    聂小雨、李圳南他们也是今天到达的，并且直接投入工作，就连王梓博都给陈汉升发信息已经回到建邺理工了。
    沈幼楚独自回宿舍，胡林语在等着她。
    小胡是个负责任的性子，“遇见”奶茶店的收入让她过了一个丰厚的春节，在金钱的激励下，她早早约了叶学兰回财院，商量如何在新学期里开展活动，争取在保质保量情况下卖掉更多奶茶。
    现在陈汉升已经不用事无巨细的过问了，奶茶店有胡林语，火箭101有聂小雨，她会挨个打电话给王梓博这些总代理，还会每个点进行实地探访。
    陈汉升就和老于还有孙辉吃着财院食堂的小炒，大冷天喝着雪花啤酒，胡乱的吹牛逼。
    这两人也没把陈汉升当一个纯粹的学生看，说话没有拿捏老师或者学校领导的俯视姿态，一边喝酒一边聊着改院建校后可能产生的变化，也谈到了国际教育学院的成立。
    “你今天扇了别人，这个仇就算是结下了啊。”
    于跃平看着陈汉升说道。
    陈汉升和孙辉碰了一杯，混不在意地说道：“孙哥可以罩我，再说老于我是帮你出头的，这个仇也是为你结的。”
    “你们在说什么？”
    孙辉不知道下午发生在财院门楼的事。
    “别乱说，他们明显是在你面前装逼的。”
    于跃平一边推卸责任，一边和孙辉解释原因。
    “嗨，我说多大点事呢。”
    孙辉拍拍大腿：“你家里再牛逼，来学校也得守规矩是吧，再说陈汉升不是陆校长点名扶持的学生创业代表吗，还怕啥？”
    “我又没说怕。”
    于跃平嘀咕一声：“学校里一直闹纠纷的，总归不太好。”
    “不会的。”
    陈汉升一副很好说话的语气：“他们只要不装逼，或者不踩着我装逼，我也没功夫搭理，到时找两个嘴皮子利索的，宣传一下何畅在财院的前世今生，谁再故意找事那就真是犯贱了。”
    “这话说的，好像财院你最大一样。”
    孙辉开个玩笑。
    “我不是老大，蔡校长和陆院长才是老大，不过……”
    陈汉升“咕嘟嘟”灌下一杯啤酒，建邺现在估摸着也是零度左右了，这种感觉是从嗓子眼一直冰爽到肺里。
    “呼。”
    陈汉升呼出一口浓烈的啤酒味，笑嘻嘻说道：“不过财院乱不乱，汉升说了算！”
    “操，你把老子这个保卫科科长放在哪里了。”
    “还有我这个即将上任的团委一把手书记。”
    于跃平和孙辉马上不干了，嚷嚷着要给陈汉升一点颜色瞧瞧。
    其实每个学校都有陈汉升这样的学生，他们学习成绩可能很一般，但是和学校老师感情很不错，介于“师友”之间的一种关系。
    何谓“师友”，就是既是师生也是朋友。
    所以一般学校里有点什么好事，往往先从他们开始，有什么最新信息，他们也是最先知道的。
    在学校评优的奖项中，除了那些成绩牛逼的尖子生以外，往往还混了一两个成绩中等甚至中等偏下，不过在学校里很出名的学生。
    有人就觉得这是黑幕，其实外界只看到了陈汉升这类人获奖的那一刻，哪里晓得背后的付出呢。
    比如说今晚吃完饭，于跃平和孙辉准备回去的时候，陈汉升从口袋里掏出两个红包：“我知道老于有个读小学的女儿，孙科也有个幼儿园的儿子，这个就请你们代为转达了。”
    “哎，汉升你干嘛，我们哪里能要你的红包呢。”
    “就是，赶紧收起来，再这样我生气了啊。”
    两个老师马上推辞起来，甚至还皱着眉头装作生气的样子。
    陈汉升哪里会真的收回去：“这钱又不是给你们的，转达的意思知道吗，就是你们先代替别人收下，一会要还给他们的。”
    两个老师还是推辞，这个场景似曾相识，陈汉升今年拜年的时候也遇到过。
    他跟着父母去拜访港城老家的亲戚，某个长辈也掏出红包要给压岁钱，陈兆军和梁美娟当然拦着不要：“他都上大学了，20岁的人哪里还能要压岁钱呢？”
    陈汉升其实挺想要的，可惜长辈的意志不够坚定，听到老陈和梁太后这么一说，也就犹犹豫豫把红包收起来了，嘴里一定还说着：“一转眼他就20岁了啊，还记得小时候在XXX地方，做了XXX事情，得到了XXX结果……”
    这就好像固定句式，一边说一边把红包收回去了。
    其实，这就是心里不想给的一种表现。
    但凡真的想把红包给出去，那是根本拦不住的，至少别人也要收一点意思意思。
    所以于跃平和孙辉虽然不想要，但陈汉升还是强行塞进他们口袋里，最后两个老师也只能“苦笑”着收下了。
    钱是真的不多，每个红包只有200，老于和老孙也不是缺这点钱的人，陈汉升主要想表达一种感情。
    财院成千上万个学生，能够想到给自家子女压岁钱的，并且诚心诚意做到的，又能有几个呢？
    所以不要觉得那些评优奖存在黑幕，不夸张的讲，没准老师更愿意把这些奖颁给陈汉升他们呢。
    “那个，今年学校支持大学生创业扶持政策更优惠。”
    于跃平离开时，顺便提醒陈汉升一句：“你有空写个申请书过来，我这边给你通过，别的不敢说，至少几台电脑是没问题的。”
    “知道了，谢谢老于。”
    陈汉升挥挥手离开。
    这样一想陈汉升根本没亏啊，一台电脑是多少个200块钱的红包，可学校的电脑于跃平是没办法装进口袋的，不过200块钱是实实在在进入自己兜里的。
    孰轻孰重，孰真孰假，老于心里明镜似的。
    ……
    从食堂出来后，陈汉升又给沈幼楚打了个电话，询问她那边情况怎么样。
    “我和林语在食堂一楼吃了晚饭，然后在操场散了会步，把养在宿管阿姨那里的团圆抱了回来……”
    沈幼楚老老实实的回答，不过没说完就被胡林语抢过去了：“陈汉升，陈总，我等你发红包呢。”
    “没钱发红包，把人抵押给你怎么样啊？”
    “太嫌弃了，也就沈幼楚会要你。”
    “我好歹有人要，胡林语你都大二下学期了，还是个单身狗。”
    陈汉升打击起来一点不留情面：“就连金洋明都看不上你，小胡你要找找自己的原因啊。”
    他说完马上就挂了电话，就让胡林语一个人对着沈幼楚抱怨吧。
    学校里人很少，这种感觉陈汉升并不陌生，校园兼职就是这样，离开学校最迟，回到学校最早，有时候整层宿舍只有自己一个人。
    晚上睡觉时，楼道外面大概是风的声音或者其他的动静，听起来就好像人走路一样。
    这个时候，平时那些“当初这里是一片坟地啊、铲平之后才给当学校用的、因为学生多阳气足，镇得住阴邪的东西……”流言拦不住的往脑袋里窜，再想点鬼故事情节，连他妈厕所都不敢去了。
    所以很多学生提早到宿舍，晚上都是计划去网吧的。
    “哗啦！”
    陈汉升大步推开宿舍的门，李圳南一个激灵转过身：“吓死我了，陈哥。”
    “咋了？”
    陈汉升看着李圳南眼镜下的惊恐小眼神，大概能猜到他是一个人在宿舍有点怕。
    没办法，整层楼只有一个人。
    “瞧你那胆小的样子。”
    陈汉升嗤笑一声。
    “嘿嘿。”
    李圳南有些不好意思的摸摸头：“四哥来了就好了。”
    “当然好了，四哥多体贴啊。”
    陈汉升咳嗽一声：“给你讲个小故事，让你忘记刚才的胡思乱想。”
    李圳南看到有故事听，马上集中精神起来。
    陈汉升懂得多，又会说话，他讲的故事一定很有趣。
    “我们就两个人，先别开两盏灯。”
    陈汉升抬头看了看天花板，站起来关掉了一盏灯。
    宿舍本来有两根白炽灯管，李圳南也知道自己只要开一个就足够，不过他有些害怕就开了全部，现在陈汉升指出来，李圳南还挺愧疚的。
    关了灯以后，宿舍马上昏暗了很多，陈汉升的故事也开始了。
    “有对情侣跟团去雪山攀爬，不过考虑到登山条件艰苦，于是就把情侣中的女孩留在营地，其他人向上攀登。”
    “中午的时候，所有人都回来了，除了女孩的男朋友，他们说遇到雪崩你的男朋友死了，女孩非常的伤心。”
    “晚上，他们围着篝火坐着的时候，女孩的男朋友突然满身是血的冲过来，拉住女孩就跑，边跑边告诉女孩，除了自己其他登山队员都在雪崩中丧生了，他们都不是人。”
    “问，女孩到底是相信自己的男朋友，还是其他人？”
    陈汉升缓缓的问道。
    李圳南本来还很有兴致，不过听到最后脸色一片煞白，这才明白陈汉升给自己讲了一个鬼故事。
    “我擦，陈哥你也太坏了。”
    李圳南抱怨一句，不过他也贱，明明很害怕还要多问一句。
    “陈哥，那故事的结尾是什么，女孩的男朋友是真的还是假的啊？”
    “那个不重要。”
    陈汉升幽幽的看着李圳南，少了一盏灯的房间里昏昏暗暗，阳台外面的风呼呼的刮着，走廊上外面似乎又有人走动了。
    “阿南，你先猜猜我是真的，还是假的。”
    ……
