# Chunk 0094

- 标题：第355章、渣男的智慧 / 第356章、寒假开学的第一天 / 第357章、得偿所愿的陈副主席
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：988261
- 结束字符：997405
- 字符数：9144
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第355章、渣男的智慧
- 第356章、寒假开学的第一天
- 第357章、得偿所愿的陈副主席

## 原文

第355章、渣男的智慧
    “我靠，陈哥你别吓我好不好！”
    在陈汉升阴恻恻语气的烘托下，李圳南明显感觉胳膊上鸡皮疙瘩都起来了，脸上肌肉也紧张的凑成一堆，他倒没怀疑陈汉升是假的，就是对他恐吓自己的行为有些郁闷。
    “你也是20岁的人了，怎么还会怕鬼呢。”
    陈汉升一边收拾行李，一边取笑李圳南。
    “我才19呢，比你们都小一岁。”
    李圳南拿起扫帚开始打扫卫生，其实他早就想这样做的，不过就是有些害怕，宁愿坐在椅子上看电脑。
    陈汉升整理好行李，也帮忙打扫卫生，李圳南看着很有意思：“陈哥，还记得大一报名的时候，你是第一个打扫阳台的吗？”
    “怎么不记得。”
    陈汉升笑着说道：“当时你和老杨还要过来帮忙呢，老郭和金洋明都是懒鬼，老戴就不提了。”
    “当初我们都以为你是老实人。”
    李圳南自己也笑起来，大学一年半下来，如果说宿舍里六个人感情很深，那是装逼的大话，因为上了大学都是成年人，谁都有自己独立的思想。
    不过至少在陈汉升把控下，602没有发生过孤立某个室友的行为。
    以前李圳南宣传火箭101时见过那种冷战的宿舍，室友各做各的事，不打牌也不吹牛逼，互相经过都不打招呼的，冷冰冰的氛围让李圳南一刻都待不下去。
    两人打扫完宿舍，李圳南又把家里带来的土特产拿出来。
    阿南是粤东人，特产也很有粤东的特点，这是自家晒干的橘子皮，他们那边也叫陈皮。
    “陈哥，你平时抽烟比较多，偶尔泡两片可以健脾清肺。”
    “噢，谢了。”
    陈汉升摇晃着一小罐又黄又干的橘子皮，马上就取出一片泡在水里，尝起来酸酸甜甜的味道。
    接下来陈汉升就专注的打游戏，李圳南坐在一边看热闹，他现在也不害怕，尤其刚才这一层楼也有宿舍来人了，李圳南虽然不认识，不过心里愈加安定。
    “陈哥，我们都大二下学期了，我感觉自己什么都没学到，有时候心里还蛮惶恐的。”
    李圳南看着陈汉升：“你有这样的感觉吗？”
    陈汉升摇摇头，这是大学生普遍存在的现象，他们终于认识到大学里的知识在实际生活中没什么卵用，难免有自我否定的想法。
    “你不是兼职了吗？”
    陈汉升手指“啪啦啪啦”的打游戏，嘴上还问道：“难道赚的钱还不能给你带去精神寄托？”
    “可以的。”
    李圳南点点头承认：“要不是这份兼职，这种空虚感只会更加放大，我现在能理解金哥和老杨了，大学生活太无聊了，不打游戏的确没事做。”
    “谈个恋爱吧，阿南。”
    陈汉升抽个空说道：“大学里感到无聊了谈个恋爱，感到寂寞了谈个恋爱，觉得自己要被掰弯了更要谈个恋爱，没有什么不是谈一次恋爱解决不了的。”
    “如果有，那就分手再谈一次！”
    ……
    第二天陈汉升陪着沈幼楚吃了饭，自己搭车赶回港城了。
    他没有开停在学校里的夏利，因为陈汉升对萧容鱼谎称“走亲戚了”，开着夏利回去很难圆回来。
    像这种同时和几个女孩交往，如果不会撒谎和套路，根本没办法的，最关键是心一定要狠，假话要说的自己都认为是真的，这样聪明的小鱼儿才不会怀疑。
    或者说即使怀疑，她也找不到证据。
    至于套路，陈汉升也早就准备好了。
    他在港城客运站下车后，来到旁边报刊亭：“有没有交通报啊，就是那种开车撞死人的新闻。”
    “不知道，你自己找找看。”
    报刊老板是个中年人，瞅了一眼陈汉升没怎么搭理，要不是陈汉升说着港城的方言，他都不想回复。
    大过年的找这样的新闻，脑袋有洞吧。
    陈汉升笑嘻嘻的掏出10块钱递过去：“大叔，我是城北驾校的老师，有个学生刚学完车就想上路，怎么劝都没用，所以我就想用真实发生的新闻提醒一下，你要是能帮个忙，这10块钱我就不要你找零了。”
    陈汉升以前偶尔也刷知乎，在那个网络平台上，他时而是“脚踏N只船的浪荡帅逼”，时而是“被妻子绿了的苦逼中年人”，时而是“在某国际高端研究所供职的工程师”，时而“在纽约生活20年以上的美籍华人”。
    总之，他的身份可以根据题主要求随意变化，反正都是现编的。
    “这样啊。”
    中年人看在钱和正当理由的份上，开始仔细的搜寻，这种新闻不难找，随随便便就给陈汉升找了好十几份。
    “新手上路慌乱出错，踩错油门撞死5人。”
    “本报讯，春节假期返潮途中，我省共发生11次交通事故，提醒各位车主勿要疲劳驾驶。”
    “京港高速发生大货车侧翻，造成强烈堵塞。”
    ……
    陈汉升满意的点点头，又专门挑了两份女司机开车引起的交通事故，微笑着和老板告辞离开。
    他这是有目的，雪佛兰虽然是给小鱼儿买的，但是陈汉升不想让她开去建邺，因为那样从东大来到财院就是一脚油门的事，陈汉升反应过来的时间都没有。
    什么时候小鱼儿可以把这辆车开去建邺呢？
    对陈汉升来说是越慢越好，至少要在沈幼楚婆婆来建邺以后，这样沈幼楚就多了一个地方可以安排，两人不至于碰面。
    再出现意外，修罗场的规模要超过想象，尽管陈汉升已经埋下了各种伏笔，也一环套一环的预备了各种方案，可想想还是很惊悚。
    不过呢，“开车”这个事陈汉升自己不能反对，这样反而会让萧容鱼怀疑，所以就交给老萧和老吕了。
    开学之前，陈汉升接到小鱼儿的电话邀请去家里吃饭，他就悄摸把报纸带在身上。
    萧容鱼好几天没看到陈汉升，不过他“走亲戚”了，这也是没办法的事。
    “小陈，你可来了，有个事想让你评评理。”
    萧容鱼拉着陈汉升来到父母面前：“车是小陈买的，你们凭什么不让我开去建邺啊，我也有驾照的。”
    原来她家早就为这事争执起来了，目前看来是小鱼儿1比2处于下风。
    “闺女，爸爸不是不让你开。”
    “女儿奴”老萧仔细的解释：“你那个驾照不怎么正规，驾校老板是看在爸爸的面子上，故意让你尽快考过的，你的实际驾驶经验太少了。”
    “小陈也是两天就过了啊。”
    小鱼儿不依不饶地说道：“他怎么就能上路。”
    “他开的好啊。”
    萧宏伟指着陈汉升：“男生对机械的悟性要好一点，汉升当初好像摸两圈就很熟练了，教练都不敢相信。”
    “谁说女司机就不如男司机的。”
    小鱼儿噘着嘴反驳，然后求助似的看向陈汉升：“小陈，你觉得呢。”
    “我支持你开车去建邺的。”
    陈汉升不仅没反对，而且很坚定地说道，甚至还和萧宏伟夫妇劝解：“萧叔，吕姨，不熟练也没关系啊，多上路几次就可以了，永远不敢开车那永远都学不会的，以后开车不再是一种职业了，只是生活中的必备技能。”
    “这……”
    看到陈汉升支持小鱼儿，萧宏伟和吕玉清有些犹豫，他说的也有道理。
    “谢谢你，小陈。”
    小鱼儿冲着陈汉升甜甜的一笑。
    “先吃饭吧，爸爸再考虑考虑。”
    萧宏伟决定想个两全其美的办法。
    吃完饭以后，吕玉清收拾完毕坐到沙发上，随手抓起旁边的报纸看起来。
    不过看着看着，吕玉清保养得当的脸色突然生硬起来，呼吸都跟着急促，她“啪”的一声把报纸摔在茶几上，根本不敲门的推开萧容鱼的卧室。
    “小鱼儿，我和你说，只要我还是你妈，你就休想开着车去学校！”
    ……

第356章、寒假开学的第一天
    “怎么还可以这样，大人就可以随意命令子女吗？”
    开学去学校的路上，萧容鱼大声和陈汉升还有萧宏伟抱怨。
    因为吕玉清发现了陈汉升刻意留下的报纸，她被那些触目惊心的交通事故新闻吓到了，直接否决了萧容鱼想开车去学校的想法。
    谁劝都没用的那种。
    所以，最后又是萧宏伟开车送女儿去东大。
    陈汉升也带着两包港城土特产顺便搭车，小鱼儿在家里唯唯诺诺不敢和吕玉清抱怨，现在面对老萧和陈汉升这两个男人，马上开始重拳出击。
    “小陈，你说我妈这样是不是太霸道了。”
    萧容鱼又和陈汉升寻求认同感。
    陈汉升“嘿嘿”傻笑着不回答，这事就是他安排的，以吕玉清的性格和萧宏伟疼爱女儿的特点，他们看到那些女司机的肇事新闻，百分百不会让萧容鱼开车上学的。
    如果老萧不在这里，陈汉升大概也会跟着说两句，现在就老老实实的当个倾听者，不发表什么意见。
    “哎呀，你妈也是担心你，等到你技术熟练了，爸爸一定支持你。”
    老萧一边开车一边解释：“闺女，你也看到那些新闻消息了，实在太惨烈了。”
    “也不知道家里订那么多报纸做什么。”
    小鱼儿不高兴地说道，老萧两口子是体制内领导，家里总是莫名其妙有一些报纸，谁都想不到是陈汉升夹带过来的。
    “汉升，其实你可以把那辆车开去学校的。”
    萧宏伟有些可惜地说道：“放在家里落尘可惜了。”
    “不用。”
    陈汉升摇摇头：“我自己一辆小夏利足够了，学生不需要太好的车，萧叔有空记得开开雪佛兰，尽量让车子磨合磨合。”
    “这没问题。”
    萧宏伟答应下来，他还开个玩笑：“那天我真以为你要买路虎的，打算开辆豪车出去谈生意彰显身份。”
    “好车会买的，但肯定不是现在。”
    陈汉升笑着说道：“我就是个在校大学生，出去和那些大佬谈生意，本来就是该弯腰就弯腰，该低头就低头，开辆豪车反而不合适，没准还会平白增添没必要的曲折，实在不划算。”
    “嗯。”
    萧宏伟轻轻点头，陈汉升这小子做事实在拎的太清楚了。
    这一点和陈兆军有点像，不过老陈看得清楚但进取心不足，陈汉升差点就把“我要变得牛逼”写在脸上了。
    “除非。”
    陈汉升顿了一下：“除非小鱼儿觉得坐夏利太委屈了，那时我砸锅卖铁也要加钱上奔驰。”
    “切，谁稀罕噢。”
    萧容鱼不屑的冷哼一声，想了想居然还生气的打了一下陈汉升：“我宁愿坐公交，这样也不用闻着副驾驶那些莫名其妙的香水味了。”
    “哪有香水味，有同学要搭顺风车嘛。”
    陈汉升心里一紧，他看了看前面的萧宏伟。
    老萧好像没听到，专注的盯着前方道路。
    ……
    三个半小时以后，小车到达东大门口。
    小鱼儿下车后，陈汉升也跟着下去。
    “财院不是在江陵吗？”
    老萧客气的对陈汉升说道：“我顺便把你送过去吧。”
    “不用了，谢谢萧叔。”
    陈汉升怎么会让自己和老萧处于封闭空间呢，他很敏锐的察觉到老萧似乎有话和自己谈，所以直接拒绝了：“我在这边有点事，到时搭公交回去就好。”
    “这太麻烦了吧，我就是一脚油门的事。”
    “不麻烦不麻烦，萧叔您赶紧回港城吧。”
    萧容鱼还有些奇怪两人这样“客气”的交流，最后萧宏伟没办法，只能实话实说：“汉升，其实我有点事和你谈谈。”
    “什么事啊？”
    陈汉升根本不上当，他故意说道：“难不成需要瞒着小鱼儿吗？”
    “是啊，爸爸，什么事要对我保密？”
    小鱼儿歪着头问道。
    “额……”
    老萧一阵无语，他本来打算和陈汉升谈谈年轻人的感情问题，为此他都失眠半个晚上了，一直在思考交流时的语气，免得太重让年轻人面子过不去，太轻了又表达不出自己的想法。
    结果陈汉升滑的和泥鳅似的，根本不给这个机会。
    萧宏伟看着漂亮高挑的女儿站在陈汉升旁边，手上还习惯性的挽住陈汉升胳膊，他只能叹一口气：“没啥，你们两人好好相处，不要老是吵架。”
    “知道了，萧叔再见。”
    陈汉升礼貌的挥手告别，他大概能猜到萧宏伟要谈什么。
    有时候长辈喜欢对晚辈的感情发展提出自己的建议，即使他们观点是正确的，也照样会给年轻人留下心理压力，陈汉升连亲妈的话都不想听，又怎么让老萧絮叨自己。
    “小陈，晚饭你要在东大吃吗？”
    萧容鱼以为陈汉升留下是陪自己的。
    “你先回宿舍好好整理整理，已经大二下学期了，必须对未来有一个明确的规划。”
    陈汉升推着小鱼儿回宿舍：“我要去舒云和梓博那边看看，检查一下工作。”
    “那我可以等你一起吃饭啊。”
    萧容鱼纯粹是恋爱中女生的表现，舍不得陈汉升离开。
    江陵和仙宁两个校区虽然不远，不过还是有种异地恋的感觉。
    “咱们在家一起吃了那么多顿，你不厌倦啊。”
    陈汉升问道，今晚真要和小鱼儿一起吃饭，那什么都做不了。
    “不厌倦啊。”
    萧容鱼摇摇头。
    “我建议呢，寒假回学校第一顿和室友吃比较好。”
    陈汉升笑了笑，他又换个理由：“宿舍关系很重要的，边诗诗说不定有很多话和你讲呢，我也有挺多问题要处理。”
    听到陈汉升这样说，萧容鱼才勉强答应：“那好吧，你下次什么时候找我。”
    “这个不好说，刚开学琐碎的事情比较多。”
    陈汉升准备离开：“有时间一定过来。”
    “你要是下周没时间，那我就去财院找你吧。”
    萧容鱼体贴地说道。
    陈汉升愣了愣：“下周必须过来，再忙也抽得出空的。”
    ……
    好不容易把萧容鱼哄回宿舍，陈汉升又去舒云和王梓博那边转了转。
    平心而论，王梓博做事还是比较踏实的，开学本来是比较忙碌的一段时间，不过他应对的很有条理。
    晚饭陈汉升是在辅导员郭中云家里吃的，他把土特产送过去，还给了郭佳慧一个红包。
    这些事情面面俱到的处理完毕，陈汉升回到自己宿舍已经晚上了，602宿舍全部到齐。
    “老四回来了，新年快乐啊。”
    杨世超扔过来一支烟，其他人也热情的打着招呼，一个寒假没见，就连戴振友都稍微变得会说话了。
    不时还有其他宿舍的同班同学带着零食串门，吵吵闹闹很久才散去，这时郭少强才郁闷地说道：“你们期末考试成绩咋样，我他妈挂了两门，世界经济学55分，概率论58分。”
    “我也挂了一门，概率论52分。”
    杨世超啐了一口：“大过年的被我妈骂了很久。”
    “没办法啊。”
    金洋明安慰道：“咱们又是旷课又是打游戏，复习也不认真，挂科难免的。”
    “老四你呢？”杨世超问道。
    “别问，问就是全挂。”
    陈汉升想了想：“好像除了组织行为学是及格分，其他的全部挂了。”
    “那我们四人只能补考了。”
    郭少强有些安慰，他觉得这么多人陪着还不错。
    “怎么是四个人？”
    金洋明一脸得意：“不好意思啊老郭，我今年没挂科。”
    “操，贱人！”
    剩下三个人同时骂了一句。
    不过，陈汉升骂完后也想起来一件事：“我好像忘了自己是关系户，补考就是走个形式，不好意思啊老郭老杨，校三好学生就是这么为所欲为。”
    “操，你更贱！”
    ……

第357章、得偿所愿的陈副主席
    大二下半年，这是大学里很有意思的一个学期，差不多可以算是分水岭一样的存在。
    因为这是最后可以心无芥蒂旷课玩耍的半个学期了，上了大三以后，来自未来的压力就会一直悬在头顶。
    另外，如果这半个学期能够解决单身问题，这对整个大学生涯的意义都不太一样。
    “大一上学期最好别谈，因为那时心还不稳，刚考上大学谁都觉得自己是天之骄子，大一下学期确定关系最合适，这样一谈就能贯穿整个大学生涯。”
    “据不完全统计，大一下学期开始的恋情很少有分手的。”
    2004年寒假开学后上课的第一天，陈汉升边走边吹嘘自己对大学恋爱的见解：“其次就是大二确定关系了，最好不要拖到大三或者大四，那样时间特别的赶，很容易因为吵架或者压力分手。”
    陈汉升吹得特别认真，宿舍里其他五个人听得也特别仔细，看着他们眼神都有些蠢蠢欲动的意思，陈汉升心想话已经说到这份上了，还有半年时间，大概谁都不想把母胎单身的“荣誉”继续保持下去吧。
    上午的课还是一样无聊，整个公管二班听进去的也就那么几个，其他人包括胡林语都趴在桌上睡觉，估计是寒假玩的太厉害，作息调整不过来。
    辅导员郭中云课间来到教室，一是祝福大家新年快乐，二是点名看看有没有同学没报到的，三是讲点心灵鸡汤，鼓励大家积极应对大学的课业生活。
    老郭虽然是打卡式上班，不过他对大学生不同时间段的心里变化很熟悉，大二下学期基本都混成老鸟了，中国式大学的生存方式早就被这帮学生摸透。
    所以，郭中云在班里最喜欢陈汉升、沈幼楚、白咏姗、胡林语这几个学生。
    沈幼楚和白咏姗因为自始至终对学习保持热忱的态度，三个学期下来都是系奖学金的有力竞争者，沈幼楚大一时还获得了国家奖学金，这学期结束大概也同样可以拿到；
    胡林语是因为对班级日常事务付出了很多，这让老郭很省心；
    至于陈汉升，那是另一个维度的存在，早就脱离学生这个身份了。
    辅导员离开后，班级里没什么太大波动，这个时候就好像一片死水，能够刺激前进的只有自己，这也是大学比高中更需要自律的原因。
    高中时懒散还有老师盯着督促，大学时懒散没人会提醒的，就好像打算考研的白咏姗，她今天上课时已经带了一本厚厚的辅导材料翻阅了。
    “当年白咏姗有没有考研成功，考上哪个学校，怎么一点印象没有了。”
    陈汉升瞅着白咏姗的座位默默嘀咕。
    “嘿，班长在瞅什么呢，小白虽然也挺漂亮的，可也比不上幼楚啊。”
    商妍妍毫不见外的坐在陈汉升旁边，随之带来一股浓郁的香水味，还把正在睡觉的金洋明刺激醒了。
    他抬头看了看，发现是商妍妍以后，撇撇嘴又继续睡觉了。
    金洋明早就对商妍妍没什么心思了，这个姑娘一般男生是Hold不住的，听说她现在正和学生会主席陈添裕恋爱，不过又和陈汉升这样不避讳的往来。
    “还好老子当初没进学生会，实在太乱了。”
    金洋明仍然记得商妍妍把电影票送给宿管阿姨，导致自己和中年阿姨看了一晚上电影，这是人生抹除不掉的污点。
    “什么事？”
    陈汉升也不和商妍妍客气，尽管她打扮的很时髦，韩版的圆领修身卫衣，大冬天的还露着锁骨，下面就穿着黑色丝袜和小皮靴，仅仅靠最外面一件长款羽绒服保暖。
    “先还钱给你。”
    商妍妍笑着把8000块钱现金掏出来。
    陈汉升摆摆手：“我又没带包，一会你拿给沈幼楚好了。”
    “噢。”
    商妍妍扭头看了看沈幼楚，眼神里有些羡慕，陈汉升这个举动说明两人根本不见外。
    可惜，谁让自己没有沈幼楚漂亮呢。
    “第二件事。”
    商妍妍张着圆润的红唇，一闭一合地说道：“中午院学生会开会，陈添裕和姜主席让我邀请你过去。”
    “你好歹是个广播站副站长，怎么净做这些跑腿的事。”
    陈汉升取笑道：“他们怎么不打我电话？”
    “打了啊，他们打了很多，可惜你时常接不接的，只能派我这个小可怜过来通知陈主席咯。”
    商妍妍“委屈”地说道，就算明知道是装的，她也有一种寻常女大学生身上见不到的风情。
    “知道了，跪安吧。”
    陈汉升不吃这一套，笑眯眯的挥挥手。
    商妍妍站起来，还真的学着清朝嫔妃弯着双腿，两手合在腰间“行个礼”才离开。
    “骚货！”
    金洋明不知道什么时候又醒了，咬牙切齿的对着商妍妍背影骂道。
    ……
    中午的会议就是讨论换届选举的事情，陈添裕4月份要出国了，姜宇轩将接任学生会主席一职，陈汉升是内定的副主席。
    “黑长直”的团委关淑曼主持了这场会议，她的态度就代表着学校的态度。
    “既然大家都没什么异议，那我们就尽快举行选举吧，上半年事情很多，既要改院建校，又要组建国际教育学院，事情解决一件就少了一件。”
    在关淑曼的推动下，这场没有差额，只有固定候选人的院学生会换届大会很快就在大学生活动中心举行了。
    主席台上坐着陈添裕、姜宇轩、陈汉升三位学生代表，还有于跃平、关淑曼和财院的一个中层领导。
    院学生会所有干部和干事全部参加了，陈汉升今天难得没有穿牛仔裤和羽绒服，反而是一身直筒裤搭配棕色的休闲西装，既年轻又端重，头发整齐的向后翻梳，还用了金洋明的啫喱水定型。
    台下是黑压压的一片学生，聚光灯下陈添裕和姜宇轩都老实工整的坐好，姜宇轩还有些紧张，两个拳头紧紧握着，眼睛一直盯着稿子在背诵。
    他作为新晋学生会主席，还要发表讲话的。
    陈汉升没有讲话任务，心态非常的放松，半斜着身子，手上随意转着笔，还时不时的找姜宇轩聊两句。
    姜宇轩不搭理又不好，搭理又觉得耽误看稿子的时间，纠结的神色台下学生看的最清楚。
    “看来看去，还是陈师兄最帅！”
    罗璇的眼神几乎没有从陈汉升身上移开。
    商妍妍就坐在前排，她扭头看了看，发现罗璇就是曾经去广播站递稿子的外联部师妹，商妍妍也抿嘴笑了笑。
    选举大会开始后，摄影社的学生拿着单反相机“咔擦咔擦”的照相，姜宇轩目不斜视，一派古板的作风，陈汉升正好相反，还冲着照相的师姐扬了扬眉毛。
    摄影社的师姐无奈翻翻白眼，这个师弟也太皮了，不知道这些照片要放在宣传栏、放在学校网站、甚至纪念册上的吗？
    “下面我宣布，新一届学生会主席是01届保险精算系的姜宇轩同学，大家热烈祝贺！”
    随着关淑曼的拍板，台上台下都爆发了热烈的掌声。
    “学生会副主席，他是02届人文社科系的陈汉升同学，请大家掌声祝贺！”
    “哗啦~”
    如果对姜宇轩的掌声是礼貌而热烈，那陈汉升就是带着点疯狂了。
    罗璇已经站起来鼓掌了，她还怂恿聂小雨也站起来，聂小雨没办法，最后也只能站起来了，这样一来整个外联部都站起来。
    掌声中还有吹口哨的欢呼声，鼓掌时间也远比姜宇轩要持久。
    “这样看来，汉升在学校人气很足啊。”
    于跃平笑着和关淑曼说道。
    关淑曼点点头：“年轻人都不喜欢一本正经的同龄人，宇轩就有点过于严肃了，陈汉升比较接地气，又非常有个性，自然受到欢迎。”
    “谢谢大家！”
    陈汉升站起来鞠躬感谢，耀目的灯光打在脸上，有些刺眼的样子。
    “从入学那天开始，终于也走到这一步了，想想真的有点小激动呢。”
    ……
