# Chunk 0095

- 标题：第358章、哄好女生的技巧 / 第359章、男人有钱就变坏 / 第一卷叫“终是庄周梦了蝶，你是恩赐也是劫”——重生和迷茫； 等 7 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：997405
- 结束字符：1009175
- 字符数：11770
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第358章、哄好女生的技巧
- 第359章、男人有钱就变坏
- 第一卷叫“终是庄周梦了蝶，你是恩赐也是劫”——重生和迷茫；
- 第二卷叫“我与春风皆过客，你携秋水揽星河”——成长和修罗场；
- 第三卷叫“看那高楼平地起，愿有岁月可回头”——崛起和……；
- 第360章、老陈的往事
- 第361章、似水流年，抵不过我的发妻

## 原文

第358章、哄好女生的技巧
    学生会的换届选举结束以后，新一任学生会主席姜宇轩和副主席陈汉升荣耀出炉。
    “陈部长，应该是陈主席，你得请客啊。”
    “不要学校小南门，最低标准是义乌小商品城的大排档！”
    “四哥，搞起搞起。”
    ……
    不同学生个性也不一样，在别人眼里的形象也不同，姜宇轩成为学生会主席后，大部分人只是和他客气的说一声“恭喜”，也就仅此而已；
    陈汉升那边，不仅院外联部有人闹着要请客，人文系的学生会也是与有荣焉，戚薇带着一帮人起哄，就连602宿舍和班级也有同学参加。
    陈汉升看着得有四五十人，索性一挥手：“吃烧烤！”
    一大帮人熙熙攘攘来到义乌商品城，那些老板一看来大生意了，又是送酒水又是打折扣的，终于有家烧烤店脱颖而出，成功留下了陈汉升这帮人，整整坐了六桌。
    当天晚上陈汉升喝了不少，既有陈添裕、戚薇、体育部部长魏军，广播站站长谷焕焕这些学生会的熟人；也有商妍妍、聂小雨这些属于好朋友同学性质的；还有宿舍室友金洋明、杨世超等等。
    当然，罗璇这种迷妹也是少不了的。
    中间萧容鱼打个电话过来，但是陈汉升当时没有看到，后来准备走到外面回拨的时候，小鱼儿又来了条信息。
    “小陈，我想你了。”
    陈汉升估计刚开学不久，她有些想父母，再加上这个寒假自己只要在港城，很多时间都和她混在一起，就连高中女生的同学聚会都参加了好几次，所以小鱼儿情感上非常依赖。
    “只是想我，应该没什么大事，等回宿舍再打电话吧。”
    正巧又有同学端着酒杯走过来，陈汉升把手机揣在兜里了，继续热闹的喝酒。
    不过当晚陈汉升直接喝醉了，第二天早上还是被李圳南叫醒的：“陈哥，起来吃早餐了，你要去上课吗？”
    陈汉升一边揉眼睛，一边把手机从枕头下面拿出来，一排的未接电话。
    其中有3个是沈幼楚的，4个是萧容鱼的，聂小雨也有一个，按下诺基亚的“*”号键解锁后，“叮叮叮”的各种信息飞过来。
    萧容鱼：小陈，你怎么不回信息噢？
    萧容鱼：打电话也不接，我想和你说会话，我想爸爸妈妈和奶奶了。
    萧容鱼：你今晚有事吗，看到信息记得回复。
    萧容鱼：陈猪，混蛋，你故意不接电话！
    萧容鱼：打过你们宿舍电话了，陈猪，喝酒也不理我！
    ……
    沈幼楚虽然说话很害羞，但是发短信不影响，也发了好几条讯息。
    沈幼楚：林语说你当选为学生会副主席，许多人去义乌商品城喝酒了。
    沈幼楚：回去后，我打你电话好不好？
    沈幼楚：天冷，莫要喝很多酒了。
    沈幼楚：我打了你们宿舍电话，李圳南说你已经休息了，晚安，明早要我给你带早餐吗？
    ……
    133XXXXXXXX：您的朋友为您点播了一首XX歌曲，一次表达他的思念和祝福，请你拨打9XXXX收听；
    138XXXXXXXX：我是苏东省公证处的王警官，恭喜你的号码在本次抽奖活动中奖了，奖品是小轿车一部，价值8.8万元，请您带着本人身份证和750元手续费来我处领奖；
    158XXXXXXXX：你儿子在我手上，识相点别报警，按照我的要求做，不然老子就撕票。
    ……
    “我儿子在你妈肚子里呢，傻逼。”
    陈汉升骂了一句，后面三条无疑都的骗子，不过现在人们防范意识太弱了，所以骗子屡屡得手。
    “今天上午是什么课？”
    陈汉升问道。
    “微机课。”
    金洋明那边也下床了，随手拿起包子就吃起来：“老杨，郭哥，你们赶快起来，一起去机房局域网打CS了。”
    陈汉升一听是微机课也就不想睡觉了，果断的起床洗漱，眼看快到上课时间了，602宿舍几大金刚才匆匆忙忙跑向教学楼。
    半道的时候，李圳南悄悄拉了下陈汉升衣服。
    “陈哥，昨晚有两个女生同时打宿舍电话找你，一个是沈幼楚，还有一个不知道是谁。”
    “噢，你怎么说的？”
    陈汉升微微点头。
    “我说你应酬喝醉了，正在床上休息，请她们放心。”
    李圳南推了推眼镜，实诚地说道。
    “不错。”
    陈汉升拍拍李圳南肩膀，只要自己人在宿舍，那她们就可以放心了。
    “阿南。”
    陈汉升想了想，突然叫了一声。
    李圳南转过头：“陈哥？”
    “以后再有这种情况，你一律都这样说，不管我在不在宿舍。”
    “知道了，陈哥。”
    ……
    微机课老师是个少量头发的中年人，他心里也知道这些大学生上微机课就是免费玩电脑的，不过也不是很在意，只是简单的提醒道：“计算机一级证书你们要是拿不到，可能对毕业有影响。”
    计算机一级证书其实只是简单的office和word操作，而且全是选择题，基本没有实操，在陈汉升看来这证书完全没什么含金量。
    不过考虑到现在电脑不怎么普及，所以微机课老师这样一说，公管二班至少有一半人都关掉了网页新闻，开始认真听讲。
    沈幼楚小脸更是崩的紧紧的，她上大学前就没摸过电脑，所以对计算机类的考试很有压力。
    陈汉升咧嘴笑了笑，悄摸的掏出手机给萧容鱼打个电话。
    “嘟嘟嘟”三声以后，电话接通，萧容鱼清脆但是很有情绪的声音传了过来：“喂，干嘛？”
    “这么冷冰冰的做什么？”
    陈汉升嬉笑着说道：“昨天晚上我喝多了，手机放在兜里没看到。”
    电话那边的小鱼儿不吭声，估计还在生气。
    萧容鱼这类女孩，因为没有接电话生气的时候，如何抚平她心中的小任性呢？
    第一，首先要解释原因，不管是撒谎也好，还是客观事实，肯定要有个缘由的，而且最好是正当的理由，编也编一个出来；
    第二，情绪不能急躁，萧容鱼生气的原因既是陈汉升没接电话，也有担心他的安全；
    第三，根据对方性格特点，满足一个小愿望。
    第四，保证不再类似犯错。
    看到萧容鱼不说话，陈汉升不以为意。
    只要她还接电话，这就说明一个问题，她虽然不高兴，可还是等着陈汉升解释。
    所以，陈汉升就从自己当选副主席开始、一帮朋友哄闹请客、最终喝醉回宿舍睡觉忘记回电话了。
    “我是财院成立以来最年轻的院学生会副主席，所以大家就热情一点。”
    陈汉升认真的道歉：“对不起啦，这样吧，周末一起去看个电影，我再请你吃甜点，以后保证不再犯这类错误了。”
    “当选学生会副主席”是正当理由，“周末看电影吃甜点”是萧容鱼的小愿望，再加上陈汉升语气始终缓和，并保证“下次不再犯”，四个条件全部满足，萧容鱼终于开口了。
    “哼，那你可以先给我回个信息啊，我昨晚都要打车过去了。”
    萧容鱼一开口，陈汉升就知道她气已经消了。
    “对不起对不起，下次一定先汇报。”
    “那你别忘记，这周要带我去看电影哦。”
    “一定一定。”
    “小陈，那我回去上课了，晚上打电话。”
    陈汉升这才知道萧容鱼是上课时出来接电话的。
    小鱼儿其实也是个学霸，她愿意上课接电话，肯定也是盼这个电话很久了。
    萧容鱼回到座位上，边诗诗在旁边小声问道：“什么事这么开心，早上起来还气鼓鼓的，陈汉升一个电话打完，马上就开心了。”
    “小陈当选院学生会副主席了。”
    萧容鱼脸上很自豪：“最年轻的院学生会副主席哦。”

第359章、男人有钱就变坏
    “学生会主席也没什么了不起啊。”
    边诗诗很杠精地说道：“我们上一届的学生会主席，现在一样在科研所里当小弟，整天给那些教授大佬端茶递水。”
    “小陈不一样的。”
    萧容鱼干巴巴的反驳。
    边诗诗今天还专门杠上了：“他到底哪里不一样？”
    “总之就是不一样。”
    小鱼儿拿起书本划重点：“赶快听课吧，老师都看着我们了。”
    “切~”
    边诗诗哼哼唧唧的：“你就是情人眼里出西施。”
    其实萧容鱼不止一次听陈汉升说过，2004年他要跟着周杰伦红遍大江南北，不过当时陈汉升用吹牛的语气和王梓博掰扯，她也不好判断真假。
    陈汉升那边哄好了小鱼儿，又给聂小雨打个电话：“昨晚喝多睡着了，你找我什么事？”
    “也没什么大问题，就是听到一些议论想反映给你。”
    聂小雨犹豫了一下：“其实很多都是乱说的，要不你还是别听了吧。”
    聂小雨在财院里也是个活跃面孔，在院和系学生会分别担任干部，还是知名的创业骨干，手底下很多兼职大学生，有些信息不用专门打听就会窜到耳朵里。
    “那你就别说啊，开了头还吞吞吐吐的，聂小雨你这臭毛病得改改啊。”
    陈汉升直接问道：“别人都怎么议论的？”
    “他们说你刚当了学生会副主席就请客吃饭、不够稳重、鸡毛大的学生干部当令箭、还说和团委的关淑曼老师有不正常关系……”
    聂小雨没办法，只能把这些议论复述一遍，最后不满地说道：“又不是你要主动请客，明明是别人哄闹着要你请客的。”
    “就这？”
    陈汉升根本没有放在心上：“实在太正常了，说不定昨晚吃烧烤的那些同学，有人一转身也可能这样评价我呢，陈汉升太装逼了，根本不会谦虚，看他嚣张到什么时候……”
    “不会吧，昨晚都是朋友啊。”
    聂小雨吃惊地说道。
    “小雨，人性很复杂的。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑：“就好像我宿舍的室友，这应该是非常亲密的关系了，但是假如我哪天破产了，有的室友可能嘴上安慰，但是内心却悄悄的高兴呢，当然他们未必就是恨我，只是看不惯身边有人太过耀眼。”
    聂小雨觉得陈汉升人性剖析太过直白了，沉默了一会问道：“陈部长，咱们好好经营，火箭101一定不会破产的吧！”
    陈汉升已经是学生会副主席了，聂小雨还是习惯叫“陈部长”，这种称呼就是关系的特殊体现，就好像“小陈”一样，那更是经过时间沉淀下来的昵称。
    “不会。”
    陈汉升先是很坚定的回答，然后又来一个转折：“不过做生意也很难讲，万一哪天哥哥成穷光蛋了，小雨同学会离开我吗？”
    “我才不是那种……”
    聂小雨刚想说“我才不是那种人”，又觉得这太煽情了，于是换成：“你还是问问沈幼楚和萧容鱼吧，我一个伺候人的小秘书，意见重要吗？”
    “说的也对，你离开不离开的，我还是一样快乐。”
    陈汉升正准备挂掉电话，突然想起一个事：“怎么还有人说我和关淑曼老师有不正常关系呢？”
    “这谣言是挺荒唐的，要我去澄清一下吗？”
    聂小雨马上说道。
    “对，你帮我澄清一下，这不是谣言。”
    陈汉升淡淡的说完就挂掉了电话。
    聂小雨呆呆的看着手机：“难怪陈部长遭人吐槽呢，这么能装逼，换我也不爽啊。”
    ……
    陈汉升回微机房以后，老师正在教学如何制作excel表格，下面有些男生已经局域网开战了，陈汉升正指导金洋明如何AK压枪，电脑突然“滴滴滴”的响起来。
    这是有人来QQ信息了，陈汉升以为是王梓博，一开始都没去看，耐心的等到金洋明死在地上，他才有空点开QQ。
    没想到，居然是“猫巷少女沈幼楚”的头像在闪烁。
    “哎呦，太阳打西边出来了。”
    陈汉升抬起头看向沈幼楚，发现她正在认真听讲，但目光总是不经意的看向自己，两人眼神交汇的时候，她又红着小脸看向讲台。
    陈汉升点开QQ，沈幼楚给自己发了信息：“我带了包子和豆浆。”
    原来她是担心陈汉升没吃早饭。
    陈英俊：什么馅的？
    猫巷少女沈幼楚：2个肉1个菜。
    沈幼楚打字速度比较慢，所以尽量的简单，最后还工整的加上一个句号，显得有些可爱。
    陈汉升早上吃过了，不过他估摸着自己再干掉三个包子问题不大，于是悄悄蹲下来绕过去。
    微机课换位置很正常，老师都没想搭理。
    陈汉升来到沈幼楚旁边，低声问道：“沈老板，货呢？”
    沈幼楚不搭理陈汉升的搞怪，她先看了一眼老师，发现他没有注意到自己，这才慢吞吞的掏出早餐袋。
    过程中老师只是随意扫向这边，她马上就停下动作。
    “烦死了，干我们这行就要快准狠，不能怂知道吗？”
    陈汉升干脆自己动手，摸出包子后狼吞虎咽的干掉一个，沈幼楚伸手摸了一下早餐，发现还是热乎乎的这才放心。
    看着陈汉升吃的畅快，沈幼楚自己也开心。
    本来是温馨和谐的画面，偏偏有人在旁边“啧啧啧”的摇头晃脑，这不用说就是200瓦电灯泡胡林语了。
    “胡林语，你有屁就快放。”
    陈汉升瞪着胡林语说道。
    “我就是觉得啊，幼楚好像在学校养了一儿一女，女儿就是团圆，儿子就是咱们学生会的副主席了。”
    胡林语唉声叹气地说道。
    陈汉升被讽刺也不恼火，笑嘻嘻地说道：“单身狗怪话多，看谁都不顺眼是可以理解的。”
    胡林语马上不甘示弱的反击，两人吵闹的时候，团委的于跃平突然出现在教室门口：“陈汉升，你出来一下，陆院长找你。”
    陈汉升虽然不知道什么事，但是不妨碍他借此打击胡林语：“看到没小胡，当你在这里逼逼赖赖的时候，陆院长已经找我商谈学校里的重要事项，关于我的新闻还挂在财院官网的显眼位置。”
    “吹吧。”
    胡林语压根不信，学生会换届最多就是提一下，不会放在显眼位置的。
    沈幼楚听了，吭哧吭哧打开财院官网，胡林语扫了一眼忍不住惊叹道：“怎么还真的有他。”
    财院官网的第一版面上，赫然放着关于陈汉升的新闻，不过不是学生会换届选举的事项。
    “我院响应上级教育部门的号召，培养了以陈汉升同学为首的一大批优秀创业大学生，积极适应市场经济的新体制……”
    点开链接，陈汉升的照片也在上面，就是昨晚选举时当场拍摄的。
    照片上的陈汉升挑着眉毛咧着嘴，舒适的对着镜头，笑的特别灿烂。
    “幼楚。”
    胡林语是打算考公务员的，这条新闻夹杂在各种“慰问、视察、走访”等字眼之间，已经说明一些问题了。
    “咱们学校好像要大力扶持你男朋友，他真的要火了。”
    沈幼楚怔怔的看着胡林语，她的心思过于单纯，陈汉升火了也还是陈汉升啊。
    “不能那样想，我看过那么多情感小说，全部都是男人有钱就变坏的。”
    胡林语忧心忡忡的看着沈幼楚：“那时，你怎么办啊？”
    ……
    第一卷叫“终是庄周梦了蝶，你是恩赐也是劫”——重生和迷茫；
    第二卷叫“我与春风皆过客，你携秋水揽星河”——成长和修罗场；
    第三卷叫“看那高楼平地起，愿有岁月可回头”——崛起和……；
    你品，你细品~~~

第360章、老陈的往事
    微机课的教室温度比较高，除了空间封闭以外，电脑CPU燃烧也产生很多热量，所以乍来到外面，寒风拂过，陈汉升直愣愣的打个寒颤。
    阴沉的空气夹杂着点点雨丝，现在已经是2月了，按照季节应该属于初春，不过建邺还是鬼冷的难受，尤其这种下雨天。
    “老于，陆院长找我什么事？”
    陈汉升任由雨丝飘在自己头发和眉毛上，直接和于跃平打听。
    “应该是帮忙推广火箭101吧，这几天正好江南大学的校领导在财院访问，我估计是让你们打个照面，以后去江大宣传火箭101，至少有熟人了。”
    “原来是这样。”
    陈汉升没想到学校方面这么急，其实火箭101和深通之间的合作意向还没谈好。
    于跃平想了想又补充道：“院领导挺重视火箭101的，开学以来两次改院建校的筹备会上都提到了它，可能在校大学生创业很加分的，属于贯彻落实上级精神的一种体现。”
    “哦了，谢谢老于！”
    陈汉升彻底放心，伸手搭个凉棚放在于跃平头上：“来，小的帮你挡雨。”
    “行了行了，我们之间还玩这套虚的，这雨怎么越下越大了。”
    于跃平迈动小短腿，跑起来就好像白白胖胖的花生米，陈汉升在旁边献殷勤，一路上气氛还是很欢快的。
    不过来到陆恭超办公室以后，陈汉升和于跃平脸色都正经起来，这是即将成为建邺财经大学副校长的副厅级干部。
    “汉升，正在上课就把你喊来了。”
    陆恭超领着陈汉升在沙发上坐下，关淑曼帮忙倒了杯茶。
    “谢谢关老师。”
    陈汉升客气地说道。
    “主要有两个事和你交代。”
    陆恭超也不兜圈子：“第一呢，过几天江陵区的电视台要来我们学校采访，以后还有建邺电视台、苏东省电视台、教育频道，算是一步步为改院建校宣传造势。”
    陈汉升默默的听着，眼睛盯着身前的茶杯，碧绿的水面升腾起一缕缕袅袅白烟，看着就很有温度的样子。
    “你到时跟着做个专访，就是谈谈大学生创业的初衷、过程和感想。”陆恭超吩咐道。
    “明白。”
    陈汉升干脆的点点头。
    为了减少纰漏，陆恭超还专门对关淑曼说道：“汉升以前没接受过这种采访，先安排学校的广播站来一场采访预演，到时他就不会紧张了。”
    关淑曼低着头，笔直的长发垂在两颊两侧，飞快的笔记本上记下来。
    “第二件事呢。”
    陆恭超继续说道：“以前蔡校长承诺过帮火箭101在苏东省高校里推介，今天正好有个机会，江南大学人文学院的院长正好来我们学校考察，临走之前我请她来坐一坐。”
    “对了，她和你一样，也是港城人呢。”
    陆恭超端起茶杯说道。
    “那可巧了。”
    陈汉升还是很懂礼貌的：“那中午火箭101出面请江大的客人吃顿饭吧，我趁机和领导们学习学习。”
    主动出面邀请、江大的客人、多和领导们学习……
    对于陈汉升这种熟稔的社交技巧，于跃平不以为意，他早知道陈汉升不同一般大学生。
    关淑曼以前只和陈汉升在学校里打交道，最深刻的一次就是亲眼目睹陈汉升逼着何畅离开财院，不过那似乎是无赖VS富二代的一场战争。
    现在突然见到陈汉升谨慎的样子，关淑曼推了推自己的黑框眼镜，心想还是挺很有意思的。
    “这倒不用。”
    陆恭超摆摆手：“莫院长是个女同志，不喜欢参加应酬，她就是过来坐坐就离开了。”
    正在交谈的时候，走廊里传来一阵阵脚步声，有两个人影出现在办公室门口。
    其中一个二十多岁，拎着包就是个秘书之类的角色，陈汉升自动忽略过去了。
    另外一个女人四十多岁，穿着过膝的呢子大衣，带着一副金丝眼镜，外形不算惊艳，但是很有书卷气，看人的眼光也是温润而亲和。
    这种类型的女人一般在两个地方可以培育出来，一是大学，二是政府机关。
    不过政府机关里的女领导总是带着掩盖不住的优越感，就比如吕玉清，她除了在家里体现出妻子和母亲的特点以外，在外面就是不太好接近的样子；
    大学校园里没有那么多蝇营狗苟的琐事，所以女教授的气质就是这般模样。
    “莫院长，这就是我们学校的创业先锋陈汉升同学，今年大二。”
    陆恭超说完陈汉升身份，又介绍这个气质教授：“这是江南大学人文学院的莫珂院长。”
    “很高兴很认识你。”
    莫珂打量着陈汉升，还伸手握了一下：“听说你也是港城人？”
    “莫院长您好，我是港城人。”
    陈汉升微微鞠躬：“高中就在港城一中读的。”
    “前几年，一中校庆我还回去过。”
    莫珂有些感慨：“变化真的很大，家乡越富强，我们越高兴。”
    下面的时间就是陆恭超和莫珂在交流，陈汉升双手交叉放在膝盖上，装作认真听讲的样子。
    偶尔莫珂转头看一眼陈汉升，陈汉升马上堆出自己最友善的样子，她也只是笑着点点头。
    不过次数多了，陈汉升心里有些奇怪。
    老是看我做什么？
    咱两也不合适啊！
    大概是莫院长赶时间，没有谈多久她就站起身告辞，好在目的已经达到了。
    陆恭超亲自送莫院长出去，不过在行政楼门口的时候，一众人的脚步停滞住了，因为外面的雨“哗哗哗”下的很大，车子停在台阶下面。
    陈汉升反应最快，马上说道：“我去拿伞。”
    他说完就返回于跃平办公室，陈汉升经常来这里窜门，知道伞在什么地方。
    陆恭超心里比较满意，笑着对莫珂说道：“这个大学生基本素质很好，做事行动力很强。”
    莫院长微微颔首，眼神晃动着不知道在想些什么。
    没多久陈汉升就跑回来了，手里拿着两把伞。
    小伞给了拎包的秘书，自己撑开大伞，热情的对莫珂说道：“莫院长，我送您走楼梯。”
    对于陈汉升这样的表现，陆恭超再次露出赞赏的神色。
    陆恭超看过陈汉升的家庭关系，父母都是政府单位的，但是级别都不高，本来这个环境培养的孩子都是学习不错，不过动手能力一般。
    因为这种原生家庭都不缺吃喝，孩子只要把注意力放在学习上就可以了，偏偏陈汉升反过来了。
    莫院长也没有推辞，轻轻拎起呢子大衣的下摆，缓缓走下楼梯。
    陈汉升本来只是拍个马屁，不过莫珂走了几步，她突然问道：“你父亲陈兆军现在怎么样了？”
    “嗯？”
    陈汉升愣了一下：“莫院长认识我爸？”
    “说起来你可能不信，我和他是高中同学，以前写过很多书信，因为你们长的实在很像，所以一下子就认出来了。”
    莫珂笑了笑：“所以说，世界真的很小。”
    听着莫珂的语气，好像两人有过什么似的，陈汉升不好多打听，只是帮忙打开车门。
    莫珂坐进车里后，从包里掏出一张名片：“以后你要去江南大学，可以按照上面的电话找我，没想到故人之子也这么大了。”
    “我操，真有情况啊。”
    陈汉升心里嘀咕一声，客气的接过名片后，挥手送别莫院长离开。
    等到车辆驶出财院的大门，陈汉升打着伞在雨中默默站了会，返身经过垃圾桶的时候，陈汉升直接把这张名片塞进去。
    “居然想绿我妈，做梦吧！”
    陈汉升潇洒的一甩袖子离开。
    江南大学也就是一个学校，火箭101哪怕不要这个市场也无所谓。
    再次回到办公室后，陆恭超一边夸奖陈汉升很会做事，顺便透露一个消息：“别看莫院长只是江南大学的二级院长，据说很快要调往苏东省教育厅了，到时反而要成为苏东省所有高校的领导了。”
    “啥？”
    陈汉升愣了一下：“那个，陆院长您还有事不，我赶着回去上课呢。”
    “那你回去吧。”
    陆恭超也没有挽留，陈汉升甚至赶不上打伞，直奔刚才的垃圾桶，嘴里还嘀咕着：“二妈，二妈，你在哪里呢……”

第361章、似水流年，抵不过我的发妻
    “想不到啊，老陈年轻时还是个王者，难道梁太后是接盘侠吗？”
    天上的冷雨如同发亮的珍珠，飘飘扬扬地挥洒着，陈汉升羽绒服都湿了，还像个傻子似的蹲在垃圾桶旁边找名片。
    当然他也觉得有些丢人，万一给同学认出来，新任的学生会副主席居然在垃圾桶旁边翻箱倒柜，传出去实在有损形象。
    陈汉升就把后面的帽子戴上，心想这下就安全了吧。
    不过呢，还是有人可以认出来。
    比如，沈幼楚。
    陈汉升找着找着，突然发现头顶没雨了，取而代之的是雨滴“噼里啪啦”打在伞布上的声音。
    沈幼楚居然站在自己身边了。
    她的小脸被冻得白嫩嫩的，长长的眼睫毛沾着几滴雨丝，扑棱棱的在颤动，清澈的桃花眼里都是疑惑，大概也在奇怪陈汉升为什么和垃圾桶过不去。
    “咳~”
    陈汉升咳嗽一声，他觉得这个形象太丢面子，尤其还被沈幼楚看到。
    “鞋带散了，我蹲下去系鞋带的。”
    陈汉升认真的解释。
    “喔。”
    沈幼楚憨憨的应了一声，她眼睛又没瞎，陈汉升蹲在这里快半分钟，她老远就看见了。
    陈汉升发现沈幼楚不太相信，有些恼羞成怒的感觉，呛声问道：“你来做什么？”
    沈幼楚把手里的袋子提了一下，原来是微机课结束了，陈汉升的电脑书还丢在座位上，她是过来送还的，然后打算一起吃午饭。
    “这破书不要都可以啊。”
    陈汉升啐了一口，摇摇头说道：“你也是傻子，下雨了不回宿舍，小心着凉。”
    其实这傻吊名片已经不重要了，陆恭超那边肯定有的，现在已经变成陈汉升自己和自己较劲——我他妈淋了这么多雨，那必须要找到！
    似乎有点变态的感觉。
    既然隐瞒不了沈幼楚，陈汉升也就不装逼了，老老实实再次找名片，没注意一抬头，看到沈幼楚牛仔裤上沾的全是泥滴。
    按照她的性子，正常走路是不会有这样情况出现的，肯定是看到陈汉升蹲在雨里，她急急忙忙小跑过来的。
    陈汉升叹一口气不再说话，沈幼楚看到陈汉升额头和脸上全是水滴，轻轻把袖套取下来，用里面干爽的布料帮陈汉升一点一点擦拭。
    这个过程中除了“噼里啪啦”的雨点击打声，两人都很安静，偶尔沈幼楚轻微的呼吸打在陈汉升头顶，在冰冷的雨天中有些温热感，陈汉升心里那块柔软的地方一抽一抽的。
    不过他脸上没有表现出来，很快那张名片也找到了。
    因为下雨沾了水，它一直贴在垃圾桶的壁沿上，所以比较难发现。
    “呼。”
    陈汉升心情莫名的舒畅，弹了一下已经湿掉的名片：“你要是帮不到我，我就让我老子去渣你！”
    ……
    一路踩着水坑来到食堂后，陈汉升鞋子都湿透了，走起路来“咯吱，咯吱”作响，他也浑不介意，一边拿出手机，一边拨给陈兆军。
    沈幼楚放下包和雨伞就去打饭了，她本身个子就特别的高挑，在人群里显得很出众，头发浸到了雨水，她轻轻就挽到了耳朵后面，露出的脸蛋漂亮不说，皮肤还特别的光滑。
    前后左右的学生自然知道这是谁，不时好奇的向她张望，还看着坐在后面打电话的陈汉升。
    沈幼楚又开始害羞了，憨憨的只顾低头，瞧着地面在排队。
    陈汉升眼睛看着沈幼楚，但嘴上可是没和老陈客气的。
    “爸，今天有个叫莫珂的中年女人找到我，她说她才是我亲妈，我得和你求证一下。”
    陈兆军本来中午接到儿子电话，有些高兴也有些意外，这小子平时都只打给梁美娟的。
    哪晓得陈汉升上来就甩出一枚核弹，老陈这样沉稳的一个人，居然都吓了一跳。
    “你都知道了？”
    “啥？”
    这下轮到陈汉升懵逼了：“不对啊，人家都说我很像梁太后啊，感情她不是我亲妈，这我可不答应，这么多年都有感情了……”
    “乱扯什么，你妈肯定是你妈！”
    陈兆军不让儿子胡说，理了理思绪才说道：“我的意思，你怎么知道这件事情的。”
    “她今天来我们学校考察了。”
    陈汉升笑嘻嘻的把经过讲了一遍，他根本不信陈兆军会出轨，先不谈老陈的性格，关键他把经济大权全部上交了，而且不藏一点私，说明陈兆军对这个三口之家是倾注了所有心血。
    “莫珂是我高中的同学，这事你妈也知道的，不要胡乱扣帽子。”
    老陈很快又恢复了往常的样子，叮嘱两句陈汉升不要感冒，就以午休为理由挂了电话。
    “吧嗒。”
    其实陈兆军也睡不着了，点上一根烟，听着外面呼啸的风，他打算追忆一下自己的似水年华。
    不过一回想，那段记忆居然全部模糊了，深深镌刻在脑海里的，全部都是贤惠的妻子和调皮的儿子。
    本来打算追忆过往的，结果莫名其妙想的全是梁美娟。
    当年自己刚刚结婚，家庭条件只能说一般，再加上母亲不喜欢这个儿媳，所以梁美娟经常受委屈，经常一个人默默在房间里流眼泪；
    “她也很辛苦啊。”
    老陈想着想着，一根烟很快抽完了。
    后来陈汉升出生，梁美娟既要照顾老人，又要教育小孩，经常分心不过来。
    在陈汉升的印象里，母亲是个脾气有些急躁的女人，其实他哪里知道，当年梁美娟也是很温柔的一个女孩啊，只是她把精力全部奉献给了这个家。
    “以前牵个手，她都会不好意思的。”
    老陈“嘿嘿”一笑，一抹眼睛，居然有些潮湿。
    以后的岁月中，父母去世时自己的伤痛，儿子越来越有主见不听话，还有工作上的勾心斗角……
    陈兆军突然发现，自己的生活总是离不开那个女人，他也心甘情愿的把所有工资上缴。
    “他妈的，还要什么青葱岁月！”
    很少骂脏话的老陈难得拽了一句，拉住被子盖在身上。
    枕头香喷喷的，还有着阳光的味道。
    陈兆军又想起前两天，梁美娟一边啰嗦，一边把这些被褥全部清洗晒干，只是为了自己中午能够睡个暖暖的午觉。
    “似水流年又怎么样，比得上我的老妻吗？”
    老陈带着笑意，枕着自己老婆亲手洗出来的被褥，心满意足的沉沉入睡。
    沈幼楚打饭回来，却看到陈汉升正和梁美娟赌咒发誓：“妈，你永远是我的亲妈，但我哪天要是被迫叫别人妈了，你就知道我是被逼无奈就行了。”
    ……
