# Chunk 0096

- 标题：第362章、我想成为你这样的女人 / 第363章、你居然叫我好男人？ / 第364章、论套路还是陈哥多一点
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1009175
- 结束字符：1018882
- 字符数：9707
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第362章、我想成为你这样的女人
- 第363章、你居然叫我好男人？
- 第364章、论套路还是陈哥多一点

## 原文

第362章、我想成为你这样的女人
    既然学校都帮忙推广了，陈汉升这边自然也不能落下，当务之急就是先把深通公司的合作框架拟定好。
    开学一周多以后，火箭101迎来新年第一次集体会议，地点就在天元东路的办公室。
    这间办公室年前租赁下来以后，一直由秋安萍负责装修和清理，现在已经基本竣工了。
    科院的刘鹏飞、邮电学院的袁华、财院的李圳南因为离的最近，所以很快到达，东大的舒云和建邺理工的王梓博要稍微慢一点，还有聂小雨、尚冰、高腾飞、张明蓉等人。
    这群年轻的面孔围在一张简易的长方形木桌面前，虽然只是一般的尾料红木，不过每个人神情都很兴奋。
    他们只是大学生，但是现在却需要参与一个公司的决策，新鲜感很足。
    张明蓉以前倒是参加过4S店的早会和晚会，不过那些经理主管就好像打了鸡血一样，强迫每个销售和实习大喊“我要赚钱、天生我材必有用、我要成为人上人”这些话。
    当时张明蓉虽然不喜欢，但是为了生存，她也积极的喊了下去。
    火箭101就完全不一样，环境宽松而温馨，每个同事都是高素质的大学生，舒云这些男生们抽烟前还会主动问道：“明蓉，我抽烟你介意不？”
    张明蓉暂时住在秋安萍那里，但是秋安萍从没有提过房租，春节时刘鹏飞还给了张明蓉一个小红包。
    这些小事让张明蓉觉得自己赌对了，陈哥真是个好人。
    此时，“好人”陈汉升正笑眯眯的和王梓博开玩笑：“2004年的年底，梓博说不定就能买个车了，到时带着黄慧来个自驾游，她一定喜欢的。”
    “嗨，我都没学驾照呢。”
    陈汉升平时车来车去的，王梓博怎么可能不羡慕。
    话题在“车”上面停留了很久，几个男生围绕哪个车型看起来更大气，哪个颜色更庄重，哪个内饰更舒适讨论了很久。
    最后，还是陈汉升不耐烦的敲敲桌子：“开会了开会了，你们现在又买不起，吹牛倒是积极。”
    张明蓉抿嘴笑了笑，她真的很喜欢这样的气氛。
    “先各自讲下手里的事情。”陈汉升随意地说道。
    从聂小雨开始，每个人把手头的工作讲了一遍，总体来说还算不错，没有什么大问题，有些小事情也能够迅速解决。
    张明蓉也很想参与进去，不过现在还没资格，至于孔静有陈汉升的特批，可以在家多休息几天。
    “今年是火箭101向外拓展的一年，现在咱们就两件事，第一就是和深通的合作框架，我和孔经理会去摆平；其次就是选定下一所目标城市，这个也已经定好，就是江南大学所在的无锡。”
    其他人都不懂陈汉升为什么选定江南大学，不过似乎哪个城市都差不多，总之目标就是把火箭101向全国推广。
    “有个事大家也注意一下。”
    陈汉升叮嘱道：“到时候可能需要出差，你们注意协调好考试上课和工作时间，尽量两方都兼顾起来。”
    “别学我，基本挨不着教室，几乎门门都挂科。”
    陈汉升笑着说道，张明蓉也弯着眼睛。
    “对了，有个事忘记问了。”
    陈汉升语气轻松地问道：“小雨，年前让你和张明蓉帮忙给静姐选车，结果怎么样了？”
    因为陈汉升脸上还带着笑，张明蓉都没有当成一回事，完全没注意到聂小雨突然瞪大了眼睛。
    “开，开学事太多，我给忘了。”
    聂小雨站起来，结结巴巴说道。
    “嗯？”
    张明蓉有些奇怪，为什么小雨姐要这样的语气呢？
    她看向聂小雨，这才发现最受陈汉升器重的聂小雨涨红着脸，站直身体，手指无意识的纠缠在一起。
    同时，张明蓉也注意到刚刚还一片欢声笑语的长桌上，所有兼职大学生全部正襟危坐，一个个大气都不敢出，似乎生怕怒火烧到自己身上。
    “我说过的话，看来已经不管用了啊。”
    陈汉升仰坐在椅子上，两只手插在口袋里，直勾勾的盯着聂小雨。
    “对不起，陈部长，我一定尽快补救。”
    聂小雨再次道歉。
    “幸好静姐还没有来建邺，不然她肯定说我是个骗子，20万的车呢？”
    陈汉升看不到刚才的随和：“我成为骗子，这样你是不是就开心了？”
    “没有。”
    聂小雨低下头，她眼眶都红了。
    “陈哥，这事我也有责任，忘记提醒小雨姐了。”
    张明蓉想了想站起来，小声地说道。
    她大概是想帮聂小雨分担责任的，不过旁边的秋安萍却吓了一跳。
    “完了。”
    秋安萍忍不住闭上眼。
    果不其然，这个明明是表达同事之间有爱的举动，陈汉升听了，马上由刚才的冷嘲热讽变成了暴跳如雷。
    只听“嘭”的一声。
    陈汉升狠狠的把手里的会议材料砸在桌上：“你他妈在教我做事吗，张明蓉？”
    “我，我没……”
    张明蓉想为自己辩解。
    “什么没有！”
    陈汉升直接打断：“我发脾气的时候，需要你来装好人吗，这第一次先不和你计较，再有下一次你直接滚蛋，在老子面前，你先把小聪明收起来！”
    陈汉升说完直接离开，中间还嫌椅子碍事，“咣当”一脚踹出去很远。
    过了很久，几个兼职大学生才慢慢的站起来，不过没有人说话，只是默默摆好了椅子和茶杯。
    “安萍姐。”
    张明蓉完全不知道怎么回事，她自己也觉得很受委屈。
    秋安萍悄悄把张明蓉拉到一边：“你刚进来还不懂陈总的规矩，他只在一种情况下骂人，那就是布置的任务没有完成，这就是疏漏啊，没必要解释的。”
    “尤其你还去帮别人解释，这更是触犯了陈总的大忌。”
    秋安萍体贴的拍拍张明蓉后背，安慰道：“他才是老板啊，他才是公司的晴雨表啊，你资格不够，当然不能当好人和稀泥了。”
    张明蓉抹抹眼泪：“那谁才够资格？”
    “够资格的她们没在火箭101，公司内部只有孔经理一个人。”
    秋安萍叹一口气，又去安慰聂小雨了。
    聂小雨早就熟悉了陈汉升的管理方式了，她在桌上趴了一会就恢复过来了，抬起来看了一眼张明蓉：“午饭我们就买点面包，先去做事。”
    张明蓉点点头，坐在公交上看着聂小雨红红的鼻子，她应该是刚才趴着的时候哭过。
    “小雨姐。”
    张明蓉突然叫道。
    “嗯？”
    聂小雨应了一声。
    “安萍姐说，公司里只有孔经理能劝住陈哥，这是为什么啊？”张明蓉问道。
    “因为她厉害啊。”
    聂小雨看着公交车透明的玻璃窗：“陈部长可以随时换掉我们，但是静姐不行，因为她是真的可以帮忙。”
    “你以后跟在静姐旁边，好好跟着她学习吧。”
    聂小雨笑了一下：“当你像静姐那么厉害的时候，陈部长也会对你很客气的。”
    “那能有多客气呢？”
    不过张明蓉没好意思问出口。
    这个问题不难回答，因为陈汉升亲身示范了。
    孔静回建邺的那天，陈汉升开着崭新的帕萨特，带着张明蓉去接机。
    飞机晚点了一个多小时，陈汉升脸上没有半点不耐烦，不仅帮忙拿行李，还关心孔静在家里的情况，不时说两句俏皮话，把这个御姐大美人逗的忍俊不禁。
    张明蓉一脸羡慕的看着，来到孔静家楼下后，陈汉升又把车钥匙留给孔静：“这辆白色帕萨是当前的顶配了，火箭101给静姐配的座驾。”
    孔静没有多说什么，嫣然一笑收下了。
    晚上，张明蓉躺在床上，脑袋里不断回想着几个画面。
    一是陈汉升对兼职大学生和孔静的态度对比；
    二是陈汉升看都不看，直接刷卡买走了那辆20多万的顶配帕萨特；
    三是孔静接下车钥匙的坦然神色，似乎这辆20多万的轿车只是稀疏平常。
    “20多万啊……”
    张明蓉好像抓到了一点事情的真谛：“静姐能给火箭101挣的钱，难道是很多个20万吗？”
    ……
    第二天早上，孔静开车来到这个办公室的时候，突然看到张明蓉站在门口。
    “明蓉，你起这么早啊，我是失眠了索性来公司的。”
    孔静有些吃惊。
    张明蓉不仅等在这里，手上还有早餐，她诚恳地说道：“静姐，以后我也想努力像你这样，受到尊重和依赖。”
    ……

第363章、你居然叫我好男人？
    其实张明蓉能跟着孔静学习，对她自己本身来讲就是人生转折点。
    孔御姐那是什么样的经历，正经的金融本科生、在铁饭碗银行工作过、后来辞职在深通做到中高层管理，属于后备的梯队干部，年纪也到了30岁。
    这只是成长经历，至于感情经历。
    她曾经心甘情愿给初恋男友寄钱，结果人家转身就和外国妞结婚了；她也曾经被很多男人追求，见识了不知道多少套路，最后又在父母催促下回归最原始的认识方式——相亲。
    孔静不缺钱，单身经济独立，这样的女人正在把美丽炼成自信，把年龄化为宽容，举手投足之间一点一滴诠释成熟的风韵。
    张明蓉但凡能领悟一半以上，十几年以后那个在应酬时偷偷挠手心的交际花，大概率是见不到了。
    ……
    既然孔静回到建邺，陈汉升马上就拉她赶往沪城的深通公司谈判。
    深通那边还挺重视，别看火箭101现在规模小，但是真的像陈汉升所说，以后的盘子会很大。
    所以不仅有周磊、刘志洲、常小平这些高管参加，程德军董事长也全程参与。
    现在围绕的重点不是合作还是收购，这个问题已经在确认陈汉升是孙壁妤教授“亲戚”以后，程德军已经决定合作。
    当然他也担心逼急了，陈汉升跑向仲通，这就相当于变向削弱了深通的实力，反向增加仲通的市场。
    所以，火箭101和深通争论就是两点：
    一是单件快递的提成，现在是1元/件，不过以后量多了，陈汉升就希望多一点，所以狮子大开口要1.6元/件。
    不要小看这6毛钱，对于全国的大学市场来说，这个累计数额就很夸张了。
    深通自然是不答应的，他们给出的底线是1.2元。
    第二就是火箭101的控制权，周磊提出深通能参与公司决策。
    这次换成陈汉升不答应了，参与决策那还不如现在直接卖给深通，老老实实打工好了。
    于是，一场带着硝烟味的谈判就这样展开了，双方各执一词。
    深通那边是周磊唱红脸，他几次拍桌子怒吼：“他妈的，这样下去还谈个屁啊，你们哪里凉快哪里去。”
    刘志洲就唱白脸，笑呵呵的安抚道：“周总的脾气不太好，你们也是知道的，但是汉升的提议也太过分了，1.6元难以接受……”
    程德军一句话也不说，只是默默的看着，时不时的去上个厕所，中年人尿频的问题已经初现端倪。
    火箭101呢，陈汉升和孔静属于男女搭配，干活不累。
    孔静在深通做了这么多年，摆事实讲道理的分析1.6元提成的合理之处，陈汉升就在旁边抵挡一些非专业的问题。
    看着孔静柔媚又富于曲线的姣美身姿，说话还特别的有层次感，就连程德军心里都在后悔。
    深通对处理孔静这件事上太过武断了，陈汉升白捡一个漏。
    程德军都这样想了，一直觊觎孔御姐美色的周磊更是憋闷了，他甚至没隐藏直接就发作了。
    “陈汉升，如果你把孔静还回来，火箭101的管理权我就不争了。”
    “扑哧。”
    陈汉升忍不住笑了起来，驱散了会议室里严肃气氛：“周总，这就好像恋爱啊，两人不合适再强求多没意思，很明显火箭101的环境氛围更适合孔经理，我也才是更适合她的男人。”
    “有句话你听过吧，总不能阻挡她奔向更好的人吧。”
    谈到感情，陈汉升可就刹不住车了，当然他也是刻意这样做的。
    商谈一天了，胡乱扯点其他方面的东西，让大家思想放松放松。
    孔静都不好意思了，周磊更是不屑地说道：“20岁的大学生，估计连女孩子手掌有多软都不知道吧，还好意思自称男人。”
    陈汉升笑而不语。
    这时，程德军的秘书走进来耳语两句，他站起来说道：“今天就到这里吧，晚上我有个应酬，周总和刘总好好招待一下汉升。”
    一般商业谈判存在分歧，一天时间的确是不够的，深通这种公司也不会吝啬一顿饭。
    不过晚上吃饭时，周磊才发现陈汉升居然是单独过来的。
    “孔静呢？”周磊问道。
    陈汉升双手一摊：“她身体不舒服，就在酒店休息了。”
    周磊知道孔静是不想应酬，但她已经不是自己下属了，也没办法命令人家，只能把这股不满发泄在陈汉升身上。
    首先是灌酒，不过两瓶白酒喝个见底，陈汉升牛逼越吹越兴奋。
    周磊这才反应过来，原来陈汉升酒量很好。
    “他妈的，难道还治不了你？”
    顿时，周磊顿时怒从心头起，恶向胆边生，清了清嗓子说道：“汉升，一会吃完饭，周哥带你去好玩的地方转转？”
    周磊和钟建成差不多，吃喝玩乐一条龙那是行家，他想带着陈汉升堕落一次，看着他出糗。
    不过刘志洲和陈汉升认识的很早，陈汉升还曾经在新世纪电子厂的项目上出手相助，两人之间有点香火之情，他晓得陈汉升是个大学生。
    所以刘志洲劝阻道：“算了吧，吃完饭就回去，明天还要谈判呢。”
    没想到，周磊和陈汉升听了，同时大喝一声：“住口！”
    刘志洲愣了一下，周磊是可以理解的，但陈汉升为什么也跟着叫？
    “不是，刘总。”
    陈汉升也觉得人家毕竟是好心，这样不太好，于是吭哧吭哧的解释道：“现在呢，提倡大学生要走出校园，认识社会，不能关在宿舍里闭门造车。”
    刘志洲还以为陈汉升没理解，进一步说道：“周总说的，其实是那些地方，你懂吗？”
    “我懂我懂，其实我就去康康。”
    陈汉升认一脸忠厚地说道：“活到老，学到老，辅导员经常这样教育我们的。”
    ……
    于是，在沪城某个会所，周磊傻逼逼的看着陈汉升娴熟的拿号码牌换衣服，还在服务生的引路下，“蹬蹬蹬”的走到包厢里。
    这才晓得陈汉升也是个老司机。
    没多久，一个穿着旗袍的技师走进来，陈汉升正和萧容鱼打电话。
    技师很知趣，马上就压低脚步，自觉的帮忙捏脚。
    “我真的在酒店里，不然哪里会这样安静嘛。”
    陈汉升语气里很无奈：“真的，要不是这个酒店没有电脑，我就和你QQ视频了。”
    “要不要我现在去网吧？”
    陈汉升舒适的换个姿势，示意技师按一下自己小腿。
    “干嘛去网吧啊，我当然相信你啊。”
    电话里小鱼儿关心地说道：“你也不知道少喝点酒，有没有买瓶牛奶啊？”
    “酒店有的，你不用担心。”
    陈汉升笑着说道：“总之，不会耽误双休和你逛街的活动。”
    两人聊了会挂了电话，女技师笑吟吟的搭讪：“老板，和女朋友汇报啊？”
    “昂。”
    陈汉升闭着眼睛点点头。
    周磊带陈汉升来的会所档次比较高，女技师很会说话。
    “这么说，老板您还是个好男人呢。”
    “此话怎讲？”
    陈汉升有些奇怪，心想“好男人”这个词放我身上还真是罕见呢，姑且听听你怎么妙嘴生花的。
    “因为我觉得呢，男人出来玩玩不算什么，有本事的男人哪里能一直呆在家里啊。”
    女技师看到引起陈汉升的注意，小嘴就像抹了蜜似的：“但是呢，出来玩的男人还记得给家里打电话的，那就很少见了，说明您心还是在家的，只是身体在外面。”
    “牛逼。”
    陈汉升忍不住夸奖道：“你成功的让我没那么愧疚了。”
    “老板真会开玩笑。”
    女技师含羞带怯的抛个媚眼给陈汉升，她演技还是不错的。
    “叮铃铃。”
    正在这时，陈汉升手机又响起来了，看了一眼是沈幼楚的，她也晓得陈汉升出差。
    “喂，你在做什么？”
    陈汉升龇牙咧嘴的问道，女技师正按到麻筋，那股酸爽直冲脑门。
    “我在喂团圆。”
    沈幼楚娇憨的声音传来：“团圆又胖了一点。”
    “是吧，它就和你一样胖。”
    “我不胖。”
    ……
    陈汉升和沈幼楚一开始聊天时，女技师还以为这位顾客的女朋友又打过来了，因为陈汉升语气霸道又夹杂点甜蜜。
    不过，听着听着她发现不对劲了，之前那个电话的女声清脆，现在这个女声温顺。
    卧槽！
    女技师突然醒悟过来，电话里是两个女孩啊。
    那，那眼前这个男人……
    女技师这样一想就忍不住分神，手上的力气也小了很多，蓦然一抬头陈汉升已经结束电话了，正笑眯眯的看着自己。
    “现在。”
    陈汉升调皮的弯曲着脚趾：“你还觉得我是好男人嘛？”
    ……

第364章、论套路还是陈哥多一点
    女技师给陈汉升一顿调戏，她都不知道怎么回答了，这就相当于拍马屁，结果“咣”的一声拍到马腿上去了。
    明明是个至少脚踏两只船的铁渣男，自己还夸他是好男人。
    “老板真会说笑。”
    女技师有点尴尬，陈汉升舒舒服服的躺在软沙发上，想想明天怎么和深通对线。
    没多久，女技师就问道：“老板，小腿按好了，下面按背需要脱掉衣服。”
    “喔，那我先抽支烟。”
    陈汉升突然坐直了身体，掏出一根烟点燃，红红的火星在幽暗包厢里晃来晃去，时不时的“滋滋”作响。
    “你是我那个同伴安排过来的吗？”
    陈汉升突然问道，这是说深通的周磊了。
    “嗯，那位老板和我们经理说了，您是贵客，必须安排最漂亮的服务。”
    女技师解释的时候，顺便还夸了自己一句。
    “呵呵。”
    陈汉升不置可否的点点头，指着旁边的沙发说道：“你坐。”
    女技师以为陈汉升要和自己聊天，有些顾客一开始假装圣人，或者说只是陪朋友来的，自己并不熟悉。
    不过在聊天时就暴露了本性，他们一边问着“你是哪里人啊、今年多大啊、结婚了吗……”，一边动手动脚。
    女技师经历得多，这些都是稀疏平常的套路，不过陈汉升是个年轻的小伙子，倒是比那些满嘴酒味的矮胖中年人要好伺候。
    “老板，我坐下来了。”
    女技师故意挨着陈汉升身边，她预感到下面要发生什么，还是装作这幅娇滴滴的样子，欲擒故纵引起顾客更大的兴趣。
    陈汉升瞅了瞅女技师，微光下她也就20出头的样子，脸上涂着厚重的化妆品，长相也还是蛮漂亮的，身材尤其的好，中式旗袍完全被撑起来了。
    “老板~”
    女技师又抛个媚眼，诱惑着陈汉升。
    “你知道什么叫生意吗？”
    陈汉升问道。
    “老板要讲讲自己做的大买卖吗？”
    女技师娇声说道，她以为陈汉升要吹嘘几千万上下的业务。
    “不是。”
    陈汉升摇摇头：“我是说啊，做生意有很多陷阱的，阴差阳错说不定就掉进别人的坑里，所以我在外面的时候，既谨慎又放荡，一般人害不到我。”
    “老板年纪轻轻，没想到经验这么丰富。”
    女技师没什么真情实感的夸奖，做她们这一行的，总之就是演戏。
    “你知道就好。”
    陈汉升把烟头熄灭，顺手搂住女技师香滑的肩膀，她还以为这一刻终于要来了，正要顺势依靠在陈汉升怀里。
    没想到“噗”的一下，靠了个空。
    陈汉升拿起手机说道：“我有点事要谈，你在这里坐一会，不过这个电话时间比较久，你要是擅自离开，我就和你们部长投诉。”
    “哎呦，您放心吧，我以前还等过两个小时的。”
    女技师笑着说道：“今晚我都是您的人。”
    “好的。”
    陈汉升愉快的比个心：“那你等我哟，记得不要出去。”
    说完他就来到楼上换衣服，服务生还贴心地问道：“先生，您要走吗？”
    “不走。”
    陈汉升摆摆手：“我出去办点事，一会回来，包厢号码牌我就不退了。”
    “好的。”
    服务生也不以为意，这种情况也很常见，说不定是他们的老婆突然查岗了。
    陈汉升来到会所外面，打个出租车回到酒店，“咚咚咚”的敲响孔静的房间。
    “应酬完了？”
    孔静刚洗完澡，头发还是湿漉漉的，脸上还贴着面膜。
    “昂。”
    陈汉升点点头：“我来聊聊明天怎么和深通谈判。”
    孔静对陈汉升很信任，打开门说道：“那你进来吧。”
    房间里有一股清香，这是独属轻熟妇的味道。
    两人商量着明天深通可能会提出哪些要求，1.6元/件提成不行的话，火箭101的底线价格是什么，不过孔静发觉陈汉升注意力似乎不是很集中，她以为是喝酒的原因。
    没一会，孔静手机“叮铃铃”想起来。
    “不好意思。”
    孔静道个歉，拿起手机时眉头不经意的皱了一下：“周总，晚上好。”
    电话是周磊打来的，要不是正和深通谈合作，孔静都不想接了。
    “孔静，我告诉你个事。”
    周磊好像很兴奋的样子：“你那个火箭101的年轻老总啊，他正在会所里呢，是不是没想到啊，所谓知人知面不知心，就是这么说的。”
    “是吗？”
    孔静看了一眼正在无聊看电视广告的陈汉升：“我觉得不可能吧。”
    “不可能？！”
    周磊笑的跟更开心了，他刚才特意问过了，陈汉升的号码牌都没退，肯定还在包厢里啊。
    “孔静，我和你说男人都是好色的，陈汉升现在没准正在舒服呢，你跟着这样的人迟早……”
    周磊没说完，孔静就直接说道：“我要休息了，周总，有空再聊。”
    “另外。”
    孔静挂电话之前，忍不住吐槽道：“你也是一个大公司的副总，不要再做这种没有意义的事情了，就好像小孩子一样幼稚。”
    “嘟嘟嘟。”
    听着忙音，周磊怔怔的都没反应过来。
    孔静挂了电话后，陈汉升问道：“周总的电话吗，你好像很生气，怎么回事？”
    “周磊说你去娱乐会所了，这种当面撒谎的事情都能做得出来。”
    孔静无奈地说道。
    “这样啊。”
    陈汉升叹一口气：“其实刚才应酬后，周总的确要拉着我去会所的，不过我说KTV唱歌可以，但是这些乱七八糟的场所我从来不去的，当时他还有些生气，没想到转身就诬陷我了。”
    “这种做法挺恶心的。”
    孔静坚定地说道：“所以我对离开深通一点都不后悔。”
    “放宽心，火箭101以后就是你的家。”
    陈汉升拍拍屁股站起来：“静姐，我今晚喝的有点多，先回休息了。”
    “好的，我刚泡了茶，你带点回去。”
    孔静送着陈汉升出去。
    陈汉升稳重的回自己房间后，放下茶壶马上出门了，打个出租车又来到刚才的会所。
    女技师还等在包厢呢，看到陈汉升还很高兴，她以为节目终于开始了。
    “今天状态不好，下次再说吧。”
    陈汉升拍拍她的肩膀：“谢谢你的精彩演出。”
    “不，不客气。”
    女技师懵懵懂懂地说道，她都不知道什么情况。
    陈汉升换衣服来到楼下，退牌后打个电话给周磊：“周哥，你什么时候结束啊，我刚才好了。”
    过了一会周磊走出来了，他还装作没事人地问道：“怎么样，老弟？”
    “那还用说。”
    陈汉升笑嘻嘻的：“必须很舒服啊。”
    “舒服就好，舒服就好。”
    周磊默默的说着，突然一拍脑袋：“我烟掉在包厢里了，你再等一下。”
    “没事。”
    陈汉升无所谓地说道。
    周磊其实没回包厢，来到一个拐角马上又给孔静打了电话。
    “孔静，陈汉升真的在会所啊，他就在我身边，不信你过来看看，地址就在……”
    “嘟嘟嘟。”
    这次孔静都懒得再回应，直接挂了电话。
    “操！”
    周磊忍不住怒骂一声，闷闷的走出去结账。
    “周哥。”
    陈汉升在旁边小声说道：“这里挺好玩的，明天能再带弟弟我来见识一次吗？”
    “没了。”
    周磊冷着一张脸：“大学生还是少来这种地方，毕竟不太合适。”
    ……
