# Chunk 0097

- 标题：第365章、处处都是陷阱的商业谈判 / 第366章、广播站播音事件 / 第367章、皱巴巴的可疑纸团 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1018882
- 结束字符：1030785
- 字符数：11903
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第365章、处处都是陷阱的商业谈判
- 第366章、广播站播音事件
- 第367章、皱巴巴的可疑纸团
- 第368章、温顺的沈幼楚和心酸的萧容鱼

## 原文

第365章、处处都是陷阱的商业谈判
    第二天早上，陈汉升和孔静很准时的出现在深通公司会议室，对面还是昨天那几个人，只是周磊经常疑惑的打量着孔静。
    陈汉升嬉皮笑脸的和周磊打招呼，周磊冷哼一声，转过头不想搭理这种在会所里玩的很舒服的渣滓大学生。
    程德军皱着眉头，陈汉升好歹是客人，还是孙壁妤教授的亲戚，另外这个合作其实对深通的全国推进过程是有帮助的，只是现在没有显现出来。
    万一人家没了耐心，真的去找仲通或者园通合作，那才真是亏大了。
    尤其是刚刚成立的仲通，为了市场效应绝对可以让出更大的利润。
    “昨晚我想了想，深通也不要求参与火箭101的决策权了，从建邺的市场营销来看，火箭101的决策还是值得信任的。”
    程德军谈判经验很丰富，今天不能再原地踏步，于是先解决了两个争议之一。
    陈汉升心想老程还是厉害啊，他明知我不可能答应这一条的，索性主动退出，好像深通已经做出了让步。
    陈汉升心里琢磨一下，投桃报李地说道：“既然程总这样说了，火箭101就把1.6元/件的提成降低到1.5元吧。”
    程德军听了，笑着不说话。
    刘志洲马上回道：“我们的底线就是1.2元，这一点实在是不好商量的。”
    又经过一上午的艰难讨论，1.2元的价格还是提高不了，不过深通可以在替他方面提供帮助，比如说在大学校园里门面的租赁，还有一些运输工具的拨付，最后就是概不拖欠钱款。
    陈汉升估计差不多可以了，尤其最后一条“不拖欠钱款”，于是很干脆地说道：“那咱们今天就签合同吧，我准备即日去江南大学了。”
    合同是由深通法务部早早拟定好的，厚厚的二十多页，陈汉升没想到有这么多，拉起孔静就在会议室里翻阅起来。
    深通的高管就在喝茶等待，过了半个小时，陈汉升和孔静也才看了不到10页。
    周磊忍不住奚落道：“这份合同是法务部推敲出来的模板，我们都用了很多次了，也就火箭101认真的检查，再说你不是和孙教授亲戚吗，为什么不找她帮忙看看呢？”
    周磊本意是嘲笑陈汉升太过小心了，在会所玩的那么浪，一份合同模板却看的很仔细。
    没想到陈汉升抬起头，醒悟似地说道：“周哥提醒的很有道理，我这就去问问。”
    周磊噎了一下：“看你们能检查出什么玩意来。”
    陈汉升不吭声，其实他自己平时说谎就像放屁似的，哪有什么契约精神，但是偏偏对这种白纸黑字的玩意很重视，因为这些就是打官司的证据。
    所以陈汉升中午饭都没吃，扫描后在QQ上传给了萧容鱼，让她再打印出来请孙教授检查。
    下午，程德军和几个深通的高管过来的时候，周磊不屑的声音远远传来：“瞧那小家子的样子，生怕我们深通欺诈。”
    程德军不客气地说道：“这不是你提醒的吗，人家或许都没这个意思。”
    “我其实是讽刺的。”
    周磊小声嘀咕，他是不敢和程德军顶嘴的，不过见到陈汉升以后，周磊又挑衅似地说道：“怎么样，孙教授有没有提出什么宝贵意见？”
    “没有。”
    陈汉升笑着摇摇头：“她就改了两个字。”
    周磊撇撇嘴：“一份合同几万个字，真不知道孙教授对哪两个字不满意。”
    陈汉升把合同递过去：“最后一项第三条。”
    周磊拿过来，这一条是写的是：当火箭101打算出售快递物流方面的业务时，必须出售给深通。
    这是限制火箭101利用深通的资源壮大后，突然再卖给了其他物流公司。
    陈汉升想到的东西，程德军自然也有所估量，不过他们只是预防，没想到陈汉升是真的打算这么做的。
    所以周磊看到陈汉升对此条合同有异议后，马上就摇头了：“这个是改不了的，不然你占据了全国的大学市场，突然调转枪头对准我们，防人之心不可无。”
    陈汉升不和周磊废话，直接看向程德军：“程董事长，我可以理解生意如同战场，孙教授的意思也不是要删掉，只是更改两个字。”
    “哪两个字？”
    程德军沉声问道，这是限制火箭101的手段，如果删掉那他宁愿得罪孙教授，也不会继续合作。
    “很简单，把‘必须’改成‘优先’。”
    陈汉升指着合同说道，这样就从“当火箭101打算出售快递物流方面的业务时，必须出售给深通”改成“当火箭101打算出售快递物流方面的业务时，优先出售给深通”。
    这里谁都不是傻子，两个字一改，整个句子的含义都发生了变化。
    偏偏呢，似乎还是保留了深通对收购火箭101的权利，因为“优先”这个词语本就代表一种程度，优先到第一，那还是必须的意思。
    “不愧是孙教授啊。”
    程德军虽然是深通的董事长，不过也佩服的点点头：“文字在这些法律专家面前就如同乖巧的小姑娘，他们既能表达心里的含义，还不让自己吃亏，实在厉害！”
    “我是没有卖掉火箭101的意思，因为以后大学快递市场肯定会越来越好的，既然能躺着赚钱为什么要卖掉呢？”
    陈汉升在旁边解释，这自然又是屁话，他从一开始就打算卖掉火箭101。
    “不过孙教授说这话太绝对了，不符合做生意的宗旨，万一火箭101经营不善亏欠债务了，到时深通是不是也要接手？”
    陈汉升笑着说道。
    “我们要商量一下。”
    程德军拿起文件走出去，经过周磊面前的时候，还瞪了他一眼。
    要不是周磊多逼逼了一句，哪里会这样呢。
    “不是，谁知道还能这样啊！”
    周磊也有点委屈。
    以前孙壁妤来调研时，看着白花花的头发，瘦小的身子骨，说话也很客气啊，怎么轻飘飘改了两个字，就让这份合同的约束功能直线下降呢。
    “读书人真他妈恶……厉害啊。”
    周磊本来想说“恶毒”的，不过想想自己心里其实挺羡慕的，于是硬生生改成“厉害”。
    当然厉害了，孙壁妤虽然改了两个字，却让整个深通公司的法务部吵翻了天。
    不过他们虽然都表示反对，程德军只是轻轻一句：“你们谁能同样替换这个词？”
    办公室瞬间没了声音。
    程德军心里叹一口气，这大概就是千军易得，一将难求吧。
    他心中盘桓许久，突然站起来说道：“优先就优先吧，技不如人还有什么说的？”
    一句话说的法务部从部长到组长满脸通红，刘志洲在旁边问道：“真的不改了吗？”
    “不改了。”
    程德军摇摇头：“一是没这个能力，二是孙教授的面子我要给，第三虽然是优先，但真的到那一步了，无非是多给点钱了，可陈汉升只要不傻，他为什么卖掉火箭101呢？”
    刘志洲点点头，剩下来的工作就简单了，签字按手印很快就完成了。
    程德军气度还是很大的，虽然谈判最后吃了点憋，晚上依然做东请客，他和陈汉升碰杯的时候，感慨地说道：“现在的大学生越来越厉害了，我很期待火箭101能够腾飞。”
    隔天，陈汉升和孔静从沪城返回建邺，精神上是一片疲乏。
    连续两天的商业谈判特别损耗精力，特别在提成、管理权、还有其他细节方面，尤其第一天周磊还给自己下套，第二天又在合同上抠字眼，回想起来真的处处是陷阱。
    好在框架终于定下来了，接下来孔静就开始带着团队在苏东省高校里开拓市场了，她对此还很期待，陈汉升准备略作休息也跟着去江南大学见见老陈的似水年华。
    “团圆，你妈呢？”
    建邺财院的奶茶店门口，陈汉升坐在软软的藤椅上，懒洋洋的晒着冬日正午阳光，肉乎乎的团圆趴在陈汉升腿上。
    偶尔一阵风吹来，团圆身上细细的毛发轻轻摇摆，它居然也知道冷，缩着头往陈汉升怀里钻。
    有些女大学生从没看过这么胖的猫，还会上来摸一把然后娇笑着离开，金洋明看的可羡慕了，计划着要不要把团圆偷过来自己玩两天。
    “妈妈不在，姨姨在。”
    商妍妍更是不见外的坐到陈汉升对面，伸手拨弄着团圆，还笑着说道：“以后你生个女儿，给我这样养着就好了。”
    ……

第366章、广播站播音事件
    陈汉升以为商妍妍只是来撸猫的，自从奶茶店开业以后，公管二班同学的活动场所已经从F栋101转移到这里了。
    没想到她逗弄一会团圆，这才抬头说道：“班长，我接到团委任务让广播站采访一下你，为以后江陵区电视台和建邺市电视台的正式采访奠定基础。”
    陆恭超前几天提过，不过陈汉升忙着商业谈判忘记了。
    金洋明还是第一次听到这件事，直愣愣地说道：“你还要接受官方电视台的采访啊，感情以后就是名人了呗。”
    “低调低调。”
    陈汉升矜持地说道：“我真没想出名啊，奈何实力不允许。”
    “四哥，你他妈可真能得瑟。”
    金洋明又柠檬又羡慕。
    陈汉升笑眯眯的不搭理他，转头和商妍妍说道：“商台长，你打算问什么？”
    商妍妍翘起两条腿叠在一起，小皮靴的鞋尖一勾一勾的，还从LV的小牛皮包里掏出笔记本摊在大腿上，乍一看还真有点那么回事的样子。
    “我是这样想的。”
    商妍妍真心为陈汉升考虑：“学校本来是让广播站采访一下你的创业感想和初衷什么的，不过这些太程序化了，我想借着采访顺便帮你洗白。”
    “洗白什么？”
    陈汉升心想自己又没涉黑，钱的来路也是正大光明，哪里需要洗白。
    “这是娱乐圈的一种手段。”
    商妍妍解释道：“有些名人上访谈节目的时候，他们会提前和电视台说好，让主持人问一些大家都感兴趣的八卦问题，这样一是能显得采访很有噱头，其次呢名人也可以趁机解释清楚，满足公众的好奇心。”
    陈汉升点点头：“你继续说。”
    “班长你在大学里创业，其实很多同学都很感兴趣火箭101赚了多少钱，还有学业和兼职之间的时间如何安排，不过这些问题太过私密，平时没人会主动询问的。”
    商妍妍说着说着，突然问金洋明：“你难道不想知道班长现在身家多少吗？”
    金洋明肯定好奇啊，但他不会承认：“我一点都不想知道，这是人家的秘密，我们为什么要打听呢？”
    商妍妍笑了笑：“打听还是会打听的，但是让班长模糊回答就可以了。”
    陈汉升明白过来，这就有点《吐槽大会》的影子，看似吐槽明星一些尴尬的过往，其实却是借着吐槽解释其中的缘由，难怪商妍妍叫“洗白”呢。
    “可那你安排吧，我配合就好。”
    陈汉升答应了。
    这时，在奶茶店兼职的张芳琪拿着奶茶走过来：“金师兄，妍妍姐，这是你们的奶茶。”
    张芳琪在这里打工有段时间，陈汉升的一些朋友她也熟悉了，比如搞笑的金洋明，性感的商妍妍，暴躁的朱成龙，还有学校里的很多风云人物，总之她觉得很开心。
    “谢谢芳琪。”
    商妍妍接过奶茶，没喝两口她又想起来一个事：“要不要顺便宣传一下奶茶店，就从几个兼职的贫困大一学生入手，你不是给她们提供了兼职岗位，这样也能显露出班长的高尚人格。”
    “这个嘛……”
    陈汉升皱着眉头想了想：“还是算了吧，家庭不好的学生本来就有些自卑，芳琪她们在奶茶店接触一些人和事，性格逐渐开朗起来，广播站对着全校师生再提起一遍，只会再次揭开她们的伤疤。”
    “老子要那点薄名有什么用，我也不需要立高尚人格的Flag。”
    陈汉升笑嘻嘻的靠近商妍妍，盯着她的眼睛说道：“难道我是个恶人，你就会嫌弃吗？”
    商妍妍看着陈汉升满脸混不吝的神情，怔怔的不知道怎么回答，陈汉升嗤笑一声，站起来拍拍金洋明的肩膀：“走了，一网打尽游戏去。”
    看着陈汉升离开时嚣张的背影，商妍妍只觉得心脏跳动的厉害，摸了摸脸，滚烫的一片。
    ……
    某天中午约好了时间，陈汉升来到学校广播室，本来他是想傍晚的，但是商妍妍说中午时间比较好。
    陈汉升当时没想那么多，不过现在广播室里没人，旁边的办公室也锁着门，陈汉升一边等待，一边随意拨弄着话筒。
    “蹬蹬蹬。”
    没多久，后面传来高跟鞋踩在地板的声音，陈汉升转身嘀咕道：“快点，我还没吃午饭呢，你……”
    等到真的转过头，陈汉升突然停住了。
    因为商妍妍穿的衣服很奇怪，大冬天上半身只穿着一件蓝色真丝吊带裙和长款羽绒服，她还故意敞着怀，白白的锁骨都能看的很清楚，赤脚穿着一双高跟鞋，挑染的栗红色头发披在肩膀上，红唇还是那么的鲜艳欲滴，眼神里有着深深的叛逆和挑逗。
    商妍妍进入广播室后，立马锁住门，并且拉上窗帘，笑吟吟说道：“别吃饭了，吃我怎么样？”
    陈汉升什么水平的渣男，他一看就明白了怎么回事。
    商妍妍贼心不死啊。
    要是换成别的地方，陈汉升大概能转身就走，偏偏在广播室这个环境里犹豫了一下。
    因为广播室是密封的空间，但如果打开话筒，密封同时又有对外联系的传播方式，尤其商妍妍这样打扮，一种刺激的想法撞击着陈汉升的大脑。
    他也反应过来商妍妍为什么要在中午，因为傍晚隔壁的办公室有人值班，中午的时候都去吃饭了。
    “咳~”
    陈汉升咳嗽一声：“你这样穿，不冷吗？”
    “不冷，好看吗？”
    商妍妍故意问道。
    “何必呢？”
    陈汉升摇摇头叹一口气：“我真的对你兴趣不大，不然早就渣你了，你也不是啥单纯人，咱也就实话实说了，我现在女朋友都不止一个。”
    “我知道。”
    商妍妍抿嘴笑了笑，指着话筒面前的椅子让陈汉升坐下：“我没有沈幼楚漂亮，你也不差钱，看不上我自然说得过去，不过……”
    商妍妍放着旁边的椅子不坐，一下子坐进陈汉升怀里，扑闪着浓浓的睫毛：“不过啊，我也很想得到你一点关爱，一点点就好，你偶尔散发出的魅力，真的让我半夜在床上都睡不着了。”
    陈汉升不想让商妍妍离自己太近，刚要起身离开，没想到商妍妍动作更快，“唰”的一下按响了话筒开关。
    “嗡嗡嗡”的电磁声不仅在广播室里传播，整个财院里都在回荡。
    这下陈汉升不敢动了。
    动一下，那就是现场直播。
    商妍妍得意的笑着，靠近话筒开始播音。
    “各位老师，各位同学，欢迎大家准时收听本期的《财院青春》节目，聆听声音的态度，传播青春的能量，我是商妍妍，今天有幸请来大家非常熟悉的陈汉升副主席……”
    这个时候手机没那么多花里胡哨的功能，所以学生中午吃饭时，除了看电视就是听广播了。
    “听听，今天又是商学姐主持。”
    有些大一学生欣喜的对室友说道。
    这就好像一种循环，当年陈汉升报到时对广播站的学姐声音产生无数遐想，商妍妍现在也同样成为很多男生的女神。
    室友听着听着，突然停下筷子：“他妈的怎么回事，好听是好听，可是和平时有点不一样啊。”
    “哪里不一样？”
    “听的我老想回宿舍打开E盘。”
    ……

第367章、皱巴巴的可疑纸团
    “陈汉升同学，你去年创办火箭101，本意是为了方便财院的学生吗？”
    “没错，我看到很多同学寄一个快件都要拿到义乌小商品城的邮局，而且价格还不便宜，当时就想如果有一个可以驻扎在学校里的快递就好了，火箭101就是在这样的动力下孕育而出。”
    “这么说，陈汉升一开始是没打算赚钱的。”
    “嘶~~~我没有这个想法的。”
    ……
    “另外，我们都对陈汉升同学现在的身价很好奇啊，能否说说赚了很多钱吗？”
    “其实也没有赚很多，因为火箭101是大学生合伙人制度，每个兼职的同学都能赚到钱，所以到我手里的就不多，去年买了辆夏利，说真的身上没什么钱了。”
    “原来是这样，夏利车很普通呢。”
    “呼~~~真的一般，其实就是个发动机加车壳，我都经常被摩托车超车的。”
    ……
    “陈同学，创业这么忙，如何平衡学业和生意二者之间关系呢？据我所知，你的期末考试成绩都不是拔尖的。”
    “影响学习肯定是在所难免的，但是大学和高中的区别就是可以大胆选择自己的爱好，尤其我们财院的校风就是创新，蔡院长和陆院长也一直鼓励学生创业活动，再加上团委于书记、辅导员郭中云老师的支持，所以能够在学习和生意之间找到了一个平衡点。”
    “的确，我们已经是大学生了，在增长知识的同时，也不能忘记社会实践能力。”
    “嗯~~~商站长说的不错，在此我想趁着这个机会，对学校领导表示深深的感谢。”
    ……
    这种采访在财院广播站很常见，每隔一两周就有学生上去，陈汉升更是不止一次，所以才叫财院的风云人物。
    不过今天中午的专访有些奇怪，因为陈汉升的语气助词似乎有点多。
    “幼楚，你家男朋友怎么回事啊？”
    奶茶店外面，胡林语听了也很纳闷：“感觉他一会‘嘶嘶’的，一会‘呼呼’的，广播站不是有空调吗，应该不会冷吧。”
    沈幼楚摇摇头，这两人都正经的黄花大闺女，肯定是不明白的。
    “不过今天商妍妍主持的很有意思啊。”
    胡林语又对内容进行评价：“她专门问了一些大家感兴趣的话题，不过陈汉升很狡猾，他虽然都回答了，其实什么都没透露，我打赌他们肯定彩排过。”
    沈幼楚老实的点点头，昨晚陈汉升和商妍妍对台词的时候，她也在旁边的。
    不过，财院前任学生会主席陈添裕是过来人，他还有两月就出国了，在学校里也没什么事做，每天就是陪着“女朋友”商妍妍吃吃饭看看电影，偶尔聚个餐什么的。
    “操，这么耳熟呢？”
    陈添裕听到这些语气，越想越不对劲。
    当然他也不太相信，不过心头难免蒙上一阵阴影，索性从床上爬起来跑向广播站。
    “万一是真的怎么办？”
    陈添裕脚步不断加快，心里也“咚咚咚”的敲着鼓，万一撞破了什么应该如何应对。
    假装不知道？
    毕竟都要出国了，多一事不如少一事，总之自己和商妍妍也不可能结婚。
    还是大喝一声，寻找陈汉升玩命？
    全校上下都知道自己和商妍妍的关系，陈汉升公开这样做，岂不是当面羞辱吗？
    怀揣着七上八下的念头，陈添裕终于来到广播站那层楼，一拐弯发现陈汉升在广播站门口抽烟。
    陈汉升看到陈添裕过来了，他还友好的点点头：“你来接商妍妍吃午饭？”
    “啊，啊，是的。”
    陈添裕一愣一愣的，打量陈汉升几眼：“不是在接受采访吗？”
    “已经结束了啊。”
    陈汉升呼出一口白雾，轻松又惬意的样子。
    “你抽烟做什么？”
    陈添裕似乎想到了什么，突然对陈汉升抽烟行为很愤慨。
    “抽烟怎么了？”
    陈汉升一脸疑惑：“我有烟瘾，你知道的吧。”
    “不是，唉！”
    陈添裕不知道那层意思怎么表达，总之现在看到陈汉升抽烟，他就是觉得别扭，闷着头走进广播室，商妍妍冲着陈添裕笑了笑：“你怎么来了，那一起去吃饭吧。”
    陈添裕心不在焉应了一声，皱着鼻子嗅了嗅，没有闻出可疑的味道，不过也可能因为商妍妍的身上香水太浓了，所以被遮掩住了也说不定。
    突然，陈添裕瞅见桌子上有一团皱皱巴巴的纸巾。
    我操！
    好好的播音室，为什么会有这玩意？！
    陈添裕现在真是疑神疑鬼的，他很想打开看一看，可当着商妍妍的面又觉得不合适。
    尤其商妍妍已经收拾好了，拍了拍陈添裕肩膀说道：“走吧，下楼了。”
    “哦。”
    陈添裕来到门外，他还准备找个理由让商妍妍先下去，自己一个人悄摸看看纸巾里面是什么，这种挠人的好奇心真是按捺不住。
    不过陈汉升还在门口，陈添裕就问道：“汉升你不走吗？”
    “我抽完这支烟的。”
    陈汉升举了举手里的烟头。
    陈添裕心里烦躁，没事你他妈抽个屁烟啊，这时商妍妍又在旁边催促，陈添裕只能满腹心事的离开。
    两人走在楼梯口，商妍妍又想起来什么事，冲着陈汉升喊道：“班长，一会帮忙把播音室收拾下，我刚才忘记了。”
    “知道。”
    陈汉升点点头答应了。
    “擦！”
    陈添裕心里一紧，莫不是要销毁证据？
    他心里犹豫着要不要现在冲回去，不过商妍妍一把拉住他：“咱们中午吃什么？”
    “随意吧。”
    陈添裕憋闷的跟着下楼，一路上旁敲侧击的和商妍妍套话打听。
    “你今天怎么穿这么少？”
    “我一直就穿的不多啊。”
    “刚才你脸色怎么潮红潮红的？”
    “播音室是密封的，又开着空调，肯定会脸红啊。”
    “陈汉升这小子不是好人。”
    “怎么好端端的说起他了？”
    ……
    陈汉升才抽完烟，想起来刚才商妍妍的叮嘱，随意收拾一下桌子，他也看到那团纸巾，摇摇头说道：“没事涂那么多口红做什么，亲的老子满嘴都是。”
    陈汉升把纸巾塞进口袋准备带下去，走到一半看到陈添裕又“咚咚咚”的跑上来，经过身边的时候，还看了一眼陈汉升。
    这个眼神，感觉很复杂啊。
    “你干嘛？”
    陈汉升问道，他也感觉出今天陈添裕怪怪的。
    “没什么，手机丢广播室了。”
    陈添裕回了一句，但是脚步没有停。
    “真是不小心。”
    陈汉升嘀咕一句，在一楼碰到冻得跳脚的商妍妍。
    “不好意思啊，班长。”
    商妍妍假心假意的道个歉：“今天真是有点过分了。”
    “没事。”
    陈汉升大度的摆摆手：“总之你也没有得逞。”
    ……
    晚上的时候，陈汉升刚和小鱼儿讨论明天双休去哪里逛街，商妍妍的电话打过来了。
    “班长，陈添裕和我分手了。”
    “为啥？”
    陈汉升也不奇怪，因为陈添裕一旦出国，他和商妍妍这段关系就自动终止了。
    商妍妍有些郁闷：“陈添裕说我和你之间有一腿，而且就发生在中午的广播室。”
    “那你和他解释啊。”
    陈汉升说道：“坐在怀里也算有一腿啊？”
    “我解释了，可是他不信。”
    商妍妍又说起一个重要证据：“还记得你擦口红的纸巾吗，他根本不信那是口红，还说被你藏起来了，他重新上楼都没找到。”
    “哈哈哈。”
    陈汉升反应过来，这就是陈添裕第二次上楼的原因，原来是为了找那团纸。
    “他也是闲的，你打算怎么办？”
    陈汉升问道。
    “分手就分手吧，只是提早了两个月而已。”
    商妍妍叹一口气：“他出国时我去机场送一下，为这段感情画上一个句号，你今晚要不要陪我喝酒，我失恋了。”
    “算了。”
    陈汉升看了看时间：“已经超过十点，我们男孩子在外面要学会保护好自己。”
    商妍妍有些无奈：“班长，你为什么这么坚持啊？”
    “我肯定有原因的。”
    陈汉升笑着说道：“以后心情好可以便宜你一次，不过现在是不行的。”
    ……

第368章、温顺的沈幼楚和心酸的萧容鱼
    双休的早上，陈汉升起来和沈幼楚吃个早餐，他今天本来约着萧容鱼逛街的，不过在这之前，需要先安抚住沈幼楚。
    其实沈幼楚就是太单纯了，没有仔细回想陈汉升的过往经历，因为他要是周六不出去的时候，一般都是撅着腚睡到中午的。
    如果出去办正事，那陈汉升只会起来的更早，也根本不会在学校食堂吃饭。
    像这样周六8点起床，还悠悠哉哉的吃个早餐，这说明肯定不是兼职生意的事情，最有可能是见别的女孩。
    因为陈汉升要是去找同学什么的，一般也是睡到下午的。
    所以，有些女孩号称“福尔摩斯”，男友只要出轨她们就能在细微处发现，一是被渣习惯了有经验，防备心里很强；二是渣男也是人，做事不可能什么痕迹都没留下。
    至少渣男出轨的时候，他的行为其实是“变形”的，比如说陈汉升以前双休要是在学校睡觉，根本不会和沈幼楚吃早饭的。
    所以从这一点上讲，陈汉升还是幸运的，因为他身边是沈幼楚，这个满眼都是陈汉升，就算有想法也只会闷在心里的女孩。
    如果让小鱼儿和沈幼楚角色对调，陈汉升绝对没有现在这样轻松。
    至于这顿早饭还是有作用的，一是打听清楚沈幼楚今天的作息计划，陈汉升要确保她不会和萧容鱼在某条街上碰面。
    当然，陈汉升也会做好相应的防备工作，比如他坚决不带萧容鱼越过中华门。
    因为中华门是仙宁大学城去往江陵大学城的必经之路，基本上过了中华门，那就踏足江陵地界了，危险性极大的增加。
    “今天我准备去见一个客户。”
    陈汉升神色如常，一边吃油条一边问道：“你有什么打算？”
    沈幼楚正在小口的吃馒头，放下筷子轻轻说道：“上午去奶茶店，下午在图书馆，晚上再去奶茶店喂团圆。”
    沈幼楚就是太老实了，基本上陈汉升问她什么，她就会回答什么。
    陈汉升点点头，“咚咚咚”敲了敲沈幼楚的餐盘：“说了多少次了，冬天吃饭不要放下筷子，一会要冷掉了。”
    “喔。”
    沈幼楚听话的捧起小碗喝了一口，嘴角沾着一点米糊糊，陈汉升看着好笑，拿着筷子头轻轻戳了一下沈幼楚的脸蛋。
    沈幼楚的皮肤很好，稍微点一下就是一个白白的印子，她也不会躲，眼睁睁看着陈汉升调皮，也只是嗔怪的噘着嘴，桃花眼水盈盈的很温顺。
    “胡林语今天准备去哪里？”
    陈汉升又担心胡林语去市区，也顺便打听一下她的行踪，至于班级里其他人，真的看到了也有理由解释，总之陈汉升在卖场里不会和小鱼儿做太亲昵的举动。
    “林语今天也是一样，不过她要睡的晚一点。”
    沈幼楚想了想，胡林语今天大概没什么特殊活动。
    陈汉升放下心，三两口吃完饭，沈幼楚那边还有一个煮鸡蛋没吃。
    “砰砰砰~”
    陈汉升拿起鸡蛋砸在不锈钢餐桌上，然后放在手心揉了揉，鸡蛋外壳纷纷剥落，露出里面的滑嫩富有弹性的蛋白。
    “这个给你吃。”
    陈汉升递给沈幼楚。
    沈幼楚原来以为是陈汉升要吃两个鸡蛋，没想到他是剥给自己吃的。
    “你不要吗？”
    沈幼楚还是确认一下，她最关心陈汉升有没有吃好。
    “我刚吃了一个，张嘴，我喂你。”
    陈汉升把鸡蛋举到沈幼楚嘴边，嘴里还发出“啊”的拟声音，沈幼楚嘴巴小，看着咬了一大口，其实只是吃了一个角。
    “好吃吗？”
    陈汉升笑着问道。
    “嗯！”
    沈幼楚点着圆润的下巴，她也跟着笑，总之陈汉升只要在身边，其实都不需要这样体贴，她都觉得很满足。
    “那我出去喽。”
    陈汉升耐心等着沈幼楚吃完早餐，还帮忙理了下她的衣领，这才出发前往东大。
    这就是早餐的第二个意义，这种一整天都陪伴小鱼儿的日子，陈汉升会和沈幼楚吃顿早餐，并且为她做点事，心里会没有那么多歉疚感。
    这当然是自欺欺人的想法，但是却真实的存在。
    比如陈汉升晚上很少和沈幼楚煲电话粥，因为他们白天都会见面，不过小鱼儿想打电话聊天，陈汉升基本都会同意的。
    渣男心里就好像有一杆秤，在这两个女孩之间寻找一种巧妙的平衡。
    也许会爆发，也许永远不会。
    ……
    陈汉升开车来到东大的时候，差不多10点左右，建邺这座城市终于完全苏醒过来，文澜路上有年轻的学生、卖红薯的大爷、刚刚开业的门面……热闹而喧嚣，阳光中夹杂着雾霾，浮浮沉沉的很有生活味道。
    “还要多久啊？”
    陈汉升日常等待化妆的小鱼儿，这是独属傲娇小鱼儿的待遇，她可以让桀骜的陈汉升在楼下乖乖等着自己。
    “急什么哦。”
    小鱼儿不满地说道：“我还要涂点润唇膏呢，干脆我整瓶带下去吧，冬天气候干燥，你也涂一点。”
    “我不要，你快点吧。”
    陈汉升催促道：“宿管阿姨就跟个护犊子的母羊似的，不怀好意的盯着女生宿舍楼下的每个男同学，我开个车更是被重点关注。”
    “哈哈哈，快了快了，今天诗诗和我们一起逛街啊，她也要买秋装。”
    小鱼儿清脆地说道。
    “随便。”
    陈汉升挂了电话，心想小鱼儿比起大一时候，更懂得如何相处宿舍之间的关系了。
    一般来说，大学里女生只要恋爱，大多数都会因为陪伴男朋友，从而忽略了原来的室友感情，时间长了往往有一种脱离于宿舍之外的感觉。
    这也没办法，毕竟爱情比友情更容易沉醉。
    小鱼儿因为大一时在宿舍里受过挫折，她知道如何寻找中间点，比如说今天逛街就可以拉着边诗诗一起，因为商场人多，边诗诗也不会觉得自己当了电灯泡。
    陈汉升挂了电话后，刚想开个车窗抽烟，一抬头又瞅见特务似的宿管阿姨了。
    “阿姨好。”
    陈汉升热情的打个招呼。
    “哦，你好。”
    阿姨不咸不淡的回应一声。
    陈汉升找个没趣，尴尬的摇上车窗，自动认怂。
    女生宿舍里，边诗诗看着已经收拾妥当的小鱼儿，奇怪地问道：“你不是已经都收拾好了吗，为什么故意让陈汉升多等一下啊？”
    “因为我和他离的远啊，他在楼下等我一会，我就觉得这个混蛋心里有我，可以开心一整周呢。”
    小鱼儿骄傲的说着，不过边诗诗却看出一丝心酸和无奈。
    “就连东大校花都有这样的时候。”
    边诗诗叹一口气，爱情真是让人盲目的鬼玩意。
    ……
