# Chunk 0098

- 标题：第369章、狮子桥的偶遇 / 第370章、丁克和素食的有钱家庭 / 第371章、男闺蜜，我想抱抱你 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1030785
- 结束字符：1042678
- 字符数：11893
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第369章、狮子桥的偶遇
- 第370章、丁克和素食的有钱家庭
- 第371章、男闺蜜，我想抱抱你
- 第372章、一碗鸭血粉丝汤的温度

## 原文

第369章、狮子桥的偶遇
    建邺可以逛街的地方有很多，高档一点的就是新市口的东方商城、金鹰国际、新百这些，档次低一点的金桥玉桥市场，一般仙宁大学城的学生都习惯去大成名店。
    萧容鱼和边诗诗很有女大学生逛街的特点——看的多买的少、嘴里还没停过。
    她们先逛大成名店，再转去新市口，边诗诗觉得这里衣服太贵，小鱼儿就陪着她一起去了金桥玉桥市场。
    两人衣服没买几件，肚子是吃的溜饱，看到好吃的路边摊总要尝一尝。
    为了方便转车，陈汉升的小夏利就停在大成名店了，三个人出行都是搭公交的。
    建邺的公交又挤又闷，陈汉升他们又不是终点站搭车，基本都是没位置的，只能拎着袋子站在车厢里，跟着公交车节奏摇摇摆摆。
    不过小鱼儿觉得很有意思，小轿车的副驾驶有副驾驶的意义，那是一种身份象征，不过公交车的好处是她可以肆意抱住陈汉升，有一种陷入热恋的甜蜜感。
    当然这个举动一点不稀奇，因为公交车上这种行为比比皆是，很多学生情侣都是这样的，男生一只手抓着吊杆，一只手拎着包装袋，女生不管不顾，只要抱着自己男朋友就好。
    这些男生们偶尔抬起头，目光交错的时候，彼此的第一反应就是打量对方女朋友。
    这里就存在一种比较了，如果自己女朋友更漂亮，胸膛就可以抬得更高，陈汉升是当之无愧的装逼冠军，谁让小鱼儿艳压桃李呢。
    当然这里没有失败者，就算自己女朋友没有别人漂亮，男大学生们也不会嫌弃，反而会低下头亲昵的吻一下女朋友额头。
    漂亮又怎么样，那又不是自己的，自己怀里的才是最爱。
    大学生感情就是这样的单纯，他们肯定不止一次设想以后的生活，尽管长辈经常在耳边絮叨“毕业后肯定会分手的”，不过大学生情侣根本不相信。
    也许只有真的毕业了，面临社会现实压力的时候，他们才会痛苦的做出决定，不过初恋总是一辈子难忘的。
    “小陈，以后偶尔我们也坐坐公交吧。”
    小鱼儿看着身边的一对对情侣，这种幸福是感同身受的。
    “好啊，有时间我们一定坐。”
    陈汉升嘴上是毫不犹豫的答应，但是心里却想以后要少坐公交。
    因为搭乘这玩意很容易碰到同学，尤其小鱼儿在公交车上“不老实”，总是喜欢腻在自己身上，就比如这趟公交车，陈汉升观察很多遍发现没熟人才放心的。
    “哼，你说有时间那基本就是敷衍我。”
    小鱼儿锤了一下陈汉升，精致的瓜子脸依靠在他的胸膛，平静而依赖，又好像在怔怔的发呆。
    不过车辆到站后，小鱼儿又恢复了活泼的个性，娇笑着和边诗诗逛街。
    傍晚的时候，三个人又来到狮子桥美食街。
    狮子桥离新市口不是很远，属于建邺大学生必须打卡的美食聚集地。
    建邺这种六朝古都，它的很多地标都很有历史韵味，什么明瓦廊啊、紫金山啊、狮子桥啊、夫子庙啊，没有什么稀奇古怪的起名方式，很符合中国人传统的审美观点。
    狮子桥这里学生尤其多，一路上都是三五成群的宿舍小团体或者情侣，熙熙攘攘，偶尔还有游客找到这里，他们脖子上挂着单反，看着冬天里散发着糯香气息的炒板栗咽口水。
    小鱼儿手里拿着鱿鱼串，边诗诗捧着一盒臭豆腐，两人吃的满嘴油腻，眼睛都带着满足的笑容。
    不时还有兼职大学生发传单，一般都是走在前面的萧容鱼拿了放在手里，发传单的大学生表示感谢，不过在一家火锅店门口，有个穿着熊本熊外套的人偶很固执。
    明明萧容鱼和边诗诗已经拿了传单，熊本熊仍然不依不饶的挡在前面。
    伸着短胖的双手，看起来有些可爱。
    陈汉升本来也没当回事，不过这熊本熊有些不懂规矩，拦一下就算了，还一直拦在前面。
    萧容鱼和边诗诗向左转，熊本熊就拦在左面，她们向后转，熊本熊就拦在右面，陈汉升以为这头“色熊”在耍流氓，觉得不屑又有些好笑，二话不说按住熊头往后面一甩。
    熊本熊“蹬蹬蹬”倒退几步，一屁股坐在地上，手里的传单洒了一地。
    这还是陈汉升不想惹事，他要是用脚，估计熊本熊就得趴在地上了。
    “小陈，你干嘛这么用力，我们绕过去就好了嘛。”
    小鱼儿责怪地说道。
    熊本熊也没想到陈汉升上来就动手，它坐在地上笨拙的取下头套，露出一张熟悉的面孔。
    “咦，棠棠？”
    小鱼儿看到这头套里居然是孙棠棠，马上跑过去扶起来，陈汉升也有些发愣，孙棠棠没事在这里扮你妈的熊本熊呢。
    边诗诗不认识孙棠棠，后来听介绍才知道是东大孙壁妤教授的外孙女，她更是不敢相信。
    一是孙教授的外孙女居然是个混血，二是孙棠棠居然要来兼职。
    孙教授可是领着国家津贴的教授，又有很多书籍的著作版权，钱应该不会少的啊。
    “棠棠，你怎么在这里啊？”
    小鱼儿拉着孙棠棠来到附近麦当劳的椅子上坐下来，伸手帮她掸干净身上的灰尘。
    “赚钱。”
    孙棠棠脸上全是汗水，这是带着头套被捂出来的。
    “姥姥说，我每个月要交生活费。”
    孙棠棠又解释了一句，她中文一般般，说话只能简单的表达含义。
    “这样啊。”
    小鱼儿心里很惊讶，抬起头看着陈汉升，她不知道这个时候该说什么，按理说孙教授不会这样冷漠的啊。
    陈汉升心里有个重要问题：“孙教授知道你出来假扮熊本熊吗？”
    孙棠棠“嗯”了一声。
    陈汉升听到以后，他立马不想多管了，孙教授既然晓得，那说明老太太有自己的想法。
    不过看着小鱼儿脸上关心的神色，再加上立刻抽身也的确不太好，陈汉升把传单捡起来：“这些是你今天的任务吗？”
    孙棠棠眨了眨幽蓝的眼睛。
    “这样吧。”
    陈汉升想了想说道：“我们三个人帮你把传单发了，然后再请你吃顿饭，今天就让你早点下班。”
    小鱼儿找个机会悄声问道：“小陈，我们就这样可以了吗？”
    “可以了，袖手旁观不好，但插手太深也不好，我这样做是最合适的。”
    陈汉升沉吟着说道：“你一会给孙教授发个信息，不过别说帮忙发传单和请客吃饭，这事让孙棠棠主动说，才没有邀功的感觉。”
    三个人帮忙力量大，很快就把孙棠棠手里的传单发完了，陈汉升又带着孙棠棠吃了鲁菜。
    晚上9点多孙棠棠回家以后，孙教授正在书房，看到混血外孙女回来，她表情冷淡的指着厨房说道：“还有饭，自己去热一下。”
    “吃过了。”
    孙棠棠答道。
    “哦？”
    孙教授问道：“自己买的吗？”
    孙棠棠摇摇头：“我碰到了陈汉升和小鱼儿姐姐，他们帮我发了传单，还请我吃了晚饭。”
    “嗯。”
    孙教授转身就进了书房，拿起手机重新看了一遍萧容鱼发来的信息。
    “孙教授，今天我们在狮子桥看到棠棠在兼职，小陈在建邺认识一些校外的朋友，如果您需要，小陈说可以安排更好的地方。”
    “哎。”
    孙教授叹一口气：“总感觉一直在欠人情啊。”
    孙教授从书桌的文件夹里拿出一份《东海大学推荐免试研究生申请表》，看了看又放了回去。
    时间太早，萧容鱼这才大二，至少大三才需要用得到这玩意。
    ……

第370章、丁克和素食的有钱家庭
    双休陪着小鱼儿逛完街，陈汉升下周就请假前往无锡的江南大学，这算是火箭101开拓的第一步了。
    团队分工很明确，孔静带着聂小雨和张明蓉联系当地的深通快递加盟商。
    深通总部那边已经把合作信息传递下去了，那些加盟商自然是欢迎的，因为这就相当于增加了额外收入。
    至于火箭101以后反不反，或者卖不卖的，反正和他们又没关系，这是程德军应该操心的事。
    陈汉升带着王梓博拜访江大的人文学院院长莫珂，因为她也是港城人，所以带着王梓博比较有亲切感。
    没想到莫珂不在学校，陈汉升在江南大学扑了个空。
    “不好意思啊，汉升。”
    莫珂在电话里有些歉意地说道：“今天我没有课，所以就没去学校。”
    大学老师的确不需要坐班，陈汉升的辅导员郭中云经常一周才去一次。
    这要是换了其他人，说不定就要打退堂鼓了，不过陈汉升心想来都来了，不见一面怎么好。
    什么叫“交情”，就是需要不断交流才能有感情的，很多社会关系的建立，恰恰是因为厚着脸皮的第一次，才有后面的第二次和第三次。
    “这么不巧啊。”
    陈汉升笑着说道：“那莫阿姨您在家吗，我想去家里拜访您。”
    莫珂听到“莫阿姨”也是愣了一下，不过想想陈汉升也没有叫错，自己和陈兆军是旧相识，本身又是港城人。
    “那你过来吧，地址是滨湖区……”
    莫珂说了地址，陈汉升痛快的答应下来。
    挂了电话，莫珂看着手机笑了笑：“这爷俩长的很像，可性格真是天差地别，一个是打死不动的慢性子，一个又这么积极。”
    陈汉升马上转去超市买点礼物，副驾上的王梓博有些不齿：“你怎么随便叫人家阿姨呢，为了生意太容易折腰了，瞧你刚才那谄媚的样子。”
    “阿姨这个称呼又不值钱，再说她和我爸认识，怎么就不能叫了？”
    陈汉升不爽地说道：“宿管站阿姨也叫阿姨，你一样舔的起劲啊。”
    “这又不一样。”
    王梓博辩驳道：“总之我肯定会叫莫院长的。”
    “叫她莫院长，可能今天就见不到了。”
    陈汉升心想前世之所以我的固定资产几千万，流动资产几个亿，你只能被公司派遣去伊拉克，原因就在这里啊。
    ……
    莫珂给的地址居然是在蠡湖边上的别墅区，陈汉升心里有些吃惊，他预料莫珂应该比较有钱，只是没想到这么有钱。
    敲门后，出来开门的也不是莫珂本人，而是一位中年保姆。
    再看别墅里清一色的中式装修，雕梁画栋，古色古香，风水区还摆着一个滚动水车，“哗啦啦”的水声潺潺流动，别有风味。
    保姆介绍说莫院长在楼上休息，倒了两杯水让陈汉升和王梓博随便坐坐。
    王梓博本来还一直逼逼的，现在也不吭声了。
    他以前见过最有钱的人应该就是高嘉良他爸了，不过那是个包工头地产商，浑身上下都是暴发户的装逼感，突然见到这种积淀厚重的有钱人，有种打开新世界大门的感觉。
    “怎么样，我莫阿姨家里还挺有钱的吧。”
    陈汉升笑着说道。
    王梓博指了指礼物：“你就买了点牛奶和水果，会不会太寒酸了。”
    “梓博你就这点不好。”
    陈汉升看到客厅里有一方砚台和水洗纸，他装模作样拿起毛笔，一边在纸上写字，一边说道：“做事太看重对方的身份了，一开始嫌弃我太俗套，不该胡乱抱大腿，现在看到这条大腿够粗，又自卑自己的身份，《倚天屠龙记》里面有句话叫‘他强任他强，清风拂山冈’，做事不能随意改变节奏的。”
    “就你懂得多，胡乱浪费别人的纸张。”
    王梓博嘟嘟囔囔说道。
    陈汉升笑嘻嘻的：“这叫水洗纸，沾着水练字的，你也来试试。”
    “还有这玩意？”
    王梓博还是第一次见到这种纸张，砚台里果然是清水不是墨水，他好奇的接过毛笔划了一横，纸上出现一条清晰水印，然后缓慢的消失。
    这时莫珂从二楼走下来，她看到王梓博正在握笔，走过来瞅了一眼：“大学生写这个字可不行啊，在我们那个年代，很多初中生水平都超过你了。”
    “啊？”
    王梓博刚想分辩，自己只写了一横，其他都是陈汉升写的。
    没想到陈汉升马上后退两步，叉腰瞪着他说道：“我刚刚都说了，你这个字就不要到处显摆了，回去记得多加练习啊。”
    王梓博：“……”
    接下来，陈汉升把王梓博身份介绍一下，莫珂听到王梓博也是港城一中的，客气的让保姆端上水果，聊一些港城近来的变化。
    王梓博慑于气势，只是站起来打个招呼就当个小透明了，全程是陈汉升陪着莫珂在聊天，这两人的联系纽带其实是陈兆军，话题很容易就扯到老陈身上。
    “你父母感情怎么样啊？”
    莫珂笑着问道：“高中毕业后我们分别去了不同的学校，那时候写信是最密集的，不过毕业后大家都有了各自的生活，也是很多年没有见面了。”
    “我父母的感情啊。”
    陈汉升脑袋里转了转，深沉地说道：“大人的事情，我也不好插嘴的。”
    王梓博有些奇怪，明明陈叔和梁姨夫妻感情很好的，怎么听小陈的意思就好像他们出问题一样。
    莫珂也听出这个味道了，微微点头不说话。
    其实呢，陈汉升是觉得自己来到老陈“前女友”家里做客，大肆宣扬自己父母感情很好，这不是情商低就是挑衅，尤其自己还是来拉关系的。
    不过陈汉升又不想撒谎，于是刻意模糊的回答，总之我是这样说的，但怎么理解是你们的意思。
    本来嘛，大人之间的感情，晚辈怎么好评判。
    略微沉寂一会以后，莫珂大概也觉得刚才话题让陈汉升尴尬了，主动转移道：“汉升能说会道的，你在学校里谈女朋友了吗？”
    “没有。”
    陈汉升腼腆的笑了笑：“我还单身呢，等着莫阿姨帮我介绍。”
    “好啊，那等你大学毕业的。”
    莫珂笑着说道。
    王梓博心里啐了一口，不过却是亲眼目的陈汉升和莫珂越谈越融洽，客厅里经常产生一阵阵笑声，很快保姆那边也做好了饭。
    陈汉升兴致勃勃来到餐桌旁，一看有些傻眼，怎么全是绿油油的植物，看不到一点荤菜的影子。
    这他妈要不是2004年，陈汉升肯定以为莫珂要暗示点什么。
    “喔，我吃了很久素食了。”
    莫珂拍拍脑袋：“差点忘记你们两个大小伙子要吃点荤菜。”
    她又招呼保姆过来做了两道肉食，陈汉升这才借着吃饭打听莫珂的爱人和小孩。
    “我爱人是医生，他这几天去国外开会了，我们没有小孩。”
    莫珂平静地说道。
    陈汉升马上打住，不再这个话题上多询问。
    他心里也是暗暗咂舌，丁克、素食、大学院长，老陈这个“前女友”的生活方式未免太先进了。
    吃完饭陈汉升考虑到莫珂要午休，喝了两杯茶站起来告辞，莫珂送到门口的时候，突然问道：“汉升，可以把你父亲的联系方式给我吗？”
    “哦，好的。”
    陈汉升没有犹豫，掏出手机查找号码。
    其实，他对陈兆军和梁美娟的电话号码烂熟于心，闭着眼都能背出来，现在只是假装查号码，利用这一点空暇时间找个理由来推脱。
    不过，陈汉升还没想到好办法，莫珂自己突然反悔了，摆摆手说道：“算了，你们回去吧，开车注意安全。”
    “好的莫姨，那我们先走了。”
    陈汉升赶紧离开，他连嚷嚷一下都省去了，真的担心莫珂又改变主意。
    ……

第371章、男闺蜜，我想抱抱你
    从莫院长家里出来后，陈汉升和孔静再次在江南大学汇合，当地的深通快递加盟商也在这里。
    这些都是做实事想赚钱的人，在共同目标的驱使下，很容易就制定一个开辟江大快递市场的合作框架，当然火箭101是主力，加盟商提供协助。
    第二天早上起来，陈汉升发现地面湿了，春雨像千万条银丝，从轻悠悠的南风中降落，无锡的小桥流水人家，在雨中淡淡地蒙上一层薄纱，让人遐思无限。
    “这就是婉约的江南啊，凝聚成诗，百看不厌。”
    陈汉升感叹一声，然后和孔静告辞：“静姐，剩下来就要辛苦你了。”
    他要带着王梓博和聂小雨回学校，孔静和张明蓉继续留在这里。
    “一点都不辛苦啊。”
    孔静笑着说道：“昨晚是唯一谈生意没有应酬的场合，可能因为我曾经是深通的管理层吧，大家都不会勉强。”
    “另外。”
    孔静轻轻踮起脚尖，深深的呼吸一口，脸上露出满足的神色：“这里的空气有一种岁月留下的斑斓，大概就是水乡的味道吧，以前我就想逛遍全国所有的大学，现在这个愿望居然和工作结合在一起了。”
    “所以，陈总你放心吧，为了不失去这份工作，我一定妥善的把这边事情处理好。”
    孔静很少保证什么，不过她今天开玩笑似的表态，说明心里的确很舒适。
    陈汉升重重和孔静握了握手，转身开车离开。
    “小陈，静姐还一直看着我们呢。”
    坐在后排的王梓博一转头，发现孔静和张明蓉打着伞站在江南大学的门口，孔静婉约的身影隐隐约约藏着缥缈的美感，周围很多年轻的学生擦身而过，在热闹中又有点孤独。
    “孔静很重感情的，不然哪里会无怨无悔资助前男友读书呢。”
    陈汉升心里想着，不过嘴上没说出来，孔静现在是火箭101的总经理，太过私密的事透露出去，有损她的威严。
    回到建邺后，三个人就各自恢复正常的大学生活中，但是兼职的比重在逐渐增加，不仅仅是王梓博和聂小雨，例如秋安萍尚冰等人，已经在面临事业和学习的抉择了。
    陈汉升从不过问这些事，大家都20岁了，成年人就要对自己的选择负责。
    比如秋安萍一心放在火箭101上，她在陈汉升心里的信任度也越来越高；
    有些学生还在犹豫，一旦耽误了陈汉升布置的事情，心硬的陈总会帮他们做出选择的。
    ……
    602宿舍只有戴振友一个人在，其他室友也不懂去哪里浪了，陈汉升推开门就看到老戴窝在床上看武侠小说，宿舍里只有纸张翻动的声音。
    陈汉升掏出烟扔了一支过去：“老戴，搞根烟。”
    戴振友双手接过来，看到是硬中华后冷笑一声，但是不影响他“吧嗒吧嗒”的享受。
    “老四，你这几天去哪里了？”
    戴振友问道。
    “出差。”
    陈汉升答道，打开阳台让冷风透一点进来。
    戴振友赶紧裹住被子坐在床上，偶尔烟灰掉落在床上，他也只是不介意的伸手弹了弹。
    陈汉升摇摇头：“老戴你这吊人，也他妈真懒啊。”
    这已经是大二下学期了，大学生有了严重的两级分化，公管二班有些人打算考研，有些人打算考证，可也有些人始终跳不出大学里的舒适圈。
    比如说戴振友，他每次看到李圳南学习赚钱两不误，心里也是各种嫉妒，不过刚想捧起书本认真学习的时候，武侠小说里的勾人情节又让他抓耳挠腮。
    尤其同宿舍的杨世超和金洋明还是网瘾少年，他们去上网的时候，戴振友那种不学习的愧疚感就会消失——总之大家都没学习，我看会小说也没有错。
    还有陈汉升，连续挂科依然蝉联校三好学生的怪胎，甚至破例在大二就成为校学生会副主席，戴振友经常感叹社会的不公，只有小说里畅快淋漓的江湖生涯让他忘却现实的“黑暗”。
    当然，他也心安理得享受陈汉升这个身份带来的福利。
    比如查寝的学生根本不查602，因为即使记录下来，最后也要送到陈汉升那里审核，名字直接被他划去了。
    在这样心思和环境的作用下，老戴的生活陷入一种循环，越想挣扎越没有动力，他索性也就不挣扎了。
    陈汉升抽了会烟，洗个澡就准备出去了。
    “老四，下午你做什么？”
    戴振友忍不住问道，他其实是不想多管闲事的，不过很担心陈汉升忙正事，这样自己心里又有愧疚感。
    “我去网吧找老杨他们。”
    陈汉升老老实实说道：“好久没打游戏了，手痒。”
    “这样啊，那你去吧。”
    戴振友听到陈汉升不是为未来奋斗，他心情突然好了很多，于是奖励自己多看20页小说。
    “看完这20页，我就起来复习。”
    戴振友心里打算，不过20页看完正是精彩的时候，他又决定把这一章看完，总之剩下也不多了。
    在不断的原谅重复之下，直到晚上陈汉升和金洋明他们上网回来，戴振友还趴在床上看小说。
    “打牌打牌。”
    杨世超大声吆喝，今天他在游戏里大发神威，对面的陈汉升只要一露头就被干掉，简直爽的不行。
    “操！”
    戴振友听了，心里怒骂一声：“老子刚准备学习，你们他妈的就要打牌！”
    他翻了翻手里的小说，心想要不今晚看完吧，明天再学习。
    于是，老戴一边心安理得的看小说，总之也是被“逼”的没办法，一边咒骂这些傻逼室友耽误自己学习，这些也是以后自己和高中同学吐槽的原因。
    “我们宿舍那些人，不是上网就是兼职，晚上还回来打牌，老子根本找不到看书的时间！”
    戴振友浑然没想到，一下午在宿舍里看小说睡觉浪费时间的，其实也是他自己。
    集体宿舍其实就是这样的，大学为什么叫小社会，因为这就是学习融入集体的第一步。
    牛逼如陈汉升，他很早起来的时候都会蹑手蹑脚，偶尔还要带点小吃回去，请客散烟什么的更是习以为常；
    优秀美丽如小鱼儿，她在宿舍里还吃过瘪呢。
    老戴这样的性格，如果不是陈汉升拦着，早就被金洋明和杨世超联手孤立了。
    “叮叮叮。”
    正在打牌的陈汉升突然接到信息，趁着上厕所的空挡打开瞅了瞅，居然是郑观媞的。
    “我凌晨2点到建邺，你来接我？”
    陈汉升有些吃惊，郑观媞为什么买这种时候的票，下午到达难道不香吗？
    “你没事吧？”
    陈汉升回道，他估摸着应该出了点问题。
    这都2月中下旬了，郑观媞回香港差不多3个月，年后发邮件她也没有及时回复了。
    “四哥，你还打不打牌，不打就让路啊。”
    金洋明等的有些不耐烦。
    陈汉升挥挥手让看热闹的同学接手，自己专心和郑观媞发信息。
    郑观媞：还好，就是没以前那么有钱了。
    陈汉升：这样啊，那今晚我突然有点事，没办法接机了。
    郑观媞：说好的闺蜜呢，你这么没原则的。
    陈汉升：我一直很有原则啊，给钱办事就是我的原则。
    凌晨2点半，淡淡的月光静静倾泻在禄口机场的地面上，南来北往的旅人踩着银色的光辉，神色匆匆忙忙的进进出出。
    郑观媞独自拎着行李出来，看到陈汉升笑眯眯的站在出站口，两人对视几眼，郑观媞突然说道：“男闺蜜，我想抱抱你。”
    ……

第372章、一碗鸭血粉丝汤的温度
    “你这种要求，多少次我都愿意满足的。”
    陈汉升走过去，轻轻拥抱一下郑观媞，不过手脚很干净，就好像真的闺蜜朋友一样给予温暖。
    “欢迎回来，落难公主。”
    “也谢谢你来接我，陈渣男。”
    “走吧。”
    陈汉升帮她拎着行李，嘴里问道：“肚子饿吗？”
    郑观媞调皮的反问：“我想吃热乎乎的鸭血粉丝、油煎包、羊肉串，你有吗？”
    陈汉升没说话，指了指手表上的时间——凌晨2点40分，然后发动油门离开禄口机场。
    他的意思，这个点了哪里还有宵夜。
    郑观媞不以为意的笑了笑，看着灯火通明的禄口机场逐渐远去，高速上非常的安静，只有幽幽暗暗的路灯和时不时“嗖”的一声超过夏利的高档轿车。
    “你现在买辆低配的奔驰宝马，应该不是问题吧。”
    郑观媞忍不住说道，她是开跑车的，这种夏利真的就和龟速差不多。
    “你出钱啊？”
    陈汉升瞥了她一眼：“还是有香港的富婆介绍，我不想努力了。”
    “这个要求提的太迟了。”
    郑观媞叹一口气：“我在香港的时候你不说，现在已经回了大陆，而且我的资产被分出去一部分，以后超过50块钱的活动都不要叫我了。”
    “哈哈哈。”
    陈汉升大笑一声，半夜也不堵车，很快就回到了江陵区东山镇，郑观媞看着车窗外全是熟悉的街道，沉默半晌问道：“你怎么不问问原因。”
    “先吃饭吧，吃完饭再说。”
    陈汉升扬了扬下巴，前面居然有一家鸭血粉丝店开着门，在一排排黑乎乎的档口中间非常显眼，尤其那个“建邺特色鸭血粉丝”的灯箱更是引人注意。
    郑观媞也很高兴：“想不到半夜三点半了，居然还有门市开着，这下有口福了。”
    两人走进这家普通的鸭血粉丝店，老板是一对朴实的中年夫妇，他们干坐着守在店里，看到陈汉升和郑观媞走过来，马上站起来让出位置。
    陈汉升打个响指：“两碗鸭血粉丝汤，还有其他什么特色玩意赶紧上。”
    郑观媞有些奇怪：“鸭血粉丝店里，除了汤粉还能有什么？”
    不过让她吃惊的是，这家特色玩意还真是不少，油煎包、灌汤包、羊肉串、干丝小煮面等等建邺特色的街头小吃，一样样端了上来，还“滋滋”冒着热气呢。
    郑观媞看的一愣一愣的：“老板，你家还做这些啊？”
    “不做的。”
    中年妇女用围裙擦了擦手，对陈汉升说道：“我能说吗，小伙子？”
    陈汉升笑嘻嘻的：“说吧说吧。”
    “本来啊，我们家凌晨11点准备关门的，这个小伙子拿着这些吃的进来，还给了300块钱让我们晚点关门。”
    中年妇女满脸笑容：“小伙子说有位朋友半夜下飞机，她最近这段日子很辛苦，一定很想念建邺的鸭血粉丝吧……”
    ……
    陈汉升没想到大妈记忆这么好，他在宿舍接完郑观媞的电话后，回味着她语气里淡淡的惆怅，就想着给予点来自“闺蜜”的安慰。
    那采取什么方式呢，鲜花和巧克力这些郑观媞不会喜欢，这是对付小鱼儿的招数。
    陈汉升马上就想到，郑观媞以前常和自己吃宵夜，香港那边的口味比较淡，家规也挺严，她应该很少吃到街头小吃。
    于是，陈汉升开着车挨家挨户的询问，哪家愿意通宵等待。
    这家鸭血粉丝店的老板一开始还不乐意，不过老板娘答应了，陈汉升又掏出300块钱，这下老板也同意了。
    “会不会感动的想哭？”
    陈汉升瞅着郑观媞。
    “本来是挺感动的。”
    郑观媞笑着说道：“不过你这样子太嘚瑟了，索性我就不表达了，而且你这手段，肯定没少去撩其他女孩子。”
    “还真的很少。”
    陈汉升老老实实说道：“东大那个经常用，财院那个太憨了，用了她也未必懂。”
    “喔。”
    郑观媞点点头，她没有回应，小店里逐渐安静下来，只有郑观媞吃着灌汤包时，里面的汤汁“扑哧”一声洒出去的声音。
    陈汉升其实吃过晚饭了，只是觉得郑观媞一个人吃没胃口，陪着吃了碗鸭血粉丝，然后掏出烟先扔了一支给店老板，自己也默默抽着。
    4点，已经有清洁工人起床了，他们成群结队走在空旷的街上，也好奇的打量这家彻夜未眠的鸭血粉丝店。
    郑观媞吃完后擦了擦嘴巴，抿了两口热腾腾的浓茶，突然说道：“新世纪电子厂的股份，家里收走了30%，我只剩下70%了。”
    陈汉升没吱声，面无表情的弹了弹烟灰，听着郑观媞继续说话。
    “我是不受宠的三房子女嘛，而且还不是正室，二房有人在东南亚投资受挫，只能从别的地方寻求补差，我是大家眼里的软柿子，只能从这里开刀了。”
    郑观媞把茶杯握在洁白的手掌心盘旋，她的手指又长又漂亮，看着也满带劲的。
    “好在还有控股权。”
    郑观媞叹了口气。
    她的意思如果没有控股权，厂里都不会稳当。
    “好在，还有控股权。”
    陈汉升清了清嗓子，看似重复了一遍，但是断句地方不同，语气也不同，意思产生了天差地别的变化。
    郑观媞这个人，生活上马马虎虎，经常很久整理一次办公室，但是对商业上特别敏感，霍然抬起头看着陈汉升。
    眼前这个年轻“阴谋家”，可是用一张飞机票直接把厂里所有的顽固派全部送出国的。
    陈汉升被盯着有些不爽：“你他妈盯着我做什么，还有其他信息没有，全部说出来我才好判断分析啊。”
    “有的。”
    郑观媞这次难得没有和陈汉升抬杠：“二房拿走的理由，他们说我迟早要嫁人，这些与其白白送给外人，还不如留在郑家。”
    “就这些了，你怎么看？”
    “我怎么看？”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“30%这明显是第一步，再过几年的蚕食，70%也迟早不属于你，早做打算吧。”
    “那你会怎么处理？”
    郑观媞显然也知道，她想听听陈汉升的意见。
    “我的意见，那就纯粹是看热闹不嫌事大了，别人做初一，我做十五，谁怂谁是狗。”
    陈汉升说道：“有一种资本操作叫换壳，就是在你当家做主的时间里，将新世纪电子厂的核心技术、精英人力资源、销售渠道全部导向一个新厂，最后留下一堆烂摊子和老弱病残给别人。”
    “那时，新厂没有太多桎梏，到时再搞点与时俱进的业务，轻装上阵还不是美滋滋的……”
    “哎呦。”
    郑观媞听得很入神，茶杯都不小心歪掉了，滚烫的热水淌到手腕上才发觉，她没想到陈汉升提供给自己的是绝户计。
    “这是最好的办法，而且还解气。”
    陈汉升一摊手：“要是我，肯定用了。”
    “你这办法，先不提和香港那边恩断义绝，其实也有缺陷的。”
    郑观媞脑袋很好使，她想了想说道：“资金是一个大问题，新厂的生产线筹建至少要几千万吧，我的钱肯定是不能动的，一动就要被发现，谁能放心借出几千万给我？”
    陈汉升注视她半晌，拍拍屁股站起来离开小店：“到时天上掉馅饼也说不定，但是你不做，最后肯定一无所有。”
    一路无话，不过在新世纪电子厂的门口，陈汉升对副驾上的闺蜜说道：“你也先别想那么多，至少距离你明年回香港，股权还是安全的。”
    “嗯。”
    郑观媞点点头，下车前她突然侧过身子，伸手搂了一下陈汉升：“渣男，谢谢你的鸭血粉丝汤，心里很暖。”
    “真的假的，我能摸摸确认下吗？”
    ……
