# Chunk 0099

- 标题：第373章、尴尬的“争宠”事件 / 第374章、电视台的女记者 / 第375章、当风花雪月遇到现实
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1042678
- 结束字符：1051449
- 字符数：8771
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第373章、尴尬的“争宠”事件
- 第374章、电视台的女记者
- 第375章、当风花雪月遇到现实

## 原文

第373章、尴尬的“争宠”事件
    郑观媞当然不给摸，尤其陈汉升刚才还主动承认东大和财院各有一个，公开脚踏两只船的德性也是没谁了。
    “渣男，你在想什么呢？”
    郑观媞啐了一口，拿起行李箱走进新世纪电子厂。
    陈汉升无奈的叹一口气，当初惨烈的修罗场全部被郑观媞看到了，所以在她心里，自己呼吸就是渣男，不呼吸也是死渣男。
    “抽根烟。”
    有人敲了敲车窗，递进来一支烟，这是在新世纪当保安的张卫雨。
    “你全看到了？”
    陈汉升接过烟，一边点燃一边问道。
    “看到了什么？”
    张卫雨愣了一下：“我刚才在打盹，郑总走到门口我才知道是她，也才看到你的车。”
    “哦。”
    陈汉升笑了笑不再多问，两人闲聊一会各自散去。
    张卫雨看着缓缓驶离的小夏利，这才慢慢呼出一口气。
    刚才陈汉升和郑观媞拥抱的时候，张卫雨还以为看错了，可是确定身份后又很紧张，生怕不小心撞破了什么。
    张卫雨知道陈汉升有一个“女菩萨”似的女朋友，没想到他和郑观媞私底下还有亲密关系。
    于是，张卫雨想了想主动去打招呼，他嘴上说没有看到，其实只为了表示自己不会乱讲，传递这样一个信息让当事人放心。
    这个曾经在港城一中附近打架斗殴的混混，他也有独特的生存智慧。
    “有一点我是没看错的，陈汉升要起势啊。”
    张卫雨以为陈汉升“傍上”了郑观媞，以后肯定会成为有钱人，其实他只对了一半，陈汉升的确会有钱，不过人家有自己的方式。
    ……
    建邺的三月初，本该是草长莺飞的日子，夫子庙的柳梢在抽枝，秦淮河的流水在变清，鸡鸣寺的樱花即将绽放，一派浪漫的景象。
    可陈汉升却一点没空去欣赏，这半个月是一个“忙”字贯穿他的生活，好在终于把无锡的大学市场给拿下了。
    财院领导惊讶的同时，也很大方的把其他高校资源放给了陈汉升，孔静带着团队从江南大学又去了扬州大学。
    总之徜徉在象牙塔的世界里，孔静是非常乐意的，从曲觞流水的江南来到烟花三月的扬州，孔静忙碌之余，还买了笔记本记录生活。
    据张明蓉所说，孔静给日记起了名字叫《浮生六记》，文青范十足。
    陈汉升没办法去扬州，他必须要配合学校接受江陵区电视台的采访。
    蔡启农院长和陆恭超副院长为了“改院建校”计划，开始“挥霍”财院在体制内的影响力，江陵区电视台的采访只是第一步。
    采访当天，陈汉升和姜宇轩穿着正式得体的着装，陪着财院领导坐在会议室里，在一帮中老年人里显得格格不入，不过却是唯二接受采访的在校大学生。
    电视台的编辑和记者还没有到达，校领导们在喝茶聊天，他们畅谈财院变成财经大学以后的种种好处，也算是对得起几代人的努力了。
    会议室里不仅有这些即将“上电视”的人物，还有一些端茶倒水的“服务人员”，这些自然是关淑曼带着院学生会的学生来帮忙了。
    为了体现财院的颜值水平，关淑曼全部挑选学生会里漂亮清秀的女孩，商妍妍、罗璇、戚薇、聂小雨她们全部入选，胡林语同学自然没什么机会了。
    关淑曼本人拿着一个单反相机，因为财院也要留下自己的影像资料，所以关淑曼时不时的对着会议桌聚焦。
    “咔擦。”
    关淑曼对着陈汉升拍了一张。
    镜头里的陈汉升颇为无聊，目光盯着瓷杯傻傻的发呆，手上拿着金属打火机“吧嗒吧嗒”的开开合合。
    大概觉得呼吸不顺畅，他居然把西装下面的衬衫扣子解开好几个，翘着二郎腿斜靠在椅子上，那种混不吝的神色溢满了镜头。
    相对的，陈汉升旁边的学生会主席姜宇轩正襟危坐，两只手恭敬的摆放在桌上，眼睛看着校领导谈话，不管听懂听不懂，还时不时的微微点头。
    关淑曼笑了笑，这两位正副主席风格真是完全不一样，不过似乎陈汉升更受欢迎呢。
    她不止一次看到罗璇和商妍妍还有一些其他女生，拎着茶壶给陈汉升倒水了，还有悄悄送水果的。
    至于旁边的姜宇轩，女孩子们只是公事公干的应付。
    偶尔陈汉升还转头和她们开个玩笑，关淑曼听不到说了什么，总之陈汉升就是嬉皮笑脸的样子，女孩们捂着嘴在轻笑，还会举起粉拳砸在陈汉升肩膀上。
    每当这个时候，姜宇轩总是下意识的皱着眉头。
    这说明陈汉升的性格更有女人缘，在大学里还端着架子，实在是很无趣的事情。
    发现这些细微的动作，关淑曼觉得很有意思，因为这不是直接观察得到的，隔着摄像机，她有一种拿着望远镜窥探别人隐私的恶作剧感觉。
    不过，关淑曼还发现了另一个小秘密，那个叫罗璇的大一女生似乎很霸道。
    当罗璇也注意其他女生接近陈汉升，某次倒茶后，她突然站在陈汉升背后不走了。
    好像在宣誓主权，不许别的女生靠近。
    关淑曼有些奇怪，她是知道沈幼楚的，财院02届最漂亮的女生，国家奖学金的获得者，陈汉升的官配女朋友。
    那罗璇又为什么靠近呢，陈汉升好像也没有很厌恶，他只是看了罗璇两眼，点点头没说话。
    这种情况一直持续到江陵电视台记者的到达，蔡启农校长客气的站起来欢迎，陈汉升也随波逐流的跟在后面。
    大概为了表示尊重，江陵区电视台这次出动了一个制片主任，其实这个制片主任也是财院的毕业生，不过那时财院还叫苏东省干部管理学院。
    既然是校友，他肯定要挨个握手的，陆恭超在旁边介绍身份。
    关淑曼突然发现一个情况，陈汉升的衬衫纽扣依然处于解开状态，相对于其他人的端庄肃穆，陈汉升太随意了。
    怎么办？
    陈汉升可是财院推出的学生代表，一定程度代表着财院的形象。
    关淑曼心里有些急，这个时候叫喊肯定不合适，她只能放下相机匆匆走过去要帮忙系好。
    不过，这个现象也有其他人发现了。
    好几道人影同时挤到陈汉升面前，眼睛全部盯着陈汉升脖颈处的扣子。
    “你的扣子……”
    有人动嘴，有人要动手，面面相觑真他妈有点尴尬。
    戚薇是第一个放弃的，她只是指了指脖子，提醒陈汉升。
    聂小雨翻翻白眼，早知道老板有这么女孩关心，自己就不上前“争宠”了，她还对关淑曼、商妍妍和罗璇做了个“请”的手势。
    关淑曼压下心里的窘迫，摆出老师的架子：“陈汉升，注意形象。”
    罗璇盯着商妍妍，眼神里攻击性很高。
    商妍妍笑了笑，没有说话退了出去。
    罗璇好像得胜的将军，伸手要帮陈汉升系扣子。
    陈汉升多聪明，从她们眼神就知道哪里不对劲了，不过这些女人突然聚集在自己周围，也太吓人了。
    “都有病吧~”
    陈汉升心里嘀咕一声，巧不巧正好和旁边的姜宇轩对视一眼，姜主席咳嗽一声继续保持沉稳的神态。
    陈汉升干脆也不要罗璇帮忙，自己就把扣子系好，不过最上面那个还没扣。
    “这就是陈汉升，学生会副主席、校三好学生、江陵区十佳大学生，建邺市优秀大学生，苏东省大学生创业标兵，我们财院的宝贝啊……”
    这时，陆恭超介绍到陈汉升了，这一大串唬人的名头就是他的标签。
    制片主任笑着打量陈汉升：“小陈嘛，咱们可不是第一次见面。”
    ……

第374章、电视台的女记者
    “李主任您好，很久没见。”
    陈汉升笑着打招呼，制片主任叫李嘉伟，以前陈汉升因为呼吸道疾病的隔离事件上过报纸，其中也有江陵区电视台的推动。
    只是当时乱糟糟的，还有修罗场夹杂其中，陈汉升也来不及多加深感情。
    “这是我们财院的学生会主席姜宇轩。”
    对于小姜同志，陆恭超只是淡淡的介绍。
    其实，这才是副院长对待学生的正常态度，陈汉升因为有创业Buff加持，从发展趋势来讲，以后很可能还拥有钞能力，所以才有区别对待。
    姜宇轩一丝不苟的握手，可惜李嘉伟只是沾沾手就放下了。
    下面就是正常采访环节了，李嘉伟自然陪着蔡启农和陆恭超等校领导谈话，他手底下还带着几个记者编辑和摄像，直接分散开来采访了。
    负责姜宇轩和陈汉升的是一个年轻的女记者，年纪看着不大，明亮的杏仁眼炯炯有神，嘴巴上涂着一层淡淡的口红，短发垂肩，耳朵上还挂着两个小耳坠，红尼大衣紧束着腰带，脚下踩着黑色高跟靴，显得轻盈高挑。
    “你们二位，谁先来？”
    女记者问道。
    “姜师兄是学生会主席，他先来吧。”
    陈汉升不愿意抢姜宇轩的风头，另外他也想看看校园采访有什么内容。
    姜宇轩点点头表示感谢，整理一下衣服坐到镜头前，深深咽了口吐沫。
    女记者有些遗憾，其实这次采访陈汉升才是重头戏，姜宇轩只是个附赠品，如果后期编辑起来，这个学生会主席的镜头很可能要被剪掉的。
    “姜师弟不用紧张，我叫叶绮，00届传媒大学的，我们两个学校离着不远，这一声师弟不算叫错吧。”
    为了缓解姜宇轩的情绪，叶绮先做个自我介绍。
    陈汉升心里一琢磨，00届的毕业生应该刚在实习期啊，不过从这幅架势来看，叶绮很明显已经转正了，说不定是关系户。
    “叶，叶师姐你好。”
    第一次面对摄像机黑洞洞的镜头，姜宇轩果然控制不住紧张的情绪，他的后背一直在出汗，似乎是会议室的空调温度太高了，喘气都带着滚烫的热浪。
    叶绮等到姜宇轩深呼吸以后，她才正式问话。
    “姜师弟，你觉得财院变成财大以后，对应届毕业生的影响有哪些呢？”
    “我觉得……”
    姜宇轩背诵一些改院建校的重要意义，陈汉升觉得挺无聊的，原来又是老一套，于是跑去和商妍妍她们聊天。
    没想到刚过五分钟，姜宇轩就走过来了。
    陈汉升以为遇到难题，结果老姜说采访已经结束。
    “这么快的吗？”
    陈汉升很吃惊，这裤子刚脱了就结束，老姜行不行的啊。
    姜宇轩尴尬的摇摇头，他说话一板一眼的，又因为太紧张，很多时候意思表达的不够清楚，叶绮只能礼貌的结束采访。
    “交给你了，汉升。”
    姜宇轩打算走出去透透气，他也郁闷的厉害。
    陈汉升拍拍姜宇轩肩膀：“我保证坚持半小时以上，把咱们的平均值拉高到20分钟。”
    “陈师弟，不要紧张，我只是简单问几个问题。”
    陈汉升坐下来，叶绮也担心陈汉升紧张，所以尽量用平和的语气交流。
    电视台这边都知道，陈汉升才是本次采访的重要人物之一，财院点名要捧的学生。
    “叶师姐，我能不能提个要求？”
    陈汉升突然开口了。
    “嗯，你说。”
    叶绮带着安抚的语气。
    “那个，能不能让李主任过来问话啊。”
    陈汉升要求道。
    “啊？”
    叶绮脸色变了一下，她以为是陈汉升嫌弃自己业务不专业，于是认真解释道：“陈师弟你放心，我有能力把这篇采访做好，完成上级交代的任务。”
    就连摄像大哥都移过头：“李主任现在和你们院长唠嗑呢，没有空过来采访。”
    “我不是嫌弃叶师姐的水准。”
    陈汉升忸怩地说道：“实在是叶师姐太漂亮了，我本来一点都不紧张的，可是往叶师姐身边一坐，心就‘咚咚咚’的敲鼓一样，手脚都开始发软。”
    其实叶绮不能说长的特别好看，单单这个会议室里就能揪出两三个女生比她漂亮，不过叶绮的时尚感很强，大概传媒院校的毕业生就有这种优势。
    听到陈汉升的解释，摄像大哥“哈哈”一笑，对着叶绮开个玩笑：“小叶，漂亮也是一种错啊。”
    “是的。”
    陈汉升赶紧表态赞同。
    叶绮这才晓得陈汉升是在变向夸自己，她愣了一下，然后笑着说道：“陈师弟很会说话啊，难怪年纪轻轻就能创业了，那我们开始？”
    她现在不担心陈汉升紧张了，就连夸人都带着撩拨味道，这次采访没准会很有趣。
    “开始！”
    陈汉升点点头。
    “陈师弟，当年你创办火箭101的初衷是什么？”
    “想偷懒而已。”
    “嗯？展开说一说。”
    “我不想背着行李回家，可是邮政费用又贵，所以一狠心自己做了。”
    ……
    “陈师弟，创业至今，有没有什么难题？”
    “有的，其实这些问题困扰我很久了。”
    “嗯？能具体谈谈吗？”
    “早饭吃什么，午饭吃什么，晚饭吃什么，每天都很焦虑如何解决三餐问题。”
    ……
    “陈师弟，除了学习和创业，平时还有什么爱好吗？”
    “偶尔当当警察吧。”
    “嗯？哪里当警察？”
    “CS-沙漠灰。”
    ……
    陈汉升就是用这种正经又不正经，认真又不认真的方式回答，偶尔能把摄像大哥和叶绮逗弄的忍俊不禁。
    气氛倒是越来越好，会议室里经常有人看向这边，但是把罗璇气的咬牙切齿，冷冷的从牙缝里蹦出“狐狸精”三个字。
    姜宇轩从外面回来，他给冷风一吹心情好了不少，看到这和谐的一幕，默默的垂下头又走出去透气了。
    最后，就连制片主任李嘉伟都走过来：“汉升，小叶可是我们电视台的大美女，让她采访你，你可要好好发挥啊。”
    “一定一定，谢谢李主任。”
    陈汉升笑嘻嘻的道谢，中午吃饭时还多敬了几杯酒。
    不过，第二天这段新闻播出以后，陈汉升发现被骗了，自己的镜头很少很少，掐着秒表算起来也不过10秒钟。
    吹逼了那么久，结果就放出一段话。
    “10秒就10秒吧，好歹咱也上电视了。”
    陈汉升勉强安慰自己：“老姜更惨，全部给剪光了。”
    这个新闻因为是江陵区电视台的新闻，所以只在本台播放，建邺的其他区都看不到的。
    不过陈汉升一点不想锦衣夜行，马上让火箭101的几个学生总代理来江陵区开会，顺便炫耀一波。
    “看看啊，我上电视了，这也意味着火箭101上电视了。”
    陈汉升得意地说道，大家都生出一种与有荣焉的自豪感。
    王梓博还跟着说了一句：“你出名了，那我岂不是也跟着要出名啊，想想真的有点忐忑呢。”
    陈汉升听了有些不爽，王梓博是不是想太多了。
    “咋的梓博，你为啥出名呢，国产区看到自己啦？”
    ……

第375章、当风花雪月遇到现实
    “什么是国产区？”
    王梓博问道。
    “不懂就算了，回去后记得和手下的兼职大学生多宣传一下，企业创始人接受采访能够增加员工的集体荣誉感。”
    陈汉升也不想解释，因为王梓博现在还很苦逼的用vagaa和PP点点通下载“教学视频”，这个时候迅雷还是弟弟，当前的端口也不支持挂VPN翻外网。
    当然，王梓博为什么会用vagaa，那必须是陈汉升教给他的啊，至于陈汉升怎么知道的，还是他高中常去的那个网吧老板传授的。
    直到现在，每当想起这件事陈汉升都要默念一句“好人一生平安”。
    回到建邺理工大学，王梓博也和黄慧说起好友上电视了。
    黄慧一开始还不信，在她心里电视台那是政府部门，陈汉升一个大学生，这么容易就得到官方承认了？
    不过看到王梓博不像开玩笑的样子，黄慧才难以置信地说道：“这么说，火箭101真的要腾飞了啊？”
    “必须腾飞！”
    王梓博为自己兄弟吹牛也是不打草稿：“小陈先是摆平了深通快递总部那些人，拿下了合作框架，财院那些领导又给予资源扶持，孔经理又在旁边帮忙，我觉得江陵区电视台只是起点，以后建邺电视台、苏东省电视台都不在话下的。”
    黄慧脑子转的快，很快就产生自己的想法，组织一下语言说道：“火箭101既然不断扩大规模，那肯定极度缺乏人手的，我的能力不能说超过孔静，但是肯定比聂小雨这些大学生强！”
    “小慧姐，你什么意思？”
    王梓博觉得黄慧话中有话。
    “俗话说一个好汉三个帮，你是陈汉升的发小，我又是你的女朋友。”
    黄慧坐的靠近一点，亲热的挽住王梓博手臂：“你和陈汉升说说，我能不能进火箭101帮忙，自己人总比外人可靠吧。”
    王梓博有些没理解：“你已经在我这里帮忙了啊。”
    “你这里只能算分部好吧。”
    黄慧倒是看的很清楚，以后肯定会有很多类似王梓博这样的学生总代理出现。
    “火箭101有总部和分部啊，只有总部才算核心，你看聂小雨什么职责都没有，但是她又什么都能管，就是因为她是总部的人。”
    其实黄慧说的没错，一般新公司人员都是不整齐的，组织架构也比较混乱，说不定财务都是兼职的，这样的环境最容易出头。
    王梓博这才明白黄慧想去天元东路的办公室，他感觉黄慧身体不断贴向自己，心里有点慌乱但是又很享受。
    好在他脑子比较清醒，没有贸然答应下来。
    “这个事，现在不好说。”
    王梓博沉吟一会说道。
    “为什么？”
    黄慧摇晃着王梓博手臂撒娇：“我的工作很一般啊，如果陈汉升不答应，那你去问问沈幼楚意见。”
    王梓博摇摇头：“不是答不答应的问题，而是他没有时间答应，你知道小陈的女朋友都多久没见到他了吗，整整两周时间了。”
    黄慧愣了一下：“沈幼楚不是和陈汉升一个学校吗，两人这么长时间没见面？”
    “额……”
    王梓博其实说的是萧容鱼，自从上次逛街以后，陈汉升就开始忙碌起来，已经两周时间没找萧容鱼了。
    “是吧。”
    王梓博含糊说道：“总之，小陈现在这么忙，谁要是拿这些事情打扰他，那就等着被骂吧。”
    ……
    其实不仅是萧容鱼，就连同一个学校的沈幼楚也很久没和陈汉升吃过饭了，尤其陈汉升上了江陵区的新闻后，财院刻意在食堂的电视和广播站反复播报，不断增加陈汉升的名声。
    这样的结果就是既有压力也有动力，经过陆恭超副院长的批准，陈汉升干脆也和孔静一起开拓苏东省的大学生市场了。
    在淮安工学院宣传火箭101的时候，陈汉升突然接到美女记者叶绮的电话，据说电视台领导觉得上次采访效果不错，再加上火箭101在省内有些如火如荼的意思，他们想对陈汉升做一次专访。
    “专访”听起来蛮高大上的，而且很可能这是财院的安排，陈汉升马上就答应下来。
    叶绮那边挂了电话，又和财院索要了陈汉升的身份资料，回家后认真翻阅，这是为专访做准备。
    晚上，同学闺蜜来找她玩的时候，随手翻阅陈汉升的信息，忍不住感叹道：“叶绮，这个大学生背景很好啊，父母都是体制双职工，他本身也是创业大学生，这上面还写着身价可能过百万了，可比你的前男友厉害多了。”
    叶绮刚洗完澡，一边擦着湿漉漉的头发，一边说道：“什么前男友，我们还没分手呢。”
    “我觉得你们迟早分的。”
    闺蜜无所谓地说道：“你那个前男友没钱又没实力，除了长的帅还有其他优点吗，好看又不能刷脸！”
    “他对我也很好啊，上大学时每天买早餐，晚上陪着上自习，还为我学会织毛衣，人也老实从没做对不起我的事。”
    叶绮叹一口气说道。
    “那是大学嘛，有一场风花雪月的爱情就可以了，我们走上社会就要面对现实了。”
    闺蜜气哼哼地说道：“再说，当初还是你向我抱怨，采访的优秀男性越多，越觉得自己男友太平庸，情商也不够高。”
    “对了，上次你认识的那个区府办最年轻副科长，现在还有联系吗？”闺蜜问道。
    叶绮点点头：“嗯，他上周约我吃饭了。”
    “那你去了吗？”
    闺蜜追问道。
    叶绮沉默半晌：“去了。”
    “这就对了，你前男友家庭条件不行的，叔叔阿姨首先就不会同意，记得以后和其他优秀男士接触时，一定要说自己没谈过恋爱啊，这样能增加自己身价。”
    ……
    专访的这一天，陈汉升从财院出发，出发前叶绮还打电话过来约定时间。
    陈汉升开个玩笑：“我还在等公交，至少得半个小时以上吧。”
    “没事，我等你。”
    叶绮礼貌的应了一声，她还不知道陈汉升有车，身份资料上也不会写这种问题。
    陈汉升不想让别人等太久，于是抄近路开车过去，十几分钟就快到江陵区电视台了。
    不过，也是因为抄近路的原因，他看到一个有意思的场景。
    在一家生意清淡的咖啡店门口，一个高高大大的年轻帅哥正和叶绮说话，但他满脸都是哀求的神色。
    叶绮的表情也很奇怪，有些犹豫、有些心痛，还有些烦躁。
    最后她主动抱了抱那个男生，年轻的帅哥好像有些癫狂，反手紧紧搂住叶绮。
    叶绮一开始还反抗，后来看到男生流眼泪了，她也就不再挣扎，直到时间差不多叶绮才拍拍他的后背，叮嘱两句话转身离开。
    帅哥站在原地，呆呆的看着叶绮离开的背影，阳光很温暖，不过他却显得很孤独。
    “小情侣之间吵架了？”
    陈汉升“嘿嘿”一笑，打算到时用这个为理由“调戏”一下叶绮。
    到底电视台办公室以后，陈汉升发现叶绮又换了一套服装，看来刚刚那件被拥抱的有皱褶了，影响上镜形象。
    “叶师姐，我感觉你比上次采访时更漂亮了。”
    陈汉升热情地说道。
    “陈师弟还是这么会说话，你女朋友一定很幸福吧。”
    叶绮笑着反问道，她掩饰的很好，一点看不出刚才的情绪。
    “我就是个送快递的苦憨憨，哪个女生会看得上我。”
    陈汉升耸耸肩膀：“叶师姐一定很多人追了，干脆从里面挑一个最帅的当男朋友吧。”
    “陈师弟这次猜的不太准确。”
    叶绮嫣然一笑：“其实，我都没有谈过恋爱。”
    “嗯？”
    陈汉升心里，蓦然升起一个大大的问号。
    ……
