# Chunk 0100

- 标题：第376章、夭寿，渣男居然被养胎了！ / 第377章、哄女孩，我在行！ / 第378章、双鱼女孩的二十岁生日
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1051449
- 结束字符：1061314
- 字符数：9865
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第376章、夭寿，渣男居然被养胎了！
- 第377章、哄女孩，我在行！
- 第378章、双鱼女孩的二十岁生日

## 原文

第376章、夭寿，渣男居然被养胎了！
    “陈师弟不信吗？”
    叶绮看到陈汉升微微错愕的表情，歪着头问道。
    “没有。”
    陈汉升马上调整过来，好像忘掉刚才看到的一切：“我就是觉得叶师姐这么漂亮，传媒大学的那些帅哥真是没长眼睛。”
    叶绮笑笑没说话，带着陈汉升来到演播室。
    所谓专访，其实就是对陈汉升这个人物进行深度的挖掘。
    比如，上一次谈了创业的初衷，这一次就会剖析思想如何转化成行动的；
    上一次问了平时的兴趣爱好，这一次就会聊聊产生引起这些爱好的原因；
    上一次简单了解陈汉升的家庭结构，这一次就打探陈父陈母的职业和家庭氛围。
    因为也不是直播，所以陈汉升一点都不紧张，说话还是一如既往的有趣，叶绮之前也看过陈汉升的身份资料，提的问题也容易回答，两人最后变成朋友之间的聊天。
    就这样两个小时以后，专访即将结束，不过据说最后会剪成只有20分钟左右的短片。
    陈汉升已经满足了，这才过了多久，10秒钟就变成了20分钟。
    摄像师收起道具离开演播室，叶绮一边整理文案，一边开玩笑地说道：“我有两个私人问题，仅仅是好奇，陈师弟可以选择不回答。”
    “请讲。”
    陈汉升说道。
    “据我了解，陈师弟的身价据说有百万元之多，建邺的大学生快递物流有这么大市场吗？”
    叶绮问完，还解释一句：“我不是怀疑，只是好奇而已。”
    “我知道。”
    陈汉升不介意的摆摆手：“不过回答之前，我先问叶师姐，你知道2004年建邺大学生的数量吗？”
    这还真把叶绮难住了，她不是新闻类的记者。
    “大概是30万零5000多人。”
    陈汉升准确的说出一个数字，然后笑着说道：“现在再回到刚才的问题上，30万人才产生100万的利润，其实这是市场开发没到位的一种体现，另外我还有一些钱不是从快递项目上赚的。”
    陈汉升这样说，就是表明身家100万的传言并不是谣言，而且也透露了还有其他经营渠道。
    叶绮佩服的举起大拇指：“陈师弟实在是我辈楷模，我现在工资才3000，加上奖金一年也就10万左右。”
    陈汉升心想这已经不少了，多少大学毕业生2019年的年薪都没有10万，电视台这种单位的奖金真是夸张。
    “谢谢陈师弟刚才的回答。”
    叶绮继续问道：“下一个问题有些涉及隐私，陈师弟刚才说自己是单身，那你挑女朋友的标准是什么呢？”
    “标准啊？”
    陈汉升听完，突然看着叶绮一言不发。
    叶绮有些奇怪：“我的妆花了吗？”
    “没有。”
    陈汉升摇摇头：“叶师姐不是问我挑女朋友的标准吗，我就想把你的样子记在心里，以后别人再问我这个问题，只要把你的形象描述一遍就好了。”
    “陈师弟可真会开玩笑。”
    叶绮被撩的有些不好意思，打开演播室的门说道：“谢谢陈师弟的配合，这段专访我们会挑合适的时间播出去的，到时提前给你发信息。”
    “好的，谢谢叶师姐。”
    陈汉升看了看时间：“晚上我想请叶师姐吃顿饭，表示感谢。”
    其实他纯粹是出于礼节，也许财院和江陵区电视台之间有过什么协议，但叶绮总归是自己的采访负责人，按照陈汉升以往的做事风格，这顿饭是必请的。
    “吃饭啊。”
    叶绮有些犹豫，好像在权衡着什么。
    陈汉升脑海里浮现出那个年轻的帅哥，理解似地说道：“叶师姐不方便那就算了，我下次回建邺再约吧。”
    “陈师弟又要去其他地市吗？”
    叶绮问道。
    陈汉升点点头，半夸张半认真地说道：“最近一直比较忙，至少要把苏东省的大学市场全部拿下才能消停一会，本来我都想休学的，不过蔡院长和陆院长做了特别指示，只要在考试时回去就好了。”
    “这样啊。”
    叶绮咬了一下嘴唇，牙齿又白又整齐，好像做了决定似地说道：“那陈师弟今晚就要破费了。”
    这就是同意和陈汉升吃饭的意思了。
    “没关系，叶师姐赏脸是我的荣幸。”
    陈汉升自谦一句，等到叶绮收拾完毕下楼后，她看着陈汉升的红色夏利有些疑惑。
    这辆车好像在哪里见过，但是实在想不起来了。
    “陈师弟，你的车有些眼熟啊。”
    “很正常。”
    为了避免尴尬，陈汉升若无其事的指着停车场：“我们中国人喜欢红色，汽车的颜色形状相似实在太正常了。”
    ……
    “叶师姐想吃什么？”
    车辆发动以后，陈汉升想先听听叶绮的意见。
    叶绮很客气，一定让陈汉升决定。
    不过，这也难不倒陈汉升。
    叶绮刚从大学里毕业，她这个年纪对中餐的兴趣最小，只能是日料、西餐和街头小吃了。
    于是，经过一些街边大排档的时候，陈汉升故意放慢车速。
    不过叶绮连瞅一眼的兴趣都没有，陈汉升先把烧烤这些Pass掉了。
    在日料和西餐之间，陈汉升先问的是西餐：“叶师姐，西餐怎么样？”
    “好啊，你定。”
    叶绮笑着答道。
    陈汉升透过后视镜看着叶绮的表情：“如果你不想吃西餐，日料也可以。”
    叶绮眉毛轻轻蹙了一下，转而舒展开来：“随意呀，我都行。”
    陈汉升心里有数，转动方向盘来到东山镇最著名的一家西餐馆，差不多是江陵区这边的最高标准了。
    叶绮以前应该来过这里，眼里一点都不好奇，对餐厅中央弹钢琴的外国佬熟视无睹。
    两人挑个靠窗的位置坐下来，服务生端上柠檬水，不过没聊几句，叶绮的电话就响起来。
    她的业务还真是挺繁忙，有领导的、同事的、家人的、还有闺蜜的，不过每次叶绮都会解释，体现出一种明面上的修养。
    “叮铃铃。”
    电话又来了，叶绮这次看了一下突然站起来：“不好意思，出去接个电话。”
    陈汉升点点头。
    这次的通话时间比较长，回来后叶绮表情也明显不如刚才闲适，而且也没有解释原因。
    陈汉升担心尴尬，于是主动岔开话题说道：“牛排温度正好，你先尝一尝。”
    “谢谢。”
    叶绮礼貌地说道，气氛好歹没有冷下去。
    吃完饭，陈汉升试探着提出要不要送她回去，叶绮说了个地址，不过快到的时候，她又要求停下来不要靠的太近。
    “我今晚吃多了，想在楼下散散步。”
    一直坐在后排的叶绮说道。
    “好啊，那叶师姐注意安全。”
    陈汉升半句废话不多问，麻溜的转头离开。
    他是聪明人，很显然楼下应该有人在等着叶绮，八九不离十就是那个帅哥了。
    其实直到现在，陈汉升对叶绮的印象还是比较正面的，主要是她能力不错，而且也没惹到自己。
    “这两人应该是大学同学，然后吵架了，所以叶师姐才赌气说自己没男朋友的。”
    陈汉升利用自己的经验进行推断，不过别说，还真给他猜中了一些，至少楼下的确有人在等着叶绮，也的确是白天那个帅哥。
    ……
    “你怎么又来到我家楼下了，不是说好彼此先冷静一下吗？”
    “叶绮，我看不到你，心里慌乱的厉害。”
    “你都23岁了，能不能成熟一点啊，我今天采访一个刚20岁的大学生，你知道他说话做事多厉害吗？”
    “叶绮，我愿意为了你成长，你不要离开我好不好？”
    “这句话说了太多次，我们先冷静冷静吧，你也不要再来我家楼下了。”
    叶绮说完就“咚咚咚”的上楼了，回到家以后，闺蜜正在她房间里看电视。
    “你前男友一直在楼下，看到了吗？”闺蜜问道。
    “看到了。”
    本来叶绮和陈汉升交流后心情还不错，但是大学男友的事情一直困扰着她，连带着心情都很抑郁。
    “我都不想和他说话。”
    闺蜜撇撇嘴，转而问起陈汉升：“怎么样，今天你和那个创业大学生吃西餐。”
    “挺好的，100万身家也应该是真材实料。”
    叶绮实话实说道：“他除了嘴里不时冒出两句脏话，还有抽烟以外，性格有趣果断，也很清楚女孩子的内心想法，和他在一起会很轻松吧。”
    “有本事的人脾气都很大，再说抽烟怎么了，你爸也抽烟呢。”
    闺蜜倒是无所谓：“你要实在受不了，前几天那个区府办的副科长也可以，或者再多备一点货，总之你的职业好，能够接触很多优秀的男青年。”
    叶绮皱着眉头：“那我不成玩弄别人感情的女人了？”
    “这不叫玩弄感情，这叫优中选优，你没确定关系之前，只要和他们以朋友关系相处就好了。”
    闺蜜得意地说道：“谁都别问，问就是朋友，当然你也注意抓住一些超级潜力股，就比如今天那个陈汉升，你就要时不时的关心一下，吊一下他的胃口，关系千万别凉了。”
    ……
    “叮。”
    回到天元东路的陈汉升正在办公室看报表，手机突然收到一条信息。
    他以为是小鱼儿的，心里还有些害怕。
    自己十几天都没有空找萧容鱼，而且明早也要离开建邺，这种日子还要持续一段时间。
    不过打开手机居然不是小鱼儿，而是叶绮的。
    叶绮：你回到宿舍了吗？
    陈汉升：我回了。
    叶绮：我就是问一下而已，因为今天有些薄雾，担心你开车。
    陈汉升：谢谢。
    叶绮：那你早点休息，晚安，今天和你交流很开心，有空我回请你吃饭。
    陈汉升就没有再回复，不过看着这寥寥的几条信息，陈汉升突然觉得有些不对劲。
    “草尼玛的，老子怎么感觉像是被养胎了。”
    陈汉升嘀咕一声。
    一个女生，晚饭后不让男生送她到楼下，然后又发这种似是而非的短信过来。
    陈汉升实在太熟悉了，标准的养胎术啊。
    不过他也没生气，只有一种“终日打雁，却叫大雁啄了眼睛”的荒唐感浮上心头。
    “我居然也成为别人鱼塘里的小哥哥了？”
    陈汉升不知道怎么，突然很想“邪魅”的一笑。
    具体参照物，当然是明明白白的渣男洪世贤了。
    你好骚啊，jpg。
    ……

第377章、哄女孩，我在行！
    陈汉升晓得自己莫名被养胎以后，情绪上是一点都不愤怒，因为他本身就是个高段位渣男，另外“养鱼”成功的关键，必须双方付出的感情不对等。
    陈汉升对叶绮丝毫提不起兴趣，最后指不定谁养谁呢。
    “其实，叶绮和黄慧还是不太一样的。”
    办公室里的陈汉升摸着下巴，心里暗暗的分析。
    黄慧就属于那种典型的绿茶，明知道王梓博喜欢自己，她就是利用这种喜欢来满足个人欲望或者利益；
    叶绮的状态似乎更现实，她属于刚出大学就有一份稳定的工作，家庭条件也不错，尤其在工作中还能碰到各式各样的优秀年轻人。
    时间长了，叶绮很容易把大学里的男朋友拿出来比较，没有经济能力、没有背景扶持、思想也不够成熟，在那些熠熠生辉的采访对象对比下，大学男朋友除了“长得帅和对自己好”以外，似乎没有其他任何优势。
    可是真的要分手，叶绮又舍不得这份单纯的感情，不过现实也正如闺蜜所说，样貌不能刷卡，相对于选择相信大学男朋友的未来，叶绮更愿意相信看得到的现在。
    比如，最年轻的副科长，或者身家百万的创业大学生。
    所以，在闺蜜的怂恿和推波助澜之下，叶绮也就有意无意和优秀的采访对象保持“朋友”关系了，可她又狠不下心和大学男朋友分手，还在纠纠葛葛，差不多这就是叶绮的感情现状了。
    其实这依然是渣，只不过相对于黄慧的主动，叶绮就有点被动的意思，好像被现实挟持，不得不这样做。
    当然这是叶绮的私事，其他人无权干涉，大学男朋友愿意这样一直持续下去，就算跪舔到死也和陈汉升没关系。
    不过，叶绮是千不该万不该把放陈汉升这条“混江龙”放进鱼塘。
    “洒家不才，倒是可以陪叶施主过上三招。”
    陈汉升笑眯眯的想着。
    秋安萍正在整理资料，她看到陈汉升脸上藏不住的笑容，走过来问道：“陈总，想到什么好事，孔经理拿下扬州的市场了？”
    “还没有，扬州的高校也蛮多的，我明天再过去看看。”
    陈汉升瞅了瞅办公室，转换话题问道：“今天没看到鹏飞啊，这小子最近在忙些什么，金陵科院那点业务应该早就熟悉了吧。”
    秋安萍摇摇头：“最近鹏飞经常出去应酬，一身酒味的回家，他说是因为业务关系。”
    “哦。”
    陈汉升默不作声的点点头，心想撒谎都不会，合作框架是老子定下来的，哪里需要一个学生总代理出去谈。
    换句话说，火箭101有陈汉升，有孔静，甚至还有聂小雨，即使这些业务人员全部外出，那也是沈幼楚和萧容鱼当家做主，别人怎么都不会找刘鹏飞的。
    要知道，刘鹏飞这小子的性格并不安稳，当初陈汉升招募他进团队，就是看中他敢打敢说的作风。
    不过陈汉升没有点破，翘着脚抽着烟，眼睛不经意的观察秋学姐。
    只见她一脸满足的整理这间两层办公室，火箭101承载这个女生的未来和梦想，老板大方，除了偶尔的暴脾气；同事都是差不多年纪的大学生，环境非常和谐；公司规模在扩大，甚至可以用蒸蒸日上来形容。
    “see me fly，I am proud to fly up high，生命已经打开，我要你总精彩……你曾经对我说，做勇敢的女孩……”
    秋安萍一边打扫卫生，一边哼着容祖儿的《挥着翅膀的女孩》，看到陈汉升手里的烟灰时不时飘落到地上，她也耐心的清理掉，脸上的小雀斑在灯光下有些淡淡的温柔。
    陈汉升没有打扰她，只是抽完烟冲着楼上大喊一句：“聂小雨，我要回学校了，顺便载你一起。”
    “好啊。”
    一直在上面忙碌的聂小雨“蹬蹬蹬”跑下来，开车回去的时候，陈汉升不经意地问道：“最近鹏飞工作态度怎么样？”
    “还可以，份内工作他是不敢拖延的，偶尔的临时任务也能准时完成。”
    聂小雨不晓得陈汉升问话的意思，不过还是老老实实回答了。
    “嗯。”
    陈汉升点点头，其实这对一个老板来说这就够了，再插手那就属于朋友之间的关心。
    “需要我深入了解吗？”
    聂小雨充分行使一个秘书的职责，想老板之所想，急老板之所急。
    “看看再说吧。”
    陈汉升叹一口气，自己铁渣男一个，有什么资格去开导别人呢？
    ……
    回到财院以后，陈汉升让聂小雨先离开，自己坐在车厢里看着时针慢慢指向9点，手机铃声很准时的响起来。
    “喂，小陈。”
    小鱼儿甜美的声音从话筒里传来。
    “昂，我在呢。”
    陈汉升把座椅放平，躺睡在上面说话。
    这个电话粥没有20分钟是停不下来的，不过已经是每天的必修课，尤其陈汉升已经很久没去找萧容鱼了。
    明明一个城市，陈汉升硬是忙成异地恋的感觉。
    “今天做了什么事啊？”
    陈汉升向往常一样问道。
    小鱼儿嘴皮子利索，性格也很活泼，她每次打电话能从早上的第一节课开始吐槽，还有中午吃饭时的口味咸淡，宿舍里发生的趣事，在图书馆看书发现了新知识点都能讲一遍。
    陈汉升经常听到走神，不过他总会时不时的问上一句“然后呢”，这样会让小鱼儿觉得自己在认真参与。
    没办法，他的套路多，也晓得怎么哄女孩子开心。
    更重要的是，当一个女孩愿意分享生活中琐碎的小事，甚至细微到洗衣服时水温，其实就是等于“我爱你”、“我喜欢你”、“我超级想你”了。
    这一点上，沈幼楚和萧容鱼是差不多的，不过沈幼楚嘴巴拙，她一般不会展开叙述，只是乖乖的告诉陈汉升自己做了什么。
    “今天啊，还和以前差不多呢。”
    小鱼儿那边停顿一下：“你呢，晚饭吃的什么？”
    “我吃了……”
    陈汉升刚要撒个谎，他晚上和叶绮一起吃饭的，这种事不合适让小鱼儿知道。
    虽然两人之间没什么，不过有时候男人就是这样，宁愿撒谎也不愿意解释，总觉得多此一举。
    不过在撒谎之前，渣男的直觉再一次拯救了陈汉升，人生的经历多了，对环境的敏感度是不断增加的。
    因为小鱼儿平时很少直接问陈汉升晚上吃了什么，一般她都是先聊自己的事情，这样突兀让陈汉升心里升起一抹警示。
    “事有反常即为妖啊。”
    陈汉升犹豫了一下，最终还是没有撒谎。
    “其实，我刚要和你说这件事的。”
    陈汉升笑呵呵说道：“上一次我不是登上江陵区电视台嘛，那边的领导觉得反响不错，于是又让我回来做个专访，临时安排一个女记者过来，听说还耽误了人家和男朋友约会的时间，于是我晚上请她吃顿饭，一是感谢，二是道歉。”
    “噢，这样啊。”
    小鱼儿不知道陈汉升心里经历了怎么样的“天人交战”，尤其陈汉升的解释半真半假。
    他首先表态“我刚要和你说这件事”，说明自己没有打算隐瞒；
    其次，“临时”安排一个女记者过来，这说明他以前和人家并不熟悉；
    第三，“听说还耽误人家和男朋友约会的时间”，女记者是有男朋友的；
    最后呢，“请吃饭”只是表达歉意和感谢的，没有其他含义。
    短短的一句话里，陈汉升看似坦诚相告，其实凸显了对自己的有利信息，隐藏了不利信息，可谓蕴含着多少经验总结啊。
    ……

第378章、双鱼女孩的二十岁生日
    “可是，你们也没必要去西餐厅啊。”
    小鱼儿吃醋了，酸溜溜地说道：“平时你都很少带我去吃呢，西餐厅的环境那么浪漫……”
    陈汉升听到萧容鱼这样的口吻，就晓得她信了大半，而且也给出这样一个信息，她果然知道自己晚上和女生吃西餐的。
    “操，哪个傻逼这样多事？”
    陈汉升心里在骂，但是脑袋转的飞快。
    今晚的西餐厅价格不菲，一般大学生是吃不起；
    大概率应该是对情侣，西餐厅的确和浪漫挂钩，没听说过室友聚餐安排在西餐厅的；
    对方认识小鱼儿，并且关系还不错，不然她也不会当真，所以应该是东大的学生。
    这样层层剖析下来，萧容鱼在东大江陵校区的好朋友顾晓瑾就出现在陈汉升脑海里。
    顾晓瑾本身有男朋友的，她和小鱼儿关系很好，父母好像是做生意的，条件是完美符合。
    “十有八九是她了。”
    陈汉升嘀咕一句，还好今天在西餐厅自己没有太殷勤，就像朋友之间的应酬。
    这次又给陈汉升猜出来了，还真是顾晓瑾转告小鱼儿的。
    “小鱼儿，我觉得两人应该没什么，但是既然看到了，肯定不能瞒着你，最近陈汉升在江陵大学城这边火的一塌糊涂，一定要慎重处理呀……”
    这是顾晓瑾的原话，其实小鱼儿问清楚那个女生不是沈幼楚以后，她就不是很担心了。
    这么长时间过来，唯一让骄傲的小鱼儿感觉有压力的，真的只有沈幼楚。
    ……
    “你这样说是什么意思，萧容鱼？”
    陈汉升语气突然严肃起来，还也很罕见的叫了全名：“你觉得我和人家去西餐厅吃饭，两人就必须有点什么？”
    陈汉升估摸着类似事件以后可能还会发生，所以今天必须给自己“正个名”，也算是埋下个伏笔。
    “我哪有这样说。”
    小鱼儿委屈地回道，她此时的表情一定是噘着嘴巴，一脸不开心的神情。
    不过这个时候千万不能哄着她，心肠偶尔硬一下，以后这些纠纷就会少了很多。
    “还说没有？”
    陈汉升咄咄逼人：“我上午还在扬州，接到信息后开了几个小时的车回到建邺，采访完眼皮子已经困的已经睁不开了，你以为我想这样的吗，还不是为了工作！”
    “小陈，你不要生气嘛。”
    小鱼儿态度开始软化。
    “我何止是生气，我还觉得你不够体谅，应酬的地点我能选择吗？”
    陈汉升应景的拍了拍方向盘，“嘭嘭嘭”的显示出自己恼怒情绪：“人在江湖身不由己，这句话你总听说过吧，我他妈请人家吃饭，还能自己选择口味啊，真可以选择的话我宁愿和你一起吃食堂！”
    “对不起，小陈。”
    小鱼儿终于道歉了，声调也没有刚才那么自信了。
    “别说对不起，上次电影票的事情也是这样，你就是对我有怀疑，既然这样那还说什么，身体累心也累，晚安！”
    陈汉升硬生生的挂了电话，擦了擦手机屏幕上的白雾，手心湿湿凉凉的。
    “今晚的演技应该还可以，既表达出内心的愤怒，也体现出工作的辛苦。”
    陈汉升自言自语地说道：“先让她难受一晚，等到明天我再主动服个软道个歉，就说自己昨晚太累了情绪不稳定，这样不仅把吃饭的事揭过去了，还给小鱼儿上了一课，短时间内她也不敢乱怀疑。”
    ……
    陈汉升这样觉得处理是完美的，甚至还有些沾沾自喜，其实一般来说，事情的发展甚至萧容鱼情绪的变化都在预料之中。
    不过……
    “叮铃铃。”
    走在财院的路上，陈汉升连续几次接到小鱼儿打来的电话，不过为了表示心里的“愤慨”，陈汉升故意没接。
    “叮。”
    回到宿舍后，陈汉升收到了一条信息。
    萧容鱼：小陈，你最近有时间回老家吗？
    陈汉升：没有，忙。
    小鱼儿站在宿舍外面的走廊上，怔怔的看着荧蓝色手机屏幕上这行简短的回应。
    半轮冷月在几片稀松的冻云中间浮动，星光寂寥，初春的建邺早晚还是很冷的。
    不过楼下还是一如既往的热闹喧嚣，时不时还有送女朋友回宿舍的男生，女孩依依不舍的转头告别，男孩站在原地，脸上带着宠溺的笑容。
    不过即将踏进宿舍的时候，女孩没忍住，突然又转头跑向男孩，再次紧紧的拥抱着男友。
    周围没有人会奚落，也没有人会吼叫，这是最清纯的大学爱情，也是镌刻不忘的回忆。
    萧容鱼看着这样美好的一幕，眼神里都是羡慕，嘴角都不自觉的弯起来，纵然眼里带着晶莹的泪滴。
    “我只是想你了啊，小陈。”
    小鱼儿呢喃一句，两只手趴着冰冷的铁栏杆，精致的脸蛋也轻轻枕在手臂上，晚风浮动，吹着她额头的碎发轻轻飘摇。
    “咯吱吱。”
    宿舍的门突然打开了，边诗诗拿着一件羽绒服走出来：“死丫头，这么冷的天就穿着睡衣，冻感冒了还要不要回家过生日的？！”
    “没事啊。”
    萧容鱼不经意的拂去眼泪，冲着边诗诗笑了一下。
    “还说没事，说话都有鼻音了，又和你们家陈总打电话了？”
    走廊里灯光比较暗，边诗诗也没注意到小鱼儿的神情，她把羽绒服披在好友的身上：“怎么样，二十岁生日很快就要到了，陈汉升给你准备送你什么礼物？”
    “他最近比较忙。”
    小鱼儿解释道。
    “忙也不可能忘记你的生日啦。”
    边诗诗笑着说道：“我记得你们苏北那边，二十岁生日都是要大办的，叔叔阿姨应该很早就订好酒店了吧。”
    “嗯。”
    小鱼儿点点头。
    “你就好了，二十岁已经成为很多人羡慕的榜样。”
    边诗诗搂着小鱼儿的肩膀：“本身就那么优秀，关键还漂亮，教授也喜欢你，男朋友还那么厉害，听说上了江陵电视台的新闻？”
    “前几天上的，当时有很多镜头呢。”
    提起了陈汉升，小鱼儿似乎比自己获得成就还自豪：“他今天还接受江陵电视台的专访呢。”
    “专访哦。”
    小鱼儿特意强调了一句。
    “知道啦知道啦，整天喂我们吃狗粮。”
    边诗诗假装生气：“等到哪天宿舍人齐了，一定要让陈总请我们吃顿大餐。”
    “没问题！”
    萧容鱼昂着下巴，骄傲的答应下来。
    “咱们回宿舍吧，外面太冷了。”
    边诗诗搂着肩膀说道。
    萧容鱼摇摇头：“我要打个电话给爸爸。”
    “好的，你早点回来啊。”
    边诗诗叮嘱一句就回宿舍了。
    不过，萧容鱼没有打电话，只是掏出手机“嗒嗒嗒”的打了一行字。
    “小陈，3月18日是我的生日，你要送我什么礼物呢？”
    口气还是像以前一样带着点小任性，不过在发送键上犹豫了一会，小鱼儿又默默的删除掉了，她不想提醒陈汉升。
    骄傲的小鱼儿，她宁愿自己憋着难受，也不要“乞求”得来的礼物。
    “小陈，你不会真的忘记我的生日了吧。”
    小鱼儿是双鱼座的女生，她的生日快到了。
    二十岁的生日。
    ……
