# Chunk 0101

- 标题：第379章、我们要谈男人，你也要听吗？ / 第380章、病娇的罗璇和狗头军师胡林语 / 第381章、陈总的便宜不能随便占 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1061314
- 结束字符：1072932
- 字符数：11618
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第379章、我们要谈男人，你也要听吗？
- 第380章、病娇的罗璇和狗头军师胡林语
- 第381章、陈总的便宜不能随便占
- 第382章、一碗水要端平

## 原文

第379章、我们要谈男人，你也要听吗？
    第二天早上6点，天还是迷蒙的状态，陈汉升就哆哆嗦嗦从被窝里起床，今天他要赶往扬州和孔静汇合。
    按照计划，聂小雨也要跟着过去，她发信息已经在食堂了。
    聂小雨：陈部长，幼楚也在这里，她还帮我们把包子油条都买好了。
    陈汉升：不奇怪，这阵子只要出差，她就一定会和我吃早餐的。
    聂小雨：真羡慕啊，出门有人送，回家有人等。
    陈汉升这次没搭理，鬼知道她是不是带着讽刺，因为东大那边还有一个。
    收拾好衣服以后，陈汉升在室友的呼噜声中，悄悄关门走出602。
    现在天气还早，几乎看不到其他学生的影子，就连食堂门口的白炽灯还亮着，沈幼楚站在橡胶门帘旁边，高挑的个子非常好认。
    陈汉升走过去，捏了一下沈幼楚白白嫩嫩的小脸：“怎么不进去等，外面多冷。”
    沈幼楚不说话，明晃晃的桃花眼里只有陈汉升。
    “吃饭吧，一会我和聂小雨要出差的。”
    陈汉升牵着沈幼楚走进食堂，大概是橡胶门帘不透风的原因，食堂里面的比较暖和，不过也充斥着一股油腻腻的菜香味。
    聂小雨已经吃到一半了，陈汉升也不介意，还开两句聂小雨的玩笑，惹得小雨翻了好几个白眼。
    陈汉升的管理哲学超级简单，只要下属能帮他赚钱，那大家就是异父异母的好兄弟好姐妹，房子车子票子都不是问题。
    不过，要是他吩咐的重要事情没完成，对不起，请你当场去世。
    陈汉升和聂小雨边吃早餐边谈论扬州那边的市场，沈幼楚没有动筷子，她低着头帮忙两人把煮鸡蛋剥好。
    陈汉升没什么心里负担接过来，聂小雨吐吐舌头，接过鸡蛋时冲着沈幼楚笑了一下：“谢谢世界上最好的幼楚。”
    “不客气呀。”
    沈幼楚小声的回答，然后看着陈汉升，嘴角动了动似乎有话要说。
    “怎么了？”
    陈汉升发现后直接问道。
    “我能不能和你们一起去扬州呀？”
    沈幼楚大概是第一次提这种“过分”的条件，所以真的很紧张，手指无意识的搅在一起。
    “你去扬州做什么？”
    陈汉升奇怪的问道。
    沈幼楚低着头：“我想照顾你。”
    “陈部长，幼楚，我吃好先出去了。”
    聂小雨听了，马上知趣的走出食堂。
    看着聂小雨落荒而逃的背影，陈汉升嘴上拒绝的很干脆：“我是去做正事的，不是游山玩水，再说你不上课了？”
    “我可以请假。”
    沈幼楚悄悄抬了一下眼睛，发现陈汉升一脸严肃的盯着自己，她马上又慌慌张张的摆摆手：“如果不方便，那我就不去了。”
    “的确不方便。”
    陈汉升顺势说道：“你就留在学校里吧。”
    “喔。”
    沈幼楚小脸有些沮丧，不过没有再敢多说，从身边把一袋零食拿出来，这是她昨晚提前买好，留给陈汉升开车时消磨时间的。
    7点钟左右，太阳缓缓从东方升起，万道霞光刺破清晨的雾霾，一缕缕的洒向财院，学校也逐渐热闹起来。
    上早课的大学生打着哈欠缩着头，三三两两的结伴走向食堂。
    小夏利也从停车场里驶出，有些学生认出这是陈汉升的座驾，拉着室友指指点点和小声耳语，大概说着陈副主席这位校园风云人物的八卦。
    聂小雨很自觉，从来不会坐副驾驶那个位置。
    后排的聂小雨转头看去，只见沈幼楚孤独的站在停车场门口，阳光打在肩膀上，仿佛披着一层淡淡的碎金，地面上的倒影都是那样温柔。
    “陈部长，幼楚想去帮忙，你为什么不答应呢？”
    聂小雨莫名的心疼：“她只是想在你身边。”
    聂小雨看得到，陈汉升自然也能通过后视镜看到，他想了想还是摇摇头：“也不是不可以，但现在正是忙事业和盖高楼的时候，注意力专注点比较好。”
    “万丈高楼很重要，可也不要忘记身边的人啊。”
    聂小雨是陈汉升的秘书，自然晓得他最近一心扑在工作上，根本没有太多时间分出去，她很想提醒一下。
    陈汉升没采纳这个意见：“世界上的事情本来就是有得有失，赚钱和陪伴属于两条相悖的平行线上，有句话听过吗，搬起砖头我就无法拥抱你，放下砖头我就无法养活你。”
    “说不过你。”
    聂小雨知道自己口才不如陈汉升，只是闷闷地说道：“总感觉陈部长现在有些魇住了，在名利这条路上越走越远。”
    “瞎扯，我还是脚踏实地的。”
    陈汉升不屑的笑了笑，心想什么时候轮到一个大二女生给我上课了。
    “不是飘，而是魇住了，就是一种钻牛角尖的感觉。”
    聂小雨认真的解释：“其实有时候不需要万丈高楼，100层就够了啊，其他的时间可以留给岁月。”
    不知怎么，聂小雨的这句话好像触动了陈汉升内心深处的某块角落，他沉默半晌后说道：“这是人生鸡汤，我最瞧不起的玩意。”
    聂小雨叹一口气，陈部长果然不是能听进去建议的人。
    “不过你这样一说，我好像真忘记了一件重要事情，怎么都想不起来。”
    陈汉升皱着眉头，眼睛盯着前方的道路。
    “重要事情？”
    聂小雨也有些紧张，如果是工作上的问题，那自己作为秘书也有疏漏。
    “陈部长，你的计划方案没有带？”
    “带了。”
    “有没有和孔经理提前联系？”
    “她晓得我们要过去。”
    “那到底是什么问题？”
    “就是不知道才郁闷啊，似乎是生活上的事情，可是忙起来真的没印象了。”
    “生活上的事？”
    聂小雨松一口气，转而又论证自己的观点：“你看，我就说你忙着盖楼，忘记了岁月吧。”
    ……
    建邺财经学院里，直到夏利车的身影从视线里消失，沈幼楚才默默转身去食堂，为室友带了早餐。
    “哇，谢谢幼楚。”
    室友们看着桌上的豆浆油条，每个人都很高兴，这样又可以在宿舍多呆一会了，这种偷来的时间尤其让人欣喜。
    谭敏伸着脖子问道：“幼楚，我老乡又出差了吗？”
    “嗯。”
    沈幼楚点点头。
    “他也是很辛苦啊，不过登上了江陵区的电视台，真不愧是我们大港城人！”
    谭敏和陈汉升是老乡，除了同学感情还有同乡之谊。
    胡林语顶着乱糟糟的头发坐起来：“赶紧洗漱吧，陈汉升本来就自负，听到学校里有人崇拜他，尾巴还不得翘上天。”
    谭敏笑着说道：“老乡本来就很厉害嘛，昨天我去学校文印室扫描材料，老板看到我是公管二班的，主动免去了4毛钱零头，他说自己和陈汉升是好朋友，公管二班的同学有这样的待遇。”
    “敏敏你这样一说，我也想起来了，我去食堂门口的便利店买东西，那个大叔看到我学生证是公管二班的，还特意问陈总最近忙些什么？”
    一个室友马上回忆道。
    “我好像也经历过呢……”
    又有一个室友开口了。
    ……
    “看到没。”
    从宿舍去往教室的路上，胡林语对沈幼楚说道：“陈汉升的名声越来越大了，可他现在陪你时间很少了吧，男人有钱就变坏的。”
    “他很忙的。”
    沈幼楚下意识帮陈汉升解释。
    “也就是你了，那么好骗。”
    胡林语谆谆教诲：“根据我从琼瑶小说上得出的总结，你以后肯定要面临很多竞争对手……罗师妹，你来做什么？”
    胡林语本来是聊天的语气，不过看到罗璇迎面走来，马上变成了质问。
    “我找沈师姐。”
    罗璇看着沈幼楚说道。
    “我们要去上课，没有时间。”
    胡林语直接帮沈幼楚拒绝了。
    罗璇不让步。
    胡林语见识过罗璇的倔强，于是问道：“你到底什么事，说说吧。”
    “切。”
    没想到罗璇冷笑一声：“胡师姐，我要和沈师姐谈一个共同的男人，这你也要听吗？”
    ……

第380章、病娇的罗璇和狗头军师胡林语
    罗璇说的“那个男人”就是陈汉升了，胡林语还真的噎了一下，心里腹诽现在大一的小姑娘胆子可真大，可脚步还真往前面走了几步，留给罗璇和沈幼楚说话的空间。
    要是再八卦，就好像自己对陈汉升感兴趣似的。
    罗璇赶跑了胡林语，脸上有些得意，不过一转头看到沈幼楚，这抹得意马上荡然无存了。
    此时朝阳正灿，晨曦落在沈幼楚那张古典的美人脸蛋上，宛如新月生晕，澄澈的桃花眼里好像有水波荡漾，秀挺的鼻梁藏着一丝坚韧，不过嘴唇天然的红润柔软，又非常的温柔。
    早风拂过，沈幼楚额头的发丝轻轻飘动，凭添几分诱人的风情。
    她身上穿的只是很普通的羽绒服和毛绒裤，也没有化妆品的修饰，可就是这么的漂亮。
    “要是我这样的标致多好啊……”
    罗璇有些羡慕，其实她的颜值也很高，可是高中有萧容鱼，大学有沈幼楚，偏偏这两个女生都和陈汉升纠缠在一起，可以想象罗璇心里多郁闷了。
    沈幼楚不知道罗璇找自己什么事，怀里抱着书本，静静的站在原地。
    这一路上，不断有前往教学楼上课的财院学生和沈幼楚打招呼。
    “沈师姐，你好~”
    “幼楚，早上好呀~”
    “沈师妹，你也去上课啊？”
    ……
    这些人有些是同班的同学，有些只是同一个系的，还有些仅仅是同一个学校的而已，沈幼楚社交圈子小的可怜，除了公管二班的学生以外，她哪里认识别人。
    “这些都是陈师兄帮你挣下的面子啊。”
    罗璇感叹着说道，很明显他们大部分是看在陈汉升的面子才打招呼的。
    陈汉升在校领导的支持下，隐隐就是财院第一人了，学校的BBS论坛上已经有人调侃陈汉升就相当于“内门大弟子”、“财院大师兄”的存在。
    “受到别人尊敬的滋味怎么样？”
    罗璇好奇的问道。
    沈幼楚摇摇头，她更喜欢低调安静的生活方式。
    “我就知道。”
    罗璇哼哼唧唧的：“你哪天要是实在厌烦了，那就默默退出吧，我补上这个位置。”
    沈幼楚不吭声，罗璇去年第一次说这句话的时候，她感觉很大压力，不过现在已经适应了，而且今天罗璇也不像找自己扯嘴皮子的。
    “我问你，陈师兄早上几点走的？”
    果然，罗璇进入正题了。
    “7点多。”
    沈幼楚老实的回答。
    她对罗璇的印象很复杂，明知道罗璇很喜欢陈汉升，甚至处心积虑的想取代自己，不过总是没办法对罗璇生出一点恨或者讨厌的情绪。
    大概是沈幼楚善良的过度，也可能明白罗璇对陈汉升的感情也是真的，所以不舍得“恨”罗璇。
    “他果然还是骗了我。”
    罗璇嘟哝一句：“昨晚我打陈师兄的电话，也想早上起来送他的，结果陈师兄说8点半才出发，故意错开时间不让我送。”
    “都怪你，因为他只会让你陪着！”
    罗璇冲着沈幼楚抱怨一句。
    沈幼楚不晓得怎么回答，前面的胡林语看了看时间：“罗师妹请快一点，你今天没早课，可我们还10分钟就上课啦。”
    “急什么，你们都大二了还不会逃课吗？”
    罗璇不满的回了一句，这才继续说道：“陈师兄现在越来越出名了，身边的莺莺燕燕可能会越来越多，有些大概是他都没办法逃避的，就比如那天来学校采访的女记者。”
    “所以，我希望你能把她们全部赶走，那些女人只是冲着陈师兄的钱和名声才来的，她们根本不配和陈师兄站在一起！”
    罗璇先是情绪激动的吐槽两句，然后幽幽的叹一口气：“可陈师兄也不乐意我接近，他现在心里只有你们，所以我干着急没办法。”
    沈幼楚倒是听懂了罗璇的想法，只是有些疑惑，那个“你们”是怎么回事，这个复数词是不是用错了？
    罗璇完全没察觉，她被陈汉升设计了一次，所以一直以为沈幼楚和萧容鱼彼此都知道对方的存在，只是互相容忍。
    “听懂了吗？”
    罗璇说完后，有些不放心的问道。
    “嗯。”
    沈幼楚点点头：“我会转告他的。”
    “转告？！”
    罗璇瞪大眼睛，忍不住拍拍脑袋：“转告有什么用啊，你要行动啊，哎呦诶饶了我吧，陈师兄为什么喜欢你这样的憨宝宝啊！”
    “你要去他的身边巡逻和示威，让那些觊觎陈师兄的狐狸精知难而退。”
    罗璇急的直跺脚，忍不住给沈幼楚出招：“陈师兄眼下在哪里，你马上买票去哪里，一定要有防范心理，你不晓得那天采访陈师兄的女记者笑的多恶心……哎，你别走啊。”
    最后，还是胡林语实在不想等了，拉住沈幼楚就去教室，最后变成罗璇傻愣愣的站在财院道路上。
    其实罗璇是好心，只要眼睛不瞎的人都看得出陈汉升是一支超级潜力股，罗璇自然为他开心，但是也有担忧，因为她担心有些“坏”女人靠近陈汉升。
    在罗璇心里，自己对陈汉升的感情才是最深最真的，其次才是沈幼楚和萧容鱼。
    不过呢，沈幼楚和萧容鱼不仅漂亮，而且一个老实单纯，一个傲娇可爱，最关键她们都不是嫌贫爱富的性子，所以“勉强”能够配得上陈师兄。
    “哼，要不是萧师姐在准备20岁的生日，我就去拜托她了。”
    罗璇嘀咕一句：“萧师姐出马，电视台女记者那种货色，真是来多少都不够看的。”
    ……
    “罗璇刚才和你说了什么？”
    胡林语不好奇是假的，上课的过程中就开始打听了。
    “让我去扬州找小陈。”
    沈幼楚不敢说话，悄悄在纸上写出来递给胡林语。
    胡林语看完后，也回复了四个字。
    “此计甚妙！”
    沈幼楚有些奇怪，胡林语不是和罗璇一直不对付嘛。
    “幼楚，你听我说。”
    狗头军师胡林语咬着圆珠笔头，一板一眼的分析道：“如果你去找陈汉升，至少有三点好处，第一是可以宣誓自己的主权；第二，可以让陈汉升觉得你很关心他；第三嘛……”
    胡林语有些羞涩：“我听说扬州挺好玩的，能不能带我过去耍耍？”
    ……

第381章、陈总的便宜不能随便占
    当陈汉升接到沈幼楚打来的电话时，他正在扬州大学里忙碌。
    发传单、解答疑惑、招聘兼职的大学生……总之哪里需要他就出现在哪里，也没说因为自己是老板，只是叉着腰指挥别人干活。
    “你要来扬州？”
    听到沈幼楚吭哧吭哧表达自己意愿后，陈汉升第一反应就是胡闹。
    在学校已经明确反对这种想法了，他刚想直接拒绝，突然听到话筒里沈幼楚清晰可闻的呼吸声，这是因为太紧张的缘故。
    于是，到嘴的话绕了一圈，又咽回肚子里。
    沈幼楚以为陈汉升在生气，小心翼翼说道：“我，我不要你去接，不会添麻烦的。”
    “我也没说去接啊。”
    陈汉升凶巴巴的：“你这么不听话，还想让我去接你，火车票买了吗？”
    从建邺到扬州坐火车很快，大概一个小时的距离。
    “林语说，我们可以到火车站再买的。”
    沈幼楚老老实实回答。
    陈汉升一愣：“胡林语也要过来吗，她个神经病凑什么热闹？”
    “陈汉升，我怎么是神经病了！”
    一直在旁边偷听的胡林语不乐意了，抢过电话说道：“你家沈幼楚这么漂亮，坐火车不担心被人搭讪啊，我这是去护送她的，所以你不仅要包吃包住，还要带我去扬州好玩的地方逛逛，吃一些特色的小吃。”
    “厉害！”
    陈汉升“啧啧”的评价：“我自己忙的都没有时间走亲戚，居然还要招待您老人家。”
    “那可不。”
    胡林语假装听不懂嘲讽：“不然你就见不到沈幼楚啦，先不说了我们要整理衣服，买好票告诉你火车到达时间，记得在门口接驾啊。”
    挂了电话后，胡林语这才苦口婆心对沈幼楚说道：“对付男人就得这样，软硬兼施才行，这是我从《我的野蛮女友》上面感悟到的，这本小说在韩国很流行，2001年还被翻拍成电影了。”
    胡林语一边说，一边从床头掏出本花花绿绿的小说，封面正是车太贤和全智贤。
    “幼楚，你的性格不适合看这一类小说，所以我也就不劝了。”
    小胡的语气里颇为遗憾：“看了这么多情感书籍，我觉得自己能够看破世间所有的套路，可是怎么就没个人撩撩我呢？”
    这种悲春伤秋只是暂时的，很快胡林语就沉浸在扬州的城市攻略中了，心里还非常的得意，外出旅游就算了，还不用自己花一分钱。
    想到这里，胡林语就亲热的搂住沈幼楚：“幼楚，我这是挟天子以令诸侯啊，不然哪里能占陈汉升一点便宜。”
    ……
    不同于陈汉升有校领导的支持，他可以长时间旷课，沈幼楚和胡林语还是老老实实和辅导员郭中云请假。
    老郭问清楚原因后，在电话里叮嘱两句“注意安全，到达扬州给我一个信息”，这让胡林语深受感动，原来打卡上班的老郭也是很关心学生的。
    不过老郭的操作也很骚，反手就把她们给卖了，他马上就打给陈汉升，告诉沈幼楚要去扬州的事。
    “该做的准备还是要做的，保证和谐，千万不要出什么岔子。”
    老郭明里暗里的提醒着什么。
    直到陈汉升明确表态沈幼楚不是查岗，他已经提前知道了，郭中云这才笑呵呵地说道：“你安心创业就好，学校这边会为你解决一切后顾之忧，为火箭101发展成为大学生创业的明星企业保驾护航。”
    “老郭也是闲的。”
    陈汉升无奈的叹一口气，抬头瞅着眼前的场景，孔静正在布置任务，张明蓉拿着笔记本记下重点事项，聂小雨正和扬州大学的总代理张卫东交流经验，还有一大批兼职大学生在登记资料。
    喧嚣而热闹，陈汉升拿出手机打了个电话。
    “叔，我有空了，明后天去你家蹭饭。”
    ……
    从建邺前往扬州的这天，阳光明媚，胡林语的心情也正是如此，她以前从没去过扬州，这次沾着沈幼楚的光可以去看看大运河、瘦西湖、二十四桥等等古建筑，一路上胡林语兴奋的叽叽喳喳说个不停。
    沈幼楚带着一个渔夫帽，小脸藏在下面，时不时的回应两句。
    沈幼楚心情是忐忑的，她生怕耽误陈汉升的重要事情，不过胡林语觉得太多虑了，并且信誓旦旦的保证交给她来处理。
    所以，陈汉升只是晚来火车站几分钟，立刻遭到了胡林语的“痛斥”。
    “陈汉升你怎么回事啊，我们明明是11点15到的，你居然11点22才赶过来，幼楚在火车站被人拐跑了怎么办？”
    胡林语的气焰很嚣张，她仗着“挟制”沈幼楚，陈汉升不敢不听话。
    陈汉升略有些诧异的看着胡林语，然后笑着道了个歉：“对不起，实在是太忙了，那咱们先吃饭吧。”
    中午，陈汉升带着她们来到扬州的百年老店“冶春茶社”。
    看着茶社里的清溪翠柳和亭台楼阁，再加上陈汉升又点了满满一桌的小吃，比如千层油糕、松子烧卖、冶春肴肉、扬州狮子头等等特色菜，胡林语这才勉强满意。
    她本想和沈幼楚吹嘘两句，结果人家正耐心的给陈汉升剥虾呢，一脸心甘情愿的样子。
    小胡只能叹一口气，果然《野蛮女友》的诀窍不是人人都掌握的。
    吃完午饭，胡林语抹抹嘴问道：“陈汉升，下午我们去哪里玩？”
    “先去酒店把行李放好。”
    陈汉升早做了安排：“一会再去扬州大学，我还有点事没处理完，收尾后带着你们逛一逛。”
    “我想留在扬州大学做事。”
    沈幼楚小声说道，她一心过来为陈汉升减轻负担的，出发点和胡林语不一样。
    “幼楚不要乱说。”
    胡林语生怕沈幼楚不去，那样自己就没有靠山了：“陈汉升都说只要收尾就好了，我们一起帮帮忙，人多力量大尽快完成，这样就有时间了。”
    陈汉升也同意这个说法：“小胡说的对，人多力量大，就是一会要辛苦了。”
    “没关系。”
    胡林语摆摆手：“先苦后甜嘛，我还做了下午的旅游计划，天气不错我们可以去瘦西湖的。”
    在酒店里放好行李，胡林语心想跟着沈幼楚果然能享福，她以前还从没住过酒店呢。
    到了扬州大学，也见到熟悉的不熟悉的身影，沈幼楚这才晓得陈汉升是真的很忙，她把渔夫帽取下来，正要上去做事。
    没想到陈汉升一把拉住她，反而对胡林语吩咐道：“那个穿红衣服的男生叫张卫东，他是扬大这边的学生总代理商，你去找他领任务，忙完我们就去瘦西湖。”
    “好嘞！”
    胡林语吃饱喝足有干劲，领了任务就热火朝天的做起来。
    不过从12点开始，1点、2点、3点……一直到傍晚4点半，天都已经快黑了，胡林语在扬大里再没见过陈汉升，她还寻思陈汉升是不是要带自己游夜西湖。
    5点的时候，胡林语实在忍不住问张卫东：“陈汉升呢，他人去哪里了？”
    “陈总啊。”
    张卫东擦了擦脸上的汗水：“他去亲戚家了啊，前一阵子忙的他都没空拜访，不过昨天陈总突然说有个朋友过来帮忙，这样可以把他替换出去了。”
    “陈总还让我们狠心操持那个朋友，千万不要客气。”
    张卫东狐疑的打量着胡林语：“陈总说的那个朋友，不会是你吧，我一直以为是个男的呢。”
    ……

第382章、一碗水要端平
    陈汉升的二叔陈志明就在扬州，春节时他们一家人还来拜年的，后来火箭101来扬州开拓市场，陈志明一直让侄子去家里吃饭，不过陈汉升始终没时间。
    好在工具人胡林语的到来解决了这个问题，陈汉升果断走亲戚，还带着沈幼楚。
    开门的是妹妹陈岚，她看到陈汉升过来，马上冲着客厅大喊道：“我哥来啦。”
    半晌，陈岚又惊恐的加上一句：“妈呀，还有嫂子。”
    二叔二婶本来穿着睡衣，在沙发上一边看电视一边等陈汉升吃饭，亲侄子上门又没什么，不过一听陈汉升还带个女孩，两人就坐不住了。
    尤其陈志明是军队转业干部，平时十分注意形象和威严，作风也是一丝不苟，趁着陈汉升和沈幼楚换鞋子的时候，赶紧回卧室换一套正装。
    “汉升怎么回事啊，带女朋友过来也不提前言语一句。”
    卧室里，二婶甘文秀埋怨道：“早知道我就多做两个菜了。”
    “没说是不是女朋友呢，你不要乱贴标签。”
    陈志明纠正道。
    “人家都已经带上门了，你还说不是女朋友？”
    甘文秀嘀咕一句：“女孩个头挺高的，模样倒是没看清楚，你瞅见没？”
    “没有。”
    陈志明摇摇头，他只有这一个侄子，虽然他很反对大学时谈恋爱，不过觉得一向调皮的陈汉升居然也有女朋友了，心里还有些莫名的欣慰。
    正要招呼妻子走出卧室，突然看到她拿着一叠钱在装红包。
    “你在做什么？”陈志明问道。
    “给红包啊。”
    甘文秀睁大眼睛：“人家带着女朋友上门，我们当长辈的怎么能一点不表示。”
    陈志明皱着眉头：“先确定关系再说，你怎么每次做事都这么急。”
    “我急？”
    甘文秀不乐意了：“要是别人也就算了，这可是陈汉升，你唯一的侄子，我这样做还不是为了你的面子，大哥大嫂那边知道了也不会觉得我们小气。”
    “给也要确定关系再给，不然会尴尬的。”
    ……
    中年夫妻的吵嘴就是这样一触即发，陈兆军和梁美娟也是这样的，一点点小事就可以产生分歧。
    最后，陈志明和甘文秀谁也不搭理的从卧室走出来，陈汉升还觉得有些奇怪，揣测着叔叔婶婶因为什么事情吵架的。
    不过陈岚没管这些，她的注意力完全在这位“嫂子”身上，沈幼楚都被看的不好意思了，脸蛋染成了红霞，低着头一直看着脚上毛茸茸的拖鞋。
    “说！”
    陈岚忍不住问道：“你为什么找这么丑的对象？”
    二叔二婶他们没看清沈幼楚的相貌，听到这句话还以为侄子带过来的女孩长的不好看。
    陈志明听了，心里瞬间蒙上一层阴影，不过嘴上却在喝骂：“不许乱说话，作业写好了吗？”
    “陈岚，你眼睛什么时候瞎的？”
    陈汉升也很奇怪，沈幼楚可以评价她不会社交，有些自卑，过于腼腆等等，但是“丑”这个字和她能有半毛钱关系啊。
    “你住嘴。”
    陈岚冲着陈汉升凶了一句，然后又坐到沈幼楚旁边，温柔地说道：“嫂子，你为什么找这么丑的对象啊，好心疼你噢。”
    陈汉升：……
    等到陈志明和甘文秀来到客厅后，陈岚大声叫道：“爸妈，嫂子好漂亮，一棵好白菜就这样给猪拱了啊。”
    “叔叔婶婶，我叫沈幼楚，来自川渝。”
    沈幼楚慌忙的站起来打招呼，她以前只见过老陈两口子，第一次见到陈汉升的亲戚，手指都紧张的搅在一起。
    直到这时，二叔二婶才看清楚沈幼楚的模样，两人同时愣了一下，然后又装作若无其事的转过头。
    二叔还咳嗽一声：“川渝的啊，以前我去过那里出差，挺不错的。”
    “谢谢二叔。”
    沈幼楚小声地答道，她觉得别人夸自己的省份，应该感谢一下。
    “唔。”
    二叔端起保温杯喝了口茶，好像突然想起什么事的对甘文秀说道：“你刚才准备的红包呢，赶紧拿出来啊。”
    “啊？”
    甘文秀先是愣了一下，不是说确定身份再给的吗，现在看到人家姑娘长得漂亮，这就迫不及待往老陈家的族谱上拉了啊。
    “在这里。”
    二婶白了一眼二叔，从口袋里掏出红包送到沈幼楚面前：“我们这里的风俗啊，第一次去长辈家认门，长辈都要给红包的，莫要嫌钱少呀，叔叔婶婶的一点心意。”
    沈幼楚刚要拒绝，陈汉升在旁边笑嘻嘻说道：“我婶让你收下，你就收下好了。”
    “谢谢叔叔和婶婶。”
    沈幼楚又要站起来感谢，甘文秀按住她的肩膀，趁机又打量一会：“妮子，你长的可真好看呀。”
    “就是呢。”
    陈岚瞅了一眼陈汉升：“我哥这么挫，凭什么啊？”
    “胡扯，哪有这样说自己哥哥的。”
    二婶打了一下陈岚，不让她实话实说。
    “行了行了。”
    二叔拿出一家之主的架子：“赶紧把桌子收拾一下，汉升和小沈估计肚子都要饿了。”
    “还好，下午去扬州个园转了一下，路上吃了点零食。”
    陈汉升笑着问道：“叔，刚才你和婶吵架了吗？”
    “昂。”
    二叔点点头：“家里一点小事。”
    “下次最好不要吵架。”
    陈汉升“友好”的建议：“如果实在觉得胸口烦闷，那就打一顿陈岚出出气，反正她还在上学没有经济来源，总归不敢记仇的。”
    陈岚：……
    饭桌上二叔二婶对这个“侄儿媳”特别热情，陈汉升一如既往和陈岚斗嘴，二婶还表示明天只有上午有课，下午可以带着沈幼楚在扬州转一转。
    晚饭后，二叔要留陈汉升和沈幼楚在家里休息，不过陈汉升拒绝了，火箭101那边还有些事情要处理的。
    他送沈幼楚到房间门口，顺手买了点芝麻饼给她：“这是给胡林语的，她估摸着正恨我呢，我就在隔壁有事电话。”
    沈幼楚不晓得胡林语的痛苦遭遇，推开门以后发现没有开灯，胡林语像一尊木乃伊似的坐在床上，眼睛直勾勾的对着电视，斑斓昏暗的画面不断闪耀在她脸上。
    “回来啦？”
    胡林语瞅了她一眼，漠然的问道。
    沈幼楚没有开灯，轻轻坐在胡林语身边，她感觉胡林语好像心情不好，慢慢拍着她的后背安抚。
    “你和你们家的混蛋去哪里了？”
    胡林语突然问道。
    “下午去了个园，晚上去了叔叔家吃饭。”
    沈幼楚小声说道。
    胡林语晃动着眼神：“苏北那边长辈第一次见晚辈要给红包的，他们给了吗？”
    沈幼楚点点头，又把芝麻饼拿出来：“你在扬州大学玩的怎么样？”
    “我玩的怎么样？”
    胡林语听到这句话，情绪一下激动起来了：“陈汉升这样说的是不是？”
    沈幼楚眨眨眼睛，陈汉升声称胡林语孺慕扬大的校园环境，不乐意外出逛街，所以就把她留在扬大了。
    “骗子啊骗子！”
    胡林语站立在床上，两条小短腿使劲的蹦跶，似乎这样才能缓解心中的郁闷：“我下午就是被卖到黑煤窑里的苦工啊，忙里忙外的根本没一点空闲，陈汉升骗你可以，为什么连我也骗啊！”
    ……
    “我操，这么激动的吗？”
    隔壁房间的陈汉升都能听到胡林语的咆哮声，心想明天让二婶也捎带上胡林语吧，不然她回财院不给我干活怎么办。
    正寻思的时候，手机响了起来，老娘梁美娟的。
    “今天你带沈幼楚去二叔家了？”
    亲妈也不客气，劈头盖脸的问道。
    陈汉升直接承认：“没错，顺便蹭一顿饭。”
    “狗东西，你明白这其中的意义吗？”
    梁美娟不耐烦地说道：“我先不和你计较，你什么时候回来？”
    “忙的要命，哪有空回去啊，我要洗澡了，妈。”
    陈汉升直接挂了电话，躺在床上看着天花板突然笑了笑。
    “我当然懂其中的意义了，这不是寻找一个平衡嘛。”
    ……
