# Chunk 0102

- 标题：第383章、孩子是父母的心头肉 / 第384章、价值200块的酒店司仪 / 第385章、悄悄的进村，打枪的不要
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1072932
- 结束字符：1081883
- 字符数：8951
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第383章、孩子是父母的心头肉
- 第384章、价值200块的酒店司仪
- 第385章、悄悄的进村，打枪的不要

## 原文

第383章、孩子是父母的心头肉
    “他说没空回来，还挂了我电话。”
    听着“嘟嘟嘟”的忙音，梁美娟愣愣的对陈兆军说道。
    陈兆军不相信，父母和孩子吵架，谁挂谁的电话都不稀奇，这就是家庭里的琐事，不值得多深究，关键是老陈不相信陈汉升不回来。
    他掏出小灵通给陈汉升打过去，结果是“对不起，您所拨打的用户已关机，Sorry，the subscriber you dialed is power off……”
    “不仅挂了，还关机了。”
    老陈紧锁着眉头。
    “这可怎么办？”
    梁美娟忧心忡忡地说道：“小鱼儿的20岁生日眼看就到了，晚上在菜场碰到吕玉清，她还专门提醒了我一次。”
    “老萧也特意把请柬送到我办公室了。”
    陈兆军也补充一句。
    “可是，这狗东西居然带着小沈去志明家里了，要不是他二婶打电话过来，恭喜我得到一个比明星还漂亮的儿媳妇，我还蒙在鼓里呢。”
    梁美娟又打了一个电话，结果还是关机，这说明陈汉升就是不想搭理。
    “什么意思？”
    老陈两口子对视一眼，他们突然反应过来，陈汉升难道已经做出选择了？
    这一瞬间，两人心里都有点五味杂陈的感觉。
    欣慰的是，不管结果怎么样残忍，这样总归是好事；
    难过的是，不管选择了谁，剩下那个好女孩一定非常的伤心。
    尤其陈兆军觉得胸口更是闷闷的，他一直觉得萧容鱼更合适。
    梁美娟也开心不起来，陈汉升故意不回来参加小鱼儿的生日，反而带着沈幼楚走亲戚，通过这样一种做法来公开表示，对小鱼儿实在太刻薄了。
    “我们还要去参加这场生日宴会吗？”
    梁美娟突然有些害怕见到甜美活泼的萧容鱼，这闺女春节时可是给自己买了羽绒服的。
    “去吧。”
    老陈想了想：“咱们就当是和老萧的来往，泡泡脚上床吧。”
    梁美娟瞪了一眼丈夫：“都什么时候了，你居然还想着泡脚？”
    陈兆军摸摸脑袋：“天塌下来也要吃饭啊。”
    梁美娟冷哼一声不搭理，转身去了卧室。
    陈兆军摇摇头，兑好热水端着木桶来到梁美娟面前，招呼一声：“脱鞋子吧。”
    原来，老陈刚刚是让妻子泡脚，偏偏梁美娟还不搭理，坐在床沿生自己儿子的气。
    陈兆军叹一口气，弯下腰亲自帮梁美娟脱掉鞋袜，又将她的脚放进木桶里，两只手还浸入水中，帮妻子按着穴位关节。
    台灯昏黄暗沉，木桶也有些斑驳，卧室里只有“哗啦哗啦”的水声在搅动，其他时刻非常的寂静。
    梁美娟低下头，丈夫正耐心的帮自己捏着脚后跟，专注而仔细。
    老陈其实挺好的，在单位混的不好不坏但是很有人缘，唯一的爱好只是写写字，家里虽然不富裕，但是也不会紧衣缩食。
    想到这里梁美娟心里暖暖的，老来伴啊老来伴，到时儿子结婚了，就是这个男人要陪自己度过余生的。
    等等？
    我为什么要想到儿子！
    这一刻，梁美娟突然觉得自己胸口又闷起来了。
    老陈心里也在奇怪，明明察觉到妻子心情好了一点，怎么一转眼又开始生气了？
    ……
    第二天是3月15日，宜求嗣、嫁娶、会亲友；忌搬家、分居。
    早上起来，每个人都有自己的事情忙碌。
    陈兆军和梁美娟骑车去上班。
    老萧两口子在商量，明天下午萧宏伟去建邺接闺女，吕玉清再去酒店检查一下，宴会别出什么漏子。
    每个人都只有一次20岁，小鱼儿可是家里的公主，所有事都必须安排的妥妥当当。
    陈汉升这边呢，他很早就去和孔静的团队汇合了，二婶甘文秀上完课，匆匆忙忙来酒店。
    这次胡林语学聪明了，跟着陈汉升混，可能被他卖掉还要帮忙数钱，只有抱紧沈幼楚，才能有好日子过。
    事实也正如她想的那样，甘文秀带着她们看了二十四桥，又去了大运河和文昌阁，还在四望亭路吃了地道的扬州小吃。
    晚上的时候陈岚没上晚自习，也悄悄从学校里溜出来了，四个女人逛了夜西湖，这一天下来胡林语感动的只想哭，昨天过的是什么苦日子啊。
    16号也是这样度过的，晚上二婶还带她们回家吃饭。
    就在胡林语乐不思蜀的时候，陈汉升突然宣布明天上午，也就是17号送她们回去。
    “啊？”
    胡林语很舍不得：“这么早就走啊，我和小阿岚的感情正好着呢。”
    “别扯了。”
    陈汉升不耐烦的摆摆手：“阿岚刚才还问我，那个小短腿的姐姐叫什么名字呢？”
    “瞎说！”
    陈岚跑过来，掐住陈汉升的脖子不让乱说：“我哥只会调拨离间，你们不要听他瞎掰。”
    “就是。”
    胡林语同仇敌忾的点点头，相对于只会骗人的陈汉升，当然是可爱的小阿岚更值得信任了，何况大家已经相处两天了，怎么可能不知道名字呢。
    “胡木语姐姐，你就要回建邺了，我好舍不得你啊，等着我考到建邺去找你玩。”
    陈岚还依依不舍的抱了抱胡林语。
    胡林语：……
    小胡摸了摸鬓角的汗渍，尴尬的笑了笑。
    尼玛，果然这对兄妹全部不靠谱啊！
    我叫胡林语，不叫胡木语！
    “嫂子，我一直觉得你给我哥当女朋友，实在不可思议。”
    陈岚同情的看着沈幼楚：“最后再问你一次，你要是被逼的，那就眨眨眼，我好报警救你出苦海。”
    陈汉升：……
    与此同时，就在这些年轻人胡闹的时候，东大仙宁校区的女生宿舍楼下，一辆挂着苏G拍照的桑塔纳缓缓停住。
    开车的是个中年老帅哥，快50岁了腰杆还很挺拔，头发梳的一丝不苟，可以想象这人年轻时绝对是迷倒万千少女的存在。
    就算现在，他依然能吸引宿管站阿姨们的注意。
    甚至已经有阿姨上去“搭讪”了，礼貌而客气，和对那些男生的态度完全不一样。
    “你是学生家长吗？”
    “对，我是。”
    中年老帅哥笑着点点头，露出一口洁白的牙齿。
    阿姨居然有些不好意思。
    “你家小孩叫什么名字啊，我是这栋宿舍的阿姨，基本上所有学生都晓得的。”
    阿姨心想当爸爸的这么帅，闺女可能就是那么几个，她应该是熟悉的。
    “诺，她出来了。”
    中年老帅哥指了指门口，脸上的笑容更加灿烂了，眼神里都是发自内心的疼爱。
    阿姨转头看了看。
    “是她呀，难怪了。”
    东大的唯一指定校花萧容鱼，难怪爹这么英俊，不奇怪。
    ……

第384章、价值200块的酒店司仪
    萧容鱼从宿舍里出来，肩膀上背着一个粉色的迷你小挎包，不过瓜子脸上都是落寞，见到萧宏伟以后，也只是轻轻叫了一声：“爸爸。”
    老萧不明白怎么回事：“闺女，心情不好吗？”
    小鱼儿摇摇头，打开副驾驶的门，一言不发的坐上去。
    这时，后面有一束灯光打来，还有车辆喇叭的声音，萧容鱼眼睛一亮，弯弯的眉毛都跳动起来，一脸期待的转过身子。
    不过发现只是校车以后，萧容鱼这张完美无瑕的脸上瞬间布满了失望。
    那种欣喜和失望之间的明显转化，老萧看的可心疼了。
    “怎么了啊，闺女？”
    老萧再次问道，还伸手摸了摸小鱼儿的额头，现在冬春两季转换，最容易感冒的，不过闺女也没发烧啊。
    萧容鱼不说话，侧了侧身子蜷缩在副驾驶上，只是每当后面有车喇叭的声音，她才会多看一眼，然后又继续失望。
    这种状态一直持续到上了建港高速，小鱼儿还依依不舍注视着灯火通明的建邺城。
    老萧一路上都在絮叨和安抚，萧容鱼只是简单的回答，直到老萧无意识地问道：“汉升他什么时候回港城，今天都16号了。”
    萧容鱼的注意力这才明显的汇聚起来。
    “他最近比较忙。”
    小鱼儿看了老萧一眼，犹豫着说道：“爸爸，其实这个生日并没有什么意义，反而提醒我又老了一岁，其实我一点都不想过的。”
    “怎么没意义了，20岁的生日可是人生大事，古人在这个年纪都要行冠礼的，表示已经成年了……”
    萧宏伟啼笑皆非的解释，不过也有些奇怪：“你春节时不是很期待自己的20岁生日吗？”
    “反正大家很忙的话，那就没必要来参加的，你们也不要看的很重要。”
    小鱼儿有些生气了。
    “好了好了，不重要，爸爸道歉，爸爸说错话了。”
    “女儿奴”的老萧马上认输，他在外面虽然是港城的公安局副局长，还是分管刑侦工作的，但是在闺女面前，没有一丁点的原则。
    “其实就是家里亲戚摆几桌，还有爸爸妈妈的一些同事，以前别人的小孩过20岁，我们给出去很多份子钱了，今年肯定要收回来的。”
    老萧故意说得有趣一点，期望能调动闺女的情绪。
    “哦，对了。”
    末了，他还笑呵呵的加上一句：“还有你陈叔一家，他们也不是外人啊。”
    小鱼儿不说话了，只是抱住自己的小腿，脸蛋枕在膝盖上。
    外面的高速公路黑漆漆的，晚上车辆不多，很长时间只有这一辆桑塔纳在行驶，空旷而孤寂。
    看着看着，萧容鱼心里突然很难受，眼里有着晶莹的泪珠在转动。
    因为直到这个时候，她还在帮陈汉升铺垫，免得后天的生日宴会上，看到不到陈汉升的人影，父母心生埋怨。
    “小陈，你还是忘了我的生日。”
    萧容鱼长长的睫毛一眨，泪水悄悄的顺着眼角流了下来。
    ……
    回到港城的家里，吕玉清自然对着女儿又抱又亲的，不过她也发现了萧容鱼似乎不高兴。
    “闺女怎么了？”
    吕玉清悄悄的问萧宏伟。
    “兴许是太累了吧。”
    萧宏伟想了想说道。
    吕玉清点点头，也只可能是这个原因了，不然一向活泼的小鱼儿在生日之前，怎么可能这么消极。
    不过晚上洗完澡，小鱼儿穿着可爱的睡衣，突然走到吕玉清面前：“妈妈，今晚我想跟你睡。”
    “啊？好呀！”
    吕玉清先是有诧异，马上又惊喜的答应下来。
    萧容鱼10岁以后就有自己独立的卧室了，不过有时候考试发挥不理想啦，或者和同学吵嘴生气啦，总之就是情绪低落的时候，她就要和妈妈一起睡。
    吕玉清简直太高兴了，她一直是个严母，因为老萧是个“没有底线”的慈父，所以闺女和爸爸的感情更亲近一点，这让吕玉清羡慕又有点难过，她也很疼自己闺女的呀。
    上一次小鱼儿主动跟着自己睡觉，还在去年陈汉升被隔离，那个时候小鱼儿睡着都在流眼泪。
    突然，萧宏伟在旁边咳嗽一声，吕玉清这才反应过来，其实这不是好消息啊，说明闺女心里很难受。
    “走了，妈妈带你睡觉。”
    吕玉清牵着小鱼儿的手走向卧室，两人躺在床上，吕玉清为了宽慰女儿，嘴巴一直在说话。
    “宝贝，东方酒店你应该知道的吧，里面放音频和放视频的效果可好了，地方还很大，宴会就在那里面举办。”
    “嗯。”
    萧容鱼不是很感兴趣。
    “同学有回来的吗？”
    “因为不是周六，所以大家都没空。”
    小鱼儿轻轻说道。
    吕玉清心想，或许是同学没过来，所以闺女心里有些难受，不过这也是没办法的。
    “奶奶特意订了一身大红色的喜庆红装，2000块钱呢还带着珍珠，她特别的珍惜，还说下一次穿就是你嫁人的时候。”
    提到奶奶，小鱼儿才主动问道：“奶奶最近身体怎么样？”
    “挺好的，能吃能睡，还能嫌弃我。”
    吕玉清笑着说道。
    萧容鱼噘着嘴，把头埋进吕玉清的怀里，吕玉清抚摸着小鱼儿的后背，嘴里念叨着：“闺女呀，爸爸妈妈就你一个闺女，所以你一定要开心呀……”
    听到母亲温馨的呢语，萧容鱼觉得鼻子酸酸的，她不想在母亲面前哭，站起来走向卫生间。
    “咯嘣”锁住门的那一刻，她眼泪再也绷不住了，“唰”的一下子流下来。
    “我也理解你很忙，真的没空回来，也要和我说句生日快乐呀。”
    小鱼儿对着镜子，小声地说道：“我最多假装生气一会，反正只要你哄一哄就好了。”
    “女孩子嘛，肯定有一点小小的虚荣心呀，但是你怎么能忘记了，陈猪！”
    “可我偏偏不提醒你，我不稀罕求来的关心。”
    “陈猪，你难过不，因为你见不到20岁那天的我了。”
    ……
    小鱼儿呀，这个喜欢小浪漫，喜欢小甜美，喜欢小惊喜的白月光，其实只要陈汉升记得自己的生日而已。
    “咚咚咚。”
    门外传来吕玉清说话的声音：“女儿，你没事吧？”
    “我没事。”
    萧容鱼把水龙头打开，一是掩盖自己的哭声，二是洗把脸，不让眼泪被父母看到。
    等到她走出卫生的时候，吕玉清居然等在外面，看到小鱼儿红红的眼睛，吕玉清这才知道闺女的确有问题了。
    吕玉清爱怜的捧着小鱼儿的脸蛋，叹一口气说道：“问你又不说，急死你妈喽，你的性子像我，但是更骄傲，宁愿自己伤心也不想低头。”
    ……
    17号的时候，萧容鱼陪着父母见了一些亲戚，还试了漂亮的礼裙，这是明天的生日穿着。
    不过直到晚上，萧容鱼的情绪依然很低落，她一直不住的打开手机，期望能有一条让自己开心的消息。
    其实那个消息很短，只有6个字而已。
    “祝你生日快乐。”
    不过直到晚上过了零点，手机还是黑漆漆的没有一点动静，好像一块没有感情的砖头，倒是室友边诗诗来了个电话。
    “宝贝，生日快乐。”
    边诗诗被冻的哆哆嗦嗦：“不过，你们港城好冷啊……”
    “对啊，港城比建邺建邺冷多了。”
    萧容鱼听着那边嘈杂，似乎人很多的样子：“怎么突然说起港城的天气了，你还没回宿舍吗？”
    “啊？……”
    边诗诗赶紧解释：“我担心你回去着凉嘛，哈哈哈我要挂了，晚安，我们永远爱你。”
    萧容鱼以为那个“我们”是代表宿舍说的，也没有放在心上，只是等到1点多，那个期待的信息还没有看到。
    最后，还是吕玉清像小时候那样哄着她睡着的。
    18号的早上，一家人正在吃饭的时候，萧宏伟和吕玉清的电话就没停过，比如有些亲戚找不到路啦，又比如酒店有问题需要沟通啦。
    “萧局，司仪已经到位了，你们什么时候过来啊？”
    “司仪？”
    萧宏伟愣了一下，心想我什么时候请司仪的，吕玉清倒是不以为意：“可能是酒店看你面子附赠的。”
    “这个便宜我不能占。”
    老萧掏出个红包，还在里面装了200块钱：“到时我把红包给司仪，不能刚升职就给人说闲话。”
    ……

第385章、悄悄的进村，打枪的不要
    东方酒店自开业以来，几乎每天都有生意，大概因为它的地段、服务、还有口碑等综合原因都是港城靠前的酒店，18号的早上阳光充裕，驱散了一片浓浓的寒意。
    今天是萧宏伟在这里办酒席，酒店经理亲自过问细节，尽量想留下个好印象，以后再见面好歹能搭得上话。
    正门处，已经拉上了一条亮眼的横幅。
    “萧宏伟吕玉清爱女萧容鱼二十岁生日快乐！”
    这就是苏北这边的风俗特点，20岁是非常重要的日子，仅次于婚丧嫁娶。
    9点左右，酒店门口陆陆续续出现一批人，有些是穿着灰白棉袄的老太太，有些是抱着小孩的妇女，还有一些抽旱烟的大爷，当然也有大冷天只穿着单薄皮夹克的年轻人。
    一个个老远的握手寒暄，亲热的叫着称呼。
    这些都是萧宏伟家的亲戚，虽然老萧和吕玉清家境很好，可有些亲戚只是很朴素的务农人口，不过他们很热情，听说晚辈或者表妹过二十岁，很早就搭车来市区了。
    其实农村人更重礼节，家族感更深。
    9点半以后，又有一批亲戚过来了。
    这部分大多数是开车过来的，一个个看上去都是事业有成的中年夫妇，带着的小孩穿着干净利索，他们掏出的烟都是20元以上的，甚至还有不少中华。
    其实说来也是很怪，明明大家都是亲戚，只不过有钱的亲戚，他们都会先去萧宏伟家里坐一坐，好像亮个相一样；那些比较一般的，大家都很有默契的先来到酒店。
    这也是社会乡土观很有意思的一种体现。
    10点左右，老萧一家子也过来了，因为不断有亲戚上门，耽误了很长时间。
    老萧在港城这个小城市算个人物，所以有些亲戚等了一个小时，他们也不会生气，尤其酒店经理很会做人，不断让服务员端茶倒水。
    老萧下车后挨个的道歉：“不好意思，不好意思，我们来迟了。”
    “没事，表哥，大侄女呢？”
    “不算迟，这才10点而已。”
    “就是啊，我们也刚到。”
    ……
    亲戚们很体贴的安慰，萧宏伟一边寒暄，一边从口袋里掏出中华开始散烟，这时，萧容鱼的奶奶、母亲还有她本人都从车里下来了。
    奶奶是一身大红色棉袄，颗颗珍珠点缀在袖子口，显得非常喜庆；
    妈妈是一身咖啡色的呢子风衣，更添华贵；
    萧容鱼是一身粉色的羽绒服，化了点淡妆，精致的瓜子脸晶莹如玉，卷翘的眼睫毛忽闪忽闪的，嘴巴粉润有光泽，还有她那标志性的马尾辫，随着身体晃动左右摇摆，彰显着20岁的活泼和青春。
    亲戚们笑着围上来。
    “二奶奶，您老人家这是要过寿啊。”
    “嫂子，你这件风衣款式真好看。”
    “小鱼儿已经20岁了啊，永远是那么的漂亮。”
    ……
    接下来，萧宏伟就带着萧容鱼招呼亲戚。
    因为有些亲戚来往的少，还有她上学的原因，可能也没见过几面，不过人家既然出席宴席，那就必须礼貌的称呼一下。
    小鱼儿嘴皮子利索，声音甜美，再加上家庭又好，很多长辈还想给红包的，吕玉清赶紧拦下来，春节都过了一个月多了，哪里还能再收红包。
    20多岁的同辈哥哥们，他们看到妹妹这么漂亮，还有些忸怩的回应。
    招呼没打完，萧容鱼屁股后面已经跟着一大帮小屁孩了，清一色的小学生和幼儿园队伍，他们看到姐姐长得漂亮，全部绕着大腿下面，仰着小脸看着萧容鱼。
    酒店经理知道萧宏伟来了，赶紧从大厅里出来招呼，他特意掏出建邺九五至尊，恭敬又热络地说道：“今天人不少啊。”
    “嗯。”
    萧宏伟忙的有些头晕，他长话短说地问道：“全部都安排好了吧。”
    “好了。”
    酒店经理拍着胸口保证：“不会出一点问题。”
    萧宏伟放下心，主动和酒店经理握了握手：“那就交给你们了。”
    “对了。”
    老萧又从口袋里掏出一个红包：“这是给司仪的，你帮我转达一下。”
    酒店经理拿着红包，心里很纳闷：不是你们请的司仪吗，又不是酒店请的，怎么让我转达啊？
    不过萧宏伟没时间解释，因为10点半左右，他和吕玉清的同事过来了。
    这些可都是“大人物”了，至少在港城算大人物了。
    各种局长主任的头衔满天飞，老萧赶紧抛下亲戚，带着萧容鱼和这一帮叔叔伯伯阿姨打招呼。
    亲戚们也不会觉得被冷落，反而有些羡慕，因为一个人混的怎么样，从交往的朋友就能看得出来。
    老陈和梁美娟也过来了，他们单位离得近，两人约好步行走过来的。
    “你们怎么才出现呀？”
    萧宏伟匆匆忙忙地说道：“我讲的嗓子都哑了。”
    “陈叔，梁姨。”
    小鱼儿也跟着过来打招呼。
    “闺女~”
    梁美娟不知道说什么好，伸手抱住萧容鱼，小鱼儿也很听话的把头依靠在梁美娟肩膀上。
    她们都晓得陈汉升要缺席这场宴会。
    可萧宏伟不知道啊，他还向后面瞅了瞅：“汉升呢，这小子又跑哪里玩去了？”
    “他，他……”
    梁美娟呐呐的不知道怎么解释。
    好在萧宏伟也只是顺口问了一句，他绝对不相信陈汉升会在今天缺席的，转头对陈兆军说道：“老陈，我要去照顾亲戚，你帮我安抚一下单位的同事，小鱼儿你跟着爸爸，这边还有一些长辈需要认识。”
    萧宏伟带着闺女离开后，梁美娟看着丈夫：“怎么办啊，狗东西现在还不接电话，要不咱们放下礼金回去吧……”
    “胡说什么呢？”
    陈兆军直接打断妻子的话：“儿子跑了，爹妈还能再跟着跑？”
    老陈掏出自己的应酬烟，开始帮着萧宏伟招呼客人。
    如果说陈汉升的交际应酬的本事从哪里学的，一半是独立性格带来的，一半是老陈这边耳濡目染的。
    只见陈兆军不动声色的“打入内部”，他遇到客人就先介绍身份，然后谈一些港城的小趣闻；遇到萧宏伟的农村亲戚，他就谈谈今年的收成；遇到那些比较有钱的亲戚，老陈就和他们谈谈市场经济体制的变化。
    老陈练字多年，涵养和气度很好，再加上单位不错，招呼起来大家都给几分面子。
    就这样在太阳底下站到11点，酒店经理说差不多了，宴会12点正式开始，萧宏伟才吆喝大家进入正厅。
    “闺女快点，今天你是主角。”
    老萧看到小鱼儿站在门口，眼光一直注视着南方。
    “知道了。”
    萧容鱼默默应了一声，视线里没有红色的夏利，只有一辆灰色的大巴缓缓驶进。
    这辆大巴车很不起眼，挂着“苏A”的建邺牌照。
    车厢里，讨论的内容全部是大学生的生活。
    “我们这学期换宿舍，新宿舍住的我一直失眠啊，没想到在港城反而睡得很舒服。”
    “一转眼就大二了，时间过的真快。”
    “小萌，去年12月份的四级考试你多少分啊？”
    ……
    有个皮肤黝黑的男生也问着身边的同伴：“你四级多少分？”
    “100多分吧。”
    有个声音嬉笑着答道：“总之大家都是三位数，其实差距没那么大。”
    “100多分的四级和500多分的四级能一样吗？”
    黑皮肤的男生不满地说道：“我听力题答的不好，好在四级勉强过了。”
    “牛逼，英语听力我戴耳机也得不了几分，还不如靠感觉蒙的准。”
    这个四级考了100多分的男生突然站起来，他穿着正式的西装皮鞋，瞅了瞅窗外说道：“已经到酒店了，大家注意啊，悄悄的进村，打枪的不要。”
    ……
