# Chunk 0103

- 标题：第386章、我的白月光，生日快乐！ / 第387章、养了二十年的姑娘啊，从此长大了！ / 第388章、有背景就是为所欲为
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1081883
- 结束字符：1092753
- 字符数：10870
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第386章、我的白月光，生日快乐！
- 第387章、养了二十年的姑娘啊，从此长大了！
- 第388章、有背景就是为所欲为

## 原文

第386章、我的白月光，生日快乐！
    酒店大厅的装饰金碧辉煌，经理大概把最豪华的一个宴厅让给萧宏伟了，当然这种豪华也很有年代感，就连厕所的门把手都染了一层金黄色，浓浓的暴发户味道。
    “乡村非主流，开始登上舞台了啊。”
    穿着西装的司仪叹一口气，他知道接下来的五年，各种装逼人物如过眼云烟般的出现在大众视野里，深深影响着这一代年轻人。
    “很快到你上场了。”
    酒店服务员走过来提醒一声。
    年轻司仪比了个“OK”的手势，其实他一直听着前面的动静。
    大厅里非常热闹，满满的坐着几十桌，过道上都是小朋友，手里拿着气球在嘻嘻哈哈的玩耍。
    萧宏伟虽然计划只是亲戚朋友摆几桌，不过他的身份在这里，很多人即使没有接到请柬，他们也能找到理由塞点份子钱。
    “一会你要上去说两句，还记得吧？”
    吕玉清提醒丈夫，宴厅有个舞台，看着还挺大的，布满了气球和彩灯。
    萧宏伟点点头，他也想起一个问题：“我什么时候上去呢，大家没动筷子之前，还是吃第一口的时候？”
    吕玉清指了指幕布后面：“不是有司仪嘛，到时听专业人士的呗。”
    两人正说着的时候，大厅里的音箱突然“嗡嗡”响了一下，萧宏伟看了看时间，11点58分，这司仪还挺准时的。
    “雷迪斯and乡亲们，大家中午好，欢迎来到东方大酒店参加萧容鱼小姐的生日宴会。”
    司仪手里拿着话筒，穿着正式的西装，一边说话一边从幕后走向前台。
    “我是本场宴席的司仪陈汉升。”
    他正笑眯眯的介绍自己：“本人目前在建邺读大二，兼职送快递，偶尔修电子产品，还接一些婚庆项目的主持工作，港城父老乡亲的红白喜事可以联系我，优惠八折……”
    “这小子，净整些花里胡哨的，我就说哪里来的司仪嘛。”
    萧宏伟无奈的摇摇头。
    老萧再扭头看看闺女，只见小鱼儿发现是陈汉升以后，“唰”的一下就从座位上站起来，漂亮的眼睛直愣愣看着舞台，嘴巴微微张开，一脸难以置信的神情。
    “哎~”
    萧宏伟和吕玉清互相对视，大概都能明白彼此心里的想法。
    偏偏，自家闺女就吃这一套啊！
    他俩以为这是陈汉升在搞怪，还不清楚事情的前因后果，所以有些不能理解小鱼儿表现出来的惊讶。
    陈兆军和梁美娟那边也反应过来了，老陈闷闷的抽烟：“你儿子憋了半天，原来等着给萧容鱼一个惊喜呢。”
    “我儿子不是你儿子啊！”
    梁美娟那颗悬着的心逐渐放进肚子里，回来了就好，不然心里感觉很亏欠小鱼儿啊。
    “小混蛋穿西装还挺帅的，而且还不怯场。”
    梁美娟看着陈汉升，心情放松之下，居然也能跟着司仪的节奏互动起来了。
    “各位朋友，我们一起来玩个游戏。”
    陈汉升举起右手，大拇指和食指交错在一起：“这个动作叫比心，遇到喜欢的人，你们就这样对他们比个心。”
    “来，全场的爷爷奶奶叔叔阿姨弟弟妹妹，我和你们比个心。”
    陈汉升冲着下面喊道：“你们也举起右手，和我比个心好不好？”
    酒店服务员放着蔡依林的《看我72变》，无意中还挺应景的，不过陈汉升这样说了以后，只有小朋友听话的举起右手，大人们只是笑着观看。
    陈司仪不乐意了，走到前排萧奶奶面前，他蹲下身子说道：“奶奶，我教你比心。”
    这一桌都是老人家，萧奶奶看到陈汉升也很高兴，皱纹里都是开心。
    陈汉升握住萧奶奶右手，将大拇指和食指捏在一起，缓缓举起来说道：“奶奶给你们比心了，大家回应一下，好吗？”
    老人家这一带动，大人们也不好意思端着架子，再说这的确挺有意思的，纷纷举起右手比心。
    梁美娟响应的更热烈，还对身边丈夫说道：“快点老陈，你也给我比个心，证明你是爱我的。”
    “老夫老妻了，你也学小孩那一套。”
    陈兆军吭哧吭哧的拒绝。
    “哎呀你快点嘛。”
    梁美娟不答应，强行要老陈秀一波恩爱，陈兆军没办法，只能伸出手指比划一下。
    没想到梁美娟还不放过他：“你错啦，你比划的是7，不是比心，儿子说了比心是两个手指头，因为这中间的缺口好像一个爱心。”
    司仪或者主持就是要这种“不要脸的精神”，不然气氛怎么搞起来。
    就在整个宴会厅的客人都在比心的时候，陈汉升转向小鱼儿，两人目光汇聚在一起，陈汉升笑嘻嘻地说道：“今天过生日的那位美女，我也你给比个心。”
    大家抬起头都等着陈汉升竖起右手呢，结果他居然把话筒放在脚下，两只手挽在头上，比了一个超级大的爱心。
    “生日快乐，我六年的白月光！”
    这句话陈汉升虽然说出来了，但是宴会厅里过于嘈杂，鼓掌声，吹哨声，吵闹声实在太多了，萧容鱼只看到口型，但是没有听到内容。
    不过，这已经够了，至少对小鱼儿这样的女孩已经足够。
    “陈猪……”
    小鱼儿的情绪就好像洪水一样破堤而出，眼睛一眨就是一行眼泪，止不住呀根本止不住。
    她觉得要做点什么，至少要拥抱一下吧，脚步刚想迈动，吕玉清拦住了：“矜持一点啊，闺女，不能比个心就被骗跑了呀。”
    萧宏伟听得好笑，心想搞完怪，比完心，下面应该是我上去说话了吧。
    没想到陈汉升捡起话筒，拍了拍网状的金属膜片，大厅里都是“呼呼”作响的声音。
    “下面，还有一个小小的惊喜。”
    陈汉升咳嗽一下嗓子。
    “还有惊喜？”
    小鱼儿期待的看着这个让自己又哭又笑的男生。
    “老萧，你要不要提醒一下汉升，已经12点了。”
    吕玉清觉得要不要上菜什么的。
    “不好！我要看惊喜！”
    小鱼儿干脆地说道。
    萧宏伟笑了笑：“我们听闺女的。”
    舞台上，陈汉升把脚下的气球往旁边踢了踢，空出一大片地方。
    这时，他大概要展示惊喜了，举起话筒大声喊道：“来吧，小宝贝们，上台亮个相吧！”
    只听“哗啦”一声，前面后面同时涌上来两批人。
    后面那批小鱼儿熟悉啊，谢婉秋、刘小萌，王梓博、潘颖、高嘉良等等好几个在建邺读书的高中同学，同时还有边诗诗等好几个大学室友。
    前面那批居然是一直在过道上玩耍的小屁孩，他们一听“小宝贝们，上台亮个相吧”，心里琢磨“我可不就是小宝贝嘛”，于是一窝蜂全部跑上去了。
    “卧槽！”
    陈汉升一脸懵逼，心想你们这帮小萝卜头上来做什么，老子没叫你们啊。
    “下去下去，我没叫你们。”
    “不许上来，这是哥哥姐姐们的地方。”
    “哎呀，谁踢我！”
    ……
    陈汉升本来想伸手拦住这帮小鬼的，结果不知道被踢了一下，只能无奈的放行了。
    这一瞬间，舞台上全部站满了人。
    大学生们脸上都很兴奋，还有一种“恶作剧”完成的欣喜。
    他们有些家长也坐在下面，父母都以为孩子还在外地上学呢。
    小鱼儿再也忍不住了，“蹬蹬蹬”的跑上去：“你们怎么都来了呀，诗诗你不是说要考试没空吗？”
    “嘿嘿，我们昨晚就到啦，打电话的时候刚到港城。”
    边诗诗露出调皮的表情：“不过这可不能怪我，某人说要给你一个惊喜，那我只能配合喽，而且这位主可有钱了，为了这个惊喜还专门包了一辆大巴。”
    “还包吃包住！”
    高中女同学谢婉秋补上一句：“为了这个惊喜不被泄露，他还不让我们回家住呢。”
    “小陈……”
    萧容鱼“吧嗒吧嗒”的掉眼泪，伸手拉住陈汉升的袖子，轻轻摇摆。
    昨天的伤心，谁还记得呢。
    “可以了啊，捏捏袖子这是底线了，不可以再亲近。”
    陈汉升看着小鱼儿：“你爸就给了200块钱酬劳，这点钱我真的只能卖艺。”
    他话筒也没有闭麦，整个大厅都听到了，老萧同志瞬间涨红了脸。
    陈兆军挠挠头：“要不现在放下礼金，咱们回去吧。”
    梁美娟瞪了他一眼：“胡说什么呢，儿子来了，爹妈自然得留在这里。”
    “扑哧。”
    梨花带雨的小鱼儿也忍不住笑了起来，又哭又笑的依然很漂亮。
    高嘉良看的酸溜溜的，最后长长呼出一口气说道：“小鱼儿，陈汉升这个惊喜很够分量，不过咱们高中同学合伙给你定制一条横幅，上面的内容就是代表大家的心里话，梓博你快拿出来。”
    王梓博把手里的横幅拉开，在舞台上慢慢展示出来。
    “祝小鱼儿20岁生日快乐，你永远是港城一中的公主！”
    “谢谢大家。”
    萧容鱼妆都哭化了。
    “别谢我们，谢小陈吧。”
    王梓博笑着说道：“他为了劝大家回来，费了很多功夫。”
    “我知道。”
    小鱼儿泪眼婆娑的看着陈汉升。
    陈汉升撇撇嘴，心想“就这？”
    我还没发力，你就倒下了？
    吕玉清这时也走上台，一边道谢一边搂着小鱼儿下台，她担心小鱼儿太过感动了。
    等到这些同学“表演”完毕，萧宏伟心想终于轮到我了吧。
    哪知道陈汉升又拿出一个电吉他：“最后一个惊喜是我带来的热歌独唱，李圣杰的《痴心绝对》，说真的为了练好这首歌，我每天晚上2点多独自在宿舍阳台拨动琴弦，手指都磨掉皮了。”
    梁美娟听了有点心疼：“臭小子，他也只有为了漂亮姑娘才肯这么用心。”
    陈兆军有些怀疑，虽然吉他入门比较简单，但是自家懒儿子真的能学？
    不过，陈汉升用实力打破了质疑。
    拨动琴弦，酝酿情绪，开口就是迷人的男声。
    想用一杯Latte把你灌醉；
    好让你能多爱我一点；
    暗恋的滋味你不懂这种感觉；
    早有人陪的你永远不会；
    ……
    第一个节拍出来以后，下面就传出了“哇”的惊呼，因为实在太好听了，还有几分原唱的味道。
    陈汉升看到大家的反应，心中有些得意，潇洒的转了一圈身子，这就有点伍佰的味道了。
    尤其还有几个小朋友也在舞台上，就好像伴舞一样热闹。
    “汉升为了你啊，真是做了不少。”
    萧宏伟都不得不承认这一点。
    “嗯！”
    小鱼儿重重的点头，现在陈汉升不管提什么要求，她肯定都会答应的。
    吕玉清也颇为赞同：“以前没发现汉升唱歌这么好听，感觉都媲美原唱……”
    她说到一半突然停下来了，原来舞台上有个调皮的男孩，捡气球时候看到舞台上的插座，居然“啪”的一下把电吉他插头给拔掉了。
    台下的观众都以为发生“舞台事故”了，连连招手让陈汉升暂停一下，否则就没有配音了。
    可是。
    歌声还在继续。
    伴奏也从指间悠扬的流淌出来。
    ……
    明知道让你离开；
    他的世界不可能会；
    我还傻傻等到；
    奇迹出现的那一天；
    ……
    在歌曲高潮的那一刻，陈汉升手指更是拨动如飞，表情也是如痴如醉的沉迷。
    观众一开始都很纳闷，电吉他的线都被拔了，声音从哪里来的呢？
    后来，大家逐渐明白了。
    这是遇到传说的假唱了。
    20岁生日宴会上的假唱。
    可以记一辈子的假唱。
    陈汉升并不晓得这些事，他看到观众招手还以为是自己弹唱的好，人家给予的鼓励呢。
    “老陈，你刚刚说什么来着？”
    梁美娟呆呆的问道。
    “放下礼金，咱们先回家吧。”
    陈兆军沉声说道。
    “我看可以，丢不起这个脸呀！”
    梁美娟突然捂住脸，她刚才还得意的和旁边人介绍这是自己儿子，结果陈汉升倒好，反手就来个假唱。
    倒是他的一贯风格。
    ……
    一首《痴心绝对》唱完，陈汉升发现台下的大爷大妈全部愣住了，心想莫不是我对口型太像了，把大家感动到了。
    “可是，我妈捂着脸做什么啊？”
    陈汉升心里嘀咕，小鱼儿还扑在吕玉清怀里，肩膀一抽一抽的，这铁定是笑的。
    “她不是应该很感动吗？”
    陈汉升更奇怪了，死党王梓博一直在指着自己身后。
    “什么意思？”
    陈汉升一转头，全部明白了。
    一个没自己大腿高的小屁孩，手里拿着电吉他的插头，正冲着自己傻笑。
    “尼玛，你没事拔老子装逼道具做什么啊！！！”
    ……

第387章、养了二十年的姑娘啊，从此长大了！
    陈汉升假唱被发现以后，老萧三两步走上台，接过话筒说起自己对女儿二十岁生日的感受。
    一是缓解陈汉升的尴尬，二是担心他又搞什么幺蛾子，自己的发言又被耽误了。
    “二十年前，你呱呱落地，爸爸看着你挥动着小小的手臂，当时就想这是我女儿啊，我要用一辈子守护和疼爱的女儿……”
    老萧讲的很动情，因为这些全是他的真情实感，就好像高中写作文，语文老师经常让我们写真实发生的事，这样才能让阅卷老师有代入感。
    所以老萧这一开口，宴厅里很多为人父母的亲戚朋友全部沉浸其中。
    梁美娟也很触动，和丈夫说道：“汉升小时候也很可爱啊，我下班时他就站在门口，扶着门框大声喊‘妈妈回来了’，我忙了一天只要听到这个声音，心里瞬间就充满了力量。”
    陈兆军白了老婆一眼：“他这样叫的时候，基本都是闯祸了，担心挨打才装乖的，你仔细回忆一下是不是？”
    梁美娟歪着头想了想，突然打了一下老陈：“能不能别这么直白的提醒，让我保留一点美好的印象。”
    老陈无奈的摇摇头，舞台上萧宏伟越讲越深入，引得小鱼儿泪水涟涟。
    她不知道真正的公主是怎么生活的，但是在生命的前二十年里，父母的确把自己捧在手心一样疼爱。
    “希望以后的岁月里，你能对我好一点。”
    小鱼儿把目光转向某个人，他是本场宴会的司仪，就算假唱假弹被戳穿也不能离开舞台，还不时醒目的递上纸巾，因为老萧讲的有些哽咽。
    “萧叔，差不多可以了啊。”
    陈汉升关掉麦克风，悄摸的提醒道：“别整的好像小鱼儿要嫁人一样，留点念想等她结婚时候再说呗，你看都12点半了，大家总要吃饭的嘛。”
    萧宏伟一肚子感情没抒发完，浪费时间最多的好像就是眼前这个假装无辜的司仪，老萧不和晚辈计较，只是看了他一眼，若有所指地说道：“有些话，其实我也是讲给你听的。”
    等到萧宏伟下去后，陈汉升才默默一摊手：“讲给我做什么，我也只是个孩子啊。”
    好在所有程序终于走完，服务员可以上菜了。
    至于效果怎么样，看看萧容鱼眼里的深情就知道了。
    吃饭的时候，陈汉升坐到梁美娟身边，舔着脸打招呼：“妈~”
    “哟，这不是陈司仪嘛。”
    梁美娟冷笑一声：“怎么来到我们这一桌了。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑，又冲着老陈叫道：“爸~”
    “嗯，先吃饭。”
    陈兆军像以前一样，表情淡淡的，不过先把自己干净的碗筷递给陈汉升。
    看着儿子狼吞虎咽的夹菜，妻子在旁边习惯性的数落，老陈眼里也有一丝平静的满足。
    “妈。”
    陈汉升吃着吃着突然想起一个事：“你让我在建邺看的夏普液晶电视，这事我给忘了。”
    “不奇怪，你不是带着一号女嘉宾走亲戚，就是给二号女嘉宾过生日，爹妈哪有漂亮小姑娘重要。”
    梁美娟讽刺儿子毫不留情。
    陈兆军有些奇怪：“看液晶电视做什么，家里不是有彩电吗？”
    “我妈关心你眼睛呗。”
    陈汉升笑嘻嘻说道：“她当时原话是这样说的，一下班只知道抱着电视，眼睛瞎了还得我伺候，给你爸看看液晶电视吧，单位毛姐说那种材料对眼膜损害小，不过港城买不到，你在建邺帮着看看。”
    “我前阵子一直觉得有件生活上的重要事情忘记了，我已经让秘书去买了。”
    陈汉升透露出一个重要信息，他都有秘书了。
    不过，老陈和梁美娟只是自顾自的讨论液晶电视。
    “听说现在液晶电视1万多块吧，实在太贵了。”
    陈兆军皱着眉头说道。
    梁美娟撇撇嘴：“没事，你儿子有钱，他能花10万块钱给女孩子买车，孝敬自己老子一台电视怎么了？”
    陈兆军点点头：“好像也挺有道理的。”
    梁美娟冷哼一声：“以后千万别节省，不然太亏了。”
    ……
    陈汉升就这样看着父母闲聊，还以为他们没听清楚，又强调似地说道：“那个秘书还是不错的，可以说是我一手培养出来的，机灵、忠心、还敢直言……”
    “你们有没有在听啊！”
    最后，陈汉升忍不住抱怨道，因为父母根本不甩自己。
    梁美娟这时才看着陈汉升：“没听到呢，你刚才说什么了？”
    “算了，你们就是故意的。”
    陈汉升把碗筷一丢，郁闷的离开座位，在爹妈面前想炫耀一下都不行。
    “听到没，咱儿子有秘书了。”
    直到这时，梁美娟才抵了抵老陈的胳膊。
    “以后就要这样。”
    陈兆军很满意刚才的效果：“他本来就不守规矩，性格还有些桀骜。如果混得好，我们在家里就要压一压他的脾气，不能让他一直骄傲；他哪天生意失败了，我们就要鼓励他，让他有重新再来的勇气和力量。”
    梁美娟抬起头，儿子嘴里含着烟，正和刚才上台的同学嬉皮笑脸的说话，微微颔首：“我听你的。”
    ……
    王梓博边诗诗他们单独坐一个桌，陈汉升走过来开了两句玩笑，又来到萧宏伟一家那桌。
    萧容鱼的目光一直没怎么离开陈汉升，像她这样的女孩子，容易生气但是也特别的好哄，陈汉升今天做的事，包括假唱都足够小鱼儿记住一辈子了。
    “汉升，这么快吃好啦？”
    吕玉清问道。
    “嗯。”
    陈汉升冲着萧容鱼眨眨眼，笑着说道：“我来商量下，这些同学怎么安排？”
    “怎么安排？”
    萧容鱼愣了一下：“我明天就回学校了，不是一起回去吗？”
    “一起回去也可以，不过难免会欠下人情。”
    陈汉升解释道：“比如你回东大以后，再面对你的室友，只要想到她们曾经几百公里来港城参加你的生日宴会，心里会不会充满感激？”
    小鱼儿想了想，很老实地说道：“会的。”
    萧宏伟刚喝完酒，他也红着脸凑过头来听听。
    “这就是了。”
    陈汉升说道：“与其欠下这个人情，以后做事都不利索，不如趁早还了。”
    “我下午准备请他们去花果山玩一圈，门票费用我包了，晚上再请他们撸个串唱个歌，总之就是把钱花出去让他们看到，最后大家开心，也互相不亏欠。”陈汉升给出一个意见。
    “汉升说的有道理。”
    老萧在官场里混这么久，马上就琢磨出其中的味道了，他知道陈汉升是为自家闺女打算。
    “这个钱应该我们给啊。”
    吕玉清客气了一句。
    陈汉升笑了笑，没有说话。
    萧宏伟瞪了老婆一眼：“那就辛苦汉升了。”
    “可是，我下午离不开啊。”
    小鱼儿左右看了看：“还有亲戚在呢。”
    “不用你去。”
    陈汉升站起来：“你安心在家陪亲戚，交给我就好了。”
    “小陈……”
    小鱼儿伸手拉住陈汉升的西服下摆，仰着头看着他，眼里全是依赖。
    陈汉升笑眯眯的拍了拍她头顶，一甩身离开了。
    “养了二十岁的姑娘啊，从此长大了！”
    老萧感叹一声，“滋滋”的抿了两口酒，心里什么感受只有自己最清楚。
    ……

第388章、有背景就是为所欲为
    18号的下午，陈汉升带着一帮年轻的大学生游玩了花果山，登了玉女峰。
    花果山就是《西游记》中孙大圣的老家，边诗诗她们以前没来过，本来是怀着激动的心情来瞻仰“东胜神洲傲来国花果山水帘洞”，不过结局却大失所望。
    整座山只有几个猴子石像，水帘洞还是人工的自来水，王梓博歉意的挠挠头：“我们这边有句民间俗语，来到港城，不去花果山是个遗憾；来到港城，去了花果山更他妈遗憾。”
    这句话逗得港城的学生集体吐槽，总之是自己的家乡，简直是要多嫌弃有多嫌弃。
    好在晚上陈汉升又请大家在市中心的烧烤店撸串，港城是海滨城市，皮皮虾生蚝这一类的海鲜比较便宜。
    大家围着冒烟的炉火，吃着“滋滋”流油的羊肉串，喝着冰爽的啤酒，畅谈学校里的各种囧事，还互相加了QQ号。
    本该上课的日子结果来港城旅游了，心里都有一种偷来的快乐，彼此相处的也越发融洽。
    所以说，大学既是个小社会，也是个象牙塔，勾心斗角虽然也有，不过总体而言还是单纯的。
    尤其这里男女都有，陈汉升总觉得有一些暧昧在滋生。
    晚上10点多去KTV的时候，大家兴致仍然很高，也没有遇到所谓的“恶霸欺凌”，港城这地方宰客现象还是有的，不过陈汉升王梓博一口当地方言，谁脑袋发昏才去宰这些人。
    11点的时候萧容鱼也过来了，眼角有着疲惫，大概下午应付亲戚长辈们颇为苦恼，不过精神很好，尤其看到这些熟悉的同学和陈汉升。
    不过还没等大家掌声欢迎，吕玉清也跟着进来了，陈汉升他们的动作都停滞了一下。
    “各位小朋友，欢不欢迎我呀？”
    吕玉清笑吟吟的坐在沙发上。
    朋友的家长来了，年轻人多少有点拘束，纵然她也拿起话筒唱歌，极力想和年轻人打成一片。
    平心而论，吕玉清的嗓音还是不错的，一首《莫斯科郊外的晚上》圆润动听，想当年她也是配得上“港城吴彦祖”的女同志啊。
    不过家长到底是家长，他们只会用自己的思维和方式来接触年轻人，关键还天真的自以为做的很好。
    就好像吕玉清，她觉得唱一首歌就能拉近距离，和女儿的同学打成一片，可是不经意的一些细微动作，让这种生疏感一直存在。
    比如她刚进了KTV包厢，“吧嗒”一声就把灯光全打开了。
    一开始陈汉升他们开的是激光灯，红色蓝色黄色环绕的很有氛围，结果吕玉清把灯光全部打开，大家连对方鼻毛青春痘都看得清清楚楚，那些暧昧就如同泡沫一般破裂了。
    不仅如此，吕玉清看到桌上的一罐罐啤酒，又皱了皱眉头：“小孩子喝这么多酒做什么。”
    于是她招来服务员，很大方的给了300块钱让他下去买牛奶和酸奶。
    陈汉升觉得脑壳疼，悄悄对萧容鱼说道：“你妈为什么要过来，哪有嗨歌喝奶的啊，这玩意喝多了去厕所呕吐，别人吐了一肚子酒，我吐了一肚子奶，还要不要脸了？”
    “你脸皮本来就厚。”
    小鱼儿先是发笑，笑完又开始发愁：“还不是怪你。”
    “啥，这口锅也能甩到我头上？”
    陈汉升大呼冤枉。
    小鱼儿红着脸不吱声，其实还真的因为陈汉升。
    所谓知女莫若母，小鱼儿的性格特点，吕玉清是心知肚明，今天陈汉升来这一出，她是真担心自家闺女感动后就投怀送抱了。
    陈汉升好不好？
    真的好！
    缺点就是学历一般，但是他优点更多啊，比如遇到事情拎得清、年纪轻轻就开始创业、家里也是知根知底的、对自家闺女也很舍得……
    吕玉清眼皮子高是真的，不过陈汉升距离那条标准是越来越近了。
    不过就算再好，现在也不是时候啊！
    萧容鱼在吕玉清心里还是个小孩，陈汉升也不遑多让，两个孩子做事没轻没重的，万一真的出点意外，大学还要不要上了？
    陈汉升不知道这些情况，不过吕玉清一来，什么气氛都没了，他只能让大家每人拿盒牛奶，喝完散掉。
    第二天中午，大巴车司机准备回建邺，陈汉升让萧容鱼跟车，他自己要在港城留几天。
    “火箭101在扬州的市场拿下了，趁着给你过生日正好转战港城，下午市场团队就过来了。”陈汉升解释道。
    “这样啊？”
    小鱼儿盘算一下：“那你们要待几天？”
    如果时间不是很久的话，她还想等着一起的。
    陈汉升摆摆手：“港城的市场拿下，还有其他城市，我已经和学校请好假了，电话联系了。”
    “好吧。”
    萧容鱼有些委屈，她现在正是腻着陈汉升的时候，不过也知道不能打扰火箭101的布局节奏，只能依依不舍的登上大巴回建邺了。
    下午孔静带着团队过来，陈汉升也跟着一起去见了深通快递在港城的加盟商。
    加盟商叫刘震，大概40岁左右，3月份的苏北早晚还在10度以下，刘震只是穿着短袖和薄外套，展示彪悍的身材。
    饭桌上他听说陈汉升就是港城人，高中还是港城一中的学生，别提多照顾了。
    “汉升，你这一声震哥叫出来了，面子我必须得捧着！”
    刘震举起白酒说道：“不然传出去，大家伙说震哥不照顾老乡，不照顾小老弟，港城一共就几所学校，最牛逼的就是淮海工学院了，总之这个市场我帮你拿下了。”
    陈汉升客气的碰杯，不过孔静和张明蓉只是端着茶水，这让刘震旁边的小弟很不乐意。
    “震哥都喝白酒，你为啥喝水，瞧不起人是不是？”
    孔静愣了一下，自打她开始加入火箭101，应酬就大大减少了，偶尔和大学领导喝两杯无伤大雅，不过很少有这种灌酒行为了。
    陈汉升心里清楚，刘震以前就是个精神小伙，年纪大了拿下快递市场，不愁吃不愁喝的也不错，只是有些习惯还改不掉，他觉得免费帮老乡拿下港城的市场，一杯酒不算过分吧。
    所以旁边小弟咋咋呼呼的时候，刘震沉着脸没说话。
    “震哥，孔经理真的不能喝。”
    这种时候，陈汉升绝对站在孔静这边，不过他也不想落了刘震的面子，主动说道：“这样吧，我连喝两杯，震哥觉得怎么样？”
    “行吧，小老弟都开口了。”
    刘震勉强端起酒杯：“全看汉升的面子，不过做生意哪有不喝酒的啊，喝完去按个脚？”
    “今晚，今晚是真的没空。”
    陈汉升有些为难：“一个同学的父亲喊我喝茶，大概是想打听一下火箭101的发展，明天我请震哥怎么样？”
    刘震更加不开心了，心想我都打算免费帮你开拓市场了，不喝酒就算了，按个脚都不得行？
    局面眼看着有点僵化，必须从外部注入新的力量来打破了。
    陈汉升叹一口气，果断开始摇人：“萧叔，晚饭吃了没，过来喝杯茶可以不，带你认识一个朋友。”
    老萧今晚打算和陈汉升闲聊的，陈汉升又是雪佛兰又是生日惊喜什么的，自家女儿欠了很多人情。
    小鱼儿不当一回事，可是做父母的不能假装不知道。
    突然接到这个电话，萧宏伟心里一琢磨，寻思着陈汉升惹到事了？
    来到包厢后，萧宏伟果然觉得气氛有些尴尬，陈汉升假装没事一样介绍：“这是深通快递的港城加盟商刘震经理。”
    “哦。”
    老萧点点头打个招呼，一点都不热情。
    不过刘震眼睛有些发直，先恭敬的倒了一杯热茶给萧宏伟，然后把外套穿起来，遮挡住胳膊上的纹身，嘴里还自言自语：“这小天气，怎么突然凉嗖嗖的。”
    ……
