# Chunk 0104

- 标题：第389章、老陈家的“大魔王” / 第390章、儿子，你配不上萧容鱼 / 第391章、准备回财院装X
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1092753
- 结束字符：1103186
- 字符数：10433
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第389章、老陈家的“大魔王”
- 第390章、儿子，你配不上萧容鱼
- 第391章、准备回财院装X

## 原文

第389章、老陈家的“大魔王”
    陈汉升作弊摇人，还把萧宏伟给摇来了，精神小伙刘震马上就不装逼了，认认真真谈生意，客客气气聊发展，为港城的经济腾飞建言献策，争当21世纪和谐港城人。
    吃完饭以后，萧宏伟和陈汉升回苍梧绿园喝茶，张明蓉和孔静回酒店。
    张明蓉年纪小，尤其她现在和孔静越来越熟悉了，有些话也不用藏在心里，惊讶地说道：“想不到陈哥在港城这么大势力呢，随便叫个中年大叔过来，一下子就把刘总他们压服了。”
    孔静笑了笑：“我和陈总很早就认识了，对他的个性和成熟印象很深刻，深通快递的常小平经理还分析陈总家庭条件应该不差，他的兼职和一般勤工俭学不同，格局肯定要更大。”
    “时至今日再回首，果然没错，火箭101已经要悄然占据四个城市的大学市场了。”
    孔静感叹一声，她和陈汉升之间还有更多“秘密”，只是不方便对张明蓉说罢了。
    “陈总成熟吗？”
    张明蓉想了想：“我怎么感觉不到啊，还不是一样和王哥刘哥他们开玩笑，甚至争论哪个学校的姑娘质量更高。”
    “叮铃铃~”
    两人正说的时候，手机铃声响起来了，陈汉升打过来的。
    “静姐，明天中午你和明蓉来我家里吃饭吧，毕竟都不是外人。”
    “好啊，那谢谢叔叔阿姨了。”
    孔静答应下来，心想这就是陈汉升成熟的地方，他知道如何从小的细节来增加亲密感。
    至于张明蓉感觉不到，因为她的地位和能力，还不值得陈汉升太用心的对待。
    ……
    陈汉升那边挂了电话，主动对萧宏伟解释道：“刚刚饭桌上的孔静，火箭101开疆拓土的关键人物，她来港城不能一直住酒店吃饭店的，一定要像朋友那样对待，所以明天喊她回家吃饭，让我妈请假露一手，展示我的诚意。”
    果然，陈汉升根本就没提到张明蓉，这要让一心想获得“陈哥”认同的小张妹妹知道了，估计得哭死在被窝里。
    老萧“嗯”了一声，陈汉升很会来事，个性圆滑而突出，而且能说会道的，这样的男生在大学里很受女生欢迎吧。
    那小鱼儿怎么办，陈汉升可是有前科的。
    “萧叔，你瞅我做啥？”
    陈汉升看到萧宏伟一直盯着自己，心里还很纳闷。
    “瞅你咋的？”
    老萧没好气的回了一句，继续问道：“下一步火箭101准备怎么发展？”
    “占据港城以后，马上就去彭城和宿迁，由北向南依次推动最后占据整个苏东省。”
    陈汉升笑着说道：“有些城市的大学市场很小，比如港城不到一周就能搞定，彭城大学比较多，估计时间要久一点。”
    “上次来家里做客的刘泉河副处长还记得不，他在彭城关系网很复杂，你可以找他坐一坐。”
    萧宏伟给予一个建议，刘泉河就是刘光阁的父亲，彭工集团的一个副处长。
    陈汉升点点头，有关系自然要利用的。
    两人一边喝茶一边聊天的时候，陈汉升看到吕玉清拿着睡衣走向浴室，马上就站起来告辞：“萧叔，我先回去了。”
    其实萧宏伟想留陈汉升过夜的，因为有些话没有说透，不过陈汉升亲近中又带着一丝疏离，其实按照两家现在关系，就算知道女性长辈去洗澡，其实也不用刻意避开的。
    可老萧不知道怎么问出口，陈汉升离开后，他只能一个人在客厅里抽烟。
    吕玉清洗完澡，一手拿着浴巾擦头发，一手端着水果盘走过来，有些奇怪地问道：“汉升呢，这橙子就是切给他吃的呢。”
    “他回家了。”
    萧宏伟闷闷地说道：“下次汉升在的时候，你别去洗澡了，年轻人会不好意思的。”
    “洗澡怎么了？”
    吕玉清也很冤枉：“我一个快50岁的老女人，他有什么害羞的，要是这样就别和小鱼儿相处了呗，理由就是接受不了丈母娘洗澡！”
    ……
    陈汉升回到家，推开防盗门立刻有一股熟悉的气味窜进鼻子里，有点像厨房里飘出来的，又有点像卫生间84消毒液的味道，还有点像客厅里家具电视散发出来的，似乎很难用语言形容出来。
    这种类似的味道在小鱼儿家里能闻到，王梓博家里也有，只不过每一户都不太一样，陈汉升现在闻到的，这就是独属自己家里的，整颗心都瞬间安静下来。
    客厅的灯还亮着，应该是父母特意留着的。
    “还晓得回家啊？”
    梁美娟听到动静从卧室走出来，手里拿着睡衣，一下子扔到陈汉升头上：“赶紧去洗澡睡觉，也不看看几点了。”
    睡衣香喷喷的，应该是梁美娟特意洗好晒干净的。
    “嘿嘿。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“妈，明天我有两个朋友来家里做客，你上午请个假帮忙做饭呗。”
    “刚赚到钱就知道指挥亲妈了啊，我又不是你家保姆！”
    梁美娟没说答应，也没说不答应，总之就是嘀咕一句就进了卧室，很快门外就传来陈汉升洗澡时唱歌的声音。
    “世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了……”
    “狗东西太皮实了。”
    梁美娟忍不住笑了一下，陈兆军歪在床上看书，随口问道：“他明天有朋友要过来吗？”
    “嗯。”
    梁美娟点点头。
    “这顿饭你要做啊。”
    老陈翻动着书页：“他一般很少带朋友回家吃饭的，这不是感情很好，就是意义很特殊。”
    “我知道，我本来就打算做的。”
    其实梁美娟没有拒绝就是答应的意思，不过丈夫这样絮叨，就好像她不懂体谅儿子一样。
    梁太后心里不乐意了，“啪嗒”一声关掉了台灯。
    卧室瞬间黑漆漆的，只有陈汉升狼嚎般的唱歌声依然在飘荡，不一会儿客厅里还有翻箱倒柜的响动，一准是陈汉升洗完澡肚子饿了，四处在找零食吃。
    老陈默默听了一会，无奈地说道：“我正在看书呢，关灯还怎么看？”
    “出去看！”
    梁太后语气凶巴巴：“你儿子正在看电视，爷俩一起看省电！”
    陈兆军想了想，陈汉升不是看周星驰的电影，就是看李连杰的动作片，这些自己都不感兴趣的，他只能叹一口气，取下眼镜躺进被窝里。
    没过十分钟，大概是嫌外面声音太大了，梁太后生气地骂道：“你都几点了还不睡觉，是不是把家当酒店了？”
    这句话说完，外面一个屁都不敢放，直接关掉电视回卧室了，真是立竿见影的有效果。
    在学校里飞扬跋扈的陈姓大魔王，在家里地位简直就是弱小可怜而无助。
    “太可怕了……”
    老陈悄咪咪的紧了紧被子，身子也缩了缩，生怕再惹到睡在隔壁，老陈家真正的“大魔王”。
    ……

第390章、儿子，你配不上萧容鱼
    第二天中午，孔静和张明蓉拎着礼物来做客，陈兆军和梁美娟两口子热情的招待，不过他们见惯了萧容鱼，所以也没有很惊讶。
    因为按照五官来说，小鱼儿更漂亮。
    不过孔静说话得体，气质含蓄，也是有自己独特的成熟魅力。
    张明蓉就纯粹一个小丫头，居然还要观察一下陈汉升的卧室。
    “你有毛病吧，卧室有什么好看的。”
    陈汉升虽然嫌弃，不过还是满足了这个愿望。
    张明蓉在“陈哥”的卧室里转了一圈，感觉也没什么不同。
    书柜上摆满了悠悠球、小汽车、小虎队干脆面卡牌这一类玩具，床上胡乱放着几本漫画书，书桌上倒是整齐，不过表面坑坑洼洼刻着很多字。
    张明蓉是个好奇宝宝，她弯腰仔细辨认一下，发现不是“傻逼王梓博又欠我4块钱”，就是“体育场的桌球室周五打折”，最搞笑就是右上角居然刻了一个“忍”字，可以想象当年的陈汉升多中二了。
    孔静也觉得有趣：“你以前这么好玩的啊，还刻了‘忍’，学生不应该刻‘早’的吗？”
    陈汉升老脸一红：“我又不是鲁迅，刻什么早啊，出去出去都出去，现在谢绝参观。”
    鲁迅当年在三味书屋读书时，就在课桌上刻了一个“早”字，还把这个故事写进了《从百草园到三味书屋》，后来文章又列入初高中语文教材。
    总之别的城市不知道，港城这边的课桌是遭殃了。
    “早”和“忍”还算正常点的，港城一中多少男生女生都在课桌上写下暗恋对象的名字。
    这样的“人生羞耻事件”被发现，张明蓉倒是觉得陈哥更加亲近了。
    下面几天就是在港城几个学校里转悠，加盟商刘震现在已经由“社会青年”变成了“社会主义青年”。
    “主义”这两个字一加。
    嘿！说话都不带吐脏字的。
    两方势力同时发力，没几天就把港城的大学市场安排妥当了。
    下面，陈汉升准备去宿迁。
    宿迁和港城接壤，方言也有点相似，出了省勉强都能算个老乡，宿迁的大学数量也很有限，捎带手就能拿下的。
    离开港城前，梁美娟悄悄警告儿子：“你早就计划给小鱼儿过生日，又觉得对不起小沈，所以刻意带她去二叔家做客，你再这样一味的寻找平衡，迟早要落水，到时谁能救你？”
    陈汉升哂笑一声，怎么救自己？
    骚操作呗！
    ……
    拿下宿迁以后，重头戏就是苏北老大哥彭城市了。
    彭城的地方大，人口数量也多，大学分布广泛，比如中国矿大、苏东师范、彭城医学院、彭城工学院……差不多十几所学校，陈汉升还把尚冰和高腾飞也调来了。
    彭城这边的深通加盟商很爽快，表示尽力支持，但是他们也说了：“时间估计不会很快，除非你们有什么特殊关系。”
    陈汉升表示理解，当晚他就去位于中山南路的百货大楼买了两瓶茅台和两条中华烟，还把当司仪的那套西服拿去熨烫一下。
    “你要走动关系吗？”孔静问道。
    陈汉升点点头：“明天你们忙你们的，我去拜访一个领导，他的官本位思想有点严重，自身也有些架子，不过对于看得上的人或者有价值的人，大概还是会帮的。”
    张明蓉很信任陈汉升：“陈哥肯定很有价值吧。”
    陈汉升穿上西装打着领带，笑着问道：“你觉得呢？”
    ……
    第二天早上，陈汉升主动联系彭工集团的副处长刘泉河，老刘接通电话，知晓陈汉升身份后，斯条慢理地说道：“汉升啊，你稍等一下不要挂，我处理一点公务。”
    接下来，陈汉升就在电话里听着刘副处长训斥下属。
    “这点小事都做不好，对得起组织对你的信任吗？”
    “文件错了三个字，拿回去重写！”
    “这份报销驳回，集团条例怎么说的，只有定点酒店才能报销。”
    ……
    陈汉升等了十分钟，烟都抽掉两根了，老刘才舍得回复：“不好意思啊汉升，工作太忙了。”
    “刘叔，您这是能者多劳，就好像没有绯闻的明星不叫明星，门清的领导也不叫领导。”
    陈汉升笑着说道。
    刘泉河还挺矜持：“琐事而已，找我什么事啊？”
    “上次在萧叔家里见过面，一直对刘叔叔的教诲记忆深刻。”
    陈汉升客气地说道：“不知道刘叔有没有空再指导一下？”
    “哎呀，我最近时间真的比较紧张。”
    刘泉河沉吟一下：“那得晚上看看有没有应酬，没有应酬的话才能再谈。”
    “那行，晚上5点我再电话询问一下，打扰刘叔了。”
    陈汉升客气的挂了电话。
    “啪。”
    刘泉河也把手机放在桌面上，靠在软椅上摇摇晃晃的琢磨。
    一般人听说自己晚上有应酬，大概会说“那我等您的信息通知”，不过陈汉升呢，他抢着先说“我下午5点再电话询问一下”。
    两种说话方式都很有礼貌，不过一个是“被动”，一个是“主动”，其实听起来完全不一样的，至少刘泉河觉得陈汉升这样更积极。
    ……
    陈汉升第一次联系就吃到软钉子，他也没有介意，也更没有去找萧宏伟帮忙，一天的时间，自己还是有这个耐心的，只希望老刘的能耐对得上这个架子。
    下午5点，陈汉升很准时的打电话给刘泉河，刘泉河咳嗽一声：“晚上本来有个应酬的，但是不太重要，所以就回家吃饭了，汉升你也过来认认门吧。”
    陈汉升心想老刘也太要面子了，萧宏伟的社会身份更牛逼，还不是照样在家吃饭，照样去接闺女放学。
    不过呢，要面子也有要面子的好处，只要是装出去的逼，他一般是不会推辞的。
    尤其陈汉升本来还以为要去饭店的，不过刘泉河让自己去认门，这里的意义又是不一样。
    老刘家是一栋三层小楼，门口停着那辆熟悉的路虎，敲门后是刘光阁打开的，他脸还是那样圆溜溜的。
    “光阁，好久不见。”
    陈汉升笑着打招呼。
    “噢，好久不见。”
    刘光阁大概得到父亲的嘱咐，不情不愿的回了一句。
    刘泉河正在大厅里喝茶，陈汉升把烟酒放下来，二话不说先道个歉：“不好意思啊，刘叔，为了见我，耽误您应酬了。”
    老刘先愣了一下，马上就说道：“嗨，这有什么，我要是想在外面吃饭，那天天都有饭局的。”
    不过，刘泉河心里那叫一个舒服啊，陈汉升这话说的，见面先欠下一个人情，关键他晚上根本没应酬，就是为了抬高一下“身价”而已。
    陈汉升特别的懂事，直接把梯子递过去了，主动当刘泉河为了自己，推掉了饭局。
    刘泉河看了一眼刘光阁，意思大概是“学着点，人家就比你大一岁！”
    刘光阁眼神晃动几下，本来他都打算回卧室的，现在也跟着坐在茶桌上。
    陈汉升没有立刻说出自己意图，他知道老刘父子两都喜欢研究中国官场，于是话题一个劲的往上面拐，气氛很快就火热起来。
    直到刘光阁母亲做好了饭菜，三个人还觉得“意犹未尽”。
    当然，陈汉升是装的，他宁愿打听一下彭城哪里的按摩店手法好。
    吃饭时，陈汉升和老刘父子两碰了几杯，刘光阁母亲不能喝酒，不过这也难不倒陈汉升。
    他端起酒杯又和刘光阁碰了一杯：“这杯酒我是敬阿姨的，光阁今年也19岁了，肩膀已经能够为母分忧，这杯酒就请光阁代劳吧。”
    刘泉河忍不住“啧啧”的感叹，陈汉升这张小嘴，说话为什么那么舒服呢，既敬了刘光阁母亲的酒，又夸了刘光阁。
    别人这是尊重母亲，刘光阁一饮而尽，心里都觉得自己成长了。
    直到吃饱喝足再次回到茶桌上，陈汉升才把意图说出来，不过他只说打算在高校里推广火箭101，想请刘叔帮个忙。
    具体怎么帮忙，陈汉升没说，这给刘泉河定夺安排。
    刘泉河听了，笑眯眯的抿了两口茶：“其实，老萧已经和我打过招呼了，即使你不来拜访，我也会帮你的。”
    “尼玛……”
    陈汉升忍不住想吐槽，那你还摆这么大的架子。
    “汉升不会生气吧？”
    刘泉河笑着问道。
    “怎么可能，就算萧叔不打招呼，我也一定会过来拜访的！”
    陈汉升斩钉截铁地说道。
    “哈哈哈哈……”
    刘泉河忍不住大笑，陈汉升倒是越看越看有意思。
    ……
    拜访了刘泉河以后，陈汉升注意力就回到市场上，不过三天后接到刘光阁的电话，老刘病了。
    陈汉升买了营养品和水果登门，发现刘泉河正在家里挂点滴呢，脸上蜡黄一片，卧室里全是浓郁的酒味，散都散不开。
    “那天晚上以后，我爸就找了彭城教育系统，还有几个高校的熟人谈火箭101的事情，每天都喝的醉醺醺回家，今天中午喝完后身体实在受不了了，不得不打了点滴。”
    刘光阁眼里也有困惑，为什么父亲要这样帮陈汉升。
    “汉升来了啊？”
    刘泉河在床上动了一下啊，中气不足，声音无力。
    “刘叔。”
    陈汉升赶紧走到床边，紧紧握住刘泉河的双手，愧疚地说道：“您干嘛这么拼命，身体最重要啊，真的有点问题那我就是罪人了。”
    “没事。”
    老刘勉强笑了一下：“总之呢，彭城的大学市场，刘叔可以不吹牛逼的讲，我帮你拿下来了，后面的事情你自己去接洽吧。”
    “刘叔……”
    陈汉升这次的感动是真的。
    “去忙吧，我要休息了。”
    老刘缓缓闭上眼睛。
    陈汉升呼出一口气，把老刘的手轻轻放进被子里，还把刘光阁喊到外面：“这是我手机号码，多的就不谈了，总之你到建邺联系我就行了，别的不敢说，足疗按摩绝对让刘小弟满意。”
    “谁去那些地方啊！”
    刘光阁本以为陈汉升要交代什么，结果还是这么不正经。
    陈汉升笑了笑，重重拍拍刘光阁肩膀，什么话没说离开了。
    ……
    刘光阁郁闷的回到卧室，突然吓了一跳，因为老刘居然从床上坐起来了，脸上虽然很疲惫，但是绝对不像刚才那么虚弱。
    “爸？”
    刘光阁一肚子疑问。
    “汉升走了？”
    刘泉河问道。
    “走了。”
    刘光阁点点头。
    “你去把烟拿来。”
    刘泉河吩咐一句，等到抽上了烟，老刘这才说道：“你是不是对爸爸的做法很奇怪？”
    “嗯。”
    刘光阁承认了，为什么父亲要这样牺牲身体。
    “爸爸呢，一辈子喜欢钻营，熟人结识了不少，谁都知道我关系网复杂，但是真正在提拔上能起作用的，其实一个没有。”
    说到这里，刘泉河嗤笑一声：“不过推广火箭101这种事情，还是能帮上忙的。”
    “你萧叔提拔副局长，我赶过去就烧了个冷灶，因为这事已经成定局了。”
    刘泉河叹一口气：“所以老萧对我态度不是很热情，而且爸爸再有几年也就退了，现在就想你能出息一点，眼下就是希望帮你积淀人脉。”
    “陈汉升算吗？”
    刘光阁问道。
    “你心里不是早有答案了？”
    刘泉河感触地说道：“陈汉升就比你大一岁，但是他和我吹牛的时候，你就跟个晚辈似的端茶倒酒，所以我预计他最多三十岁，或者更年轻，当你还在奋斗的时候，他已经在看不见的云端徘徊了。”
    “没事多去建邺玩一玩，他不是给你手机号码了。”
    原来，刚才老刘全都听到了：“你就去烦他，这个人情陈汉升欠的够大，不会不搭理你的。”
    刘光阁不吱声，镜片下的眼神都是不服。
    刘泉河叹一口气：“你就是太不接地气了，真应该学学陈汉升混不吝的性格。”
    “另外。”
    老刘也想起来一个事：“老萧家的女儿，叫萧，萧……”
    “小鱼儿！”
    刘光阁抢着说道。
    “嗯，萧小鱼儿。”
    老刘也不在意叫没叫错，只是提醒道：“她长的是真漂亮，而且她背景好，成绩好，但是……！”
    刘泉河欲言欲止，一切都在话里了。
    刘光阁终于忍不住了：“那陈汉升就能配得上吗？”
    老刘笑了笑，悠哉的从鼻孔里喷出两股烟雾：“绰绰有余，说不定还能多搭一个。”
    ……

第391章、准备回财院装X
    陈汉升不知道刘泉河和刘光阁的谈话，否则肯定都要吓一跳，因为他自己都不敢这样说。
    刘光阁的直男思维和这种家庭灌输肯定有关，当他们习惯用金钱和地位来标杆自己，并且以此来作为吸引异性条件时，下意识就把女生放在“附属品”的位置上了。
    如果再严重一点，大概还会瞧不起女朋友的父母亲人。
    陈汉升也有大男子主义，但是不管对沈幼楚家人，还是对萧容鱼家人，他都能够放低身份好好相处，因为女朋友虽然习惯仰望自己，但是并不一定希望年迈的父母也要匍匐低头。
    其实男女恋爱时，一般都是很难做到平等的，但是把自己看的太高也没什么意义，“舔狗”是一种错误存在，“恋爱巨婴”也是不可取的。
    不过，老刘的感情观虽然有问题，但事情办的很漂亮，他都喝的卧床打点滴了，别人怎么会不给面子，再说火箭101本来也是方便大学生的项目。
    “咔咔咔”一顿操作，没用多久就拿下彭城的大学市场了。
    苏东省一共13个地市，现在已经拿下六个了，尤其还包括建邺和彭城这种枢纽城市，以至于后来的淮阴和盐城就好像爬过高山后的平原一样，基本没费什么功夫就攻克了。
    这段时间陈汉升回校时间也很少，整个四月几乎全部飘荡在外面，偶尔回建邺也是匆匆忙忙，最多就是找沈幼楚和萧容鱼吃个饭，第二天就要离开。
    当然效果也很明显，在深通加盟商的支持和配合下，苏东省的大学市场逐渐蚕食完毕，而火箭101反馈给这些加盟商的，就是丰厚的收益。
    虽然也有漏网之鱼，比如有些学院没有照顾到，但是陈汉升已经让火箭101的全体员工改口，公司已经拿下苏东省的大学市场，只要等一个机会公开宣布了。
    张明蓉甚至兴奋的睡不着觉，火箭101壮大也有她的军功章啊。
    当陈汉升在最后一个城市南通墨迹的时候，突然接到学校团委打来的电话。
    他还以为是于跃平呢，笑哈哈说道：“老于怎么有空关心我呢，知道我买了海门三黄鸡带回去吗？”
    电话那端沉默一下，另一个声音说道：“我是团委副书记史政东，国教院的办公室主任，请问是陈汉升同学吗？”
    陈汉升稍微有些发愣，他知道于跃平升为团委的书记了，可什么时候来个副书记？
    看来在外“漂泊”的这些日子，学校人事有变动啊。
    还有这个国际教育学院，属于财院“改院建校”的产物，专门培养出国人才的地方，陈汉升这学期开学的时候，还摸了一下某个国教院学生的脸蛋。
    “史书记，有什么吩咐？”
    陈汉升不知道什么事，客客气气地说道。
    “B区停车场那辆夏利是你的吧？”史政东问道。
    “嗯。”
    陈汉升点点头。
    史政东清了清嗓子：“事情是这样的，国教院计划五月初开学，B区那边离国教院的宿舍比较近，所以我想把这一块划为国教院停车区，因为我们院很多学生都有车的，所以从整齐的角度考虑，你能不能把车挪走？”
    “啥？”
    陈汉升还以为听错了，心想我那小夏利自从买回来，在那里规规矩矩停了一年多，第一次听到有人要我挪车。
    “噢。”
    陈汉升应了一声，突然把话筒拉远一点：“喂，史老师，我进隧道了信号不好，一会再说吧。”
    挂了电话后，陈汉升就问身边的聂小雨：“学校最近有什么事吗？”
    “什么事？”
    聂小雨反应很快：“幼楚很好，奶茶店也很好，你不用多担心的。”
    大概在她眼里，财院值得陈汉升记挂的只有这个人了。
    陈汉升有些无语：“那国教院怎么回事啊？”
    “噢，你说这个啊。”
    聂小雨耸耸肩膀：“最牛逼的一个学院呗，这段时间你都在外面飘着，所以不晓得学校对国教院这帮孙子多偏心，不仅让学生把最好的宿舍腾出来，还划定独立办公楼，老师很多都是外教，听说一开始还想筹建独立食堂呢。”
    “也不懂学校怎么想的，上个学还分三六九等！”
    聂小雨一肚子牢骚，不过她也奇怪：“这事和你有什么关系，国教院再牛逼，他们和你也是两条不同的线啊。”
    “有个国教院的办公室主任打电话给我，让我挪车。”
    陈汉升意味不明的笑了一下，打给了于跃平手机。
    “稍等一下。”
    于跃平特意走到外面：“刚才史政东说你信号不好，我就知道你是故意挂的。”
    “这人什么来头啊，开口就让我挪车，不知道我是个混子吗？”
    陈汉升直言不讳地说道：“要是蔡院长和陆院长的电话，或者我们人文系庞主任的电话，我二话不说照办的，可国教院的老师凭什么指挥我？”
    聂小雨听到陈汉升自称是“混子”，忍不住翻了个白眼，张明蓉在旁边偷笑。
    于跃平一边安慰陈汉升，一边吐槽道：“所以说，这人就是年轻嘛，学校特意聘来负责国教院筹建工作的琐事，而且为了增加说话力度，还给他当了团委的副书记，可他有个屁的学生工作经验啊！”
    “这么说，挪车是他自己的意思咯？”
    陈汉升问道。
    “校领导没有说过，那块停车场本来就是公用的。”
    于跃平明确表态。
    “我知道了。”
    陈汉升按掉了通话键。
    没多久，史政东再次打来电话：“陈汉升同学，你什么时候回来挪车呢，请尽快可以吗？”
    “挪车可以。”
    陈汉升满口答应：“那请史老师帮我找个停车点呗。”
    “还要我帮你找？”
    史政东皱着眉头：“财院那么多地方，你可以随便停啊。”
    “那不行。”
    陈汉升直接拒绝了：“万一再要求被挪车呢，我的面子就不是面子啊，您还有事不，没事我挂了。”
    “嘟嘟嘟……”
    听着电话里的忙音，史政东压根没反应过来，自从他加入国教院筹备小组以来，打着“国教院”的名义在财院里几乎没有办不成的事，没想到在一个学生这里碰了钉子。
    “老于，这学生也太嚣张了吧，居然挂我电话！”
    史政东冲着于跃平抱怨：“第一次还好好的，怎么第二次突然就翻脸了。”
    于跃平心说这是财院成立以来，最不讲道理的学生之一，只是最近不在学校而已，所以你也没工夫了解他的“前尘往事”。
    第一次打电话因为摸不清你的来头，所以他比较慎重，第二次知道你的底细了，以他的脾气肯定直接翻脸。
    “想不到吧，你的底细就是老子透露出去的！”
    老于也是闷坏，要是史政东稍微客气点，打电话之前他就会提醒了。
    这种事如果没有蔡院长和陆院长的批示，直接找陈汉升肯定没用，应该先和奶茶店那个漂亮的女学生讲道理，她开口陈汉升或许能听进去。
    不过史政东仗着“国教院”的资源，根本没把于跃平这个书记放在眼里，更别说一个创业大学生了。
    ……
    陈汉升那边拒绝了史政东以后，双手抱胸想了想：“苏东省基本拿下来了，大家先回建邺稍作整顿和休息，享用胜利的果实。”
    火箭101的市场团队听了，顿时欢呼雀跃，这一阵子压力的确挺大。
    “那你的车……”
    聂小雨根据自己的了解，陈部长是不会挪车的。
    果然，陈汉升笑了笑：“动一下方向盘算我输。”
    “退后，我要回学校装逼了！”
    ……
