# Chunk 0105

- 标题：第392章、想搞事？我陪你！ / 第393章、许久不见的宿舍茶话会 / 第394章、我真没想当渣女
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1103186
- 结束字符：1112499
- 字符数：9313
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第392章、想搞事？我陪你！
- 第393章、许久不见的宿舍茶话会
- 第394章、我真没想当渣女

## 原文

第392章、想搞事？我陪你！
    阔别财院将近两个月的学生会副主席陈汉升，他终于回来了！
    可惜，没有掀起一点点波澜。
    财院的大学生们该怎么样，还是怎么样，就算蔡启农院长失踪两个月，他们都不当一回事，只要不影响我考证、学习、恋爱、打游戏就行。
    不过呢，陈汉升的熟人圈子还是会议论一两句的。
    回来当晚他就请602的全部室友出去吃饭了，第二天陈汉升和沈幼楚出现在食堂教室的时候，认识的同学都会惊讶的问一句：“好久没见呀。”
    要不就开个玩笑：“我以为你失踪了呢。”
    总之，想知道的人全部知道了，不想知道的也没什么兴趣打听。
    陆恭超副院长也收到了消息，一个电话就把陈汉升召唤过去。
    “在外面忙了一个多月，有没有好消息分享啊？”
    陆恭超笑着问道，他是学者型领导，体型本来比较削瘦，这段时间肚腩居然出来了，看来最近应酬真的不少。
    “有啊。”
    陈汉升就从火箭101在苏东省的推广说起，还挑了几件有意思的事情讲一讲，最后总结道：“多亏了校领导的扶持和帮助，让我们在短时间之内占领苏东省的大学市场。”
    财院的确给了很多帮助，在苏南地区推广时，陆恭超还把一些院校领导的联系方式告诉陈汉升。
    “那还不错，双喜临门啊。”
    陆恭超递过来一份红头文件，语气带着感慨，甚至还有一丝丝的唏嘘：“教育厅的文件终于下来了，咱们财院以后就叫建邺财经大学了。”
    陈汉升没有参与这个过程，体会不到其中的艰辛，不过听说这是财院好几任领导努力的结果，最后终于在蔡启农和陆恭超手上开花了。
    “以后‘陆院长’就是过去时了，我们都得叫‘陆校长’。”
    陈汉升笑着恭维两句，这个时候冷寂下来不太合适。
    果然，陆恭超听到“陆校长”这个称呼，微笑着摆摆手，不过眼里也有些满足。
    陆恭超不贪财不恋权，倒是对“名”的兴趣颇大，希望做一些留名的事情。
    两人正聊天的时候，门口有“咚咚咚”敲门的声音，陈汉升扭头看了一眼发现不认识，不过陆恭超没让自己离开，他就低头看着那份《关于同意建邺财经学院更名为建邺财经大学的批复》。
    进门的人性子有些急，也没有认真打量陈汉升，直接和陆恭超汇报：“陆院长，近期工作我想和您说一下结果。”
    “好，坐下慢慢讲。”
    陆恭超严肃中又带着一丝亲和，在师生中比较有人格魅力。
    “第一、宿舍已经清退出来了，打扫卫生的阿姨也全部整理完毕，国教院的新生随时可以入住；第二、课表已经排好，正送给教务处审阅；第三、外教老师也安排妥当了……”
    陈汉升本来没当一回事，不过听到“国教院”三个字，耳朵就竖起来了，也顺便观察一下说话的老师。
    他应该还不到30岁，带个眼镜，长相颇为俊秀，只是眼角有些清高，有些恃才傲物的意思。
    陈汉升正琢磨这人是谁的时候，突然听到陆恭超说道：“政东啊，你的能力我还是放心的，就是做法有些操之过急了，前一阵子换宿舍引起了不太好的影响，学校本来就有些亏欠，你要想办法做通学生思想，不能一味的强迫执行。”
    “陆院长，我已经给了三天时间了，学校这边还有换宿舍的补贴，有些学生就是想不通，影响了学校的大事。”
    戴眼镜的青年人辩解了一句。
    陆恭超也知道这是实际情况，上半年事情太多难免显得急促，他也只能提醒一句：“千万不能负气和学生交流，因为他们还年轻，一定要学会换位思考。”
    “谢谢陆院长教诲。”
    眼镜青年大概也有没听进去，很快转移到另一个话题：“另外还有一件事，关于B区停车场……”
    “咳~”
    陈汉升咳嗽一声，他现在也醒悟了，眼前这人就是史政东。
    “刚才忘记介绍了。”
    听到陈汉升咳嗽，陆恭超才笑着说道：“这是国教院的史政东老师，这是人文系的陈汉升，财院的创业新星。”
    “史老师，初次见面，请多指教。”
    陈汉升笑眯眯的打个招呼。
    史政东是一脸惊讶，还有点尴尬，他那天挂了电话，气不过找了院学生会的干事想拖走那辆夏利，结果根本没人肯做。
    学生会主席姜宇轩还劝了一句：“总之又不影响的，不要把事情闹大。”
    史政东这才意识到有些不对劲，他入职的时候陈汉升已经在外面跑市场了，两人没打过照面。
    所以，他对陈汉升的印象仅限于财院的创业大学生，好像上过两次电视，据说“遇见”奶茶店的沈幼楚是他女朋友，但是对陈汉升的性格和做事方式一点都不了解。
    史政东后来翻翻资料，“何畅辍学事件”也就是去年下半年发生的，包括陈汉升曾经一口气开掉外联部十几个干事副部长的荒唐事，再加上旁敲侧击的和学生打听，陈汉升“不服管教”狂妄形象逐渐确立起来了。
    史政东觉得不能让一个学生得逞，学生不肯干，他就准备请食堂门口便利店的老板帮忙，结果人家捂着刚刚补好的大门牙，狠狠瞪他一眼。
    史政东这才感到棘手，今天准备请陆院长帮忙时，点背又碰到了真人。
    陈汉升倒是觉得有缘，既然在陆院长这里碰到了，那我一会就把车挪走吧。
    至于“动一下方向盘算我输”，索性当成吹牛逼好了。
    不过，史政东看着陈汉升浑不在意的神情，他心里那股气又起来了。
    “陆院长，B区停车场我想划给国教院的师生使用，因为距离比较方便。”
    史政东居然硬是讲出来了。
    陆恭超点点头：“停车场我批准了，操作有什么困难吗？”
    “其他困难都没有。”
    史政东看了一眼陈汉升：“就是陈汉升同学的夏利还停在那里，影响美观。”
    这次换成陈汉升吃惊了，心想我都主动递过去橄榄枝了，你还故意汇报给陆恭超，这是一定要压着我低头啊。
    “哈哈哈。”
    陆恭超不知道这两人之前的交锋，完全没当一回事：“那汉升开走就好了嘛，财院那么多空地。”
    “行啊。”
    陈汉升嬉皮笑脸的答应了。
    史政东汇报完就离开了，陈汉升又留下和陆恭超商量专访播出的时间。
    江陵区的专访早就剪辑好了，不过财院这边觉得等到“改院建校”的红头文件下来，同时宣贯更能增加影响力。
    “既然火箭101占据了全省市场，我们准备让你登上建邺电视台，把你打造成财经大学的一颗新星。”
    陆恭超没有隐藏这个计划，陈汉升也是来者不拒，总之也能顺便火箭101。
    等到陈汉升谈完走出去的时候，史政东还站在走廊。
    陈汉升看了他一眼，直接擦身而过。
    “陈汉升。”
    史政东从背后追上去，一副诚恳的表情：“你是财院的学生干部，希望能理解老师的苦心。”
    “你当我是傻逼吗？”
    陈汉升突然转头：“甩个巴掌现在又来安抚我？”
    “我……”
    史政东噎了一下。
    “今天这就是我的车，陆院长才不介意的，换了别的学生过来试试？”
    陈汉升奚落地说道：“你根本就不是想解决问题的态度，只想压着学生低头而已。”
    “那你想怎么样？”
    史政东生硬的问道。
    陈汉舍不屑的笑笑，“蹬蹬蹬”的下楼了。
    看到这个桀骜的背影，史政东心想传言果然不假，不过他也有些不以为然，陈汉升一个学生，压服了就压服了，还能引起什么反弹不成。
    晚上吃饭时，史政东听说陈汉升把夏利开到食堂门口，直接堵在那里了，还引得一群学生围观。
    “也就这点手段了。”
    史政东突然觉得有些好笑，这好像小孩子撒泼一样。
    不过下一刻，他手机就响起来了，陆恭超在电话里生气地问道：“你怎么做的事，为什么让陈汉升把车堵在食堂门口？”
    “什么？”
    史政东直接愣住了：“我没有让他堵在食堂啊，我只是让他从B区开走，但是停在哪里根本不知道啊，他……”
    “行了行了，他说是你让他停在那里的，学生里都传遍了。”
    陆恭超很不耐烦的打断：“这点小事怎么处理的一团糟，你赶快和陈汉升联系解决，这种时刻不许出一点点乱子！”
    ……

第393章、许久不见的宿舍茶话会
    “对J！”
    “不要。”
    “对10！”
    “不要。”
    “对5，再不要分可全部跑光了啊。”
    ……
    晚上9点多，602宿舍的男生又像往常一样在打牌，现在正是四月底，建邺的天气不冷不热，到处是一片盎然的春色，女生们也穿起了薄丝袜，窈窕的走在财院每个角落。
    晚上，经常有流浪野猫在楼下“喵呜”的叫着，肆意撩动这群精力旺盛的小伙子，他们不靠打牌消磨精力，难道去犯罪吗？
    尤其陈汉升回来后，602就像过年那样热闹，因为他在宿舍时，窜门吹牛逼的同学就多起来了，至少能混两根好烟抽抽。
    “老四，你咋把车又移开了，我以为要堵一晚上呢？”
    杨世超叼着烟问道。
    晚饭时，陈汉升发狠把车堵在食堂门口，在财院里倒是掀起一阵小波澜，至于原因嘛，他放话是国教院主任史政东指使的。
    这一听就是胡扯，哪个老师会这么傻逼？
    不过前阵子史政东在学校搞得太过分，强行勒令宿舍条件最好的“望晖园”和“博雅园”学生限时搬出，据说是为了给五月份入学的国教院腾位置。
    年轻大学生的反抗意识和独立意识都很强，他们觉得自己读个大学还要受这鸟气，心里自然很不爽，也根本不想要那几百块的换宿舍补贴。
    可史政东是执行学校领导的政策，大腿很粗，学生怎么扳得过，最终只能忍气吞声的搬出去了。
    后来，史政东又给国教院圈了一栋独立教学楼，有点“非国教院学生禁止入内”的意思，这种行径更是惹来骂声一片。
    财院的BBS上早就给史政东取了个绰号——有钱人的骨灰级走狗，因为他姓“史”，简称“死走狗”。
    国教院学费平时一年3万多，出国那两年大概要十几万，没钱家庭是读不起的。
    可是又有什么用呢，就算私底下抱怨再多，最多只是增加关淑曼的工作量，她是财院BBS的斑竹管理，要把这些涉及人身攻击的帖子全部删掉。
    总之在明面上，学生们拿史政东是没什么办法的。
    哪里知道陈汉升刚回来的第二天，马上就和史政东爆发一场小纠纷，大家这才想起来，学校里还有这位大佬呢。
    大多数人都想看陈汉升和史政东拉开架势单干一场，不过陈汉升只是堵了两个小时，后来自己就开走了。
    “我也就是恶心他一下。”
    陈汉升一边甩着牌，一边解释道：“再闹下去，陆院长该说我不懂事了。”
    他心里倒是有个谱，知道以自己现在的地位，发多大的火适度。
    “这样啊。”
    宿舍里的同学纷纷叹一口气，就连陈汉升都这样说了，那“死走狗”还得继续嚣张。
    “总之和我们人文系没什么关系，望晖园好像都是会计系的学生吧。”陈汉升问道。
    郭少强点点头：“望晖园都是会计系男生，全部搬来我们隔壁了，博雅园是女生，搬到临曦园那边了。”
    “老四，我拿根你的烟。”
    正在看武侠小说的戴振友从床上站起来。
    “你拿就好了，还非要说一声。”
    金洋明正在打大话西游，忍不住讥讽一句：“四哥的烟从来都是随便抽的，他也不会说什么，你每次就想表达和我们不同呗，矫情！”
    “那我不抽了。”
    戴振友马上又翻到床上，盖上被子不搭理其他人。
    大学室友就是这样傻吊，真是各式各样的人都有，陈汉升想笑又觉得不合适，只能冲着金洋明骂道：“老六你也是贱，难道不应该打招呼吗？”
    金洋明装作没听到，认真打游戏。
    打完牌陈汉升肚子有些饿了，正要拿起炉子煮泡面的时候，发现自己柜子上的零食全部被吃光了。
    “日，哪个狗日消灭的这么干净，你们还有吃的不？”
    陈汉升无奈的问道。
    所有人都摇摇头，陈汉升只能去楼下买吃的。
    大学里既有陈汉升这样的创业明星，也有些学生在宿舍里搞个简易小卖部，卖点方便面火腿肠啤酒饮料的卖一卖，生意居然很不错。
    陈汉升付钱的时候，宿舍小卖部的老板还不想收，因为好几次他的货被阿姨缴了，还是陈汉升出面协调的。
    看到陈汉升拎着一大袋吃食回来，602除了戴振友以外，其他人马上放下手里的事情去帮忙，这样一会才能挺直腰杆的吃白食。
    锅里的泡面冒着热腾腾白雾，佐料的香味四散飘开，还有几根火腿肠在汤汁里翻滚，搅动着每个男生的味觉神经。
    “噗嗤，噗嗤。”
    陈汉升又开了几罐啤酒，冲着戴振友喊道：“老戴，下来吃东西。”
    “我不饿，你们吃吧。”
    戴振友闷着头说道。
    “别你妈装逼了，我只叫一次。”
    陈汉升不耐烦地说道。
    戴振友这才掀起被子，穿起拖鞋慢吞吞走过来，他不和金洋明说话，金洋明也不搭理他，只有陈汉升的话题才能引起所有人响应。
    6个人各捧一碗普通的泡面，喝着2.5元钱的雪花啤酒，全部在抱怨大二下学期实在太快了，没想到就这样要大三了。
    阳台外面蛙鸣声不断，连偶尔吹进来的风都很温柔。
    李圳南忍不住感叹一句：“四哥，宿舍有你真好。”
    ……
    陈汉升也是在吃面的时候才知道李圳南居然恋爱了，还是金洋明捅出来的。
    陈汉升很奇怪：“这事你为啥藏着掖着，一顿饭肯定跑不了的。”
    “还没正式确定。”
    李圳南有些不好意思：“担心四哥不同意。”
    陈汉升哑然失笑：“我也没这个资格啊，对方是谁？”
    “罗师妹的室友。”
    李圳南尴尬地说道。
    陈汉升这下愣住了：“罗璇？”
    “嗯……”
    李圳南忐忑不安的搓搓手：“那个女孩叫苏静，去年的宿舍联谊后，她去F栋101寄快递时再次认识了，接着就慢慢的熟悉，不过我们现在还是朋友关系，我还没表白。”
    陈汉升倒是有点印象，那晚罗璇喝醉，当时和自己送她回去的就是苏静。
    “我觉得本来苏静是喜欢我的。”
    金洋明灌了一口啤酒，忿忿不平地说道：“当时我们喝的还是同一种饮料呢，只是阿南这小子插足其中，最后我不得不痛心的把苏师妹让出去。”
    “老六，怎么哪里都有你。”
    郭少强不屑地说道：“可能人家早就忘记你叫什么了。”
    “陈哥。”
    李圳南抬头看着陈汉升，他隐约知道一点罗璇和陈汉升之间的往事，生怕陈汉升介意。
    “噢，你们谈着好了。”
    陈汉升和李圳南碰了一下：“恭喜你啊，阿南，现在宿舍里单身狗数量减一了。”
    “减二减二。”
    金洋明连忙大呼小叫：“我也有女朋友了，就是现在不方便说，等到适当的时候会公开的。”
    室友们也没有当真，金洋明吹牛逼吹习惯了，他就算说自己和外星人谈恋爱，陈汉升都懒得反驳。
    吃完饭躺在床上，很久没开的茶话会又开始了。
    大概还有两个月就大三的原因，聊天的内容越来越深沉，充斥着年轻人对未来的构想。
    杨世超是辽北人，他毕业以后想考公务员，他说在自己老家，除非考上公务员，做其他行当没有前途，以后也好找对象。
    郭少强说大学不准备谈恋爱了，毕业后想做点小生意，总之也没什么宏图大志；
    戴振友说还没想好，毕竟大学还有两年多呢，最好能留在建邺，留不住就回老家；
    李圳南说自己要和苏静商量一下，马上引来一片吐槽；
    金洋明说我和你们不一样，我家在建邺有房的，咱是本地人。
    “陈哥，你先坐起来一下。”
    金洋明突然叫道。
    “干啥？”
    陈汉升迷迷糊糊的坐起来。
    “恕我直言。”
    等到陈汉升直起腰，金洋明才贱笑着说道：“目前，躺着的各位都是垃圾。”
    ……

第394章、我真没想当渣女
    第二天上午，陈汉升和室友准时出现在教室里，任课老师看到了，只是无奈的笑了笑。
    陈汉升不上课是有领导批准的，因为财院的办学宗旨里有这样一句“以创业为导向进行人才培养模式”，可是这么多年，毕业后创业成功的不少，但在校大学生基本都是小打小闹。
    直到陈汉升和火箭101的出现，才算是弥补了这个漏洞。
    尤其当下国家鼓励培养这种“复合型、应用型、创业型”学生，火箭101潜力很大，财院去年就决定把陈汉升包装成为全国闻名的“创业明星”。
    “你家男朋友回校都没72个小时，马上就和史政东公开对垒了。”
    胡林语对身边沈幼楚说道：“不过，这次我站在陈汉升那边，死走狗太过分了，博雅园有个女生一边哭一边搬行李，看着好可怜。”
    “那种人不配当老师！”
    谭敏也伸长脖子说道：“为了国教院那帮有钱子弟，一直在牺牲我们普通学生的利益，港城老乡这是正义行为。”
    女生都很八卦，纵然这些话题已经谈论很多遍了，不过只要有人提一嘴，她们很快就热热闹闹加入控诉史政东的队伍中。
    任课老师正在检查PPT，听到下面学生的议论也不参与，但也不制止。
    上课铃声响起后，教室里才逐渐安静下来，陈汉升从李圳南的笔记本撕下一页纸，安静的在桌上涂涂写写。
    阿南还以为陈汉升在写企业的发展框架，凑过来看了一眼，发现他在纸上画恐龙、孙悟空、白马这些无聊的涂鸦。
    “这是什么动画片造型？”
    李圳南指着一只羊问道。
    陈汉升没吭声，他不能说这就是喜洋洋。
    好不容易捱到下课，陈汉升本来要和沈幼楚吃饭的，结果手机响起来了，居然是江陵区电视台女记者叶绮的。
    “听说你回学校了吗？”
    叶绮在电话里问道。
    陈汉升有些吃惊：“刚回来不久，你的消息也太灵通了吧。”
    “那当然，我在财院有密探的。”
    叶绮先是说笑一句，然后主动解释：“今天上午你们学校和我们主任商量专访的播放时间，我估计你应该回来了，有空吗我请你吃顿饭。”
    陈汉升本来想拒绝的，不过叶绮又补充一句：“听说你还要上建邺的电视台，我可以和你说说那个单位的头头脑脑。”
    “咱们想一起去了，我本来就准备约你吃饭的。”
    陈汉升马上应道。
    不过约好和叶绮吃饭，那只能把沈幼楚丢在学校了，陈汉升走到她面前：“中午我有个应酬啊，你和胡林语去吃饭吧。”
    “喔~”
    沈幼楚小脸一下子很沮丧，陈汉升前阵子一直在外面，两人几乎没有相处时间，原来以为回校后就能好一点了，结果还是没空。
    “陈汉升，你不会成为书里那些男人吧。”
    胡林语半开玩笑半认真地说道。
    “书里哪些男人？”
    陈汉升不太明白。
    胡林语想了想，总结道：“就是哪些有钱了，在外面花天酒地，还骗老婆说是商务应酬的那种男人。”
    陈汉升脸色没什么变化，斩钉截铁地说道：“老子中午吃饭的是个男人，别以为看了几本小说，就以为什么都明白了，臭妹妹！”
    ……
    “汉升，你要带我去哪里？”
    叶绮有些奇怪，陈汉升从电视台接自己出来后，他似乎一直往市区里开，可是没到市区又停下来了。
    “这里有家寿司店不错。”
    陈汉升指了指一家简易装修的寿司店，生意似乎也很一般。
    叶绮挺纳闷的，她知道陈汉升有钱，当拥有建邺的大学生市场时，陈汉升身价已经有百万了，现在攻克了整个苏东省的大学市场，大概要翻个几倍吧。
    “应该有特殊的原因吧。”
    叶绮心里猜测。
    果然，陈汉升温润的笑了笑：“我这个人有时候比较文艺，不喜欢太油腻的大餐，反而喜欢漫步在建邺古城里，寻找一些寻街头巷尾的特色小吃，满足自己对历史和美食的双重需求。”
    “原来是这样！”
    叶绮听了有些害羞，这种“扫街”行为不是应该带着女朋友吗，自己和陈汉升的关系似乎没到那一步吧。
    其实陈汉升也没办法，在江陵区用餐吧，万一再被同学看到了，那就是自己打自己脸；可市区是小鱼儿的“地盘”，她经常和同学逛商场的。
    没办法，这个城乡结合部的地方就留给叶绮了，总之她只是想养胎，自己也找好了理由——文艺范。
    这家寿司店的味道自然很一般，不过叶绮根本不介意，还以为“特色小吃”肯定有些特殊属性，不过陈汉升说话很有趣，叶绮很开心。
    这顿饭吃的根本不是食物，而是感觉。
    叶绮对陈汉升的评价又高了几分，年轻的超级潜力股、幽默而风趣、骨子里还有一点点小文艺和小浪漫，真是不错的备胎对象。
    除了外貌没有大学男友英俊，回信息也没有大学男友及时，偶尔还喜欢爆几句粗口，陈汉升几乎没有什么缺点了。
    可是，那毕竟是初恋男友啊……
    叶绮默默叹一口气，还有那个区府办最年轻的副科长也不错，谈吐很有深度，他们都是比初恋男友更好的选择。
    不过，根据墨菲定律，基本是怕什么来什么。
    吃完饭回到电视台门口，叶绮还没来得及和陈汉升告辞，一个身影突然从身边窜出来。
    “他是谁，你不是说中午加班吗，为什么在这个男人的车里！”
    如果男性也可以打分，陈汉升觉得这个年轻帅逼至少可以打8.5分，身材修长，齿白唇红，有点练习时常两年半的小鲜肉感觉。
    叶绮先是一阵尴尬，随后是愤怒：“张尔煜，你居然在单位门口监视我？”
    陈汉升饶有兴致的看着，“张尔煜”这个名字也蛮好听的，十几年后妥妥的流量小哥。
    “我没有监视！”
    张尔煜把手里的保温壶拿出来：“我知道这周是你的生理期，特意给你熬了鸡汤，原来打算等你午休起来后，再进去送给你的，结果你根本没午休。”
    “我……”
    叶绮要说没触动那是假的，张尔煜非常体贴，他能把每个纪念日都记在本子上，包括女人的生理日期，甚至自己父母和闺蜜的生日。
    很多事情自己想不起来，还需要靠张尔煜提醒。
    两人正不知道说什么的时候，陈汉升看过瘾了，“滴”的按下车喇叭提示自己的存在。
    “叶小姐，我先回去了。”
    陈汉升淡淡地说道，他还适度的表现出惊讶、失望、醒悟等等表情，为这出好戏增加一点复杂的三角关系。
    叶绮很难为情，只能含糊地说道：“我一会再和你解释，事情不是你想的那样。”
    陈汉升不说话，摇上车窗回学校了。
    “他是谁？”
    张尔煜仍然咽不下这口气。
    叶绮转过头，看着张尔煜脸上的汗水，掏出纸巾帮他擦了擦：“一个普通朋友罢了，你这样让我以后怎么和别人相处，鸡汤我先拿回办公室了。”
    叶绮轻悄悄的拿过保温壶，经过电视台大门的时候，还笑着和门口保卫打个招呼，似乎中午这件事，完全是张尔煜小题大做了。
    张尔煜怔怔的看着，春风卷起叶绮的裙角花边，似乎她还是大学里的那个她。
    “我大概真是小题大做了，叶绮是记者嘛，有些采访和应酬其实很正常的。”
    ……
