# Chunk 0106

- 标题：第395章、成熟男人戴手牌 / 第396章、财大之星陈汉升 / 第397章、平平无奇萧容鱼，赚点小钱陈汉升 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1112499
- 结束字符：1124398
- 字符数：11899
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第395章、成熟男人戴手牌
- 第396章、财大之星陈汉升
- 第397章、平平无奇萧容鱼，赚点小钱陈汉升
- 第398章、谁的青春不懵懂？

## 原文

第395章、成熟男人戴手牌
    陈汉升从电视台回到天元东路的办公室，最多二十多分钟的时间，大概那碗鸡汤还是热乎的，手机就收到叶绮的短信了。
    叶绮：真的对不起让你看到这样一幕场景，这个男生是我的大学同学，大学时我们互有好感，不过毕业以后，我越来越觉得和他的三观，还有人生规划分歧很大，所以在恋人身份上一直很犹豫，没想到给彼此带来了困扰。
    这句话的真实性大概是一半一半，但最厉害的谎言就是这样的，陈汉升撒谎经常是八句真的，两句假的，只不过那两句假的才是事情的关键。
    陈汉升看完短信，心里想着“关我鸟事”，可这样发出去，叶绮很大可能把自己放出鱼塘。
    “陈英俊不是你想备胎就备胎，你想放手就放手的，臭妹妹。”
    陈汉升琢磨一下，怎么样的回复才显得自己有些愤怒，可是又不想切断这层关系呢。
    “叮。”
    叶绮略有些担心的盯着手机，陈汉升各项条件都不错，她感觉是很好的发展对象，不过要是实在接受不了自己的解释，那只能遗憾的放手了。
    这时，陈汉升的信息来了。
    “你之前不是和我说，没有谈过恋爱吗？”
    这句话看似在苛责，语气也不是那么客气，不过叶绮看到却笑了一下，这说明陈汉升在“吃醋”了。
    “吃醋”是好事，说明介意这件事，只要好好解释就行了。
    叶绮：事情是这样的，我觉得男女之间关系真正确定应该是见家长……
    总之，叶绮给陈汉升发了大概300多字的信息，长篇大论的给“确定关系”做出合理解释。
    现在的诺基亚手机收发信息有字数限制，这条信息居然还分了三条传输过来的。
    “太长不看。”
    陈汉升匆匆瞄了个开头就放下手机。
    他没有马上回复，因为这种长短信快速回复说明没有认真看进去，最好过个十五分钟左右再回复，不仅显得好像看过短信，并且有过深思。
    “谁的信息？”
    王梓博看到陈汉升手机一直在响，好奇的问道。
    “10086的，它一直提醒我办理彩铃套餐。”
    陈汉升随意说道。
    王梓博不以为意，现在的确有各种彩铃业务，每当有一首热歌出现，手机就经常接到“你要想《XXX》歌曲成为手机彩铃吗，那还等什么，回复520即刻拥有”这种信息。
    当前的手机彩铃业务基本被周杰伦、SHE、蔡依林等歌星包揽，不过当《两只蝴蝶》和《老鼠爱大米》出来以后，前面的天王天后都要往后稍稍。
    陈汉升和王梓博闲聊的时候，刘鹏飞和秋安萍也过来了，下午陈汉升召集大家开会，各人安排完手边的工作陆续赶过来。
    “聊彩铃有什么意思，那是小年轻才喜欢的玩意。”
    刘鹏飞有些得意的露出手腕，上面戴着一只崭新的天梭手表：“前几天刚在金鹰国际买的，花了我6000多，而且还是活动打折的。”
    “我靠，这么牛逼。”
    王梓博和李圳南等人注意力马上被吸引过去，他们好奇的摸着天梭光滑的表面，听着刘鹏飞吹嘘机械表是成功男人的必备要素。
    “陈哥，你也应该买块高级手表。”
    刘鹏飞还和陈汉升建议：“你现在戴的是杂牌手表吧，到时还要上建邺电视台，不如也买块手表装饰一下。”
    鹏飞其实是好心建议，不过陈汉升没接受，他紧了紧黑色表带：“这块表是父母买的，高考时他们担心我错过答题时间，特意送给我的，我不能因为现在混得不错，就丢下陪伴自己一路奋斗过来的旧物件吧。”
    “原来是这样啊。”
    刘鹏飞脸上有些尴尬，陈汉升刚才似有所指。
    不过，陈汉升也是点到为止，马上就笑嘻嘻的转移话题：“其实呢，只有年轻的男人才喜欢戴手表，像我们这样成熟的男人，一般都喜欢戴手牌。”
    “陈哥，什么是手牌？”
    张明蓉好奇的插话，她年纪小，有些东西还不能马上反应过来。
    “三楼贵宾一位的那种手牌。”
    聂小雨泼辣的回了一句，她正在电脑上打字，忍不住白了一眼自己老板。
    这下张明蓉明白了，脸蛋红红的，整个办公室里都是欢声笑语，气氛非常融洽。
    ……
    气氛融洽那是因为工作有推动，如果亏本或者失败了，再有趣的笑话也没有用。
    陈汉升召集开会的原因有三点，一是总结苏东省大学市场的开拓经验，二是下一步的扩展计划，三是招聘市场人员。
    因为2004年以前，国内互联网实验室电子商务网站CISI人气榜上，还没有淘宝网的位置，不过从今年2月开始，淘宝网以每月768.00%的速度上升到仅次于eBay易趣的第二位。
    现在就连公管二班的很多女生都知道有这么一个网站了，只是不怎么相信网购而已，她们觉得相隔不远的义乌小商品城购物街更靠谱。
    不过陈汉升知道后面的发展变化，他目的就是想尽快占据全国的大学生市场，到时候让火箭101卖个好价钱，所以要给市场团队补充人手。
    总结完前期经验和下一步扩张计划，聂小雨就把拟定的招聘广告打印出来分发给大家。
    这些大学生都挺兴奋的，因为自己都还没毕业，却可以看着公司招聘新同事，不知不觉都有了“肱骨老臣”的感觉了。
    这就是创业公司的好处，年轻人活力旺盛，时时刻刻都有动力。
    聂小雨的招聘广告似乎也写的像模像样。
    “因业务发展需要，火箭101特向社会公开招聘市场部骨干，工资2200，根据绩效拿提成，我们是大学生创业公司，前期略辛苦有加班要求，但是凝聚力很强，岗位须知……”
    孔静只是看了两句，微微皱起眉头。
    陈汉升心里笑了笑，聂小雨以前没做过人事工作，所以其中的弯弯绕绕还不是很清楚。
    于是陈汉升拿起笔，一边读一边划横线：“凡是我说要修改的，小雨记录下来重新打印一份。”
    “工资2200，根据绩效拿提成。”
    陈汉升指出第一处问题：“这里改成底薪2200到5000，上不封顶。”
    “创业型小公司也给改了，改成本公司有广阔的发展空间，期望有志之士踊跃加盟。”
    “前期略辛苦也改了，改成员工需要具有抗压能力。”
    “加班这句话也要换个说法，就说工作时间弹性，具体怎么弹不要明说。”
    “岗位须知具体听静姐安排，主要是市场部招聘，她说了算。”
    ……
    短短几句话的内容，陈汉升一下子点出这么多问题，聂小雨觉得很不好意思。
    “没事，谁也不是生下来就懂这些的。”
    陈汉升宽慰道：“招聘广告不适合透露太多公司内部东西，但是也不能撒谎，需要把握其中的平衡点。”
    他说完以后，发现孔静愣愣的看着自己。
    “要不是知道你是个大学生，我真以为你是做传销的。”
    孔静摇摇头说道。
    ……

第396章、财大之星陈汉升
    陈汉升回学校时差不多四月底了，五月以后，新的市场团队在孔静带领下，开始向隔壁省份出发。
    对于孔静来说，这又是一件享受的工作，她可以趁机去看一看西湖，逛一逛乌镇、还有普陀山和雁荡山，还有那个全国闻名的浙大。
    陈汉升继续留在建邺，配合学校的一系列活动。
    大概因为《关于同意建邺财经学院更名为建邺财经大学的批复》这份红头文件下来的原因，最近来视察的领导一茬接一茬，陈汉升作为学生代表经常要陪坐末端。
    所以财院的五月份就好像过年一样，到处张灯结彩，地面清洁还不算，后勤处的那些大叔阿姨整天带个太阳帽，手里拿着大剪刀，“咔擦，咔擦”的把学校里的绿植修理的整齐划一。
    “也真是闲的，松针都修的和圣诞树似的。”
    行政楼门口，陈汉升看着忙碌的大叔大妈，忍不住嘀咕一句。
    旁边的几个老师于跃平、关淑曼、史政东全部听到了。
    老于和黑长直对陈汉升的个性早有了解，所以都没当一回事，史政东转头看了一下，陈汉升咧嘴冲着他笑了笑。
    史政东没有回应，他现在有些后悔和陈汉升闹矛盾，一个老师和学生争锋相对，不管理由合不合理，其实吃亏的都是自己。
    尤其陈汉升根本压不住的，不仅是学校力捧和打造的“超级明星”，各种资源向他倾斜，就连有些领导过来视察，陈汉升都要被特意介绍一下。
    “除非陈汉升现在变成穷光蛋，不然在学校一天，他就是不能惹的人之一啊。”
    史政东心里想着，他以前还觉得“遇见”奶茶店太过招摇，准备收回来给国教院学生当专属活动室，后来知道有陈汉升的参与后，他就把这个想法死死按在心里了。
    “来了。”
    学生会主席姜宇轩说了一句，提醒陈汉升站直身体。
    姜宇轩的性格和前任学生会主席陈添裕不一样，姜宇轩有点像勤勤恳恳老黄牛，四平八稳，尽量维持学生会的稳定。
    三辆小轿车缓缓停下，依次走下来几个教育部门的领导，挨个和所有人握手致意。
    陈汉升和一个女士握手时，微微低头：“莫处长，您好。”
    “现在叫我莫处长了？”
    莫珂笑着说道：“你在我家时，可是叫我莫阿姨的。”
    这句话一说，在场的人都有些糊涂，莫珂主动解释：“我和汉升的父亲是高中同学。”
    “原来是这样。”
    大家这才对陈汉升的身份又有了重新认识。
    于跃平心想对现在的陈汉升来说，这层关系就有点锦上添花了，莫珂要是早两年调到省教育系统，陈汉升当初创业时也不用想方设法和我套近乎了。
    ……
    今天这些领导只有一个目的，那就是揭牌。
    学校正门处“建邺财经学院”这几个大字已经被红布包起来了，其实已经更改为“建邺财经大学”了，不过为了让揭牌动作更有仪式感，校领导特意邀请苏东省的一些领导过来参加。
    这里早有许许多多学生在自发围观，他们其实也很激动。
    “下面，我们邀请XX、XXX、XXX……为新名揭牌！”
    陈汉升自然是没资格的，他现在也像个傻子一样，看着几个领导把红布揭开，露出金粉色“建邺财经大学”几个龙飞凤舞的大字，在太阳底下灼灼耀眼。
    “啪啪啪。”
    在场的人都鼓起了掌，有些女生泪腺太发达，居然忍不住哭了。
    因为这个揭牌后，她们的毕业证上盖的就是“建邺财经大学”的印章了，逼格瞬间提升了几分。
    揭牌的动作很简单，不过为了扩大影响力，财院早就计划邀请那些有成就的毕业生返校，还有一些学校老领导，包括刊印纪念册等等。
    陈汉升眯着眼睛打量蔡启农和陆恭超，他们脸上都有如释重负的表情。
    “下一步财院，不对应该是财大了。”
    陈汉升暗中纠正：“财大的下一步的目标就是从二本升为一本，还有多拿下一些研究生硕士学位的授权点，不然本科生全部考到其他院校了，留不住人才啊。”
    当晚，江陵区电视台也把陈汉升的专访拿出来播放。
    总之，陈汉升在江陵大学城的名声已经起来了，谁都知道刚刚改名成功的财大，有一个优秀的在校创业大学生。
    就连财大的中午食堂，也在播放陈汉升被专访的那个片段。
    “咱班长看上去还挺上镜的。”
    “不对不对，我感觉他还有些紧张。”
    “这么一板一眼的，不像平时的他啊。”
    ……
    公管二班的女生一边吃饭，一边仰着头看着食堂电视。
    有时候她们还故意说的声音大一点，引起周围一些同学侧目，这样心里多少有一种自豪感——陈汉升就是我们的班长。
    沈幼楚的宿舍里，她手里拿着一个小小的毛刷，仔细的帮一件男款外套吸毛球。
    现在已经是5月了，建邺的天气逐渐热起来，沈幼楚挽着头发，露出一张圆润的美人脸蛋，她的表情很专注，眼神里亮晶晶，嘴角不自觉的微微弯起，似乎做这件事让她很愉悦。
    有些毛球比较小，吸附不出来的时候，她就用手指轻轻的捏出来，然后擦擦额头的汗水，又寻找下一个毛球。
    “幼楚，我觉得你以后结婚了，肯定是个老公奴。”
    胡林语百无聊奈的趴在椅子上，瞅着沈幼楚这样捏毛球，有些无语地说道：“你给陈汉升整理衣服居然都能快乐成这样，简直丢我们女同胞的脸。”
    沈幼楚有些不好意思“老公奴”这三个字，双颊染上一层灿烂的绯红，不过那种发自内心的欣喜让胡林语呆了一呆。
    “陈汉升，你到底修了多少福报啊，居然找到沈幼楚这样的女人！”
    胡林语不忿的用手戳了一下那件男款外套。
    衣服上马上出现一个深深的凹点，沈幼楚嘟着小脸，赶紧轻轻的抚平。
    “真受不了。”
    胡林语干脆转个方向趴着，眼不见心不烦。
    “咯吱吱~”
    没多久，宿舍的门被打开了，胡林语伸头看了一眼，马上开始告状：“敏敏，沈幼楚从11点半开始，一直到现在12点40，一直给你老乡衣服捏毛球，我刚才戳一下，她还不高兴呢……”
    谭敏本来一脸兴奋的进门，听到这句话先是一愣，然后问道：“你怎么对时间这么清楚？”
    胡林语眨眨眼睛，突然一拍脑袋：“我他妈到底多无聊啊，居然看人家捏毛球看了一个小时，我靠！！！”
    “算了，别说这些了。”
    谭敏摆摆手，神神秘秘地说道：“火箭101可能要上建邺电视台的新闻了，我刚才听商妍妍说的。”
    “真的假的？”
    胡林语表示怀疑：“商妍妍那种人的话不能全信。”
    “真的，晚上说不定就能看到了。”
    谭敏仰着头，捧了一下沈幼楚光滑绝美的脸蛋：“幼楚，你找了一个好男朋友呀。”
    ……
    当天晚上，陈兆军看完中央一套的新闻和天气预报，习惯性的换到建邺电视台。
    本来他是没这个习惯的，不过自从陈汉升去建邺读书后，老陈就养成这样一个习惯，一定要看看建邺当地的新闻，了解有什么大事小事。
    去年有个逃窜犯进入建邺境内，老陈看到后还专门打电话提醒陈汉升晚上少出去。
    电视上基本都是一些普通的民生消息，比如这家夫妻吵架啊、那家煤气罐爆炸啊、或者秦淮河有举办什么活动啊……
    不过老陈看的是津津有味，尤其发生在江陵区的新闻。
    因为他挂念的儿子就在这里，有时候电视镜头从人群里扫过，老陈还特意看看有没有陈汉升的影子。
    这种想法无疑是幼稚的，老陈自己也知道，但他不会和别人说，这就是不善于表达感情的父亲对儿子的一种想念。
    “近年来，在国家政策的鼓励下，在校大学生创业越来越突出，江陵大学城……”
    突然，建邺卫视出现这样一条新闻，在不关心的人眼里，这自然只是一条普通新闻。
    “江陵大学城？”
    陈兆军马上把耳朵竖起来。
    “建邺财经大学人文社科学院有这样一位大二学生，他利用课余时间创办了专门为大学生服务的物流公司火箭101，在苏东省引起了极大反响和关注……”
    “这，这，这……”
    老陈嘴巴动了动，转头朝着厨房吼道：“梁美娟赶快过来，你儿子上电视啦！”
    “当啷”。
    正在洗涮的梁美娟吓得把锅都扔了，手套都来不及脱，三两步跑过来，嘴里居然带着哭腔：“这小混蛋是不是做了什么犯法的事，结果被警察抓起来了啊……”
    ……

第397章、平平无奇萧容鱼，赚点小钱陈汉升
    港城某户三居室的客厅里，一对中年夫妇傻傻愣愣看着电视上的新闻。
    “大学毕业生通过创业，有利于培养自力更生和艰苦拼搏的精神，实现自身的价值，陈汉升同学的行为值得鼓励和倡导，也体现了建邺财经大学在引导学生自主创业这一块的努力。”
    画面突然一转，出现一个西装革履的领导，下面多了一行标注。
    “建业财经大学校长蔡启农。”
    蔡启农和蔼的对着镜头说道：“我们财大呢，一贯坚持培养复合型人才，陈汉升这名同学动手能力和社交能力很强，我们就因材施教，派遣有经验的创业辅导老师进行资源扶持……”
    这条新闻结束后，导播很快切入下一条，这对中年夫妇不约而同的皱起了眉头。
    他们自然就是陈兆军和梁美娟了，梁美娟听说儿子上了电视，一开始居然以为他做了什么坏事，现在才明白是创办火箭101的原因。
    “建邺电视台真没意思，就不能多播一会嘛，整天放什么夫妻出轨抓小三，要不就是邻居吵架调解难的事情。”
    梁美娟和丈夫抱怨，她还没看过瘾呢，同时也有些奇怪：“怎么火箭101的新闻，汉升不出来讲话，他们校长出来讲什么？”
    陈兆军心思更通透：“因为这条新闻就是用火箭101和汉升来突出财大的，不是专访大概不会讲话，再说刚才新闻也给出汉升的照片了。”
    “也是。”
    梁美娟拍了一下老陈的大腿：“儿子还在读书就上了电视了，以前看到那些省高考状元接受采访，我心里别提多羡慕了，没想到自己也有这一天。”
    陈兆军撇撇嘴，这能一样吗，人家那是高考状元，他刚要说话，突然听到厨房里一阵“哗哗”的水声。
    “水龙头是不是没关？”
    “哎呦。”
    梁美娟赶紧站起来：“担心这狗东西，我给忘记了。”
    梁美娟匆忙跑到厨房，水已经就溢出来了，搁平时她早就开始烦躁了，现在觉得只是洒点水而已，擦干净就好了嘛。
    “我们的家乡，在希望的田野上，炊烟在新建的住房上……”
    梁美娟哼着歌，越来越接受这个事实——我儿子上电视了！
    唱着唱着，梁美娟突然想到儿子有出息了，应不应该让亲人朋友一起知道这件事？
    必须应该！
    “老陈。”
    想到这里，梁美娟叫了一声：“你过来一下。”
    陈兆军马上走过来，在家里梁太后的话就是圣旨。
    “这个新闻明天中午会复播吧。”梁美娟问道。
    老陈想了想：“一般来说会的。”
    梁美娟有些不满：“到底会不会？我要一句实实在在的话！”
    老陈看到妻子生气了，认真想了想：“以前都是复播的，明天不出意外应该也会的。”
    梁美娟无奈的叹口气，这对父子性格真是一点不像，陈汉升嘴里就很少“应该、不出意外、一般”这种程度词，他肯定是先爽了再说。
    “明天中午去爸妈家里吃饭。”
    梁美娟吩咐道。
    老陈虽然厚道，但是不傻，马上就反应过来了，老婆这是要去炫耀了。
    “不至于吧……”
    老陈觉得有些太过。
    “什么不至于，这叫和亲人分享快乐。”
    梁美娟振振有词的反驳，她擦了擦手上的水渍，掏出小灵通弯着眼睛说道：“我要给汉升打个电话，看看他在做什么。”
    电话很快接通，陈汉升那边乱吵吵的：“妈，什么事啊？”
    “没有其他事，你上电视了怎么也不和家里说一声！”
    梁美娟明明是想慰问嘉奖一番的，不过说出口就带了点责备，大概亲妈都是这样。
    “你们看得到？”
    陈汉升很吃惊：“我以为港城收不到建邺的电视频道呢。”
    旁边有个女孩子在提醒：“江陵区的收不到，不过建邺电视台是可以的。”
    梁美娟现在只要察觉到儿子身边有女人，心里莫名就有一股警惕，赶紧问道：“你身边是谁？”
    “阿姨，我小鱼儿啊，小陈和我们一起呢。”
    萧容鱼甜美的声音从话筒里传来，梁美娟这才放下心，她估计年轻人应该在吃饭，于是叮嘱陈汉升明天中午回复电话。
    ……
    新市口这边开了一家烤肉店，小鱼儿贪吃拉着陈汉升过去，宿舍的室友因为去了一趟港城，基本和陈汉升熟悉了，听说陈汉升又登上建邺电视台，也闹着要他请客。
    在路上碰到高雯，索性一起把庄吉新、李菲和肖顺明这几个一起去深通公司调研的小伙伴全部拉上了。
    在“滋滋”的烤肉声和解渴的果汁中，10多人很快就熟悉起来，总之都是建邺高校的大学生，高雯他们这才知道陈汉升原来是财经大学的。
    这就有个很意思的现象了，如果一个有钱人装穷，别人发现后大概觉得他生活习惯比较朴素，如果一个穷人装富翁，这就是道德层面的问题了。
    陈汉升现在无疑是有钱的，所以东大还是财大，似乎已经不重要了。
    庄吉新假装生气地说道：“陈师弟把我们骗的好苦，难怪当初他一直说火箭101这也不行，那也不行，感情火箭101就是他自己创办的啊。”
    肖顺明笑着说道：“当时我们还一起怼这个眼高手低的家伙，高师姐怼的最厉害。”
    高雯有些不好意思，拿起果汁喝着掩饰。
    李菲还挺羡慕：“小鱼儿长的漂亮，家庭条件好，陈汉升又是建邺高校的创业明星，你俩倒是挺般配的。”
    萧容鱼最喜欢听到别人说自己和陈汉升般配，精致的瓜子脸上都是湛湛笑意，梨涡浅浅，不过她现在学会了谦虚，很客气地说道：“我真是一般家庭，长相也是平平无奇的。”
    “没错。”
    陈汉升紧接着说道：“其实我只是送送快递，赚点小钱而已。”
    “成了！”
    边诗诗用筷子敲了一下碗，发出“叮”的一声响：“平平无奇萧容鱼，赚点小钱陈汉升，这句话十年后我再拿出来，大家说会不会成为一个梗啊？”
    “平平无奇萧容鱼，赚点小钱陈汉升”这句话让大家都笑起来，纷纷举起果汁干杯。
    晚饭后，陈汉升本来打算送小鱼儿回东大的，不过高雯提出想和小鱼儿走走，陈汉升自己先回学校了。
    在宿舍里洗完澡看金洋明玩游戏的时候，小鱼儿的电话就打过来了。
    这在陈汉升意料之内，小鱼儿有事不会瞒着自己的。
    “高师姐明年就博士二年级了，她已经接到金杜和君合的实习offer了，不过她还有些犹豫。”
    萧容鱼说完又解释一句：“金杜、君合、海问、中伦是国内四大律所，大概相当于快递行业的顺风和深通吧。”
    陈汉升点点头：“那她犹豫的理由是什么？”
    “那几个律所都在燕京，高师姐不想离开建邺，她更想自己成立一家律所，于是找我当合伙人。”
    萧容鱼缓缓地说道，这个话题去年开玩笑说过一次，今年高雯又郑重提出来，说明她还是比较迫切的。
    “你觉得呢？”
    陈汉升先问问小鱼儿的意见。
    “我不知道噢。”
    萧容鱼噘起了小嘴：“小陈，我想听你的。”
    陈汉升沉吟一会，自己对这方面不是很懂，不过咱有个专家啊。
    “你先别答应高雯，但也别拒绝，我们抽空问问孙教授的意见。”
    陈汉升说道：“老太太说可以就可以，她说不行就不行。”
    ……
    第二天中午，陈汉升准时给梁美娟回电话，免得过时要被骂。
    两人在电话里闲扯一会，陈汉升突然咳嗽一声：“最近家里有没有人要过生日啊？”
    梁美娟很奇怪：“没有，怎么了？”
    “没有啊。”
    陈汉升有些遗憾，继续问道：“外公外婆身体还好吧，我要回去看看吗？”
    梁美娟拒绝了：“他们挺好的，你不用回来。”
    “那……”
    陈汉升绞尽脑汁想了想：“外婆家里那只大猫怎么样，我挺想它的，昨晚还梦到它了。”
    梁美娟低头看了看脚下：“也很好啊，我刚才还给它喂了小鱼干呢。”
    “你在外婆家？”
    陈汉升大惊失色。
    “昂。”
    梁美娟喜滋滋地说道：“你都上电视了，这个消息我肯定要和别人分享啊，你不懂大舅母多羡慕啊……”
    “好，好吧……”
    陈汉升突然有些无神。
    合着我自己的逼，爹娘都替我装完了啊？
    ……

第398章、谁的青春不懵懂？
    陈汉升放下电话，一脸憔悴。
    自己在学校里已经很出名了，包括江陵大学城，仙宁校区很多人都知道财大有个创业明星。
    不过他以为成就还要大一点的时候，至少要登上苏东卫视吧，影响力才可以传到港城那边。
    “万万没想到啊，最后抢我风头的居然是老陈和梁太后。”
    陈汉升无奈的摇摇头，看了看手表已经是中午了，宿舍里只有金洋明和老戴。
    “稀奇了，今天怎么没出去浪？”
    陈汉升爬下床，踢了踢金洋明椅子。
    金洋明正在看杂志，转头笑着说道：“陈哥，我在等你啊。”
    陈汉升不相信，端着茶缸去水池洗漱：“别给爷爷来这一套，你这是黄鼠狼给鸡拜年。”
    金洋明跟着过去：“真的，我高中同学不相信咱两是室友，非要说我吹牛逼，你一会抽空和我吃顿午饭呗。”
    “我很忙的，毕竟大小也算个名人。”
    陈汉升喷着牙膏沫子说道。
    “中午这顿饭我请了，卤鸡腿外加三个荤菜。”
    金洋明马上说道。
    陈汉升匆匆擦了两下脸：“还等啥，迟了就没鸡腿了。”
    “日……陈哥你也再矜持点啊，好歹算个公众人物。”
    金洋明忍不住翻了翻白眼。
    财大的食堂里，陈汉升见到了金洋明的两个高中同学，他们同样在建邺读大学，一口地道的建邺方言，说话特别喜欢用第四声重音，这就是建邺土话的特点。
    金洋明得意的介绍：“这是我的宿舍室友陈汉升，你们都叫陈哥。”
    “没想到洋明真没吹牛逼，陈哥你好。”
    两个同学看到陈汉升果然和新闻上的照片差不多，还挺礼貌的打招呼。
    “不用这么客气，我和洋明快两年的兄弟了。”
    陈汉升很给金洋明面子。
    四个人边吃边聊，这两个同学对财大了解还挺多，估计金洋明平时没少逼逼。
    不过这也正常，小鱼儿和王梓博也经常在陈汉升面前说一些学校的事情，搞的他对东大和建邺理工的八卦一清二楚。
    “陈哥真是没什么架子。”
    其中一个同学笑着说道：“以前听金洋明吐槽过他们班级的班长和宿舍的舍长，据说那个小伙子特能装逼，陈哥你和他相处的怎么样？”
    陈汉升正在啃鸡腿呢，默默的放下骨头，看了一眼金洋明。
    金洋明表情没什么变化，很平静地说道：“我去买四杯饮料，陈哥你要烟不？”
    “嗯。”
    陈汉升点点头。
    “黄金陵？”
    金洋明试探着问道，一开口就是20块钱的烟起步。
    陈汉升没吱声。
    “玉溪？”
    金洋明抬高一个档次。
    陈汉升还是不吱声。
    “中华？”
    金洋明已经开始肉痛了。
    这时，陈汉升才咳嗽一声：“我要软的。”
    “知道了。”
    金洋明乖乖跑去给陈汉升买软中华和饮料。
    这通操作把两个高中同学看的目瞪口呆，等到陈汉升拿起烟和饮料告辞离开后，他们才复杂的看着金洋明。
    “洋明，你不能用这种方式去结交学校的牛逼人物啊，骨气呢，自尊呢，气节呢？”
    ……
    下午陈汉升去办公室转了转，总之就在义乌商品城旁边，三两分钟就到了。
    照例先去隔壁钟建成的门市坐了坐，钟建成的老婆也在，还有他家两个闺女，一个读小学，一个初中，圆滚滚的很像爹。
    “钟哥，嫂子。”
    陈汉升先和钟建成夫妻打个招呼。
    老钟在外面风流成性，吃喝玩乐无所不通，但他老婆只是个40多岁的农村妇女，没见过什么世面，也没读过书，看到陈汉升还拘谨的笑了笑。
    她在电视上见过陈汉升，总觉得这是个厉害人物。
    钟建成是看着陈汉升一步步成长的，两人之间从隶属关系变成合作关系，最后陈汉升走出建邺市和苏东省，他还在江陵区当个大混混。
    不过感情还是很好的，他吐掉嘴里牙签，含含糊糊的“嗯”了一声。
    他的两个闺女就在一颗郁郁葱葱的法国梧桐树下，搭建一个小桌子，两人趴在上面写作业。
    周围不时有搬运工人分拣快递的嘈杂声，偶尔还有车辆从旁边马路上经过，带起一片片梧桐树叶上下飞舞。
    “你俩要减肥了啊，可爱的胖妞们。”
    陈汉升走过去捏了捏她们的脸蛋，上小学的女孩仰着头叫道：“汉升哥哥。”
    上初中的那个已经有了男女意识，努力挣脱陈汉升的魔爪，低着头不打招呼。
    陈汉升也不介意，笑嘻嘻的走向自己办公室。
    “她爸。”
    钟建成老婆说道：“陈汉升和你称兄道弟，丫头们应该叫叔叔吧，是不是要改一改称呼。”
    “哎呀，各论各的呗，陈汉升才多大，而且就算他赚1000万，见到我这一声‘钟哥’也得叫出口。”
    钟建成不耐烦地说道，随后还嘀咕一句：“我他妈这么帅，生的女儿一点不像我，不然也能让大丫头和陈汉升结个亲什么的。”
    钟建成老婆委屈的低下头，这两可都是亲闺女。
    运输队长彭强听到了，笑着说道：“钟头，不是我贬低大侄女，陈汉升身边什么样的姑娘，你心里就真的没点数吗？”
    “有数有数有数，滚你妈的。”
    自家的女儿自己能说，别人说钟建成就还不乐意了，他脱掉鞋底要砸彭强，引来这些搬运工人哈哈大笑。
    这些大叔们都是粗人，大概也不懂所谓的少女心思，大女儿听到长辈把自己和陈汉升放在一起开玩笑，耳朵里假装没听见，仍然趴在桌上认真写作业。
    不过一抬头看见陈汉升的背影，她也有些发愣。
    初中少女正是对男女关系最敏感的时刻，陈汉升是个大学生，他和这些工人不太一样，长的也是高高大大，还经常买零食给自己和妹妹吃。
    少年男女的朦胧，不外乎如此。
    等到钟建成大女儿真正和同龄人恋爱时，她再回想起这段回忆，大概只会把陈汉升当成“邻家哥哥”。
    谁的青春岁月里，不曾对一个明知没有结局的异性产生好感呢？
    陈汉升初中时，不喜欢当时的女明星，不喜欢班级的女班花，偏偏对刚刚生完小孩的女物理老师耿耿于怀。
    那上课时的目光，根本都舍不得转动的。
    ……
