# Chunk 0107

- 标题：第399章、应对渣女的实际教学（上） / 第400章、应对渣女的实际教学（中） / 第401章、应对渣女的实际教学（下） 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1124398
- 结束字符：1134938
- 字符数：10540
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第399章、应对渣女的实际教学（上）
- 第400章、应对渣女的实际教学（中）
- 第401章、应对渣女的实际教学（下）
- 第402章、学生会的“官本位”内涵

## 原文

第399章、应对渣女的实际教学（上）
    陈汉升不知道老钟家大女儿的心思，自顾自走进火箭101的办公室，聂小雨和秋安萍在一楼左边统计资料，尚冰在一楼右边分析数据，每人身前都有一台电脑。
    为了工作提高效率，肯定要跟得上时代的科技发展。
    火箭101在外面有那么多分支点，虽然大学生平均素质很高，不过监督制度肯定要有的，总部这边就和深通快递形成了资源共享，各个分支点的每日快递数量都会进行比对。
    陈汉升允许一定的误差值，不过超过这个范围，火箭101总部就会开启问责制度，问责制度也包括承担法律效应，这些孔静在开拓市场时都会反复强调的，并且签订了相关合同。
    不排除有个别学生总代理铤而走险，但是根据陈汉升对大学生的心里了解，在合同约束下他们还是不敢的。
    另外，火箭101也更改了工资发放方式，深通那边直接把提成打到火箭101总部的对公账户上，再由火箭101发给各个总代理。
    虽然比以前多了一道工序，但是在资金安全上又多了保障，只是加重了秋安萍和聂小雨的工作任务。
    现在除非深通公司加盟商和学生代理联手欺骗陈汉升，但是火箭101总部这边的尚冰和高腾飞等人就相当于市场分析人员，他们经历建邺这边的开拓，很清楚随着时间推移，业务量应该是一种上升趋势。
    一旦收件数量连续下跌甚至停滞不前，他们就会亲自去察看。
    在创业初期，这些循环监督制度还是很有效的。
    陈汉升走到二楼自己的小房间，坐在椅子上发了半天呆，才冲着外面大喊一句：“聂小雨。”
    “蹬蹬蹬。”
    聂小雨飞快的跑上来：“您老人家有什么吩咐，我手里还一堆事情。”
    陈汉升笑着问道：“静姐现在哪里了？”
    聂小雨心里有数，脱口而出道：“还在杭州呢，孔经理在那里有段时间了，需要询问一下吗？”
    “不用。”
    陈汉升摇摇头否定了：“静姐的工作进度我们不要过问，她有非常丰富的市场经验，主动等着她反馈信息就好。”
    聂小雨点点头，陈汉升这是把很大权利全部放给了孔静，就算孔静拿着公款旅游，陈汉升都会继续支持。
    陈汉升对所有学生代理，甚至深通那边都没有完全信任，唯独对孔静是百分百的采取不设防制度。
    这里很复杂，至少和聂小雨是说不清楚的。
    两人聊天的时候，一楼下面突然有人说话，聂小雨伸头看了看：“王梓博来了。”
    陈汉升心想他现在过来做什么，对着聂小雨扬扬下巴，示意她可以走了，聂小雨又“咚咚咚”的走下楼，她和王梓博在楼梯上擦身而过的时候，还大声的打招呼。
    陈汉升笑了笑，忍不住想起第一次和聂小雨相识的场景，当时是人文系外联部的拉赞助任务，自己这个副部长没当一回事，倒是把小干事聂小雨急坏了。
    从聂小雨的身上，谁都能感受到一种炽烈的工作热情，和这种人在一起久了，懒癌都能治好。
    所以，陈汉升决定离她远一点。
    ……
    王梓博上来后，看到陈汉升笑呵呵的在傻乐，忍不住问道：“什么事这么开心？”
    “关你屁事，你怎么来这里了，不知道藩王没有朕的圣旨，不能私自进京的吗，这可是杀头的重罪！”
    陈汉升手掌向下切，做了一个“杀”的手势。
    王梓博忍不住骂道：“你是宫廷小说看多了吧，我找你来有事商量。”
    “你说。”
    陈汉升掏出烟抽上，随后把烟盒扔在桌面上。
    王梓博欲言又止，最后也拿起烟点燃一根，随着烟雾的吞吐，他才壮着胆子说道：“最近生意很不错，你都上了建邺电视台，苏东省的高校也基本占领了……”
    “你要是想说这些废话，完全不用过来的。”
    陈汉升直接打断。
    王梓博一下子蔫了，死党从小就聪明，只是不怎么爱学习，但是论心思活泛，自己拍马都赶不上的，不如实话实说不要绕圈子。
    “之前，之前黄慧和我提过，想进入火箭101总部工作，当时你在忙我就没答应。”
    王梓博期期艾艾地说道，还偷摸瞧了一眼陈汉升。
    陈汉升没什么表情，只是耸耸肩膀：“我现在也很忙。”
    “额……”
    王梓博突然不知道说什么了，他本身语言能力就一般，再加上这个要求有些“过分”，所以心里本身就弱了几分。
    “不，不行那就算了。”
    王梓博低着头，“吧嗒吧嗒”的抽着烟。
    陈汉升把脚舒服的翘在桌子上，身体放松的仰着软椅，细细的打量王梓博这张黝黑的面孔。
    熟悉的大平头，眼神里完全没有对自己的埋怨，只有一丝愧疚和不安，抽烟的姿势还是那么傻吊，这么多年了几乎都没变过。
    “还记得小时候咱们的事情吗？”
    陈汉升突然开口了，不过话题和刚才的谈论毫不相关。
    “什么事？”
    王梓博疑惑的抬起头。
    陈汉升弹了弹烟灰：“上幼儿园时候，我想和最漂亮的小姑娘坐在一起，自己又不好意思报告，就让你去和老师说。”
    王梓博很不满：“记得啊，因为那家幼儿园是我亲戚开的，后来我换了座位，你又强迫我把位置让给你。”
    ……
    陈汉升点点头：“你以前买个小皮球，摇起来总是晃荡荡的，我觉得里面应该有个球胆，硬是要切开来把球胆拿出来，你就一边哭一边拿小刀切开。”
    王梓博有些不好意思：“我家庭条件不好，那个球是我央求很久买来的，你好奇心强，我执拗不过你。”
    ……
    陈汉升继续说道：“小学旁边有个大菜地，菜叶上面洒满了农药，一颗一颗白色的小药丸。”
    王梓博这次很生气：“妈的，你觉得那是糖，可自己又不敢吃，骗我先吃一颗试试，老子回家吐了一晚上。”
    ……
    两人说了很多小时候的事情，大多数是王梓博被欺负，陈汉升在后面捡便宜，最后王梓博自己都忘记来这里目的了。
    不过陈汉升没忘记，他突然话锋一转：“你要黄慧过来上班，那就来吧，不然你肯定回去很难交代。”
    王梓博一下子沉默了，刚才融洽的气氛也瞬间消失。
    “不过。”
    陈汉升掏出手机递过去：“我现在恰好遇到比黄慧段位稍高一点的女人，她大概想备胎我，你看看我是和她怎么聊天的，一会再来个实际教学，如何应对这种女生。”
    ……

第400章、应对渣女的实际教学（中）
    陈汉升把自己和叶绮的聊天记录拿出来，王梓博从第一条翻到最后一条，发现前面都是很普通的对话，并没有什么过界之处。
    只是其中夹杂一条，叶绮在解释自己对男女关系的理解，她认为只有见过双方父母，才叫真正的男女朋友。
    “总体还是正常的吧，只是朋友之间的聊天，偶尔吃两顿饭而已。”
    王梓博又把手机还给陈汉升。
    陈汉升让王梓博把办公室的门关起来，不让楼下的人听到，然后才说道：“如果我告诉你，叶绮有个大学男朋友，但是藕断丝连没有真正的分手，你会怎么看呢？”
    于是，陈汉升就把开车时曾经看到过叶绮和张尔煜拥抱，还有张尔煜为叶绮在生理期煲鸡汤的事情讲出来，他还指着那条短信：“她之所以解释这么多，就是担心我误解。”
    “那又怎么样，也许这真的是人家对男女关系的定位，你可以不认同，但是不能说她想备胎你。”
    王梓博努力的解释，他也不懂为什么要帮这个素未谋面的叶绮解释。
    陈汉升却能理解，王梓博帮助叶绮解释，在另一个层面就相当于帮黄慧解释，这样他心里要舒服一点，最终目的其实是给自己行为找一个遮羞布。
    “我发一条信息试试，你马上就懂了。”
    陈汉升坐直身体，“哒哒哒”的输入一行字。
    “小叶姐，我感觉自己有点喜欢你了，很想和你谈恋爱。”
    “叮”的一声，这条信息就发出去了。
    王梓博睁大眼睛：“你神经病啊，哪有这样子直接表白的，你都有了小鱼儿和沈幼楚了，还发这种信息做什么……”
    陈汉升不说话，安静的听着王梓博吐槽，等到他说完了，陈汉升才轻飘飘的竖起两个手指头。
    “第一、叶绮不会接受的，但是她又不会明确拒绝，不信你等着看；第二，你现在觉得我神经病，当初你给黄慧献殷勤的时候，就是这个傻逼样，懂吗？！”
    王梓博愣了愣：“我哪里有这么直接。”
    陈汉升冷哼一声：“有过之而不及，只是事情发生在自己身上，所以你察觉不到而已，当你站在第三角度看我的时候，才晓得当初的行为多傻逼。”
    王梓博听完，默默沉浸在过去的回忆中，陈汉升半侧在软椅上，手指“咚咚咚”的敲打在桌面，既有节奏感又很闲适。
    根本不像一个表白的人，该有的表现。
    王梓博都比陈汉升紧张一点，也更加急躁，因为过去有些事情王梓博是不愿意想起的，宁愿当它们没有发生，这种鸵鸟心态让他比陈汉升更加入戏。
    “她怎么还不回？”
    王梓博皱着眉头问道。
    陈汉升看了看手表：“才过去三分钟而已，她是记者又是编辑，肯定有事情忙的，但是看到一定会回复的，而且不会拖拉。”
    王梓博很疑惑：“为什么你那么确定？”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“因为老子不是你那样的穷B学生，当年你要是像我这么牛逼，黄慧回信息的速度一样很快。”
    “操，你狗日的能不能别扯到我！”
    王梓博怄气地骂道。
    陈汉升也不生气，悠闲的掏出烟点上，还询问王梓博要不要。
    王梓博不耐烦的摆摆手。
    “叮~”
    大概在五分钟以后，信息终于来了。
    王梓博猛的抬起头。
    陈汉升拿起来随意的看了一眼，递给王梓博。
    “陈大老板今天不忙了吗，以为你登上了建邺电视台，就已经把我忘记了呢。至于你刚才的那个问题，我觉得现在还不能答应，因为咱们之间还不是很熟悉啊。”
    王梓博看完，心中微微松一口气：“我觉得这很正常啊，人家这是委婉的拒绝。”
    “委婉的拒绝？”
    陈汉升笑了笑，拿起手机又发了一条：“原来小叶姐这么难追啊，那就算了。”
    王梓博嗤笑一声：“你这样的信息，人家一定不回复了。”
    “对！”
    陈汉升赞同的点点头：“如果不想备胎我的女孩子，她只会生气的不再搭理，但是我和你打个赌，叶绮看到这条信息，超过2分钟回复，我把这手机吃……”
    “叮~”
    最多40几秒，陈汉升的一段话都没说完，信息就来了。
    王梓博惊讶的张开嘴巴。
    陈汉升笑着打开信息。
    “其实你也很好啊，成熟幽默还上进，不知道是不是走出校门，我感觉对思想成熟的男生很有好感，只是现在还没有准备好谈恋爱，你能给我点时间考虑一下吗？”
    这是叶绮的第二条回复信息，大概是回复太快的缘故，她还打错了好几个字。
    “你再读一遍，是不是有内味了？”
    陈汉升问道。
    “什么味？”
    王梓博抬起头问道。
    “渣女味啊，叶绮其实和黄慧不太一样，她算是被动渣，黄慧是主动渣，不过在方式上都有点雷同，那就是释放一种叫‘可得性’气味。”
    陈汉升解释道：“叶绮这条信息就是提醒我，她对我这样的男生其实很有好感，只是现在还不能答应而已。”
    “当初。”
    陈汉升继续说道：“你和黄慧表白的时候，她是不是也释放过类似的‘可得性’信号？”
    王梓博沉默了很久，最后才艰难地说道：“差不多吧。”
    陈汉升点点头：“这就是了，你就是在这种模糊信号下一步步沦陷的，不过你后来有钱了，黄慧恰好又被赵政甩掉，所以她现在才贴上来。”
    王梓博背后不知不觉出了一身的汗，陈汉升对事情的细节并不了解，但是他对整个框架的发展是了如指掌。
    “现在我不再回叶绮的信息，信不信她后面还会主动发信息过来，因为我这是没有一点预兆的表白，所以等她回过味，大概会发一些更老练的内容过来。”
    陈汉升指着手机说道。
    王梓博已经不想关心了，“可得性”三个字就好重锤一样，狠狠击打他的心灵。
    “叫黄慧明天过来报道吧。”
    陈汉升轻轻松松说道。
    王梓博很疑惑，陈汉升应该对黄慧没什么好感的。
    “黄慧这人呢，抛开人品能力还是不错的，放在总部这边她也玩不了什么幺蛾子，最重要的是……”
    陈汉升停顿一下，目光炯炯地说道：“你们是必定成不了的，在这段有限时间里，你看看能不能想个办法，带她去酒店吧。”
    ……

第401章、应对渣女的实际教学（下）
    王梓博现在也不像高中时了，以为“去酒店”只是住宿，可是听到陈汉升直愣愣的说出来，他还是很不习惯：“我不想那样，总觉得真的发生了，就必须要对人家的一生负责……”
    “你可省省吧。”
    陈汉升直接打断：“你想负责，黄慧未必还要你负责呢，你真把自己当根葱了，你回去和她提一下，她开始肯定找很多理由拒绝，什么身体不合适啊、上班太累啊、还想再等等啊。”
    “不过呢，能成就成，不成最差也是锻炼个胆量，我就不信你没想过。”
    陈汉升嬉皮笑脸地说道。
    王梓博自然想过，《亮剑》的启示他还记得清清楚楚。
    “小陈，你想过吗？”
    王梓博吭哧吭哧的问道，反正是发小死党，这种事情也不需要避讳。
    “当然想过啊，但是我的情况你也知道，必须把所有后路都铺好，才可以有下一步行动。”
    陈汉升郁闷地说道。
    王梓博叹一口气，渣女虽然被渣男套路，其实渣男也有自己的烦恼。
    “小慧姐过来后，她是谁的下属？”
    离开前，王梓博又问了一句。
    陈汉升明白王梓博的意思，现在火箭101总部这里，“官位”最大的就是聂小雨。
    聂小雨除了为陈汉升和孔静服务，其他任何事都能逼逼一两句，这权力是陈汉升赋予的。
    “黄慧跟着秋师姐吧。”
    陈汉升解释道：“聂小雨性子急，她连我都敢骂，黄慧在她眼里就是一碟小菜，最后别让你和小雨之间有罅隙，得不偿失。”
    王梓博点点头，陈汉升想的更长远。
    万一黄慧被聂小雨责怪，她转身和王梓博告状，尽管然王梓博未必会帮忙出头，但心里可能会觉得聂小雨不给面子。
    陈汉升是降低这种事情发生的概率。
    ……
    下午陈汉升就在办公室里打了会酱油，晚上回学校和沈幼楚在食堂吃饭。
    现在已经是五月了，那个满大街都是烤红薯，说话呼出白雾的季节已经过去，取而代之的是女生的短裙，飘飞的柳絮，还有急促蝉鸣的初夏。
    沈幼楚今天心情很好，因为陈汉升又陪着自己吃饭了。
    她小口小口的吃着米粥，悄摸抬头看一眼对面的陈汉升，就算被他嫌弃地说道：“快点吧，6点50吃到7点15，服了你这吃饭速度了。”
    沈幼楚的桃花眼里也藏着小小的满足。
    吃完饭走出食堂，天色已经暗下来，月牙儿清亮而温柔，散发着柔柔的软光，空气中带着点和煦的小风，蛰伏一个冬天的蝉鸣和蛙叫再次此起彼伏。
    财大的马路上到处是散步的学生，有情侣，有室友，手里拿着“遇见”奶茶杯，在明亮的路灯下欢声笑语。
    “散散步吧。”
    陈汉升嚣张的吹了声口哨，沿着鹅卵石小道信步而行，沈幼楚乖巧的跟在旁边，经常有熟人和陈汉升打招呼。
    鹅卵石小道是一直延伸至人工湖的，湖水倒映着最近的一栋教学楼，灯火通明，荷花的枝叶已经露出了头，就等着6月份以后开花。
    两人本来只是闲聊，不过走到这里的时候，陈汉升突然笑了一下，脚尖指着一块斜坡说道：“这里还熟悉不？”
    沈幼楚小脸马上红起来，她自然是记得的。
    两人大一时第一次看电影，散场后也是像这样散步，陈汉升这个老流氓没忍住亲了一下沈幼楚，沈幼楚当时是又惊又怕，一下子把他推进人工湖里了。
    不过沈幼楚做梦都没想到，后来这个吊儿郎当的无赖不仅见过婆婆，两人甚至也在一张床上睡过，只是中间还夹个小阿宁。
    陈汉升看着沈幼楚，她虽然穿着长袖和长裤，仍然不会打扮的样子，但是她长的漂亮啊，微光下的肌肤细润如玉，澄澈的眼睛里仿佛藏着日月晴雨，长发自然微卷，扎起来柔顺的披在肩上。
    “抱一下。”
    陈汉升张开双手。
    沈幼楚不好意思的摇摇头，因为这条小路上两侧太多情侣了。
    他们或者相拥在树梢下，或者坐在人工湖边的岩石上，甚至鹅卵石小道前方就有两三对依偎在一起的身影。
    “老夫老妻害羞啥。”
    陈汉升一拉沈幼楚的袖子，她就踉踉跄跄的扑进陈汉升怀里，原来还想挣扎一下，不过陈汉升力气很大，沈幼楚也就闭上眼睛，把头深深的埋在陈汉升肩膀上。
    两人正这样安静的体会彼此的心跳，只听“叮”的一声，陈汉升手机来信息了。
    他原来不想搭理的，不过突然想到了什么，从裤兜里掏出手机，一只手拥着沈幼楚后背，另一只手打开信息。
    还真的是叶绮的信息，她果然对下午的“发挥”不太满意，又回复一段话过来。
    叶绮：虽然不知道你为什么要发那样的信息，但我也很想你聊聊。其实呢，我期待的爱情就像《致橡树》那里写的，我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己，只想当你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起，平淡如水，亦甘之若饴。
    “陈汉升是个大学生，他肯定知道《致橡树》这首词的含义！”
    这段信息是闺蜜怂恿叶绮发出去的。
    晚上回去后，叶绮告诉闺蜜陈汉升今天突然表白了，闺蜜非常激动，不过看完叶绮的信息后，她忍不住拍拍脑袋：“你怎么能说两人之间还不太熟悉呢，这明显是委婉的拒绝啊。”
    叶绮说道：“所以我发了第二条，暗示我对成熟的男生很有好感，但是他就没回了。”
    闺蜜还是摇摇头：“这样又不够矜持，你不是要找男朋友，而是结识更多优秀的男生。”
    “你不是说陈汉升有点文艺嘛，那给他整一点现代诗词，模糊又清楚的表达这种感觉。”
    于是，舒婷的《致橡树》就这样被应用于短信中了。
    闺蜜很得意：“陈汉升年少多金，又是白手起家，他肯定最中意能够和自己同甘共苦的对象，不喜欢那种只会花钱的女孩，这段话就是表明你坚强独立的想法，等着看他下一条信息吧。”
    没多久，陈汉升的信息就来了。
    陈汉升：我期待的爱情，就是在学校的鹅卵石道路上，我拥抱着你，你低头害羞。微风拂面，你的发丝撩动我的面颊，星光璀璨，亦不如你的眼眸。
    “完了完了完了。”
    闺蜜看完大呼一声：“陈汉升真的爱上你了啊，叶绮，你看他发的短信，就好像真真在做这件事一样，太他妈有画面感了。”
    “如果不是对你有感情，他是绝对写不出来的。”
    闺蜜拉着叶绮的手：“恭喜你啊，陈汉升从此就是你的猎物了，但是你要注意，从现在开始要稍微冷淡一点，毕竟你们只是朋友关系，可能后面还有比陈汉升更出色的男生呢。”
    ……
    陈汉升一直在“嗒嗒嗒”的发信息，沈幼楚感觉到背部的动静，抬起头娇憨地说道：“这样会不会不方便。”
    “不会。”
    陈汉升又把沈幼楚按在怀里，不让她看到短信内容：“我正把咱俩的甜蜜故事和其他人分享呢。”
    苏A地区比陈汉升出色的男生应该也有，但是操作比他骚的。
    抱歉，一个能打的都没有。
    ……

第402章、学生会的“官本位”内涵
    财大人工湖旁边，陈汉升1V2对线叶绮和她的闺蜜不落下风，捎带着还把沈幼楚哄得开开心心。
    这要是玩游戏的话，陈汉升就相当于一人单带牵扯多人，队友拿大龙就能直推高地了。
    晚上回到宿舍，室友他们正在聊天，就连“不闻窗外事”的戴振友都加入讨论圈子，因为那个“恶名昭著”的国际教育学院即将开学了。
    建邺财经学院正式改名为“建邺财经大学”后，下属的“系”已经全部改成“学院”了，比如人文社科系已经改成人文社科学院，会计系改成了会计学院。
    就连学生八卦的时候，大家都会刻意说成“人文社科学院的陈汉升”，这是一种隐藏在字里行间的骄傲。
    “老四，国教院那帮瘪犊子什么时候过来，真看不惯史政东跪舔有钱人的样子。”
    杨世超说话带着浓浓的辽北腔调，这种口音非常有感染力，陈汉升都经常被带偏，时不时的冒出两句辽北话。
    “具体时间我也不知道。”
    陈汉升摇摇头，一个还没开学的专业学院，已经惹得全校学生吐槽和敌视，其中史政东的功劳可是不小。
    “死走狗不是跪舔有钱人，他是跪舔领导而已。”
    金洋明从游戏里抬起头：“因为有钱人，陈哥现在也算是了，咳咳，我一直都是……”
    小金最后一句“我一直都是”，他故意嘟哝着嗓子，含糊不清但又想表达出来。
    不过602宿舍的都习惯了，金洋明为了装逼，多次在“喷和怼”的边缘徘徊。
    第二天中午下课，陈汉升接到团委于跃平通知，后天就是国教院学生正式报到的日子。
    国教院也就100人左右，在大学生活动中心举行一个简短的欢迎仪式，陈汉升等学生会干部要莅临现场。
    陈汉升估计这是陆恭超的意思，他也没有推辞。
    晚上的时候，姜宇轩又约着陈汉升开会，电话里声称有重要事情商量。
    学生会活动陈汉升很少准时到达，当他姗姗来迟的时候，会议室里满满坐着各个部门的部长和副部长。
    “汉升来了，那我们开始吧。”
    姜宇轩咳嗽一声：“这次会议主要有三个主题，一是自从陈添裕主席去国外以后，很多部长下学期也要退出了，现在我们明确一下接任部长的人选，再提交给团委老师审核；二是划分一下职责和管理范围；第三就是关于国教院的一些问题。”
    首先是接任部长的选拔，陈汉升兴趣不是很大，几乎都在低着头玩手机贪吃蛇，不过在广播站站长和外联部部长的人选上，陈汉升旗帜鲜明的支持商妍妍和聂小雨。
    聂小雨是无可置疑的，她在财大本就是陈汉升之下的创业大学生了，有实打实的成绩在，没人会和聂小雨竞争这个位置。
    不过商妍妍还有几分不确定性，广播站站长的地位很特殊，学校的福利也很多。
    商妍妍笑的像一朵花，她原来以为陈汉升现在牛逼了，不屑再管这些小事，没想到那一声“爸爸”不是白叫的。
    陈汉升的突然开口，打乱了很多人的计划，包括姜宇轩在内。
    可姜宇轩沉思一下，也默默举手支持了。
    陈汉升进入教室后就一声不吭，其他部长职务他看都不看一眼，姜宇轩安插了很多熟人，如果在广播站这个位置不让步，这个会很可能开不下去。
    所以，一心保持稳定的姜宇轩决定支持陈汉升的意见。
    有了正副两位学生会主席的支持，商妍妍接任广播站站长几乎是定局。
    谷焕焕一阵唏嘘，商妍妍的资历其实是不够的，不过有陈汉升支持，别人都竞争不过她。
    陈汉升也很知趣，除了广播站和外联部以外，其他职务继续一言不发，随大流的举手赞同。
    大家心里这才舒服一点，陈汉升虽然背景强大，但是不贪心，也很懂做人。
    这么牛逼的人，决定两个部门不过分。
    第二项划分职责范围，其实就是陈汉升和姜宇轩的事情，相当于大家各管一摊事，陈汉升心想这大概就是院学生会传说中的“山头主义”吧。
    不过他现在是既得利益者，也不会出言反对。
    除了广播站、外联部以外，陈汉升多要了一个生活部。
    生活部就是管考勤、查宿舍、学校膳食等杂事的部门，权利很大，可陈汉升点名只要这三个部门，其他的一概不管，姜宇轩也点点头答应了。
    新接任的生活部长孟子亮叹一口气，陈汉升桀骜暴躁的性格不是秘密，不过听说他又很大方，总之有利有弊吧。
    这就好像官场里的常委会，姜宇轩是维持稳定的一把手，陈汉升是强势的二把手，不过他很知趣，也没有架空一把手的意图。
    另外，陈汉升在关键事情上的态度很重要。
    比如第三件关于国教院的问题，姜宇轩咳嗽一声：“史政东老师打算国教院成立一个学生会，但是这个学生会不受团委节制，校学生会的活动也不能指使国教院。”
    下面的学生干部“嗡”的一声议论起来，大家肯定是不答应的。
    当蛋糕分完以后，人心已经定下来了，现在面对共同的“敌人”国教院，校学生会又抱作一团。
    “汉升你怎么看？”
    姜宇轩侧着头问道。
    陈汉升不屑的笑了笑：“学生会是整个财大的学生会，除非国教院承认自己不是财大的编制，不然它有什么资格独立出去。”
    如果说搬宿舍是执行校领导的决策，学生会肯定是史政东自己的想法了，他大概是真的想为国教院打算。
    不过，也恰好印证了于跃平的评价，史政东这人做学生工作经验不够，先不谈这是自己孤立自己，国教院的学生也未必全部同意。
    ……
    五月中旬，国教院终于正式报到了，这大概是财大里轿车最多的一天，马路上一辆接一辆的紧紧挨着。
    有些人还特别的嘚瑟，明明父母开着车过来，他们还要骑着摩托车。
    那些在校大学生顶着烈日的曝晒，一边走在太阳底下去食堂吃饭，一边好奇的看着路边的轿车，经过大学生活动中心的时候，那里熙熙攘攘挤着一群人报名。
    国教院新生报到完就直接去阶梯教室了，史政东在门口满脸笑容的欢迎，有些家长自认为身份不低，还主动走到前面和陆恭超打招呼。
    这时，有个学生慌慌张张的跑过来，见到史政东就伸着脸，大声说道：“老师，我他妈被打了！”
    史政东正和家长热情的交谈，瞅见脸上明显的巴掌印，皱着眉头问道：“谁动的手，你没说自己是国教院的新生吗？”
    “说了啊。”
    这个学生揉着脸：“我都说了我爸是彭城大富豪家具城的老板，他还打了我，老子就是买杯奶茶而已。”
    “反了天，打你的人叫什么？”
    史政东脸色已经沉下去了，许多家长都看见了这一幕。
    “嗯……”
    挨打的学生想了想：“我说我是大富豪-张明坤，他愣了一下，自称是叫咏春-陈汉升。”
    “他妈的，咏春是哪个公司啊？”
    ……
