# Chunk 0108

- 标题：第403章、财大的“黑暗势力” / 第404章、风水不好，跳过 / 第405章、有礼貌的国教院新生 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1134938
- 结束字符：1144457
- 字符数：9519
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第403章、财大的“黑暗势力”
- 第404章、风水不好，跳过
- 第405章、有礼貌的国教院新生
- 第406章、我要打一场跨国官司

## 原文

第403章、财大的“黑暗势力”
    本来史政东今天心情很好，国教院开学以后，他也有一种守得云开见月明的感觉，没想到有个新生直接被扇了一巴掌，五个鲜明的手指印似乎在嘲笑自己的工作成果。
    财大师生还有BBS上的舆论，史政东自己也是知道的，不过国教院本来就比普通专业多缴学费，理应得到更好的待遇，再说这也是校领导的意思。
    他思索着要不要拿这件事立威，严惩一下斗殴的学生，也算扫清这段时间心里的抑郁。
    哪里知道，涉事的名字叫“陈汉升”。
    什么你妈的咏春啊，老子还螳螂拳呢，这件事处处透着陈汉升个人风格——狠辣无所顾忌，抽空还要幽你一默。
    无疑是他亲自扇的。
    “陈汉升为什么要扇你？”
    史政东压着火不能发，甚至还要改变处理策略。
    “天气这么热，老子就去买杯奶茶，只是和服务员开了两句玩笑，他个狗日就扇了我一巴掌。”
    张明坤的脾气明显不太好，他几乎是吼出来的。
    周围的国教院家长和学生，甚至原来已经走进活动中心的，听到动静也走出来看热闹。
    不过史政东听了，心脏好像失重一样向下落去，他还打算在晚自习上，认真强调财大校园里几个不能嚣张的地方。
    “遇见”奶茶店就是其中之一，哪知道新生报名都没结束，就有人去作死了。
    张明坤他爸本来正和陆恭超寒暄，听说自己儿子被打了，挤出来看到儿子左边脸都肿了，气的当场摔了手机。
    “那个服务员，她长怎么样？”
    很意外的，史政东居然问起这样一个问题。
    张明坤也有些懵逼：“什么长的怎么样？”
    “就是，就是……”
    史政东着急的舔了舔干燥的嘴唇，举起双手形容道：“她个子是不是很高挑，可能比你还高一点，眼尾好像桃花瓣那样上翘，一说话就脸红，但是五官非常非常的漂亮。”
    史政东挑几个很明显的特征形容，张明坤听得都入迷了，呐呐地说道：“咱学校还有这么漂亮的女孩啊……”
    “我日你……”
    史政东都忍不住想爆粗口了。
    “不是不是，她个子不算很高，眼睛也不是桃花瓣，说话声音也没有很小。”
    张明坤反应过来，赶紧矢口否认，不过也加上一句：“但她长的也很清秀。”
    “吁~~~”
    听到不是沈幼楚，史政东那颗不断下落的心脏，慢慢的回到原位了。
    想想也对，真要是沈幼楚，张明坤都没有机会回来告状的。
    “史老师，孩子在家我们都舍不得碰一下，现在被人甩了一巴掌，学校怎么做事的？”
    张明坤他爸双手叉腰，一副“不给交代誓不罢休”的语气。
    “打个电话，把他叫过来问问吧。”
    陆恭超不知道什么时候出现在后面，脸色平静，看不出喜怒。
    史政东掏出手机，放在手心摩挲，犹豫着没有拨通。
    “你在等什么？”
    陆恭超沉声问道。
    “我，我被他拉黑了，打不进电话。”
    史政东涩声说道。
    “我来我来。”
    胖胖的于跃平适时掏出手机，拨通后讲道：“汉升啊，我老于，你怎么打了国教院的新生啊，什么？他摸人家女孩子的手腕，那你过来解释一下吧，总之也要开会了，陆校长也在这里。”
    于跃平和陈汉升“亲密”通话的时候，陆恭超看了一眼史政东。
    史政东低下头不吱声。
    一个是团委的老师，一个是学生会副主席，本该是合作无间的师生关系，结果学生直接拉黑了老师，这其中肯定是有原因的。
    “汉升马上过来。”
    于跃平咳嗽一声：“他说张明坤调戏奶茶店的服务员，故意摸女孩子手腕。”
    “我接过奶茶的时候，不小心有肢体接触，这也算摸吗？”
    张明坤硬着脖子解释。
    没有人接话，这里都不是傻逼，奶茶店开到现在了，不知道卖给多少学生奶茶了，为什么陈汉升单独扇了张明坤？
    陆恭超扶着栏杆，静静注视着蓝天上悠悠的白云；
    史政东心情复杂，耳朵里只觉得吵吵嚷嚷的；
    于跃平是最轻松的，甚至还有空闲打量着张明坤父子，眼里偶尔闪过一丝同情；
    其他家长和子女都在小声的议论，这件事处理的结果，将直接影响他们在财大的生活方式。
    没多久，陈汉升就过来了。
    财大里能随时叫动陈汉升的，陆恭超副校长肯定要算一个。
    不过他不是一个人过来的，还有好几个男生一起，他们把一个小女生围在中间，好像一群大哥哥为妹妹出头。
    国教院的新生们纷纷踮起脚尖，看看她是不是有桃花瓣一样的眼睛。
    于跃平倒是认识，她好像叫做张芳琪，奶茶店几个勤工俭学的女生之一。
    “就是这个逼打我的！”
    张明坤指着陈汉升说道，他觉得这里都是“自己人”，还想上去把那巴掌还回来。
    “别冲动！”
    史政东赶紧拦在前面，张明坤大概不懂什么叫“财大的黑暗势力”。
    等到陈汉升完全走近，人群里突然一阵小小的骚动，因为有男生认出来，这就是开学前校门口出现的那个男生。
    当时，他似乎也甩出一巴掌。
    “许少，这人是不是也打过你？”
    “没有，滚，老子忘记了！”
    许满平根本不想承认。
    “陈汉升，你为什么要打人？”
    史政东代表张明坤发问。
    陈汉升不回答，让出位置给张芳琪。
    小丫头有陈汉升他们撑腰，鼓起胆子说道：“臭流氓买奶茶的时候，先是要我QQ，我一开始已经拒绝了，然后他就在那边说脏话，我不想搭理，可是他趁着接奶茶的时候，抓住我的手腕乱扯，还说要带我去唱歌。”
    “陈哥看不过去，就让金哥杨哥他们按住这个臭流氓，狠狠的扇了一巴掌！”
    张芳琪小嘴“吧唧吧唧”的，很快就把事情的前因后果讲清楚，史政东这才发现还是“团伙作案”。
    陈汉升旁边的男生里，有个人听到“金哥”的时候，故意抖动两下肩膀，挺直胸膛看着这群国教院新生。
    “陆校长，事情就是这样的，没有添油加醋，也没有隐瞒什么。”
    陈汉升直接和陆恭超解释。
    陆恭超点点头：“好，那就进去开会吧。”
    张明坤父子一看事情就这样结束了，自然不会善罢甘休，张明坤他爸指着满地的手机碎片说道：“这儿还有王法吗，我儿子被打了难道就这样算了吗，你们这是包庇！”
    “那你儿子调戏女生怎么不讲？”
    金洋明早就想装逼了，逮着机会狠狠怼了一下。
    “我花钱买奶茶了，不小心摸两下又怎么样？”
    张明坤暴躁地喊道。
    陈汉升从钱包掏出一叠纸币，放在手上“唰啦唰啦”的拍着：“臭流氓理由还挺多，那把你妈叫过来，老子摸脸100，摸腿200，说不定你上国教院的学费能赚回去。”
    “你个狗日的说什么呢！”
    张明坤他爸一看陈汉升侮辱自己老婆，“嗷呜”一声就要扑上去，于跃平和史政东赶紧拉住，大学生活动中心的保安和管理员也闻讯赶来，场面一下子乱起来。
    金洋明拉着张芳琪火速撤退，直到脱离战场，金洋明才本着脸地说道：“芳琪妹妹不要怕，小金哥哥会守护你的。”
    “不是。”
    张芳琪指着乱作一团的局面：“小金哥，我不用你守护的，你去帮陈哥他们啊。”
    金洋明严肃的摇摇头：“现在你才是重要人证，这个职责除了陈哥和我，其他人都承担不起来的，陈哥在前面主持大局，我就在后面默默保护你。”
    这么多人拉架，张明坤他爸自然没有冲过来，不过嘴里还一直在骂骂咧咧，直到有人说道：“为什么这么多学生过来了？”
    史政东突然意识到什么，赶紧伸头看过去，只见通往大学生活动中心的四条马路上，各有一条散乱又有秩序的队伍向这边涌来。
    散乱，因为他们来自不同势力；
    秩序，因为他们目的地都是大学生活动中心。
    大学生活动中心在二楼，在这个高高的角度看过去，就像四条“勤王救驾”的军队似的。
    “完了，要乱！”
    一个糟糕念头蓦的出现在史政东脑海里。
    ……

第404章、风水不好，跳过
    这一章留给大家吐槽。

第405章、有礼貌的国教院新生
    学校这种以年轻人居多的环境，最担心就是受到煽动引起的群体反应，真要是出点什么事，至少史政东的小肩膀是耽误不起的。
    “陈汉升不是傻子，他知道这样做的后果！”
    史政东心里暗暗想着。
    说真的，其实陈汉升发现这四条队伍，一时间也有些懵逼。
    “我没摇人呐，再说这种小事，哪里需要摆这么大阵势。”
    陈汉升心里纳闷，转头看向后面。
    杨世超摆摆手：“不是我叫的。”
    郭少强摇摇头：“我不认识这么多人。”
    “没错，是我叫的！”
    金洋明沉稳的走过来：“602宿舍除了陈哥，还能够有这种缜密思维的，也只有我了。”
    “你叫的？”
    陈汉升皱着眉头。
    “当然，看到陈哥要来大学生活动中心这边认罪，我就心知不好。”
    金洋明得意的抚了下鬓角发丝：“于是我一边联系班级里的男生，一边联系阿南和聂小雨，看看这四股势力，有公管二班的男生、有学生会干事、有火箭101的兼职大学生、还有那一批好像是女团的，她们怎么来了？”
    这批女团就是去年陈汉升赶走何畅以后，向他发出邀请担任副团长的学生组织。
    她们大概对有钱的渣男深恶痛绝，所以听说陈汉升又和富家子弟闹矛盾，马上就赶过来支援了。
    “卧槽……”
    陈汉升瞪着金洋明，心想这不是害我吗，陆恭超还在这里呢，狗日的金洋明为了满足的自己的装逼心里，居然调动老子的社交资源。
    “陈哥，为什么这样看着我？”
    金洋明拍了拍陈汉升的肩膀：“兄弟之间还需要说谢谢吗，你先把事情处理好。”
    陈汉升：……
    先不谈金洋明在那边“表功”，单说国教院这些家长和学生都有些惊悚，下面的学生人数得破百吧，看表情都有些激愤的样子，关键源源不断的还有学生加入进来。
    有些家长甚至都要掏出手机报警了。
    “陆校长，人不是我喊的。”
    陈汉升马上和陆恭超解释，自己真的不想造反。
    陆恭超听到了陈汉升和金洋明的对话，他对陈汉升有这样的号召力不奇怪，只是觉得事情不能再扩散了。
    “你能最快速度疏散人群吗？”陆恭超问道。
    陈汉升点点头：“没问题。”
    张明坤和他爸面面相觑，半晌后说道：“现在我能退学吗，喝杯奶茶而已，就算摸了下手腕，他至于调动几百口人来打我嘛……”
    张明坤他爸现在也不装逼了，默默的点点头。
    陈汉升正要把这些人疏散，听到张明坤的担忧，他脚步暂缓一下，认认真真解释：“坤坤，其实我和下面的人不太熟悉，请你相信我，财大是一所正规大学，绝对不可能藏污纳垢，也不会有黑暗势力，干净纯洁的就和我差不多……”
    “班长，谁跑去奶茶店调戏小姑娘了，要胳膊还是卸腿，你言语一句！”
    朱成龙在下面吼着，他是为了气势故意装逼的。
    “我尼玛……”
    陈汉升深深吸一口气。
    张明坤撇过头，没有黑暗势力，真有脸说出口！
    陈汉升“蹬蹬蹬”的跑下去，上面的人也不懂陈汉升说了什么，总之看他好像在发火，连打带骂的把三路人马给撵走了。
    他倒是对只有女生的队伍比较和善，但也客客气气的把人家送走了。
    总共加起来好像也没五分钟，这些人来的快，散的也快，“哗啦”一声只剩下看热闹的学生了。
    “还说不认识，操！”
    “这么多人一下子聚集起来，一下子又散去，我觉得财大里肯定有个类似天地会的组织。”
    “地振高岗，一派溪山千古秀；门朝大海，三河河水万年流……”
    “说你妈的反清复明切口诗呢，周星驰的《鹿鼎记》看多了吧！”
    ……
    总之，这群年轻的国教院学生什么傻吊评论都有。
    陈汉升劝走了下面的队伍，又跑到陆恭超面前：“已经散了，一场误会而已。”
    陆恭超这才点点头，看向张明坤父子：“现在可以开会了吗？”
    “可以了，可以了。”
    张明坤他爸捡起SIM手机卡，拉住张明坤走进活动中心，陈汉升叉腰站在外面，看着正和张芳琪邀功的金洋明，内心一片忧郁。
    “哎，你是那个许满平，许少是吧？”
    突然，陈汉升瞅见一个有些熟悉的面孔，他好像开学时骑着摩托车装逼，小脸被自己摸了一次。
    “陈师兄，为什么要这么客气，叫我阿平就好了。”
    ……
    会议开始后，国教院的家长和同学赫然发现陈汉升坐在主席台上，虽然他是最靠边的位置，不过总归是有点身份吧。
    果然，他面前的牌子上写着“校学生会副主席”。
    开始是学校领导的官方发言，陆恭超简单讲了几句欢迎致辞，国教院的院长也说了两句。
    这个院长是外聘的美国人，毕竟国际教育学院逼格要高一点，聘请个外国人更合适，不过这个院长不管具体事务。
    下面就是学生代表发言了，按照程序是陈汉升讲话，陈汉升瞅了瞅手里的稿子，这也不是他自己写的，全部都是“假大空”的措辞。
    “陆校长，我想不对着稿子讲两句，可以吗？”
    陈汉升开麦前，悄悄的走到陆恭超旁边请示。
    陆恭超看了看陈汉升，陈汉升目光平静，坦然相对。
    最后，陆校长缓缓的点了点头：“注意节奏把控。”
    “各位国教院的家长们、同学们，大家好！”
    陈汉升把稿子翻过来，这表明自己是脱稿演讲的。
    “我是财大的学生会副主席陈汉升，不好意思让大家看到刚才的那一幕，首先我要道个歉，当然不是对那巴掌，而是造成的影响。”
    张明坤摸了摸自己的脸，陈汉升的意思很清楚，他对扇那巴掌不后悔，只是对后面的群体聚集感到抱歉。
    “大学生首先以学习为重，但是诸位家庭条件都很优渥，以后可能还要出国深造的，所以未必对本科成绩很看重，这我能理解，但是你不学习可以，不要去干扰想学习的陌生同学。”
    “其次呢，有钱只是一种优势，可你不能仗着这种优势去耍流氓，你能欺负别人，那其他人就能欺负你。”
    “最后一点，要女孩子QQ也得讲点计谋吧，哪有强撸的。实在不行编个理由，就说自己是学生会XX组织，想要做个跟踪调查问卷，学姐能要个QQ吗，一般人都不会拒绝的……”
    陈汉升说起这种事，话匣子就停不下来了，最后还是史政东咳嗽一声，陈汉升才戛然而止。
    “总之，大家要做个好学生，实在不懂怎么做的，那就跟着我……咳，跟着我旁边的主席姜宇轩学习。”
    ……
    这段朴素又接地气的话讲完，下面的家长和学生对陈汉升印象改观了很多，不过张明坤还是退学了，大概是因为面子最终过不去。
    他这样的家庭条件，总归会有地方上学的。
    “可惜了，少了一个人。”
    史政东惋惜的和陆恭超说道。
    陆恭超摇摇头：“未必是坏事，说不定国教院那边的麻烦事也少了很多，陈汉升打人欠妥，但也不知不觉立下一个规矩。”
    史政东自然是不认同这种逻辑的，只是现在火箭101愈发壮大，据说还要登上苏东卫视，所以校领导对陈汉升的包容力度很大。
    欢迎仪式结束后，财大校园里就多了100多个很特殊的学生，他们不用军训、上课有外教、还有独立的教学楼、占据财大最好的宿舍楼。
    不过他们本质上还是年轻人，喜欢参与青春的活动，也喜欢喝甜甜的奶茶。
    “陈汉升，我觉得BBS上面的讨论有失偏颇啊，国教院的师弟师妹虽然有钱，但是都挺有礼貌的。”
    胡林语和沈幼楚买衣服回来后，胡林语一边在奶茶店兼职，一边神神秘秘和陈汉升说道。
    今天早上，胡林语的毛衣给团圆挠坏了，胡林语舍不得打团圆，于是和团圆它爸要钱，又把团圆它妈拉去义乌小商品城逛街，正好错过中午那个节目。
    “怎么有礼貌？”陈汉升问道。
    “你自己看咯。”
    胡林语指着一处藤椅。
    不远处，张芳琪正端着奶茶走过去，两个国教院的男生指着桌面说道：“你先把奶茶放下来，我们再拿起，手指千万不要有接触。”
    ……

第406章、我要打一场跨国官司
    “小陈，你这阵子怎么老是来东大呀？”
    自从国教院开学那天差点闹出群体事件，陈汉升就连续好几天来仙宁大学城进行“政治避难”，想尽快让风头吹过去。
    陈汉升这样殷勤陪伴，萧容鱼当然高兴啦，不过她也很奇怪，陈汉升对于枯坐图书馆是没什么兴趣的，不过这次居然能耐得住性子。
    “哎，说来话长。”
    陈汉升正在睡觉，揉着眼睛把事情的经过讲了一遍，只是事发地点“遇见奶茶店”变成了“火箭101”，他担心萧容鱼好奇心上来了，真的要去奶茶店转转。
    “这样啊。”
    小鱼儿终于明白了，调皮的拍了下陈汉升头顶：“乖，那你就安心在这里避难，酬劳就是要陪我散散步、吃蛋糕、还有买点衣服小饰品什么的。”
    “拜托，你们秀恩爱的时候，能不能考虑一下其他人的感受。”
    坐在对面的边诗诗一脸嫌弃，把书本举起来挡住视线。
    陈汉升不甘示弱，也要去拍萧容鱼头顶，两人在图书馆里无声的打闹一会，最后小鱼儿玩累了，瓜子脸垫在手背上，眼睛直愣愣的看着前方，时不时抖动一下长长的睫毛，特别的可爱。
    陈汉升笑了笑，伸手放在萧容鱼圆润婉约的后背上，轻轻的来回抚摸。
    这是一种恋爱男女经常出现的动作，亲昵的小互动能够增加情感，小鱼儿转过头，冲着陈汉升甜甜的笑着，颊边攒出动人的梨涡。
    两人小声的聊着闲话，小鱼儿不知道想起了什么，突然噘着嘴说道：“最近孙教授身体不太舒服，我去看过几次，可是一想到心里就很沉重。”
    “医生怎么说？”
    陈汉升年后忙的都没空拜访孙壁妤，听说这个傲娇老太太身体不太好，还真的有点担心。
    萧容鱼叹一口气：“医生诊断是心里积郁，可是我们问她原因，老太太又倔强的不肯说。”
    陈汉升想了想：“估计和吴姐或者孙棠棠有关，这娘两没回国的时候，孙教授可是能骑着自行车撞小轿车的。”
    “讨厌！”
    小鱼儿牵着陈汉升的手臂晃了晃：“要不咱们今晚一起去看看她吧，你陪老太太说两句话，感觉孙教授也挺喜欢你的。”
    “莫不是她想让我当外孙女婿，其实孙棠棠姿色还阔以。”
    “陈汉升同志，你的政治避难到此结束，即刻起驱逐出境。”
    ……
    虽然话是这样说，傍晚陈汉升还是买了点马蹄糕去孙教授家里，天气越来越热，不过校园里还是很荫凉的。
    东大这种百年大学，老校区没有什么太高的现代化建筑，看上去都是藤蔓攀延的老式楼房，要不就是合抱粗的梧桐树，遍地的绿植挡住了视野，走在校园里总觉得安谧清爽。
    尤其教授住的家属楼那边，经常还能看到一片一片的小菜园，下面种着青菜，上边搭着丝瓜架，这种景色陈汉升以前在建邺大学、清华、燕大也见到过，大概这就是所谓的“沉淀”吧。
    边诗诗也跟在后面，她是打定主意跟着小鱼儿混吃混喝了。
    孙教授的门依然开着，纵然吴亦敏和孙棠棠已经住进来了，不过她依然保持这个习惯，方便学生进来讨教。
    “小鱼儿来了啊。”
    吴亦敏先是亲热的和萧容鱼打个招呼，然后略微平淡的和陈汉升说道：“你好。”
    至于边诗诗，吴亦敏只是点点头。
    “吴姐，孙教授今天怎么样了？”萧容鱼问道。
    吴亦敏有些担忧：“还是沉默的看书，也不说什么原因。”
    孙棠棠倒了三杯水过来，她现在也不像初见面时那么傻姑了。
    “最近忙啥，还在狮子桥那边兼职吗？”
    陈汉升打量着孙棠棠，她穿着休闲的连帽衫和牛仔裤，质量不能说多好，不过总归没那么旧了。
    孙棠棠用不太标准的普通话回道：“接了一个模特广告，最近在拍照片。”
    陈汉升看在孙教授的面子上，主动说道：“广告行业有很多潜规则，你长的也漂亮，要是有人和你谈条件，多少钱也别答应，我帮你介绍更安全的工作。”
    “谢谢小鱼儿姐姐，谢谢汉升哥。”孙棠棠礼貌的点点头。
    “小事~”
    陈汉升想拍拍孙棠棠的肩膀以示鼓励，小鱼儿在旁边“咳”了一声，还瞪了他一眼，陈汉升笑嘻嘻的收回手：“最低工资8000块的那种。”
    孙棠棠听懂了“8000块”的含义，蓝幽幽的眼睛注视着陈汉升。
    8000块摸一次，这是两人之间的小秘密。
    小鱼儿防的再深，也绝对想不到陈汉升还能这样撩一下。
    这时，孙教授从书房出来了，她的气色果然有些暗沉，原来花白的头发很有风采，现在却只剩下衰老的痕迹了。
    孙教授听到陈汉升和孙棠棠的对话，不过她没说什么，亲密的拉着小鱼儿走进书房。
    吴亦敏和孙棠棠眼睛里都是羡慕，这种待遇孙棠棠一次没享受过，吴亦敏也要追溯到小时候。
    边诗诗倒是安静的坐在沙发上看报纸，任谁和一个校花当闺蜜，没有强大的心里承受能力是不行的。
    “小陈，你也过来。”
    小鱼儿平时都让陈汉升在客厅自生自灭，今天罕见的把陈汉带在身边，估计是刚才吃了点飞醋。
    孙教授没说什么，像往常一样让小鱼儿摘抄案例片段，很多还是英文的。
    书房里只有“沙沙”写字的声音，等到萧容鱼摘抄好了，孙教授又讲解其中的精髓。
    “牛逼！”
    陈汉升心想我见过开小灶的，但是没见过这样开小灶的，孙教授就好像一个武学宗师，正把自己的内力一点点传授给小鱼儿啊。
    小鱼儿每次过来，都要被拉着传道受业一个多小时，难道这就是“长得好看”的隐形优势吗？
    陈汉升觉得很无聊，可每次想出去，小鱼儿就从书本里抬起头，可怜巴巴的看着他。
    “好吧，长得好看就是有优势。”
    陈汉升只能打开书橱这里摸摸，那里翻翻。
    “老太太。”
    陈汉升突然想起一个事，随意地问道：“建邺大学有个博士师姐，她想找小鱼儿合伙开一家律师事务所，您觉得这事可行不？”
    “非常困难。”
    孙教授简短地回道。
    陈汉升也不气馁，大大咧咧说道：“钱是小事，还有什么困难？”
    “有些事情不是钱能解决的，比如资质，比如名声。”
    孙教授对萧容鱼说道：“你真的想试试？”
    小鱼儿很乖巧：“我听您的。”
    孙壁妤宠溺的笑了笑，有时候见到萧容鱼，她就好像找到了年轻时的自己。
    “小鱼儿，成立一家律师事务所，资质只是一方面，最重要要有行业内的认可，这样才能做得下去，所以一般新成立的事务所，都希望打赢一次震惊全国的官司，这样……”
    孙教授说着说着，声音越来越弱，眼神却越来越亮。
    萧容鱼看了一眼陈汉升，陈汉升双手轻轻下压，示意不必紧张，静观其变。
    “小鱼儿，陈汉升。”
    孙教授突然说道：“你知道我心情抑郁的原因是什么？”
    “是什么？”
    陈汉升表示不知道。
    孙教授重重拍了一下桌面，表情很激动：“我作为国内法学行业的奠基人，《婚姻法》很多都是我亲笔撰写的，结果自己女儿离婚了一分家产没拿到，这不仅是人格上的侮辱，更是国家上的歧视，还有知识上的蔑视！！！”
    “你们成立律所，尽快的成立！”
    孙教授突然站起来，打开卧室门说道：“我要通过这个律所打一场跨国官司，为自己，为亦敏，为中国人争一口气！！！”
    ……
