# Chunk 0109

- 标题：第407章、渣男的应变能力 / 第408章、以前不屑，现在羡慕 / 第409章、黄慧的新发现 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1144457
- 结束字符：1155357
- 字符数：10900
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第407章、渣男的应变能力
- 第408章、以前不屑，现在羡慕
- 第409章、黄慧的新发现
- 第410章、爱情里的怂逼（上）

## 原文

第407章、渣男的应变能力
    孙壁妤突然宣布打官司，还是跨国的那种，萧容鱼一时都没反应过来，更别谈外面的吴亦敏了。
    陈汉升脑袋转的最快，还从另外一个角度把事情琢磨透。
    “这种跨国婚姻官司，它一定能吸引媒体的关注，所以不管输赢都有好处的。”
    陈汉升分析给小鱼儿听：“赢了是吐气扬眉，壮我国威；输了是敢于反抗，踏出涉外民事纠纷的第一步，总之不管输赢，这名声肯定是打出去了，到时还怕律所没业务吗？”
    “而且，成立律所需要的条件也很苛刻，但是孙教授参与后，任何技术上的条件都可以迎刃而解。”
    “小陈，这样太功利了吧。”
    小鱼儿有些不太乐意，孙教授的出发点很高尚，对比之下陈汉升似乎只从“钱和名”来考虑了。
    “怎么是功利呢。”
    陈汉升想了想，又换个思路说服：“我们国家很多女性同胞，说不定曾经被鬼佬欺负过，就是因为没有这种跨国民事官司的先例，所以她们只能忍气吞声，现在孙教授站出来了，你作为她的得意弟子和中国优秀的独立女性，应不应该去帮忙？”
    小鱼儿沉思半晌，重重的点头：“肯定应该的。”
    “这就是喽，所以律所只是个媒介，但是又必不可少，因为孙教授要通过这种媒介才能发起跨国诉讼。”
    陈汉升捏了下小鱼儿的鼻子：“这种官司不会短时间内解决的，可能从准备资料开始，再到真正的打官司，说不定要花上两三年时间，不过你才大二，正好可以不断的学习和积累。”
    “官司打完的那一刻，就是你萧大律师扬名出道的时机了。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道。
    “高师姐那里怎么办？”
    小鱼儿不搭理陈汉升的调笑，又有了其他顾忌。
    其实成立律所，她本身只觉得很新鲜，有一种跃跃欲试的感觉，可是从没想过一上来就要接触这种跨国大案，心里全是压力和顾虑。
    不过还好，小陈就在自己身边，萧容鱼仰着瓜子脸，信赖的注视着陈汉升。
    “高雯好办啊，她答应就带着见见世面。”
    这种事陈汉升处理起来没一点心里负担：“不答应就把她踢出去，总之老太太都准备参与了，什么资质方面的问题解决不掉？”
    萧容鱼：……
    客厅里，孙教授也正和吴亦敏母女解释自己打跨国官司的动机，不过吴亦敏似乎很犹豫。
    孙壁妤很生气，摇晃着白头白发：“你到底在想什么，婚姻可以失败，但是尊严不能丢掉，官司如果不打，我这抑郁症根本好不了！”
    “不是，妈。”
    吴亦敏看到母亲发火，她也有点慌张：“美国每个洲的法律都是不一样的，这里的程序非常复杂……”
    “这些我还需要你教吗？”
    孙壁妤瞥了吴亦敏一眼：“所以开始要先收集资料，这个过程说不定就要一年时间，打官司时候反反复复再有个一年半载，我是做好了打持久战准备。”
    “人生最后几年，还能和美国人较量较量。”
    孙壁妤冷哼一声，骄傲地说道：“就算死了见到你爸，他都要夸我两句。”
    “没错！”
    陈汉升拉着小鱼儿来到客厅，大声说道：“对于那个欺负吴姐的渣男，就是要干他妈的！”
    他说完才注意到孙棠棠也坐在沙发上，她都没意识到“外婆和爸爸”这场官司，只是呆呆的看着陈汉升。
    “那个，棠棠。”
    陈汉升有些尴尬的解释：“‘干他妈的’只是一个形容词，我没想干你奶奶……”
    ……
    孙壁妤就是因为女儿离婚这件事沉闷的，现在有了解决的办法，她精神再次焕发起来，拉着小鱼儿讲解成立律所的条件。
    “汉升都登上建邺电视台了，生意看来做的不小，租赁办公室和注册资金对他来说应该不是问题，至于三名有资格证的职业律师。”
    孙壁妤淡淡地说道：“这是小事，我那么多学生，随便找三个过来充数就好，等到小鱼儿你们拿到相关证书，再清退他们就行。”
    孙教授说话的时候，眼神也看着边诗诗，边诗诗诧异的指着自己鼻子：“教授，我也可以参与吗？”
    小鱼儿很奇怪：“诗诗，你不想试试吗？”
    “想啊，实在太想了。”
    边诗诗激动的搂住小鱼儿：“我就知道，紧紧抱住你的大腿，肯定有好处的……”
    陈汉升咧嘴一笑，孙教授这种大咖参与进来，很多问题都不复存在了。
    “叮铃铃~”
    兜里的手机响起来，陈汉升看了一眼是郑观媞的，此时孙教授正和小鱼儿聊的入迷，陈汉升不动声色的走到阳台接通。
    “渣男弟弟，接电话这么慢，是不是在陪哪个小姑娘啊？”
    郑观媞猜的很准，可惜陈汉升不承认。
    “弟弟长，弟弟短，弟弟没钱你不管。”
    陈汉升嘟囔着说道：“刚在食堂吃过饭，媞哥有什么指示？”
    “咯咯咯……”
    郑观媞在电话里笑了一下，停下来才说道：“你在江陵区可火了，居然还有电视专访，厂里行政部的小前台还在念叨你呢。”
    “麻烦你帮忙转达一下，我也很想她。”
    陈汉升“深情”地回道。
    “呸，渣男，还想脚踏三条船？”
    郑观媞说笑两句，开始谈正事：“过几天香港那边有人要来建邺，我估计来者不善，你好歹是个股东，要不要过来商量一下？”
    “我连1%的股份都没有，商量个屁啊。”
    陈汉升虽然嘴上这么说，不过新世纪电子厂在他的计划里很重要，所以还是答应了。
    陈汉升是背对着门打电话的，脸正对阳台的窗户，不过聊着聊着，陈汉升突然从窗户上看到一个熟悉的人影走过来。
    从个头和发型上判断，无疑是小鱼儿了。
    陈汉升第一反应是挂掉电话，可是后来一想这样不妥。
    因为直接挂电话，先不说郑观媞可能会再打过来，小鱼儿也会觉得这种行为非常可疑，产生察看手机的想法。
    陈汉升的手机是不能看的，小鱼儿能坚持超过30秒，就算她“心胸宽广”了。
    所谓艺高人胆大，陈汉升决定继续和郑观媞聊着天，只是稍微改变下语气。
    “既然是亲戚，我建议你先不要争吵，七大姑八大婶之间嘛，有些意见不合很正常，但是别让外人看笑话了。”
    陈汉升不仅没有降低音量，反而手叉腰大声地说道。
    不过他没有转头，假装没看见小鱼儿就在身后。
    郑观媞听到陈汉升建议，还以为他在提醒自己采取温和的态度，这也是一种策略。
    “我知道了，那你什么时候过来？”郑观媞问道。
    “我什么时候都可以，另外你要注意身体，不行提前退休算了，总之钱已经够用，何必那么辛苦呢？”
    陈汉升用一种不耐烦，但是又蕴含关心的语气说道。
    “你是好心，不过现在谈退休太早了。”
    郑观媞笑着说道：“谢谢陈渣男的关心，你去陪小姑娘吧。”
    听着电话里的“嘟嘟嘟”忙音，陈汉升才皱着眉头转身，看到萧容鱼俏生生的站在门框那里，他还假装吓了一跳：“你是鬼啊，站在这里做什么？”
    “晚饭做好了，我喊你吃饭嘛。”
    小鱼儿轻轻打了一下陈汉升，随口问道：“谁的电话？”
    “我一个女朋友的。”
    陈汉升平静地说道。
    “切~~~”
    小鱼儿根本不信：“又是家里亲戚，又是退休的，还有你说话的语气，肯定是梁姨了。”
    ……

第408章、以前不屑，现在羡慕
    晚上吃饭的时候，孙壁妤罕见的吃了两碗米粥，这阵子她心情不佳，食欲也不振，现在想到了应对方法，精神很快恢复过来。
    虽然整件事的时间跨度有些长，可能萧容鱼本科毕业了，官司都没有一个明确结果。
    不过孙教授站的角度很高，她想给国内有类似情况的女同胞竖立一个标杆，甚至打算推动某些法律条例的完善，在这种信仰的支持下，老太太浑身都有着力量。
    她嘴里几乎没停过，还拿出上课时的状态，说话抑扬顿挫又富有感情，眼神很锐利，偶尔也变得亲切，吸引或者督促学生紧跟她的思路。
    陈汉升前后两世没听过孙壁妤这种级别的教授讲课，心想不愧是拿着国家津贴的大佬，东大的学子真幸福。
    吃完晚饭，陈汉升看到孙教授都没有停下来的意图，自己先告别离开。
    虽然孙教授的课能够学到知识，但是一点不影响陈汉升回宿舍打牌玩游戏。
    第二天中午，陈汉升来到办公室转悠时，突然看到黄慧还有些不习惯，有一种警察见到惯犯，下意识想掏手铐的感觉。
    “陈总。”
    黄慧从电脑前站起来，礼貌恭敬的打招呼。
    “昂。”
    陈汉升应了一声，随意找个椅子坐下，招呼聂小雨汇报工作。
    “孔经理已经离开杭州了，浙中省的高校分布比苏东省还不均匀，几乎都坐落在省会城市杭州，所以拿下杭州的大学市场，基本可以宣布攻占浙中省了……”
    黄慧也在听着这些汇报内容，但是她关注的重点是陈汉升，这个一年多前，还是坐火车送女朋友回老家的大学生。
    只见他眯着眼睛仰在椅背上，翘着二郎腿还不老实的踮着，时不时的开口问两个问题。
    大部分数据聂小雨都能准确的答上来，偶尔个别忘记的，聂小雨马上跑到电脑或者打电话查清楚，丝毫不敢有糊弄的意思。
    “现在想想，我最初的眼光还是正确的。”
    黄慧暗暗说道，当时看到陈汉升，她就觉得这个大学生不简单，尤其还有王梓博作对比。
    后来了解到陈汉升只是兼职送快递的，黄慧还有些不屑，只是没想到那么快，陈汉升不仅登上了电视台，企业规模也在不断扩大。
    黄慧看不到公司流水，但知道营业额不会低，因为火箭101在附近的工行和邮政储蓄已经升级成VIP客户了。
    “赚多赚少无所谓，主要是把影响力扩大。”
    陈汉升听完汇报，睁开眼睛扫视一圈，摇晃着身体走上二楼。
    黄慧赶紧低下头，不知怎么，她似乎觉得陈汉升的视线在自己身上多逗留了一会。
    黄慧是真的有些怕陈汉升，她觉得自己比王梓博更了解他。
    王梓博是从小一起玩到大的死党，印象里都是陈汉升小时候的糗事，可黄慧在陈汉升手上吃瘪不说，原来的工作都被玩丢了，现在还来到火箭101求职。
    不过这里工资还是蛮高的，陈汉升开给黄慧2500块钱月薪还提供住宿，平时有绩效，年终也有奖金，虽然任务比较重，可火箭101是个上升阶段的公司，黄慧觉得这一步棋是走对了。
    “咚咚咚。”
    陈汉升最多在上面办公室抽了支烟，接着就大踏步的跑下楼梯，一句话不说直接开车离开。
    “安萍。”
    等到那辆夏利走远了，黄慧悄悄叫了声秋安萍，这是她的直属领导。
    当然，黄慧心里是不怎么瞧得起秋安萍的，她觉得整个火箭101的员工，除了孔静比较厉害，其他都不值得一提。
    “什么事，慧姐？”
    秋安萍客气地回道，在秋安萍的思想里，黄慧是王梓博的女朋友，而且也是大学生，大概会很好相处。
    “陈总一般时候上班？”
    黄慧小声的问道。
    秋安萍想了想：“这个不好说，有时整天不来，有时一个下午都在办公室里玩扫雷，没事，只要把他交代的任务完成就行。”
    秋安萍以为黄慧刚来上班不太适应，友善的安慰她。
    黄慧笑着点点头，心里却想陈汉升的行事方式果真很难琢磨。
    “安萍，听说你男朋友刘鹏飞是火箭101的元老，资历比王梓博还深呢。”
    黄慧又拿出自己的“看家本领”了，她这个人工作能力不差，嘴巴也比较会说话。
    以前没在火箭101工作时，黄慧觉得这些兼职大学生比较Low，现在自己过来上班，心里可能仍然这样想，但是表露出来的行为已经开始调整。
    当初王梓博为什么对黄慧一见倾心，甚至恋恋不忘，就是因为她每次说话都能击中自己的心坎，交流时好像如沐春风，再加上黄慧样貌也不算丑，足够吸引没有任何恋爱经验的王梓博。
    “哪有什么元老。”
    秋安萍听到黄慧夸自己男朋友，谦虚的摇摇头：“我们只是认识陈总比较早而已，其实小雨比我们更早呢。”
    “小雨那不必说，陈总的左膀右臂。”
    黄慧夸奖道，还故意让聂小雨听见。
    “哼。”
    聂小雨没什么太热烈的反应，甚至还悄摸冷哼一声，她是贴身秘书，心里很清楚陈汉升并不喜欢黄慧，那自己也绝对不能喜欢。
    喜欢老板所喜欢的，讨厌老板所讨厌的，这就是忠实小秘书的职责。
    ……
    陈汉升是去找郑观媞商量事情的，不过进入新世纪电子厂以后，各种各样的吹捧纷至沓来，远远比在财大里热情多了。
    象牙塔总归要单纯一点，也更加清高，有些学生即使知道陈汉升，但是两人不熟也就懒得打招呼了，还有些学生笃信陈汉升这样的成就自己毕业后也能达到，所以也没有放在心上。
    在厂里陈汉升也没什么架子，索性把车直接停在门口，自己步行去找郑观媞，一路上谁打招呼就递烟，走到行政楼门口的时候，两包中华都散的差不多了。
    “哥，陈汉升真的牛逼了。”
    张卫雷含着中华，看着陈汉升一路寒暄，遇到厂里的技术骨干还特意驻足多聊几句。
    张卫雨笑笑不说话。
    “你笑什么？”
    张卫雷不爽的问道。
    张卫雨缓缓吐出一缕白烟：“你可能自己都没意识到，以前你提到陈汉升总是不屑和嫉妒，现在只有羡慕了。”
    “拉开的差距太大，我觉得怎么都追不上，自然就不会嫉妒了。”
    在自己哥哥面前，张卫雷也没有隐瞒什么。
    张卫雨帮弟弟理了理保安服的衣领：“陈汉升上大一时就敢收留我们，他腾飞是迟早的事，以后要心平气和看待这些人的起起落落。”
    ……

第409章、黄慧的新发现
    陈汉升来到郑观媞办公室，她正和林朝晖在商量事情。
    郑闺蜜的穿衣风格比较简练，不是长款风衣就是今天这种缎面女士小西装，下半身穿着过膝的半身裙，咖啡色的发尾处微微烫过，很自然的披在后背上。
    她看到陈汉升进门，只是点了点头，又继续听着林朝晖汇报工作。
    陈汉升没和郑观媞客气，不过他专门和林朝晖打了声招呼，然后自顾自的在旁边磨咖啡。
    林朝晖有管理数千人大厂的经验，只是思维不够创新，光一个MP3就提了很多反对意见，最后还是陈汉升出了馊主意把他送去国外度假，这才让第二轮MP3生产得以实行。
    “这样的人，我是不会用他当二把手的。”
    陈汉升一边把咖啡豆装进搅拌器里，心里一边在吐槽，不过在郑观媞这种老板手底下干活，其实也不需要二把手，全部听她的就完事了。
    “万一哪天我和媞哥深入合作的话，到底听谁的？”
    陈汉升莫名其妙想到了这个问题，忍不住多看几眼郑观媞。
    郑观媞察觉后，她还温和的笑了一下，不过等林朝晖离开，郑观媞却拉下脸：“你刚才是不是在骂我？”
    陈汉升很无辜：“没有啊，我都没说话的。”
    “你看我的眼神不太正常……”
    郑观媞喝着咖啡，缓缓地说道。
    陈汉升心里一惊，他刚才的确在想真要发生那种情况，要不要先把郑观媞踢出去。
    “女人真是凭直觉吵架的动物。”
    陈汉升假装受不了似的摇摇头：“媞哥，现在你的敌人是香港那边的郑氏资本家，我陈英俊，才是你值得信任的无产阶级伙伴。”
    提到这个话题，郑观媞也就没有说笑的心思了，挑了挑细细的眉毛问道：“香港那边来人估计是代表二房出声的，你有什么好的办法？”
    陈汉升想了想：“你的股权少了30%，厂里管理层知道吗？”
    郑观媞点点头：“财务报告是瞒不住的，不过他们以为这是家族内部的正常调整，而且我还在控股，所以没有太奇怪，不过二房来估计要挑明这件事了。”
    陈汉升耸耸肩膀：“那以后新世纪里要站队吗，一边是你，一边是二房。”
    “我不清楚。”
    郑观媞脸上严肃而落寞。
    “还是那句话，二房即使想夺权，至少今年明年是不可能的，你这个70%的股份还能撑一会，但是后年就很难说了。”
    陈汉升用食指点了点桌子，发出好像战鼓一样“咚咚咚”的声音：“我小时候看电视剧，得出这样一个浅显的道理，先下手为强，后下手遭殃，不动手的只能等死。”
    郑观媞抿着嘴不说话，陈汉升的计划过于狠辣，真的把新世纪电子厂的核心技术、优秀人才和销售渠道资源导向一个新厂，那新世纪就只剩下壳子，自己也将和郑家正式决裂。
    “你再想想吧。”
    陈汉升现在也不勉强，还提供一个应对眼下情况的思路：“既然要站队，那还是提前布局吧，把厂里的尖端力量提前拉拢好，比如李小楷这种德智体全面发展的三好员工，必须要紧紧抓在手心。”
    这一点郑观媞还是认同的，其实她的商业触觉很敏锐，手腕和掌控力也非常高明，从两年前整治新世纪电子厂的内部秩序就能看出来，当时所有管理层都被她玩弄股掌之上。
    “另外，手机项目就别开展了，MP3大概是新世纪研发的最后一个产品了。”
    陈汉升提醒郑观媞：“二房有30%的股份，你做什么他们都会反对的，不如安心赚点烂钱，就当部分工人的遣散费吧。”
    听着陈汉升的语气，似乎只有成立新厂这一条途径了，郑观媞幽幽的叹了口气：“我知道了，晚上拉上李小楷一起吃饭吧，他自从当上副厂长以后很辛苦。”
    陈汉升是见到李小楷以后，才知道郑观媞说道“很辛苦”是怎么回事。
    李小楷原来的头发不能说很茂密，好歹还能设计几个发型的，可现在头顶那一片稀疏了很多，发际线更是很明显的上移。
    纵然是名扬天下的tony老师，他也只能建议剃个大平头。
    “有，有点秃然啊。”
    陈汉升呐呐地说道，上一次见面似乎是去年12月份吧，这才不到半年时间，楷哥咋混成这样了。
    “的确。”
    李小楷和陈汉升紧紧的握了握手：“你突然就成名人了，还挺为你高兴的。”
    三个人吃饭时，李小楷特意举杯敬了一下陈汉升。
    陈汉升以为是自己帮助过他的原因，正要客气两句，没想到李小楷拍了拍陈汉升肩膀：“你是第一个见到我掉头发，没有说出来的人，我敬你。”
    “是吧。”
    陈汉升一边感慨汉语的博大精深，一边点点头：“楷哥你懂的，我这人最厚道。”
    ……
    时间进入六月，建邺的暖风已经有了夏天的气息，相对于冬天而言，大学男生明显更喜欢夏天。
    夏天早上可以多赖一会床，晚上也不需要用身体来暖被窝，就连半夜上厕所也不用哆哆嗦嗦的起身，最重要的是学校和街上的女生又露出雪白的脖颈和胳膊了。
    有些比较成熟的大四师姐，她们穿着透明的高跟凉鞋，脚指头还俏皮的涂着两抹红红的指甲油，踩在校园里“嗒嗒嗒”的作响，这种诱惑对男生还是很强烈的。
    火箭101那边攻占浙中省以后，市场部团队在孔静带领下又返回了建邺。
    现在市场部的团队有5个人，除了孔静和张明蓉，还有孔静亲自面试的三个女孩。
    当初陈汉升也有过疑惑：“为什么不招点男生？”
    孔静笑着说道：“火箭101主要工作是协调和沟通，女性比较有优势，另外在大学校园里开拓市场，安全方面也得到了保障，即使要搬运什么东西，也有当地的深通快递加盟商帮忙，所以女生更合适。”
    陈汉升这才恍然大悟，孔静也有自己的一套管理哲学，每当拿下某个市场，她就带着团队回来建邺。
    一是述职，让陈汉升心里放心，知道目前的进度在哪里；
    二是总结，将市场开拓过程中出现的问题，拿出来开会总结；
    三是休息，这对市场团队就相当于放假了，身体和心里上都有一个修整的过程，这样可以集中精力投入下一段工作。
    不过市场部回来后，原来并不大的双层办公室就显得窄小了很多，黄慧觉得太拥挤了，但是她不敢抱怨。
    因为陈汉升直接把自己位置让给了市场部，抱着半个西瓜坐在门外的瓷砖地面上，一大口西瓜吃下去，汁水顺着嘴角流出来，他也只是无所谓的擦擦。
    孔静也站在门外，她自然不会这样不顾形象，穿着韩版的灯笼袖长衫，下半身是工整的西服裙，肉色的丝袜从裙底延伸出来，包裹着细细的小腿，显得成熟又有韵味。
    陈汉升不知道说了什么，孔静捂着嘴轻轻的笑着，燥热的阳光挥洒下来，孔静抬着头看了看，迈着从容优雅的步伐走回办公室。
    陈汉升捧着西瓜皮仍然坐在外面，眯着眼打量街边的热闹喧嚣。
    “总觉得这两人有点什么？”
    沈幼楚那种性格是管不住陈汉升的，那他会不会出轨呢？
    黄慧突然觉得，自己好像发现了新大陆。
    ……

第410章、爱情里的怂逼（上）
    陈汉升吃完西瓜，打了个响亮的饱嗝，回办公室后就和市场团队开会。
    根据之前定下来的计划，火箭101下一步目的地就是沪城。
    如果拿下沪城的高校，差不多就能形成“苏浙沪”三地联动了，正在热烈讨论的时候，突然听到楼下传来一声怒吼。
    “陈汉升，你个王八蛋在哪里，有种别躲起来！”
    办公室里的声音戛然而止，大家都不明所以的看着陈汉升。
    陈汉升倒是很平静，站起来说道：“我出去看看，你们慢慢谈。”
    不过，这时谁都没有继续下去的心思了，有人好奇，有人八卦，也有人担心。
    “咚咚咚。”
    聂小雨正爬到一半楼梯，看到陈汉升主动开门，她指着下面一个男生说道：“他找你。”
    陈汉升考虑过多种可能性，不过真的看到这个人以后，也是愣了一下，因为他万万没想到居然是叶绮的大学男友张尔煜。
    张尔煜站在一楼，情绪比较激动，胸口不断的起伏，他旁边还站着两个男生，应该是室友朋友一类的。
    “你来我办公室做什么？”
    陈汉升一边走下楼，一边问道，张尔煜就算这幅样子其实也蛮帅的，看来帅和漂亮果然是一辈子的事。
    “陈汉升！”
    张尔煜抬起头，眼眶红红的：“你作为一个大学生，建邺市的青年创业明星，仗着钱多就可以抢别人女朋友吗？”
    “哇！”
    黄慧忍不住一颤，心想我刚才还怀疑陈汉升可能会出轨，结果马上就实锤了，人家男朋友都找上门。
    其他人不了解发生什么情况，全部面面相觑，聂小雨还靠近陈汉升，悄悄说道：“陈部长，你这是增加小秘书的工作量啊，再一再二就算了，再三居然和有男朋友的女生来往，她难道比沈幼楚还漂亮吗？”
    “啧！”
    陈汉升不满的瞪了一眼聂小雨，很认真的解释：“这是个误会，我和那个女生只是朋友。”
    “emmmm……”
    聂小雨下巴在颔首，但是眼神里都是怀疑。
    陈汉升叹一口气，心想聂小雨nmsl。
    ……
    张尔煜气势汹汹的来兴师问罪的，他看到建邺电视台关于陈汉升的新闻后，立刻想起这就是那天中午送叶绮回去的男生。
    尤其最近这几天，叶绮对自己态度越来越冷漠，经常找理由推脱见面，这让张尔煜惶恐之余，也开始胡思乱想。
    现在百度上“火箭101”和“陈汉升”很容易查到的，尤其公司前几天才招过人，地址都是现成的，所以他带着两个室友很轻松就找到这里。
    张尔煜很想问问，一个在电视上受到这么多赞誉的大学生，为什么要插足别人的感情呢？
    “尔煜，你和这种人交流什么，先砸了垃圾店再说！”
    张尔煜有个室友脾气暴躁，捡起凳子就要砸电脑。
    这下火箭101的员工自然不允许了，尤其是秋安萍，这是很多东西都是她一点一点装饰的，也许以后会有更现代化更豪华的办公环境，不过永远没有这样有纪念意义。
    “住手！”
    秋安萍张开双手挡在前面。
    她个子虽然不高，平时人也文静，但这样无所畏惧的行为和气势，生生震慑住了要动手的男生。
    “陈汉升，你就这样躲在女人后面吗？”
    张尔煜不想和女生纠缠，他的目标是陈汉升。
    陈汉升拍了拍秋安萍后背：“刚才我都没反应过来，下次别这么做了，就算全砸了，也就是花点钱的事，钱能修好的东西，其实都不值钱。”
    秋安萍转过头，她现在也有点后怕，但是刚才真的脑袋一热就冲上去了。
    黄慧再看向秋安萍都有些敬佩，真是没想到啊，她这么有勇气。
    陈汉升走到那个要砸店的男生面前，上下一打量：“听你口音是苏东省的吧，哪里人？”
    “扬州的，怎么了？”
    年轻的大学生总有种初生牛犊不怕虎的气势，追根到底是因为没吃过亏。
    陈汉升点点头，拨通一个电话后按响免提。
    “喂，深通快递扬州的苏总吗，我是火箭101的陈汉升。”
    “陈总啊，有什么事？”
    “你对扬州熟悉吗？”
    陈汉升看向那个男生：“我想去扬州找个人，拜访一下他家。”
    “熟悉啊，我在扬州生活快四十年了，三教九流全部熟悉。”
    “那行，我先查出地址。”
    ……
    陈汉升通话的时候一点没避讳，刚才要砸店的男生脸色一紧，手里拿着的凳子也要放下。
    “别放，千万别放。”
    陈汉升收起手机，指着凳子说道：“这个圆凳是秋师姐15元一个买来的，你摸过我就不想要了，赔偿100元钱，刚才你要砸店的事情就这样揭过。”
    “你要不赔……”
    陈汉升伸出手指，虚空点了点：“扬州离建邺很远吗，火箭101在传媒大学那么多兼职大学生，信不信不超过半小时我就能查到你家的地址，今晚我都能赶得上和你爸妈吃饭，知道吗？”
    这时，隔壁的钟建成带几个人过来，他刚才听到有人吵闹的声响。
    老钟推门探了探头：“有人闹事？”
    “没有。”
    孔静摆摆手，她不想把这件事情闹大，旁边就是派出所呢。
    “噢，有情况言语一声。”
    钟建成看出来有些不对劲，不过对方似乎只有三个人，陈汉升应该能处理的，又缩着头回去了。
    “创业明星，就是这样一副仗势欺人的流氓样吗？”
    张尔煜为自己室友出头，没想到陈汉升一言不合就要玩现实。
    陈汉升忍不住嗤笑一声：“你们刚才牛逼的要砸店，现在发现自己是弟弟了，又要和我讲道理，合着里里外外都让你们说了呗，传媒大学的最佳辩手吧。”
    “快点！”
    陈汉升突然一个变脸，吓的张尔煜他们一愣。
    “不赔钱，那就什么都不谈了，小雨。”
    陈汉升冲着聂小雨说道：“你现在就查张尔煜在传媒大学的室友和朋友，1米8左右，没戴眼镜，扬州人……”
    “我给。”
    陈汉升话都没说完，男生突然掏出一张百元纸币，因为他发现陈汉升不是说笑的。
    陈汉升轻蔑的接过纸币，放在手里弹了一下，发出清脆的“喀嚓，喀嚓”的声音。
    他笑嘻嘻的把纸币塞进秋安萍的兜里，眨眨眼睛说道：“这是受害人的赔偿金，一会公司还有补助。”
    这把秋安萍闹个大红脸，陈汉升真是一点不紧张。
    “现在。”
    陈汉升看向张尔煜：“我让叶绮把你这个感情懦夫领回去，你有问题为什么不敢和她对质，居然要跑到别人这里闹腾，怂逼！”
    ……
