# Chunk 0110

- 标题：第411章、爱情里的怂逼（下） / 第412章、“晚上去酒店”的正确打开方式 / 第413章、渣男的红领巾 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1155357
- 结束字符：1166709
- 字符数：11352
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第411章、爱情里的怂逼（下）
- 第412章、“晚上去酒店”的正确打开方式
- 第413章、渣男的红领巾
- 第414章、两个妈和两个儿媳

## 原文

第411章、爱情里的怂逼（下）
    万万没想到，张尔煜听到叶绮要过来，一下子慌神了。
    就好像小朋友在外面打架，对方突然告诉自己家长了，差不多就是这样的心态。
    “陈汉升，这是我们男人之间的对话，你为什么要叫她过来？”
    张尔煜不想让陈汉升通知叶绮。
    “说真的，我特别瞧不起动不动把‘男人’这两个字挂在嘴上，但是净做点没卵子事的怂逼。”
    陈汉升眼睛里都是奚落：“你要和我对话，你他妈有这个资格吗，不让叶绮过来帮你擦屁股，我担心一使劲把你捏死了！”
    陈汉升直接打给叶绮：“张尔煜来我公司闹事，你要是来的晚，我真的不能保证出什么事。”
    叶绮正在办公室剪辑短片，恨不得一个人拆成两个人用，听到消息整个人都愣住了。
    她感觉陈汉升口气不善，赶紧和主任请个假，打个出租车匆匆离开单位。
    江陵电视台离天元东路不远，叶绮一路上又在催促，十分钟就到达了，果然看到张尔煜和两个室友站在火箭101的公司门口。
    叶绮先观察一下，发现没有破碎的玻璃，也没有一摊摊血迹，所有人都安好无损，她才缓缓松了口气，可是紧接着又觉得难堪。
    首先，这种行为比较幼稚，叶绮是个见过世面，采访过很多优秀人物的记者，她知道成熟的男人根本不会这样做的；
    其次，工作被耽误了，晚上还要回办公室加班；
    最后，张尔煜找谁不好，偏偏来找陈汉升。
    陈汉升在叶绮心中属于“档次比较高”的存在，至少大学男友是比不上的，所以张尔煜来找陈汉升麻烦，叶绮有一种不自量力的感觉。
    “你来这里做什么？”
    叶绮开口就是责备的语气，她来得很急，额头都渗出一层细细的汗水了。
    “叶绮……”
    张尔煜一个高高大大的帅小伙，现在说话都不怎么利索了，大概也猜到这种行为是叶绮所讨厌的。
    “你最近一直都不出来，发信息也很久才回复，还一直提分手，我胡乱担心才来找陈汉升的。”
    张尔煜给自己找了这样一条理由，其实也是实话，他总觉得女朋友和自己分手不是两人之间的问题，一定有第三者插足。
    两人谈了三年多恋爱啊，这种感情怎么可能会变质呢？
    叶绮抿着嘴，她最近在闺蜜的怂恿下，正犹豫要不要和张尔煜真正的断掉，现在看到张尔煜这种行为，她除了烦躁以外，还有一种深深的无力感，简单点说就是恨铁不成钢。
    “尔煜，你能不能成熟一点点啊。”
    叶绮重重跺了下脚：“我最近真的很忙，每天都要加班，之前不是和你说过了吗，大家都冷静一下，你为什么总是给我添麻烦呢？”
    “冷静可以啊，但是你要回复信息吧。”
    张尔煜的声音在哽咽：“我的QQ签名换了又换，头像也是，还对你设置各种各样的权限，就是想引起你的一点注意，结果你根本不搭理。”
    叶绮深深的皱着眉头，她不是感受不到这种深情，但深情要是以特别幼稚的方式表现出来，叶绮觉得现在的自己很难接受。
    不过张尔煜没有察觉，他仍然自顾自地说道：“我真的担心彼此冷静的时候，正好有其他人趁虚而入，逗你开心和安慰你，然后你觉得遇到一个比我更好的男人。”
    “叶绮。”
    张尔煜走上前想握住叶绮的双手，叶绮直接拒绝了。
    不过张尔煜不介意：“我一想到我们要分手，半夜突然就哭了，你知道眼泪滑过鼻梁，再流进另一只眼睛的感受吗？”
    这些真心实意的情话把周围人的情绪都调动起来了，张尔煜长的帅，又这么重情重义，聂小雨张明蓉这些小女生都不怎么讨厌他了，似乎都忘记张尔煜刚才还想砸店的。
    陈汉升“吧嗒吧嗒”的抽着烟，这种情况在毕业季经常见到，往往是女孩子能够先认清社会的现实，男生总要慢一拍。
    “是啊，叶绮。”
    有个室友也在帮腔：“也许你未必喜欢，但是尔煜真的给了他自认为最好的东西了。”
    叶绮看到所有人都在同情张尔煜，似乎自己就是那个恶人了，陈汉升也是一脸漠然，好像在看一场闹剧。
    “可是……”
    叶绮心想我也是放下工作马上赶过来的啊，虽然不愿意承认，其实自己担心的就是张尔煜受伤啊。
    “给我最好的东西？”
    叶绮的情绪突然爆发了，她压抑的太深太久，在纯洁的大学爱情和社会现实中间挤压的快喘不过气来了，其实她才是那个压力最大的人。
    “我知道，大学时你对我好。”
    叶绮也哭了：“可我们已经毕业了啊，我不是那个18岁的小女生了，不是那种听到情话就觉得心动的女孩，我想要看得见的未来啊，可是张尔煜你努力过吗？”
    “你总是觉得为我做了很多，那只是你自己在感动自己啊。”
    叶绮抹了下眼泪，周围的人越来越多，除了火箭101的员工以外，就连隔壁深通快递的搬运工都过来看热闹了。
    他们很多都四五十岁了，也不懂情呀爱呀什么的，就在旁边咧嘴笑着，甚至觉得这些年轻人过分矫情。
    “尔煜，我们真的分手了，你一定要成熟起来，不要老是觉得自己做了很多，一定要想想别人真正需要什么。”
    叶绮说完就离开，她甚至没想起来要陈汉升送一下。
    张尔煜愣了愣，突然大声喊道：“叶绮，那你需要我做什么啊？”
    叶绮脚步顿了一下，转头说道：“我已经说过很多次了，你总是忘记，我需要你成熟一点，你能做到吗？”
    “可是，我才23岁啊，这个年纪我怎么成熟啊……咳咳咳。”
    张尔煜哭的很伤心，胃水都被吐出来了，这是一种经历刻骨铭心感情后，真正的撕心裂肺。
    “明明是叶绮失去了一个可以为她牺牲生命的人，可最难受的为什么是我啊。”
    ……
    “哎~”
    陈汉升叹一口气，他也不知道怎么评价，张尔煜算不上巨婴，但是和成熟绝对不搭边，叶绮工作视野那么宽阔，如果两人工作调转，这段恋情没准能维持。
    突然，手机“叮”的一声来信息了，叶绮发来的：“汉升，我做错了吗？”
    陈汉升默默的抽着烟，看到秋安萍走到刚才要砸店的那个男生面前，从口袋里掏出100块钱，又指了指他手里的凳子，示意还回来。
    男生递还圆凳的时候，轻轻鞠了个躬表示歉意。
    “好好努力吧。”
    陈汉升回了一条信息：“成年人不谈对错，只看利弊。”
    ……

第412章、“晚上去酒店”的正确打开方式
    “梓博，你没看到那个男生多可怜，一边哭一边吐，想不到帅哥也会失恋啊。”
    从火箭101总部下班后，黄慧一边和王梓博吃饭，一边讲述今天看到的八卦，最后还怂恿道：“你干脆去问问陈汉升呗，他和那个风骚的电视台女记者有没有一腿。”
    “不可能有的，她又没沈幼楚漂亮。”
    王梓博摇摇头，陈汉升展示过和叶绮之间的短信，还上演了一段应对渣女的教学，甚至鼓励自己带黄慧去酒店。
    黄慧不信：“人家男朋友都找上门了，还说没有情况，女记者的确没沈幼楚漂亮，可是职业好啊，穿着短裙黑丝的女主持人，这是多少男人的梦想。”
    末了，黄慧还暧昧地说道：“家花是香，可是野花也有自己的味道啊。”
    王梓博没有吱声，黄慧自己倒是笑的花枝乱颤，大概在背后拿陈汉升开玩笑，这是一种缓解压力的方式。
    新市口的这间西餐厅里坐满了人，空气中散发着阵阵幽香，偶尔有一两个穿着长裙翩翩而过的漂亮女性，在幽暗的灯光下露出白皙光滑的背部，撩动着王梓博的心弦。
    他现在不是那个吃顿西餐都要死党帮忙付钱的穷学生了，火箭101在建邺高校里越来越出名，连带着他的提成也越来越多。
    即使不是春节或者期末那种旺季，王梓博的月提成经常都能过万。
    不过他也存不下太多钱，正如陈汉升早前预料的那样，黄慧开销比较大，而且还存在所谓的“穷精致”，她的工资负担不起一些奢侈品，王梓博经常要补贴的。
    黄慧习惯了，她似乎觉得王梓博也应该习惯。
    吃完饭以后，黄慧看了看手表准备搭车回去，王梓博脸上犹豫很久，突然有些不自在的咳嗽两声：“晚上，别回去吧。”
    “什么？”
    黄慧一时间没听到，疑惑的看着王梓博。
    王梓博脸憋得通红，心里咒骂陈汉升害自己，不过嘴里还是嘟囔着说道：“要不，晚上别回去了？”
    “晚上不回去，我住哪……”
    黄慧开始没反应过来，不过看到王梓博忸怩的表情，她突然醒悟了，也有些难以置信。
    因为黄慧根本没想过要和王梓博去酒店，她本身动机就不单纯，只想找个老实有钱的凯子而已，结婚什么的就没考虑过王梓博。
    如果说叶绮和张尔煜有过真情实感，那黄慧对王梓博什么都谈不上，偶尔牵牵手或者拥抱一下，只是为了更好的实现目的。
    王梓博以前好像也很满足，现在突兀的要自己陪他去酒店，黄慧下意识就想拒绝，不过一想两人确定关系都快半年了，按理说这种要求似乎也不过分。
    “梓博。”
    黄慧有些为难地说道：“我这周身体不舒服……”
    “那，那没事，我，我就是说一下。”
    王梓博结结巴巴地答道，然后转身就往学校走，也没有像平时那样送黄慧上公交。
    大概太紧张的缘故，还差点摔了一跤。
    看着王梓博踉踉跄跄的身影，这次黄慧没有笑，因为王梓博开始读不懂了。
    当一个男人的想法超过自己控制的时候，黄慧知道这意味着什么。
    这意味着他有了独立意识，不再像以前那样唯唯诺诺，也不能再像以前那样哄骗。
    这个时候，黄慧晓得必须要拿出一点真玩意应付了，再用谈人生讲道理的嘴炮，他迟早会失望的离开。
    可是……
    黄慧低头看了看自己的身体，总觉得王梓博不配啊。
    ……
    “妈的，你狗日的就知道看我笑话！”
    王梓博心惊胆战的提出这个要求后，现在就想找个地洞钻下去，他都不知道以后要怎么面对黄慧了，为什么自己要这么信任陈汉升呢！
    所以，王梓博马上就打电话过去，一是汇报情况，二是痛骂陈汉升。
    “老子刚才说了，让黄慧今晚去酒店，现在都不懂以后如何相处了！”
    王梓博咬牙切齿地说道。
    陈汉升正在打牌，他招呼一句让别的同学接替，然后走到阳台问道：“该怎么相处就怎么相处呗，你当时是怎么说的？”
    “我直接让她别回去了。”
    “几点讲的？”
    “晚上7点半左右。”
    “这不是傻逼吗，哪有7点半提这种要求的。”
    陈汉升笑着说道：“现在快夏天了，7点半说不定天都没黑透，你们当前这种蜻蜓点水的关系，黄慧能答应才怪了。”
    王梓博一想也是，不过他还是浑身不得劲，可心里又有种隐约的期望，总之这种心态非常复杂，但是丝毫不影响他把责任推给陈汉升。
    “你当时又不说清楚，鬼知道还要注意时间呢！”
    王梓博大声说道，他站在学校操场上，一边跑步一边讲电话，身体只有动起来，那种燥热的情绪才能平稳点。
    “我又不知道你这么傻逼。”
    陈汉升嗤笑道：“我和小鱼儿那种感情，都要故意带她看深夜电影，你至少要满足黄慧一些愿望吧，干巴巴的说‘晚上去酒店’，你就算当个凯子，也要当个有点情趣的凯子。”
    “操，滚吧！”
    王梓博被说的不好意思，生气的挂了电话。
    不过，陈汉升的话其实很有用，因为他猜的太准确了。
    今天黄慧果然用“身体不适”来推脱，当时陈汉升就说黄慧大概会用“身体不适、工作太忙、情绪太低”等理由来搪塞，果然没有逃出这个范围。
    “啊~~~”
    王梓博很想怒吼一声，但是他不像陈汉升那样做事毫无顾忌，只能把这种压抑化成奔跑的力量，闷声跑的满头大汗才停下来。
    回到宿舍有一个未接电话，他以为是黄慧的，满怀期待的打开以后，结果发现是陈汉升的，瞬间都蔫了。
    “什么事，我要洗澡了。”
    王梓博也不和陈汉升客气。
    “明天我回港城，你要跟着回去不？”陈汉升在电话里说道。
    王梓博想了想，最近自己家里也没什么事，摇摇头问道：“我不回去，你有事吗？”
    “我一个表哥相亲，正好我上过电视嘛，外婆他们就一定要我陪着。”
    王梓博点点头，苏北那边的农村相亲，的确喜欢这个调调。
    男方女方都把家里“重量级”人物抬出来，两家这样坐一坐，抽抽烟，喝点小茶，相成了立马就可以结婚。
    不过，王梓博也有些奇怪：“按理说，这种事平时你都懒得搭理的。”
    “没错，因为还有一个情况。”
    陈汉升叹一口气：“我妈说老陈出轨了，她准备离婚，还问我要跟着谁。”
    “啊？”
    王梓博大吃一惊：“陈叔怎么可能出轨呢。”
    “对啊，你这样的傻缺都能明白，我妈就想不明白，她现在说自己心痛腿痛腰痛，总之哪里都痛，就算没什么情况，我也得回家看看才放心。”
    ……

第413章、渣男的红领巾
    陈汉升自从有车后，每次回港城都会问问小鱼儿和王梓博要不要回家，在建邺读书的其他同学偶尔也会发信息：“陈汉升，最近你要回老家吗，要的话顺路载我一下，我回家办点事。”
    一般来说陈汉升都是顺手就捎带的，毕竟从建邺回港城大巴也要60多元，这钱省下来多好，一路上也有人陪自己聊天。
    不过现在这个时间，六月初除了儿童节，也没什么节假日了。
    第二天早上，陈汉升6点多就从学校出发，除了担心亲妈的身体，也想知道到底怎么回事。
    昨天下午看完叶绮和张尔煜的闹剧后，陈汉升都没来得及回味，梁美娟的电话就打来了，声称有人在咖啡店里看到老陈和一个女人相对而坐，交流甚欢。
    根据梁太后的外貌描述，那个女人有点和莫珂相似，不过按理说“莫二妈”那种性格和条件，应该不会吃老陈这口回头草的吧，最多就是两个人小坐一下而已。
    别看梁美娟在家咋咋呼呼的，那是因为有一个包容她的丈夫，有一个“打不还手，骂就还口”的儿子，实际上梁美娟就是一个普通的小城市中年妇女。
    她感觉到丈夫“出轨”以后，先是不听解释的吵了一架，然后就想到了后半生的依靠——这个不怎么听话，但是很孝顺的儿子。
    “哪个傻吊这么八卦，这纯粹是吓唬梁太后嘛。”
    陈汉升闷闷的抱怨一句，一脚油门踩下去，小夏利还像拖拉机一样在高速上缓慢的爬行。
    ……
    中午的时候回到港城，陈汉升没有立刻回家，而是先来到老陈的单位。
    他经验丰富，必须先把事情前后了解清楚，这样才有应对策略。
    陈兆军一看儿子回来了，既高兴又发愁。
    高兴的是，儿子真的长大了，家里有事情也能回来解决了；
    发愁的是，老婆的脾气不怎么好，儿子回来也未必成功。
    “先去吃饭吧。”
    陈兆军搂着比自己还高的儿子去食堂，心里有点淡淡的自豪，但是他没表现出来，只是见到差不多年纪的同事让陈汉升叫“叔叔和阿姨”。
    老陈的同事也都友善的打量陈汉升，笑吟吟的回应。
    “真是一不小心，我们就老了啊，陈主任儿子都这么大了，还是个帅哥呢。”
    “对啊，他很小的时候还来这里写作业，脖子上还系着红领巾呢。”
    “汉升还是长得更像老陈，这眉毛这嘴巴，感觉一个模子里刻出来的，鼻子有点像梁美娟而已。”
    ……
    港城是很小的一个城市，政府单位里各种局和处室经常碰面，所以大家都知道陈兆军和梁美娟是夫妻关系。
    陈汉升回忆一下，自己上次来老陈单位，好像还是小学五年级吧。
    那时家里没空调，他贪凉快没事就往这里跑，不过后来有个叫“网吧”的东西出现后，陈汉升宁愿看人打红警了。
    在食堂吃饭的时候，颠勺的老师傅穿着水靴，穿着白色工服走出来和陈汉升说话。
    机关里比较重视资历，就算老师傅没有编制，可他在厨房做了二十多年的饭菜，局长换了很多任，老头还是巍然屹立。
    不过，千万别把他想象成《天龙八部》里的扫地僧，那是武侠小说，现实里这位大爷嘴巴可贫了，嗓门还大，发起脾气除了一把手局长，他谁都不用相让。
    陈汉升客客气气的打了声招呼，还掏出烟敬上，主厨大爷才昂首挺胸的离开。
    “也是奇怪。”
    陈汉升一边吃饭，一边和老陈搭话：“我和你出去，人家就说我像你多一点；我和我妈出去，他们就说我和梁太后更像。”
    陈兆军温和的笑了笑：“你是我和你妈生的，长得像不是很正常吗？”
    “嘿嘿。”
    陈汉升调皮的眨了下眼睛：“我觉得自己和莫阿姨也有点像，尤其眼睛。”
    陈兆军：……
    吃完午饭，陈汉升跟着老陈去办公室，一路上他也在纳闷：“爸，你同事怎么没人夸我出息啊，总是夸我帅，这种不是瞎子都能发现的真理，还需要他们一直强调吗？”
    陈兆军拍了拍儿子的后脑勺：“你哪里出息了？”
    “我登上电视还不够出息啊？”陈汉升说道。
    “噢~”
    老陈好像才想起什么似的：“这事我没说，也没让你妈说，就是有点钱而已，不值得和同事大张旗鼓的炫耀。”
    陈汉升愣了愣：“这是我成为别人家长口中‘好孩子’的唯一机会，你们凭啥剥夺？”
    ……
    办公室里，父子两相对而坐，老陈也和陈汉升说起昨天的事情。
    原来，莫珂有些特殊原因回港城处理，离开前突然想和陈兆军见一面，以往莫珂都是没有这种想法的，只是最近和陈汉升接触比较多，所以想起这位高中时的好友，大学时的笔友。
    陈兆军的联系方式很好获得，毕竟他一直在港城。
    当时老陈也犹豫了一下，到底要不要赴约，后来觉得自己是“心胸无私天地宽”，只是去见个老朋友而已。
    不过他也给梁美娟发了个信息，只是没说实话，谎称自己有应酬。
    老陈经常有饭局的，本来梁美娟也没放在心上，巧不巧的正好有熟人看到了，还添油加醋的搬运给梁美娟。
    陈兆军回去后，面对梁美娟的质问，他居然马上招供了。
    嚯，这下好了，陈汉升都要从几百公里的建邺回家“救火”。
    “哎，你说你……”
    陈汉升一阵无语：“我这样机灵的儿子，怎么有你这样老实的爹呢？”
    陈兆军瞪了陈汉升一眼：“话说反了吧！”
    “火烧眉毛了，还计较细枝末节做什么？”
    陈汉升伸出三个手指：“爸，这事有三个疏漏。第一就是见面地点没选好，你们哪里能在咖啡店呢，应该去一些比较偏僻的地方；第二就是我妈问起来，你一定要装作很委屈的样子据理力争，坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年，这点道理还要我说吗？；第三，你压根就不应该让我妈知道莫珂的存在，你这不是自己创造修罗场嘛……”
    老陈看着眉飞色舞的儿子，忍不住打断：“你回来到底是帮忙解决困难的，还是胡言乱语的，再说我揍你了啊！”
    “不好意思，业内人士对这种操作实在很心痛。”
    陈汉升拍拍脑门说道：“其实，事情要解决也简单，你当着我妈的面，直接给莫阿姨打个电话，请她帮忙证明一下就可以了。”
    “就这么简单？”
    陈兆军难以置信的问道。
    不过，陈汉升比老陈更吃惊：“你真的要这样做？”
    “如果有用，为什么不呢？”
    陈兆军很奇怪。
    “这招虽然简单实用，不过一般来说，大多数男人都不会用的。”
    陈汉升吭哧吭哧地说道：“因为这样，以后就没办法再和别人有什么牵连了，就比如这次，莫阿姨会觉得在你心中，我妈比她重要。”
    “你妈本来就比她重要啊，莫珂也会理解的。”
    老陈笑着说道，脸上都是坦荡。
    陈汉升羞愧的低下了头，脸蛋就好像被红领巾染红一样。
    ……

第414章、两个妈和两个儿媳
    看到老陈这么有觉悟，丝毫不顾忌自己高中女同学的感受，铁定要和糟糠之妻消除误会，陈汉升心想老陈出轨，比我收心还难。
    “行吧，那就这样说定了，晚上你和莫阿姨公开打个电话，把事情解释清楚就好了，我先回家帮你探探口风。”
    陈汉升拍拍屁股准备离开，梁太后今天全身不舒服，请假在家休息了。
    陈兆军点点头：“那我们短信联系，其实我想请假照顾你妈的，结果她把我赶出门了。”
    老陈说完有些尴尬，不过还是提醒道：“你妈在家可能没吃午饭，你去体育场的面馆买一点，她最喜欢那家的炒面。”
    “知道了！”
    陈汉升转身看着自己父亲，其实老陈也快50了，两鬓虽然没有白发，不过眼角的皱纹是越来越深。
    “一把年纪了还吵吵啥啊，真是吃饱了闲的。”
    陈汉升“蹬蹬蹬”的走下楼，不知道想起什么，突然一抬头：“过两年我整个孙女给你们带一带，看你们还有空吵架不！”
    “臭小子……”
    老陈笑了一下，看到陈汉升开着小夏利一溜烟的离开单位停车场，心里莫名多出一股暖意。
    ……
    港城市区卖炒面的很多，不过最好吃的还是体育场这家，陈汉升买了一份热乎乎的炒面回家，他也不敢敲门，生怕吵到正在休息的梁美娟。
    悄悄的打开防盗门，正在换鞋子的时候，梁美娟突然从厨房里伸出半个身子，愣愣的看着陈汉升。
    母子两对视约莫10秒钟，梁太后马上关起厨房的门，捂着脑袋，一脸憔悴的走进卧室。
    陈汉升鬼精一个，他看到梁美娟嘴上的油渍都没擦干净呢，放下炒面就冲进厨房。
    梁美娟想拦都没拦住。
    没多久，陈汉升从厨房里端着个小锅出来，“当当当”的敲着锅盖说道：“排骨青菜面，我本以为你今天难过的直掉眼泪呢，结果你在厨房里煮排骨面！”
    “妈，你这样对得起我吗？”
    陈汉升一脸悲愤地说道。
    “嚷嚷什么。”
    梁美娟本来也吓了一跳，还以为丈夫提前回来了，好在陈汉升看到了也没什么：“我是吃饱了才有力气离婚。”
    “还离个屁啊。”
    陈汉升瘫坐在沙发上：“我就没见过离婚前，还在家里偷摸煮排骨面的，你要是想儿子了直接言语一声，何必用这种办法把我骗回家呢。”
    梁美娟不答应了：“谁骗你了啊，你爸……陈兆军多可恶知道吗，他和那个女人吃饭就算了，居然还骗我有应酬，我不想和骗子生活在一起，你赶紧想一想，离婚后你到底跟你爸还是跟我。”
    “另外，跟我就要改姓。”
    梁美娟冷哼一声：“改叫梁汉升。”
    “算了，我还是问问福利院，收不收我这种5岁零100多个月的宝宝。”
    陈汉升站起来把炒面袋子打开：“过来吃吧，太后。”
    梁美娟闻着香味食指大动，不过有点不好意思，还认真地说道：“我和陈兆军昨晚吵架了。”
    陈汉升无所谓的点点头：“知道。”
    “昨晚我哭了很久，你爸都没哄我。”
    “你不是把他赶出卧室了嘛，他怎么哄。”
    “我的身体真不舒服。”
    “明天就陪您老人家去医院，总行了吧。”
    “他不该骗我的。”
    “emmm……虽然是善意的谎言，不过的确应该狠狠教育，晚上老陈回来，我代表家庭委员会做出通报，让他深刻的反省。”
    ……
    下午，陈汉升就在家陪着梁太后聊天，其实主要是开导梁美娟，顺便帮她锤了会背。
    其实对梁美娟来说，“离婚”就是一时的狠话，毕竟儿子都二十岁了，夫妻两人平时的感情也很好。
    梁美娟只想来表达自己的生气和难过，大概还有吃醋。
    “身上还疼不？”
    陈汉升问道。
    梁美娟点点头：“一会腰疼，一会小腿疼，一会肋骨疼，全身都不舒服。”
    陈汉升叹一口气，其实这就是哪里都不疼，所以才感觉哪里都疼，医学上有个专业名词叫“神经痛”，主要和心情有关系。
    “行吧，你说疼我就锤呗。”
    陈汉升挺无奈的，不过这是自己亲妈，木有一点办法啊。
    哪知道梁美娟还挺嫌弃：“你别光锤啊，说点学校里的事情啊，小沈奶奶年纪多大，小鱼儿学了法律以后要当律师吗，罗璇她父母怎么样了……”
    陈汉升还得捡点有趣的事情讲一讲，逗逗中老年“离婚”妇女开心，聊着聊着，手机突然“叮”的来信息了。
    陈兆军：你妈情绪怎么样，她能吃得下饭吗？
    陈汉升瞅了瞅梁美娟脸上的轻松，给老陈回过去一条信息。
    陈汉升：无内鬼，发点H图。
    陈兆军：？
    陈汉升：抱歉，发习惯了，这句话意思是情况很安全，我妈没问题的。
    陈兆军：那就好，我下班后买了你妈喜欢吃的麻花，你要保密。
    陈汉升：除了麻花，再买束鲜花吧，哪有用麻花道歉的。
    ……
    傍晚，陈兆军怀着忐忑不安的心情推开防盗门，看到一副熟悉的场景。
    儿子躺在沙发上看电视，没有耐心的不住换台；老婆在厨房里做饭做菜，抽油烟机“呜呜呜”的噪声在客厅都能听得见。
    “怎么样？”老陈赶紧问道。
    陈汉升自信的摆摆手：“小陈出马，一个顶俩，你还担心什么？”
    梁美娟听到客厅里说话，打开厨房瞧了瞧，发现是陈兆军以后，“呯”的一声又把门重重的关起来了。
    老陈愁着一张脸：“你不是说全部搞定了吗？”
    “电话都没打呢，你现在组织一下语言。”
    陈汉升说完就去厨房拖着梁美娟出来，梁美娟还在嚷嚷着：“青菜没炒好呢，等我把煤气关了啊。”
    当她和陈兆军四目相对的时候，梁美娟马上又冷着一张脸，一言不发的坐在沙发上，还顺手打了两下陈汉升，让他坐好看电视。
    陈兆军咽了口唾沫，在儿子的眼神鼓励下，掏出小灵通拨过去。
    “喂，莫珂，我陈兆军。”
    “噢，兆军啊，有什么事吗？”
    免提里传来莫珂平和的声音，梁美娟脸色突然紧绷绷的，她虽然没有看着小灵通，不过注意力很集中。
    “咳，情况是这样的。”
    陈兆军看了一眼梁美娟：“昨天我们在咖啡馆坐了坐，后来我爱人知道这件事了，回家后吵了一架，现在想请你帮我证明一下，我们只是说点闲话而已。”
    陈汉升听了有些吃惊，老陈是混机关的，如果说有七窍心那是夸张，不过三窍四窍估计还是有的，他平时说话很注意方式和分寸。
    今天这样直白的沟通，他是宁愿得罪莫珂，也要把家庭误会消弭掉啊。
    不过莫珂的反应只是轻轻笑了笑，半晌后问道：“美娟在旁边吗？”
    “在的。”
    陈兆军把电话塞给了梁美娟。
    梁美娟接的猝不及防，狠狠瞪了一眼丈夫。
    “喂，我，我是梁美娟。”
    梁美娟也开始紧张了。
    “美娟，你不要担心啊，我和兆军只是高中同学。”
    莫珂说话的时候，陈兆军幽幽的抽着烟，脸上有坦然放松，也有一丝感慨。
    “估计还是有点怀念的。”
    陈汉升暗暗想着，只是现在两人都有家庭，也这么多年过来了，所以才能有这样的克制力。
    “美娟，其实我们昨天聊的内容，大部分都是关于汉升的，不瞒你说，我和我爱人都没要小孩，我瞧着汉升挺喜欢的，昨天还和老陈开玩笑，想认汉升当干儿子呢。”
    “这事你为什么不说？”
    陈汉升怒视自己父亲，无声的表达这种情绪。
    陈兆军看着梁美娟，微微摇头。
    果然，梁美娟直接在电话里就拒绝了：“汉升太调皮了，他做事又不守规矩，我操心他的事晚上经常失眠呢，真的不想给你们添麻烦……”
    电话打完，其实误会已经基本解开了，陈汉升又端着架子，认真批评一下老陈。
    “以后有什么事一定要实话实说，难道以我妈的宽阔心胸，难道还会拦着你去见女同学吗？”
    陈汉升拍完马屁，又谄笑着对梁美娟说道：“关于莫阿姨要认干儿子的事，我觉得……”
    “不行！”
    梁美娟直接打断。
    对于她这个年纪的中年妇女来说，如果和丈夫没感情了，还可以协议离婚，不过谁要是抢她儿子，梁美娟大概要拼命的。
    “你为啥这么在意啊，现在你又不缺钱。”
    趁着梁美娟进厨房炒菜的时候，陈兆军小声问道。
    陈汉升揉了揉鼻子：“两个妈，不就可以对应两个儿媳嘛……”
    ……
