# Chunk 0111

- 标题：第415章、城市套路深，我要回农村 / 第416章、好人都没原则，坏人随意翻脸 / 第417章、愚蠢的亲戚啊，真是抬不动
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1166709
- 结束字符：1176951
- 字符数：10242
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第415章、城市套路深，我要回农村
- 第416章、好人都没原则，坏人随意翻脸
- 第417章、愚蠢的亲戚啊，真是抬不动

## 原文

第415章、城市套路深，我要回农村
    “又在胡说！”
    老陈听到“两个妈对应两个儿媳”，伸手假装要打儿子，陈汉升笑嘻嘻的也不害怕，家里除了梁美娟会真的动手，陈兆军基本都是吓唬一下。
    吃饭的时候，梁美娟故意不和陈兆军说话，陈汉升咳嗽一声，拿起茶几上的鲜花晃了晃：“妈，快看老陈给你买了啥，浪漫的玫瑰花。”
    “哼。”
    梁太后冷哼一声，嘴里嘀咕着说道：“结婚这么多年都没买过，只和人家喝了点咖啡，居然就知道买花讨女人欢心了。”
    陈兆军：……
    陈汉升：……
    陈汉升有些无语，梁太后这傲娇是和小鱼儿学的吧。
    不过对老陈来说，只要不吵架，他什么事情都愿意做。
    “下个月给我的零花钱，可以减少一半。”
    陈兆军主动说道。
    “下个月还想要零花钱？”
    梁美娟回呛了一句，不过她开始和陈兆军搭话，也就意味着“中年夫妻离婚”事件就这样结束了，梁美娟又转而叮嘱陈汉升认真陪着梁小海相亲。
    “我虽然对你大舅母意见很大，不过梁小海是我亲侄子，表兄弟里就你上过大学，你肯回来帮忙，小海也是特别的感激。”梁美娟又强调一遍。
    “知道了。”
    陈汉升满不在乎的点点头，他本就喜欢热闹，再说这次是代表男方去“撑面子”的，还有一种淡淡的装逼感。
    可陈汉升也有些担心：“妈，你不是说全身都不舒服吗，明天要不要陪你去医院？”
    “不用。”
    梁美娟摇摇头拒绝：“我明天不想去。”
    “为啥？”
    陈汉升紧追不舍的询问。
    梁美娟瞄了一眼陈兆军不说话。
    陈汉升更奇怪了，一直缠着梁美娟到厨房，最后她终于开口：“明天是你爸阳历的生日，虽然我们这边只过农历生日，但是这天去医院也不太好，别把什么厄运带给你爸了。”
    “可以，我的亲妈！”
    陈汉升重重的点头，现在就流行把狗从几百公里以外骗回家再杀，不是说好离婚的，怎么硬是被塞了一嘴狗粮。
    “你既然这样做了，那就别怪当儿子的忘恩负义。”
    陈汉升回到卧室，掏出手机给莫珂发了条信息：“莫阿姨，有空我带女朋友去你家拜访，会不会打扰您呢？”
    “叮~”的一声。
    莫珂很快回信息。
    “好啊，我也很喜欢和你们年轻人聊天的。”
    ……
    第二天上午，陈汉升正在睡早觉，直接被梁美娟的电话铃声吵醒了。
    “你起床没有，还记得上午的任务吗？”
    梁美娟太了解自家儿子了，所以特意打个电话来催促。
    “噢，我已经去外婆家的路上了。”
    陈汉升不敢说自己刚睁眼，不然肯定要被骂。
    挂了电话后，陈汉升打开窗帘，外面的阳光很刺眼，树荫下坐着一群人在打牌，楼下时不时的传来“收报纸易拉罐啤酒瓶”吆喝声，几个穿着短袖的小屁孩在追逐打闹。
    夏风松松散散的从窗户吹进房间，皮肤上的汗毛仿佛涌动着一层热浪，陈汉升心里是难得的悠闲。
    “这就是在老家的感觉啊，钱都买不回来的时间。”
    陈汉升发完感慨，匆匆忙忙的找个汽车维修店，把小夏利洗了一遍又打了层蜡，这才去往乡下的外婆家。
    ……
    小海表哥是大舅家的长子，也是外公外婆的长孙，他的婚姻是梁家所有人都关注的“大事”。
    小海表哥比陈汉升大两岁，周岁22，虚岁23了。
    在苏北农村，如果没有读大学，这个年纪就属于晚婚了，正好他原来在沪城打工的企业倒闭了，趁着回家的时候，大舅母赶紧让村里媒人安排相亲。
    大舅和大舅母打算让这个长子国庆结婚，这样也好安排后面的弟弟妹妹。
    外公外婆家门口站满了人，除了自家亲戚外，还有一些周围的邻居，他们脸上带着看热闹的笑容，挤在门口闲聊。
    小海表哥染着一撮黄毛，这是时下比较流行的发型，手里拿着黄金陵挨个散烟。
    “哎哟，我家大外孙来了。”
    陈汉升刚下车，外婆就蹒跚着走过来，满是老茧的双手紧紧拉住陈汉升。
    陈汉升咧嘴一笑：“昂，回来了，外婆身体咋样。”
    “很好，能吃能睡。”
    外婆拍了拍大外孙的胳膊，眼睛里都是高兴：“越来越像你爸了，像你爸好看，你妈长得丑。”
    “哈哈哈……”
    外婆这些话把大家都逗笑了，不过外婆是梁美娟的亲妈，可以随便说。
    “这是老三家的儿子吧。”
    媒人是个中年妇女，她正和大舅说话，也走过来上下打量陈汉升。
    “对，我们三姑家的儿子，三姑和三姑父都是当官的，汉升也是个大学生。”
    别看大舅母平时和梁美娟不对付，这时候是玩命的帮陈汉升吹嘘：“汉升小时候成绩就好，后来考上大学又自己创业，看到这辆小轿车没有，就是他自己买的，还登上了苏东卫视呢。”
    其实，陈汉升现在只登上了建邺电视台，不过拿下沪城的市场后，估计就能在苏东省卫视上露个脸了。
    陈汉升和媒人点点头，掏出自己的中华也散了一圈。
    陈汉升这样散烟相当于帮男方家庭撑面子，小海表哥走过来拍拍陈汉升肩膀，当做打招呼了。
    “汉升，有女朋友没有啊？”
    媒人瞅了瞅锃亮发光的小轿车，还有陈汉升手里的中华，裤兜里的手机，忍不住就在脑海里帮陈汉升匹配对象了。
    农村的媒人更像是一种职业，她们通过介绍对象抽取“提成”，一般家庭越殷实，给的提成越高。
    陈汉升这种家庭如果能拿下，那至少得1000块钱以上吧。
    “你可别想了，孔三姨。”
    大舅妈走过来说道：“你也敢打我们家大外甥主意，他以后肯定娶大城市的姑娘，那电视台能随便登上去的吗，汉升现在可是有几十万身家呢。”
    “咳咳。”
    陈汉升咳嗽一声，纠正道：“几十万那是去年的，今年又不止了。”
    “啧，这么多啊。”
    孔三姨想了想，她手里还真没一个匹配上陈汉升的资源，只能叹一口气，先把眼前梁小海的事情安排好。
    “对方的条件不用再多说，大家都是一个村的，女孩也是个老实人家的姑娘，吃苦耐劳，小海你要是看上就赶紧下定。”孔三姨说道。
    梁小海点点头，没多久女方家人来了。
    陈汉升踮起脚尖看了看，女孩大概二十出头，四四方方的脸盘子，眉毛比较粗，脸色健康红润，五官不能说漂亮，不过也能看得过去。
    个子的话1米6左右，这在农村不算矮了，性格有些忸怩，不过也能主动打招呼。
    陈汉升记得小海表哥的老婆不是本地的，但他现在不敢用以前的记忆来推导，重生以后，历史被他这只蝴蝶震得粉碎。
    不过从表现上看，陈汉升觉得这女孩挺好的。
    下面是谈话环节，两家人找个屋子谈一谈，其实就是吹牛逼，目的让这对男女不再拘束。
    外婆这边早就准备好房间了，里面还摆着一些水果，花生糖和茶水。
    陈汉升作为重要陪同人员，也跟着走进去，其他人都是梁家的亲戚，在村里也是有名有姓的人物。
    女方家里那边也是，除了长辈以外，她二哥也陪着过来的。
    陈汉升还是第一次参加这种“高端对话”，结果听来听去全是一些琐事，他很快没了兴趣，端起劣质的浓茶也不嫌弃，“咕嘟嘟”喝完一杯又一杯，嘴里也一直吃着花生糖。
    谈了大概20分钟，屋里人全部出去，只留着小海表哥和相亲的女孩在屋里单独聊天。
    陈汉升也不小气，一直帮着小海表哥散烟。
    很快一包中华烟就散光了，女方二哥还挺不好意思，没想到陈汉升“吧嗒”一声打开后备箱，从里面掏出两条没开封的软中华。
    梁小海和女孩出来后，大家都很矜持，没有立刻询问结果。
    等到女方一伙人离开后，小海表哥主动找到陈汉升：“汉升，你公司现在缺人不？”
    “还行，怎么了？”
    陈汉升心里猜测着小海表哥的想法。
    “我和女朋友想去建邺打工，你能安排得下吗？”梁小海问道。
    “没问题。”
    陈汉升爽快的表态，不过也很惊讶：“你和那个女孩那么快就确定关系了吗？”
    “不是这个。”
    梁小海摇摇头：“我在厂里谈的女朋友，方便的话我们就去给你打工了。”
    “我操！”
    陈汉升愣愣的看着小海表哥：“你有对象干嘛还要相亲？”
    小海表哥叹一口气：“我妈觉得女朋友家里太远，那地方要的彩礼也高，所以不同意这门婚事。”
    “于是……”
    陈汉升接上去说道：“你就一边和女朋友保持关系，一边回家相亲应付。”
    梁小海满面愁容的点点头。
    陈汉升不知道说啥，只能竖起个大拇指。
    牛逼。
    有句话怎么说来着。
    城市套路深，我要回农村，农村路也滑，套路更复杂。
    ……

第416章、好人都没原则，坏人随意翻脸
    因为小海表哥现实里有女朋友，这种相亲只是一种应对父母的敷衍，他自然没看上任何人。
    第一个叫曾丹的女孩失败后，后面孔三姨又介绍几个，结果无一例外的都不合适。
    大舅母一边骂他“要求高”，一边请孔三姨继续帮忙寻找，孔三姨当了十几年媒婆，“职业嗅觉”很灵，梁小海是不是真心想找媳妇的，她一眼就看出来了。
    不过媒婆一般不得罪人，所以她也不讲出来，只说暂时没有合适的人选了，让梁小海自己现实里物色一下。
    这可把翘首以盼的梁家人急坏了，就连梁美娟都从市区赶回乡下，参加小海表哥的批斗大会。
    一大群人坐在院子里，白炽灯高高的亮着，苏北农村家庭都有这种大灯，这是为了晚上还能忙农活，男人们抽着烟，女人们摇着蒲扇，赶走吸血的蚊子。
    外婆家的大黑狗趴在门口，耳朵边都是起此彼伏的蛙鸣，星星在蓝色苍穹闪烁着璀璨的光芒，辽阔的小麦地在静穆中沉睡，不远处还能看到几只萤火虫在芦苇里飞舞，这在市区和建邺是看不到的。
    “你以为自己是谁，这也看不上，那也看不上，曾丹多好，一看就是能吃苦的女孩。”
    大舅母首先开腔，长辈们的看法和陈汉升差不多，也觉得那个四方脸，浓眉毛的女孩最合适。
    小海表哥坐在中间，低着头不说话，承受着家人的抱怨和怒火。
    梁美娟性格比较急，她又是亲姑姑，也忍不住的参与：“我还给他介绍一个加油站工作的女孩，虽然不是国家机关，也不是国企的编制，但是这单位福利好啊，结果他也看不上。”
    “就是！”
    大舅母很赞同：“汉升还从建邺专门赶回来陪你相亲，你对得起你表弟吗？”
    梁美娟虽然和大舅母关系不好，不过在这种时候会自动形成“统一战线”，因为梁小海是她们的儿子和侄子。
    梁美娟一边说话，一般摆动着蒲扇，陈汉升就坐在她身边，其实梁美娟有一大半是为陈汉升扇的，时不时的还要用蒲扇在陈汉升腿上“啪啪啪”的摔打几下，驱赶烦人的蚊子。
    两个女人一开炮，下面各式武器都亮出来了，什么AK47、小米步枪、榴弹炮……长辈们纷纷指责小海表哥不懂事，耽误大家的时间。
    外公外婆两位老人家也是皱着眉头，梁小海是他们的长孙，他不结婚，后面的弟弟妹妹怎么办？
    陈兆军一句话都不说，他一般不会对老婆娘家的事情公开发表看法，基本都是回去后和梁美娟交流。
    这是因为梁太后兄弟姐妹太多了，陈汉升就可以随意在萧容鱼家里开口，因为她是独生子女，父母不会有任何偏爱。
    “小海，不行就和曾丹定下来吧。”
    大舅是个纯粹的农村人，平时就连市区都很少去，基本都在乡下猫着，所以说话时自带朴实忠厚的味道。
    “我又不喜欢她，干嘛要定下来！”
    梁小海怼了一句父亲，他也是憋了半天。
    不过他不敢惹大舅母和梁美娟，爷爷奶奶年纪又大，所以只能把火气撒在父亲身上。
    大舅挠挠后脑勺闭上嘴巴，他不善于吵架，也根本不会吵架。
    大舅母不耐烦的瞪了一眼大舅，儿子都按不住，还当什么老子。
    “总之我不管。”
    大舅拿出“妈妈们”不讲理的派头：“国庆节你必须结婚，就算找条狗登记，也要给我结婚！”
    陈汉升没忍住笑了一下，梁美娟也经常说这种句式“总之我不管，你必须XXX……”
    梁美娟看到儿子面带古怪的笑容，不知道这狗东西又想到什么坏水，拍打蚊子时加重点力气，提醒他注意场合。
    没办法，亲妈们就是有这样的权利。
    梁小海这次不敢辩驳了，只是嘀咕一声：“我找了你又不同意。”
    “我能同意吗？”
    不提这事还好，提了大舅妈真是一肚子的火，指着梁小海说道：“他在厂里找个女孩，还不是苏东省内的，那地方彩礼都是10万起步，人家曾丹才要3万，而且路程又远，以后我想去走亲戚，坐车都要两三天啊。”
    “不是有飞机嘛……”
    梁小海试图辩解。
    “飞你个大头鬼啊！”
    大舅母气的用蒲扇打在梁小海头上：“你有钱坐飞机吗，现在工作都没了，女人漂亮又不能当饭吃！”
    大舅母这是使劲了，听着“噼里啪啦”的声音，吓得大黑狗都从地上站起来，警惕的看着大舅母，生怕自己也挨打。
    陈汉升见过小海表哥的女朋友，梁小海下午献宝似的把照片拿出来，询问陈汉升漂亮不漂亮。
    这女孩的确比曾丹漂亮，但是在陈汉升面前炫耀就没多大意思了，她连“顶级美女鉴定器”商妍妍的标准都差了很多，就不谈沈幼楚和萧容鱼了。
    “谁说我工作没了啊！”
    梁小海护着头部，嘴里大呼道：“汉升说给我找一份工作，我到时为自己表弟打工，不行吗？”
    “啥？！”
    长辈们全部看向陈汉升，老陈和梁美娟也是第一次听说，眼里都是惊讶。
    “都看我做什么？”
    陈汉升双手一摊：“小海表哥让我帮忙，难道还能拒绝吗？”
    这倒也是，可有些长辈总觉得陈汉升一个在校大学生，真的有这样大能耐吗？
    二舅想了想问道：“汉升，你现在公司多少人？”
    陈汉升数了数：“总部有十几个，如果加上学生总代理，估计得有100多个了，要是算上所有的兼职大学生，早就过千人了。”
    “这么多吗？”
    二舅惊呼一声。
    陈汉升无所谓地说道：“人多没用，都是小钱，一份快递我最多赚个三毛四毛的，其实这还算好的了，一开始我为了增大影响力，1毛钱利润都要赚……”
    听到陈汉升谈起自己的创业经历，就连大舅母注意力都转移过来：“汉升，你说去年就有几十万了，现在不得100万吗？”
    “那必须得有……”
    陈汉升正要显摆，梁美娟突然用蒲扇在他身上“啪啪”的打了几下，好像是拍打扇蚊子，不过这种节奏只有母子俩知道。
    所以，陈汉升不得不压下吹牛逼的心思：“100万是有，不过都被拿去开发市场了，现在手里没太多流动资金。”
    “噢~~~”
    长辈们似懂非懂的点点头，总之就是得出一个结论，这个大外孙（大外甥、大哥哥，大表弟）很有出息了。
    “汉升，小海去建邺，你该指使就指使，该训斥就训斥，总之别把他当表哥看，不过咱们是一家人，小海总是不会害你的，像财务这些事情，你可以让小海帮忙监督照顾，如果不合适就算了。”
    大舅妈这是“正话反说”了，大概是想提醒陈汉升，这是亲表兄弟，一定要安插在重要岗位上。
    哪知道陈汉升好像没听懂，直接说道：“小海表哥当然不合适了，他又不懂财务，另外在家我们是表兄弟，在公司我就是老板，他不适应只能走人了。”
    梁美娟刚开始还很不忿，她也听出大舅母话里有话，公司都是有正常的运营制度，哪里能因为亲戚就另眼相看呢。
    可陈汉升这样毫不留情的回答，似乎也有点不太适合。
    小海表哥脸上更是红一阵白一阵，陈汉升为自己撑了一天的面子，远远超出了当表弟的责任，结果谈到公司的事情，他又摆出这样一幅面孔。
    大舅母讷讷地说道：“这样最好，这样最好……”
    只有老陈看了看自己儿子，笑眯眯的吞吐着烟雾。
    ……
    晚上回家后，梁美娟果然和陈兆军说起自家儿子的态度变化。
    “汉升这样说了以后，大家好像都没了兴致，很快就散掉了。”
    梁美娟脸上涂着保湿面乳，担忧地说道：“这样是不是不太好啊，影响亲戚之间的关系。”
    “影响多少有一点的，不过这是最好的处理办法。”
    陈兆军说道：“汉升这种性格，你让他锦衣夜行，他肯定是不干的，也不太现实，毕竟都上过电视了。既然瞒不住，那以后亲戚之间避免不了借钱啊，找工作啊，解决困难啊等等。”
    “汉升大概想传递这样一种思想。”
    老陈穿着睡衣坐在床上，分析道：“我可以帮你办事，但尺度要听我的，不能接受那就离开，好在他混不吝习惯了，亲戚们最终都会接受和感谢的。”
    梁美娟沉思片刻，感慨地说道：“这年头，好人总是没原则，坏人却可以随意翻脸。”
    “呵呵，这是汉升的性格和阅历，瞬间帮他做出最优选择的。”
    老陈欣慰的笑了笑。
    “他就算是苏东省首富，也一样是我梁美娟的儿子。”
    梁太后恶狠狠地说道，她抹好面霜发现手上剩下一点，对着老陈说道：“这面霜很贵的，别浪费了，我涂你脸上。”
    “算了吧，我又不喜欢擦化妆品。”
    “过来！”
    ……

第417章、愚蠢的亲戚啊，真是抬不动
    陈汉升从建邺回来，本意是解决父母之间的纠纷，顺便充当小海表哥的相亲陪客，结果事情正好想相反，父母之间的矛盾很好解决，梁小海的婚姻却是个难题。
    最后，陈汉升还要带着梁小海去建邺，因为承诺过要帮他找一份工作。
    亮红色的夏利行驶在建港高速路上，梁小海在后排独坐，好奇而羡慕。
    他本来期望自己有一辆上万块的摩托车，一踩踏板“突突突”的穿梭在人群中，灵巧而炫技。
    至于四个轮子的小轿车，梁小海压根没想过，似乎离自己生活太远了。
    “汉升，这车多少钱？”
    梁小海假装不在意的问道。
    “落地10万左右。”陈汉升答道。
    梁小海点点头，其实他也不懂“落地”什么意思，不过这个词听起来有点高端，也暗暗的记在心里。
    梁小海抬起头，只见表弟陈汉升开了半边窗户，嘴里叼着烟，脸上带着超大墨镜，从外面灌进来的热风卷起灰白烟灰，飘飘洒洒的落在裤子上，他也一点不介意。
    “汉升似乎没变，又好像变了。”
    梁小海心里嘀咕着，陈汉升从小就调皮，长大了说话做事也自带一股子野性和随意，不过在他身上就没有体现出百万富翁的感觉。
    港城的有钱人都是开皇冠、梳油头、整天唱K不着家的那种。
    陈汉升发现小海表哥盯着自己，笑着问道：“开车太无聊了，说说你和嫂子怎么认识的呗。”
    “还能怎么认识，就是一个厂里打工，我是车间，她是流水线，熟悉了就在一起了。”
    梁小海也不会讲故事，其实工厂本来就比较辛苦，谈个恋爱调剂一下生活也无可厚非，不过谈婚论嫁的时候，双方这才发现困难重重。
    一是距离，二是彩礼，梁小海为了存钱，连心爱的小摩托都不敢买。
    “汉升谈女朋友没有？”
    “我啊，还处于同学阶段，以后就是女朋友了。”
    “那你要加油啊，三姑想你刚毕业就结婚的。”
    ……
    表兄弟两人一路聊着来到建邺，在火车站前面的长寿湖边停好车，又等了三个多小时，直到梁小海的女朋友走出火车站。
    他们的行程早就约好了，在建邺火车站门口见面。
    陈汉升在车上睡觉，梁小海接到信息去接女朋友，不过见面后他也吓了一跳：“为什么多一个人？”
    “我老乡打工的厂子也倒闭了，干脆一起来建邺打工。”
    他女朋友解释道：“老板不是你表弟吗，多塞一个人有什么问题？”
    梁小海皱着眉头：“我已经和他说过，只有我们两个……”
    “自家表弟怕什么，不行我们就去别的地方打工。”
    梁小海女朋友有些不满，男朋友在老乡面前太不给面子了：“你表弟一个在读大学生，应该很好说话的。”
    她对大学生的印象有些死板，可能还停留在带个圆框眼镜，一说话就脸红，不敢和人对视的形象。
    梁小海叹一口气：“我表弟不太一样的。”
    “能有多不一样。”
    梁小海女朋友不以为然，不过看到陈汉升真人以后，她和老乡都很吃惊。
    刚才陈汉升在车里睡觉嫌热，就把短袖衬衫掀起半截，肆意的露着肚皮。
    他也没有不敢和人对视，而是毫无顾忌的看了两眼，然后自顾自从车里拿出一瓶矿泉水。
    喝掉半瓶，剩下的半瓶洗脸，最后用衬衫胡乱擦了擦，这时才笑嘻嘻的走过来：“两位美女好啊，哪位是嫂子呢？”
    梁小海连忙介绍：“这是你嫂子唐萍，这是她老乡。”
    唐萍瞅了瞅陈汉升，衣服上面一块又一块的不规则水渍，身材高高大大，眼神跳脱，脑门上还卡着一副墨镜，这哪里像个大学生，活脱脱的社会小青年。
    陈汉升也在打量唐萍，她比照片上好看一点，个头不高，原来还算不错的一张脸蛋，结果给高高凸起的颧骨给毁了，显得有些刻薄，头发也是挑染了一些黄色。
    至于她的老乡，顶着一个爆炸头，身上的牛仔服带着铁圈，看上去特别的复杂繁琐，走起路来还“当啷当啷”的作响，跟狗环似的。
    陈汉升心想真应该把萧容鱼和郑观媞请出来，指导一下这帮非主流小姐姐，什么叫简约而不简单。
    “造型不错，很符合时代的审美标准。”
    “大阴阳师”陈汉升嬉皮笑脸的夸奖一句，指着夏利说道：“先回江陵吧，那我是的大本营。”
    “等等。”
    梁小海拦了一下：“汉升，唐萍她老乡也想找工作……”
    “这样啊。”
    陈汉升愣了愣，看到小海表哥脸上的为难，他直接摆摆手说道：“多一个就多一个吧，只要听指挥就行。”
    梁小海这才松一口气，拉着唐萍坐到后排，不过“爆炸头”没搞懂情况，居然要打开副驾驶。
    陈汉升这辆小夏利虽然不值钱，但是能坐上副驾驶的，还真是不容易。
    “麻烦你去后面坐一下，一会还有个人要上车。”
    陈汉升温和地说道。
    “爆炸头”这才坐到后排，夏利车型小，三个人还真的有些挤。
    陈汉升看在眼里，决定等火箭101卖掉以后，第一件事就是买辆豪车爽爽。
    建邺虽然不如沪城繁华，不过马路上的车流也是奔腾不息，高楼一幢接着一幢，后排的三个人全部勾着头观看。
    不过奇怪的是，从建邺市区快到江陵了，副驾驶还是空空的。
    梁小海就问道：“汉升，不是说有人要上车吗？”
    “噢。”
    陈汉升语气淡淡的：“后来她给我发了条信息，突然有事不搭车了。”
    梁小海点点头，总之后排三个人都没怀疑。
    ……
    他们来到火箭101的办公室以后，聂小雨等人听说是陈部长的亲戚，又是切西瓜又是倒水的，显得非常热情。
    可唐萍还是撇了撇嘴，拉着梁小海来到外面悄悄说道：“这么小的地方，真能赚到钱吗？”
    “怎么不能？”
    梁小海说道：“我表弟可是百万富翁。”
    “听一个大学生瞎吹。”
    唐萍根本不相信：“哪个百万富翁在这种小办公室里，你问问有没有那种大厂，我们去厂里打工。”
    她也有自己的理由：“最近沪城那么多制衣厂倒闭，说明现在钱很难赚，你表弟这个小公司，说不定什么时候就关门了。”
    “我不去。”
    梁小海摇摇头：“人家已经安排了，哪有这样嫌三嫌四的。”
    “你是榆木脑袋吗，还想不想娶我了？”
    唐萍指着火箭101的玻璃门：“这个公司我都没听过，里面都是一群大学生，百分百没有前途的。”
    这时，“爆炸头”也走出来了，苦着一张脸说道：“他们全部是用电脑办公啊，我根本看不懂，这怎么做事？”
    “你看，我们三人都不懂电脑。”
    唐萍也软化了语气：“小海，你和表弟说说，我们想进厂。”
    梁小海沉思着，唐萍说的也有一定的道理，自己的确不懂电脑，只会卖点苦力气。
    斟酌许久，梁小海从未来考虑，小心和陈汉升表达了这个意愿。
    “进厂？”
    陈汉升诧异的看着小海表哥：“其实，电脑不会也可以学的。”
    “我们都比较笨，不想学电脑了，表弟你对这边的工厂熟悉不。”
    唐萍赶紧走过来补充：“最好不要制衣厂，现在沪城倒闭了很多这类企业。”
    陈汉升想了想：“熟悉倒是熟悉，要不先带你俩去看看吧。”
    于是，陈汉升带着梁小海和唐萍绕着新世纪电子厂走了一圈，唐萍看到气派的大门和庞大的占地规模，高兴的嘴巴都合不拢：“看看这才是大厂嘛，刚才那个……”
    “咳！”
    梁小海咳嗽一声。
    陈汉升这才恍然大悟，感情是嫌弃火箭101啊。
    “小海哥，你们确定进这个厂吗？”陈汉升还是决定再给一次机会。
    “确定确定。”
    唐萍连忙说着，还打了一下梁小海：“表弟问你话呢，赶快回答啊。”
    “嗯……”
    梁小海低着头应了一声，他很不好意思，觉得对不起自家表弟。
    “那行。”
    陈汉升不再多说：“一会我把这个电子厂的控股老板和副厂长喊出来吃饭，让你们在里面的日子好过一点。”
    ……
