# Chunk 0112

- 标题：第418章、怪我让大家吃的太饱了 / 第419章、你有几个好爸爸 / 第420章、其实，陈汉升嫌弃我 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1176951
- 结束字符：1188264
- 字符数：11313
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第418章、怪我让大家吃的太饱了
- 第419章、你有几个好爸爸
- 第420章、其实，陈汉升嫌弃我
- 第421章、陈总的话，一个标点都不能信

## 原文

第418章、怪我让大家吃的太饱了
    “你的亲戚要来新世纪电子厂？”
    郑观媞接到电话也有些纳闷，现在的火箭101完全可以安排了吧。
    “是啊，因为他们看不上火箭101。”
    陈汉升叹一口气：“还是我亲表哥呢，大舅家的。”
    “没事，这也难免的。”
    郑观媞在话筒里轻笑着说道：“毕竟新世纪食堂的饭菜比较香。”
    陈汉升无奈的摇摇头：“关键还不能强留，不然他们会觉得我在刻意阻挠，晚上烧烤店集合吧，记得喊上楷哥。”
    两人都没把梁小海三个人的工作放在心上，就算郑观媞已经和香港那边的二房代表斗的不亦乐乎，可是安排三个人进厂还是小事一桩。
    不过，梁小海和唐萍听说要和电子厂的控股老板吃饭，一开始很吃惊，心想原来表弟这么大的社会关系啊。
    可是，当来到普普通通的烧烤店门口，唐萍又有点怀疑，那么大的老板，会来这种地方吃饭？
    最后，等到郑观媞和李小楷过来以后，他们又不敢说话了。
    因为这两人气质太好了，尤其郑观媞，咖啡色的秀发随意绑了一个发髻，色泽饱满透亮，在灯光下的反射好像层层锡金一般，耀眼而柔顺。
    唐萍悄悄往昏暗处移了移身子，尽量不想太显眼，因为相较而言，自己的黄头发就好像乱稻草一样。
    她也是第一次知道，原来女人的头发可以保养这么好，至于衣品什么的，更不是一个层次。
    另外郑观媞和陈汉升交流的话题，也是高深莫测，经常是“股权、占比、产品创新意识，管理层站队”这些字眼，听起来就好像拍电视剧。
    好在梁小海和唐萍虽然听不懂，但他们不像黄慧那样装逼，只是安心的低头吃东西，吃完就老老实实坐着，不说话也不生事，偶尔进行眼神交流。
    李小楷的情绪一直不高，他这种技术型干部不太喜欢内斗，虽然郑观媞依靠手腕始终压制着二房代表，但是新产品的研发计划要被长久的搁置了。
    吃完饭陈汉升返回学校，郑观媞和李小楷回厂里，梁小海他们犹豫半天，最终还是跟着郑观媞。
    在门口的时候，李小楷挥挥手：“你们在门口等着，到时有后勤主管给你们分配宿舍的。”
    郑观媞根本不管这些，双手插在裤兜里，潇洒的走向办公室，夜风吹拂，长发撩在脸上，她随意的挽在耳朵后面。
    唐萍一个女人，看的痴痴醉醉。
    “你这个表弟，好像真的挺厉害啊。”唐萍忍不住说道。
    “那当然，我三姑和三姑父都是国家干部。”
    梁小海很自豪，今天陈汉升的行为很涨面子。
    有个穿制服的门卫听到他们谈话，走过来问道：“兄弟，你口音很像苏北那边的，我叫张卫雨，港城人。”
    “我也是港城人。”
    梁小海遇见老乡更加高兴，结果两人一交谈，还都是因为陈汉升进厂的。
    “奇怪了。”
    张卫雨疑惑地问道：“你既然是陈总的表哥，他不留你在火箭101吗？”
    “留了啊。”
    梁小海解释道：“不过我们觉得还是进厂稳妥一点，所以就来这里了。”
    “噢，这样啊。”
    张卫雨笑了笑，没有再说什么。
    很快，后勤主管就过来了，他得到指示给梁小海和唐萍分了一间夫妻宿舍。
    唐萍看了看环境，心中十分满意：“怎么样，我就说在厂里更好吧。”
    梁小海勉强应付两声，他总觉得门卫老乡的笑容很古怪，似乎自己选错了。
    ……
    陈汉升回到财大后，时间已经比较晚了，不过学校里还很热闹，操场上有人运动，路灯下也有散步的学生，有时候在某个树丛或者凉亭下，还会突然窜出来一对情侣。
    男生左右看了看，有些紧张的扶了扶眼镜，假装刚才没做什么事，女生红着脸低着头，紧紧挽着男生的胳膊，两人甜蜜而匆忙的消失在淡淡薄雾中。
    陈汉升在后面响亮的吹个口哨，调戏一下这对不去酒店的野鸳鸯。
    上半学年的时间过得特别快，因为春节过完回来就是2月底了，再适应个一两周，妥妥的三月份才进入学习状态。
    一般大学都是7月放暑假，所以6月份已经是复习考试状态了。
    不过602宿舍里永远那么热闹，金洋明打游戏，戴振友研究金庸和古龙，杨世超和郭少强争论一些很傻吊的理论。
    没到考试前两周，这帮大二的老油条都没有紧迫感的。
    陈汉升站在金洋明后面看了一会，拍拍他的肩膀示意换人。
    金洋明一边站起来，一边说道：“陈哥，等到这个暑假过完，我们就大三了，感觉时间过得真他妈快。”
    杨世超他们不止一次抱怨过这个问题，也曾经幻想过大一和大二如果能够重来，自己一定不会错过XXX。
    比如在食堂偶遇的某个学姐，又或者迎新时接到的某个学妹，他们一边懊恼当初为何那么怂逼，一边继续口嗨，总之就是没有行动。
    “咯吱”一声，宿舍木门突然被推开了，这个时候一般就是李圳南了。
    金洋明赶快跑过去搜身：“阿南，有没有带零食回来？”
    自从李圳南和罗璇的室友恋爱后，他在602地位就是最“惨”的一个。
    陈汉升虽然不是单身，但始终不承认，再加上陈汉升在学校里地位非常高，杨世超和金洋明不敢太放肆；
    不过李圳南不同，他就一个宿舍臭弟弟，平时兼职赚钱就让大家很眼红了，居然还不声不响谈个恋爱，大学室友们都很羡慕，当然也有些不甘心。
    臭弟弟都能恋爱，我居然还单身？！
    这些都是人之常情，室友们表现的方式就是大呼小叫让“非单身人士”李圳南请客。
    阿南早就预料到会有这一幕，他手里拎个袋子，里面装的都是一块钱的雪糕。
    每人拿起一支，大家这才放过，因为室友们看到李圳南花钱了，心里才有一种“我也不亏”的感觉。
    这就是“大学宿舍”的恋爱法则。
    一般女生谈恋爱，男朋友请整个宿舍姐妹吃饭是必要条件，而且还要从档次上看心意；
    至于男生，他在宿舍里的地位会下降，如果不把室友的嫉妒心摆平，以后很可能会被“孤立”或者“隔离”。
    所以，大学简单也简单，复杂也复杂，真的要追根究底，那就怪袁隆平院士了。
    谁让他生产出杂交水稻，大家不是吃得太饱，谁有心情搞这吊事？
    ……

第419章、你有几个好爸爸
    第二天早上，陈汉升和沈幼楚吃个早饭，准备带着聂小雨和李圳南去沪城，孔静和市场部团队已经在开拓那边的大学市场了。
    深通快递的总部就在沪城，所以支持力度特别大，沪城很多大学已经纳入火箭101的控制。
    陈汉升这三个人是去帮忙的，别看期末考试临近，聂小雨和李圳南的重心还是在兼职工作上。
    “陈部长，你说咱们顺序是不是错了啊，早知道就先应该布局沪城……”
    聂小雨说了一半突然停下来，指着前面说道：“这不是学校广播站的商站长嘛，我们班男生有一大半的意淫对象就是她。”
    陈汉升抬起头，看到商妍妍穿着细纱红裙站在学校门口，身材窈窕有致，脸上笑靥如花，一直招手让陈汉升停下来。
    “班长，听说你要去沪城，我也准备回家呢。”
    商妍妍娇笑着说道，也不等陈汉升是否同意，直接坐上了副驾驶。
    陈汉升脸色很平静，没有阻止。
    聂小雨眼神在副驾驶位置上转了转，又在陈汉升和商妍妍两人之间打量半天，默默呼出一口气。
    四个人都不用介绍，陈汉升，李圳南和商妍妍是同班同学，聂小雨和商妍妍虽然不是一个班，不过也算是学生会的同仁。
    商妍妍上车以后，车厢里立刻充溢着一股浓浓的香水味，气氛也活泼了很多，她口齿伶俐，普通话标准，聂小雨又不像胡林语那样“嫉骚如仇”，所以大家交流还是很愉快的。
    上了高速以后，东面的阳光照射下来，陈汉升一手握着方向盘，另一只手准备拿墨镜。
    商妍妍赶紧帮忙取出来，嘴里还在嗔怪：“哎呀，你指使我做就可以了，这样多危险啊。”
    她还要帮陈汉升戴上墨镜，陈汉升扭头不让，商妍妍也不以为意，还笑着夸赞一句：“真帅，就和施瓦辛格的《终结者》似的。”
    聂小雨看向窗外，李圳南也低头抠着指甲，两人都不敢多看。
    陈汉升虽然没有“官宣”，不过谁都知道沈幼楚就是他女朋友，不然以沈幼楚抬头后的姿色，怎么能够安安稳稳的上课、复习和打饭呢。
    商妍妍在学校里也是个名人，除了广播站的站长以外，“男友”还是财大的前任学生会主席陈添裕。
    不过现在这架势，好像陈添裕出国以后，陈汉升又接盘似的。
    陈汉升大概也意识到氛围有点不对，咳嗽一声转移话题：“小雨，你刚才说什么？”
    “那个，我刚才说啊。”
    聂小雨也想尽快打破小尴尬：“既然沪城是深通快递的总部，他们的支持力度也这么大，早知道就应该先拿下沪城的，何必绕了个圈子先去浙中省呢。”
    陈汉升“嗯”了一声，转而问李圳南：“阿南，你想过这个问题吗？”
    李圳南老实的摇摇头：“没有想过，我只是听着陈哥的吩咐。”
    陈汉升点点头，不过他没有详细的解释，只是鼓励道：“我有自己的想法，小雨做事还是动脑子的，继续保持下去。”
    “喔。”
    聂小雨受到夸奖，喜滋滋的点点脑袋。
    陈汉升没办法说明，因为两人的出发点不同。
    他以后是要卖掉火箭101的，如果起步阶段就依靠深通快递，程德军等人难免觉得火箭101一直仰仗深通，以后可能会下意识的压价。
    如果拿下浙中省再转道去沪城，这就相当于先证明了自己的能力，再去开拓沪城市场，这就纯粹是合作了。
    即使深通给予再多的帮助，那也不影响两个企业是独立的个体。
    聂小雨不知道陈汉升的计划，她仅仅从节省人力资源角度出发，的确应该先开发沪城的大学市场。
    几个人一路聊着火箭101和学校里的新闻，很快就到达沪城。
    “要不就在人民广场把你放下去吧，我们还有事。”
    陈汉升对旁边的商妍妍说道。
    “既然来都来了，不如去我家认认门。”
    商妍妍又拿出这句百搭句式，热情的竭力邀请。
    陈汉升觉得蹭吃顿饭也可以，于是问道：“你家在哪里？”
    “很近的就在青浦，开车马上就到了。”
    商妍妍扑闪着眼睛说道。
    “骗你爹呢。”
    陈汉升嗤笑一声：“真当我没来过沪城，人民广场到青浦至少一个半小时。”
    谎言被当面拆穿，商妍妍也不害臊，反而羞答答地说道：“对啊，就是骗你的，你要打我吗？”
    “骚货！”
    陈汉升心里都忍不住骂了一句，不过转动方向盘真的去青浦区了。
    商妍妍目的得逞，高兴的凑到陈汉升耳朵边上：“谢谢爸爸。”
    聂小雨和李圳南再次转移注意力，假装没看到。
    陈汉升擦了擦耳垂上的口水，哂笑一声：“你到底有几个好爸爸？”
    “两个！”
    商妍妍毫不犹豫答道。
    聂小雨不知道这些暗语，傻乎乎地问道：“商妍妍，你母亲离婚改嫁了吗？”
    ……
    青浦这边就是沪城的郊区，这一路上的陈汉升看到很多制衣厂，似乎这里是一个庞大的制衣连锁基地。
    这样的优势就是，如果市场形势好，那就一起赚钱；劣势也存在，如果市场形势不好，大家都要关门。
    小海表哥、他的女朋友唐萍原来都在制衣企业打工，现在那些厂都倒闭了，所以才不得不离开沪城。
    商妍妍家里也是开制衣厂的，火箭101一开始的工服就是商妍妍免费赠送的。
    “到了。”
    商妍妍指着一家制衣工厂说道。
    陈汉升开车进去，发现规模还真的不小，容纳两百个工人绰绰有余，如果市场平稳的话，一年五、六百万是没什么问题的。
    不过现在工人没这么多，车间很多机器都停工了，大概也受到这一波市场冲击的影响。
    “哟，妍妍回来了。”
    这时，从生产车间里走出一个中年男人，脸色苍白，眼神轻浮，一看就是酒色过度，身子阴虚的样子。
    不过他打扮的很得体，头发整齐的向后翻梳，腋下还夹着一个鳄鱼皮包，看着商妍妍的视线也充满着疼爱和亲情，笑着问道：“这些是大学的同学吗？”
    “对啊。”
    商妍妍亲热的搂住中年男人肩膀：“这就是我的大学班长陈汉升，在我眼里最最最牛逼的男生，这是我老爸商富荣。”
    “商老板。”
    陈汉升客气的打个招呼，商富荣皱着眉头，假意生气地说道：“何必这样生分，妍妍在家里提过你很多次了。”
    “行，商叔叔。”
    陈汉升笑着更改了称呼，李圳南和聂小雨也这样叫着。
    商富荣的生活习惯大概比较阔绰，听到女儿大学同学一声声“商叔叔”的叫着，他直接从包里面掏出一叠钱，估摸着得有3000块，直接塞在商妍妍手里。
    “妍妍，同学来了就带他们唱唱歌，逛逛商场，爸爸这里还有些工作。”
    商富荣大大咧咧指着陈汉升：“你晚上不要走啊，叔叔请你喝酒。”
    没想到商妍妍还不乐意：“只有这么点啊，我们四个人呢。”
    “对对对，爸爸给忘记了。”
    商富荣又从钱包里掏出一沓钱，豪爽地说道：“这里差不多7000块钱了，拿去请同学好好吃一顿，玩一玩。”
    李圳南和聂小雨对视一眼，他们早知道商妍妍家里有钱，只是没想到这么有钱。
    陈汉升脸上也在笑，只是瞥了一圈，心里有些奇怪。
    商妍妍她妈以前去学校接送，一直是开着宝马的，宝马哪里去了？
    ……

第420章、其实，陈汉升嫌弃我
    陈汉升找了半天，也没看见商妍妍家的宝马拴在哪里。
    不过商妍妍本人好像一点不在意，她眉开眼笑的把7000多块钱放进包里，重新坐进夏利的副驾驶，嘴里还在催促：“班长快点，咱们去吃饭唱歌。”
    陈汉升和商富荣客气的道谢，等到这群学生离开后，刚才慷慨大方的商富荣突然一阵肉痛，打开鳄鱼皮包看了看，里面零零碎碎的只有五块，十块的散钱。
    “妍妍和同学走了？”
    商妍妍母亲也从办公室里走出来，陈汉升以前和她打过照面，不过当时这个中年妇女开着宝马，满手珠翠，富态凌人。
    现在，手上的几枚宝石绿已经没了，无名指上只带了个金戒指意思一下。
    商富荣微微颔首：“走了。”
    “看到陈汉升没有？”商妍妍母亲又问道。
    “嗯。”
    商富荣眯着眼睛：“接触时间太短，还看不出人品，不过妍妍一直夸赞他，估计还是不错的。”
    商妍妍母亲面色复杂：“妍妍看男人的眼光太差了，说不定又是个骗子，现在家里的情况，我们要不要和她说实话？”
    “不说！”
    商富荣断然拒绝：“以前我们只顾着做生意，妍妍只管拿钱就好，疏漏了教育已经很对不起她了，难道还想让她改变生活方式，在朋友面前失去面子吗？”
    商妍妍母亲怔怔不语。
    “以前也不是没有过这种情况。”
    商富荣咬着牙：“我相信自己肯定能撑过去的，一定可以！”
    ……
    “喂，阿池，我回沪城啦，出来唱歌啊，我带了两个超级大帅哥噢。”
    “小雪，出来玩啊，姐们回沪城啦。”
    “暖暖，老地方唱歌喝酒，今天谁不喝醉，谁就是狗！”
    ……
    刚出了制衣厂，商妍妍就开始呼叫小姐妹出来唱歌喝酒，打完电话还冲着后排的李圳南眨眨眼睛：“班长对这些场合肯定是老手了，小李同学估计还是个雏吧，这几个姐妹超级正点的，你争取拿下一个。”
    “我，我有女朋友了。”
    李圳南拘谨地说道，听着这些女生名字，他就觉得长的应该不错。
    “怕啥。”
    商妍妍笑着说道：“只要你现在身边没女朋友，那就还是单身的，对吧班长？”
    陈汉升不耐烦的吐掉烟蒂：“操，问我做什么，总之我是真没女朋友的。”
    “嘿嘿嘿……还是班长聪明。”
    商妍妍暧昧的笑了笑，似乎很了解陈汉升的把戏。
    陈汉升不想纠缠这个话题，指着青浦区那些倒闭的制衣厂说道：“还记得以前我给你提过醒吗，淘宝成立后，必然会一步步蚕食实体店经济，这次或许和淘宝没什么关系，但是不改革，迟早也是逃不过去的。”
    商妍妍歪着脑袋想了想：“班长好像是有提过，当时我还说如果倒闭了，就去给个有钱老板当情人，陈添裕当时还不乐意呢。”
    “对。”
    陈汉升点点头：“你家那制衣厂怎么样，最近好像很多这类型的企业都关门了。”
    “不知道，再说关我什么事。”
    商妍妍耸耸肩膀：“我和父母的关系就是伸手要钱，他们不管我，我也不管他们，这么多年总之都这样。”
    陈汉升打住不再多问，再扯下去可能就要牵出一段岁月往事，平白扰乱了今天兴致。
    在沪城市中心一家KTV包厢里，陈汉升也见到了商妍妍的小姐妹们，一个个年纪不大，穿着紧绷绷的露脐装，凸显纤细的腰围，热裤下面是雪白的大腿，有些女孩胳膊或者胸口还能看到纹身。
    李圳南脚步迟疑，他以前没接触过这种女孩，虽然也有点点心动，不过更多还是拘谨，恪守“男朋友”身份的底线。
    陈汉升就没管那么多了，他自己开车不能喝酒，但是大呼小叫劝着商妍妍的小姐妹们喝下去，时不时还搂搂抱抱，占点小便宜。
    这些小太妹嘴上说着“讨厌”，有的还用粉拳锤两下陈汉升，不过谁都没有介意，反而喜欢陈汉升的油嘴滑舌。
    商妍妍就在旁边看着，一脸灿烂的笑意。
    聂小雨和李圳南坐在包厢的沙发尾端，好像被孤立的两个小可怜。
    “你怎么不去？”
    聂小雨推了推李圳南：“瞧陈部长玩的多开心。”
    李圳南喉咙里滚动两下，摇摇头说道：“这也是一种本事，我不行的。”
    “也对。”
    其实聂小雨也不理解，商妍妍大概是喜欢陈部长的，可陈部长和别的女人这样亲密接触，她怎么一点都不会吃醋呢。
    “甚至，她还把这些女生拉出来，这算不算老鸨呢？”
    聂小雨借着包厢里闪烁的迷彩灯，忍不住打量商妍妍。
    突然，陈汉升从女人堆里站起来，迈步走向聂小雨和李圳南。
    两个菜鸡还以为是邀请自己过去的，他们都在犹豫要不要拒绝，没想到陈汉升只是把手机掏给聂小雨。
    “谁打给我电话，你都说我在应酬。”
    说完他就再次返回莺歌燕舞之中，聂小雨握着陈汉升的手机，忍不住叹一口气。
    “还说人家是老鸨呢，我这样和龟公又有什么区别呢？”
    ……
    晚上7点左右，商富荣和老婆已经在青浦区最好的酒店订了一个包厢，然后在工厂门口等着商妍妍他们。
    不过结果十分意外，只有商妍妍一个人满身酒气的回来，垂着头情绪低落。
    “你班长呢？”商富荣问道。
    “他在前面路口把我放下来。”
    商妍妍低声说道：“班长说心意领了，但是晚上真的有事，就不过来告辞了。”
    “这，这……”
    商富荣脸上吃惊，其实心里居然有松一口气的感觉，今晚如果在这家酒楼里吃饭，至少又是几千块钱。
    “妍妍你怎么了？”
    商妍妍母亲突然发现女儿似乎在哭，急忙拉住她。
    “我在恨啊。”
    商妍妍抬起头，泪水肆意冲刷着紫色眼影，混杂着粉底仿佛在俏脸上绘制了一张五彩斑斓的图画。
    她看着父母，大声的质问道：“你们以前为什么不教育我呢，我做错了那么多事，你们知道我多后悔吗？”
    “我现在……”
    商妍妍痛哭流涕，无助的蹲下身子：“我现在遇到喜欢的男人，只敢卖弄风骚的表白，因为我比不过那些干净的女生，就算被无数次拒绝也只能放在心里，我知道他是嫌弃……”
    “你说的是陈汉升吗？”
    商富荣顿时怒不可遏：“他有什么资格拒绝你，他凭什么……”
    “就凭这个！”
    商妍妍擦了擦眼泪，突然从包里掏出一叠百元大钞。“哗啦啦”洒向天空：“今天唱歌的钱，陈汉升主动给了，他是一点点都不想欠我的。”
    商富荣突然不说话了，看着冷清的厂房沉默半晌，弯腰捡起一张张飘散的纸币，只是额头的皱纹一下子深了很多。
    “老商。”
    他老婆哽咽着问道：“如果厂子倒闭了，你说我们这一生到底忙了什么，女儿没教好，钱也亏光了，最后什么都没了。”
    商富荣把所有钱都捡起来，拍了拍上面的灰尘，走过去轻轻把老婆拥在怀里。
    “这么多年，我对不起你们母女俩。”
    ……

第421章、陈总的话，一个标点都不能信
    当商妍妍一家子沉浸在凄凉气氛中，陈汉升的酒店房间却是异常的欢快，甚至是鸡飞狗跳。
    “我下午真的在应酬，你不信我可以，聂小雨这么老实的一个女孩，你总不能怀疑吧。”
    陈汉升招招手，让聂小雨过来圆谎。
    “萧容鱼。”
    陈汉升递手机的时候，悄悄用嘴型告诉聂小雨。
    “喂，小鱼儿你好。”
    聂小雨不得不帮老板擦屁股：“下午陈部长的确一直在应酬，手机还放在我这里呢，你打了一个就是我接的。”
    “这样啊。”
    萧容鱼甜腻腻的声音在话筒里说道：“他这人吧不太老实，出差了也喜欢勾搭小姑娘，不过你在身边我就放心啦，谢谢噢。”
    聂小雨挂了电话，心情十分沉重：“陈部长，希望你以后别让我做这种事了，萧容鱼那么信任我，可是我却帮你骗她。”
    “这不是废话嘛，就是因为她信任你，所以你才得到这份光荣而艰巨的任务。”
    陈汉升一脸理所当然的表情：“李圳南那夯货，他都没资格的。”
    “可我不想要这种资格啊！！！”
    聂小雨跺着脚说道。
    “小雨，事情都是有两面性的。”
    陈汉升看到小秘书有些发狂的迹象，开始用歪理进行解释：“作为秘书，你肯定不想老板后院起火吧，那样我就要耗费大量精力去安抚，同时也会耽误了火箭101的发展，影响上千个兼职大学生的收入。”
    “所以，只要你帮我撒个小谎。”
    陈汉升愉快地说道：“所有问题就这样消失啦，你不说，我不说，小鱼儿怎么知道我下午和妹妹们唱歌的。”
    聂小雨已经不是当年的“吴下阿蒙”了，她属于被忽悠多了有了经验，怎么都不听陈汉升的洗脑理论。
    “总之，这是我最后一次帮陈部长撒谎了，因为每帮一次，良心就要受到极大谴责。”聂小雨气愤地说道。
    陈汉升看着自己的小秘书，她似乎有着宁死不屈的决心。
    “好吧，我答应你。”
    陈汉升叹一口气。
    聂小雨一愣，心想老板什么时候这么好说话了。
    “不过。”
    陈汉升又把手机递过去：“刚才只能是倒数第二次帮我，沈幼楚下午也给我发信息了，你再帮我做个遮掩吧。”
    聂小雨：……
    ……
    第二天上午，陈汉升三个人找到孔静和市场部团队后，也加入对沪城大学的攻克中。
    沪城这边推广速度很快，除了深通总部的支持，也和沪城大学生的接受能力也有关。
    沪城是国内经济最发达区域，连带着大学生对新生事物的接受程度也很强，这是火箭101在苏东和浙中两个省推广后得出来的经验结论。
    就拿陈汉升的港城老家来说，有些大学生总是不信任火箭101，虽然更加方便快捷，但他宁愿拖着行李走去几公里外的邮政局。
    直到周围所有同学都说火箭101很好，他才半信半疑的试用，小城市的氛围似乎对新产品有一种天然排斥。
    不过总体而言，大学生的接受程度仍然很高，甚至深通快递在某个城市还和顺风掐架，火箭101已经不声不响占据大学市场了。
    商妍妍很早就回学校了，陈汉升一直在沪城忙到6月下旬，就在这边大学市场即将完全占领时候，深通的董事长程德军邀请陈汉升等人去公司开会。
    陈汉升以为是市场总结，不过看到会议室里坐着一众高管，他就明白事情没那么简单。
    果然，程德军只是随便问问推广问题，话题突然一转：“汉升，最近有个情况你发现没有，沪城很多工厂都倒闭了。”
    陈汉升自然是知道的，小海表哥和他女朋友就是这种情况，昨天更是亲眼目睹了青浦区制衣基地的萧条。
    可他不晓得程德军的意图，所以宁愿装傻，这也是商业谈判的常用技巧。
    陈汉升故作惊讶地说道：“还有这等事，真是不太清楚呢。”
    聂小雨正拿着笔记本做记录，悄摸看了一眼老板，心想这算不算商场上的尔虞我诈。
    “没事，你不知道也正常，毕竟和火箭101业务没什么联系。”
    程德军示意下属打开投影仪和PPT，上面显示两幅柱状图。
    左面显示淘宝、京东、亚马逊、易趣等在线网购平台的发展速度，右边是沪城近半年来实体产业的浮动。
    对比来看，淘宝这些平台增幅恐怖，实体经济略有降速。
    “右边资料来自沪城市政府的发展白皮书，还有我们自己的调研。”
    程德军看着荧幕问道：“汉升很聪明，有没有从里面看出什么问题？”
    陈汉升摇摇头，他是打定主意等着程德军自问自答，一点都不想暴露。
    程德军也不以为意，毕竟想看出关联也很难：“我们做企业啊，一定要有长远的目光，比如2004年就要预测到2014年的市场发展趋势，这样才能知道企业下一步发展方向。”
    陈汉升很平静，他不仅知道2014年的市场发展趋势，还知道那时候的美利坚总统是谁。
    “从图表对比可以看出。”
    程德军严肃地说道：“网购平台已经对实体经济产生冲击了，淘宝的创始人马云前几天在杭州公开说过，网购很可能要取代实体，我觉得这话有噱头，但是巨大影响还是可能的。”
    “所以。”
    陈汉升非常善于引导，他故意问道：“这和快递行业有什么关系呢。”
    程德军笑了笑，果然和聪明人说话就是不用费太多唇舌，很快就能联想到自己身上。
    “所谓牵一发而动全身，通过这些数据分析，我们预测大学生快递市场的爆发可能比想象中的更早。”
    程德军看着陈汉升：“火箭101要加快速度了，需要什么支持请尽快开口，我们两家一定要步调一致。深通最多还能拖住顺风半年，2004年的年底，大概所有快递公司目光都要瞄准大学市场了。”
    陈汉升盯着PPT的柱状图陷入沉思，半晌后说道：“谢谢程董的提醒，但是火箭101有自己的发展步骤，贸然更改估计会有影响，只能在保持稳定的基础上加快速度。”
    程德军和一众高管对视几眼，他们也觉得陈汉升说的有道理，毕竟火箭101是个独立的个体，深通是命令不了的。
    不过回到酒店后，陈汉升突然把孔静和聂小雨等人喊过来开会。
    “第一，小雨回去后拟一个文件下发，原定暑假是火箭101的休息期，但是总部职工全部取消，谁有意见单独找我谈；”
    “第二，更改火箭101的既定方略，专挑经济发达的沿海城市入手，扩大影响力。”
    “第三，回去后继续招人，这是一场时间仗。”
    ……
    聂小雨听得迷迷糊糊：“陈部长，你刚才不是说不更改步骤吗，怎么突然就变了？”
    陈汉升咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿：“程德军希望我走在顺风和仲通的前面，其实我还要走在深通的前面，暑假就是我们抛开深通，自己努力的时间。”
    聂小雨恍然大悟，原来老板又在耍花枪，他连合作伙伴都想骗。
    陈部长的话，果然一个标点都不能信。
    陈汉升吩咐完，其他人都各忙各的开始准备，他自己却要先回建邺。
    “陈部长，我们是七月初才考试，你现在回去做什么？”聂小雨问道。
    “沪城这里不需要我了啊。”
    陈汉升笑了笑：“另外，6月26日是沈幼楚的生日，我回去陪她吃顿饭。”
    “幼楚的生日啊，可你就吃顿饭吗？”
    聂小雨虽然没去港城参加萧容鱼的生日宴会，不过听说是很大规模，怎么在沈幼楚这里只是吃顿饭呢，她很为沈宝宝打抱不平。
    陈汉升白了她一眼：“你跟了我快两年，商业进步还算马马虎虎，只是对异性心里的把握，半点都没学到。”
    “沈幼楚那种性格，我给她开Party，她能喜欢吗？”
    ……
