# Chunk 0113

- 标题：第422章、简单的生日晚餐 / 第423章、万丈高楼平地起 / 第424章、大二到大三的那个暑假
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1188264
- 结束字符：1197216
- 字符数：8952
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第422章、简单的生日晚餐
- 第423章、万丈高楼平地起
- 第424章、大二到大三的那个暑假

## 原文

第422章、简单的生日晚餐
    6月26日的早上，晨光微熹，财大的空气里夹杂着点点清凉，不过当朝阳升起来的时候，地面很快就带着一层灼热的焦躁感。
    女生宿舍楼下，姑娘们三五成群走出门口，聊着即将到来的考试和日常八卦，叽叽喳喳的笑声散发着青春的活力。
    好几个男生站在阶梯下面，望眼欲穿的盯着人群，他们在等自己的女朋友。
    被等待的女生不管长相如何，看到男朋友的那一刻，脸上瞬间绽放出一阵欣喜，仿佛人世间最美好的颜色。
    喔，恋爱的味道。
    “幼楚，你《西方经济学》的笔记借我抄一下，我预感货币知识要被当成大题。”
    胡林语穿着马裤，迈着小短腿，一边走一边说话。
    她身边女生的个子很高，属于在人群中第一眼就能注意到的存在，不过似乎是不够自信，女生总是习惯性的低下头。
    肩膀挂着一个普普通通的小布包，底面都被磨的如薄纱，甚至能看出书本的棱角，可以看出女生经济条件很一般。
    胡林语说完一件马上又扯到另一件：“今天是你的生日，陈汉升这个大忙人能赶回来吗？”
    女生摇摇头：“他也没告诉我。”
    语气温柔，还带着一股子娇憨味道。
    “哎，你怎么连男朋友行踪都掌握不了呢。”
    胡林语有些恨铁不成钢：“不过也没事了，我们宿舍早就说好帮你过的，陈汉升要是回来，就让他帮忙买单……”
    话说到一半停了下来，因为对面的木椅上坐在个男生，翘着二郎腿，笑嘻嘻的盯着来来往往的人群，一点都不矜持。
    正是财大的创业明星，学生会副主席陈汉升。
    “你男朋友。”
    胡林语用肩膀抵了抵女生。
    女生这才抬起头，露出一张千娇百媚的脸蛋，居然是那么的漂亮。
    她看到陈汉升以后，桃花眼像沐着雨一样明亮，这就是财院02届最漂亮的女生沈幼楚。
    胡林语本来也跟着高兴，可是想起了什么，突然慌张对陈汉升说道：“你上午不能带走幼楚，我复习还要靠着她呢，下午你再带她出去。”
    陈汉升一愣，心想你复习和我有什么关系，不过胡林语“霸道”的挽着沈幼楚胳膊，他也没办法。
    于是整个上午，沈幼楚和胡林语在图书馆复习功课，陈汉升就在旁边睡觉。
    沈幼楚偶尔一抬头，看到身边突然多了个人，心里好像多了一份沉甸甸的幸福感。
    ……
    中午吃完饭，陈汉升带着沈幼楚去义乌小商品城买衣服。
    这里的衣服价格平民，款式多样，还有阿迪耐克几家大品牌，基本满足了江陵区大学生的购买需求。
    “今天你随便挑，如果这里没有喜欢的，咱们再去东山百货。”
    陈汉升豪爽地说道。
    沈幼楚温婉的笑了一下，不过她主动性不高，只是跟在陈汉升后面进进出出。
    在一家衣服店里，陈汉升举着裙子让沈幼楚比划比划，她摇摇头拒绝了。
    沈幼楚着装非常保守，夏天仍然穿着长裤，从不会露出脚踝小腿什么的。
    大概只有拍毕业照那天，才会穿个借来的裙子纪念一下。
    在耐克门店里，陈汉升又让沈幼楚试一款短袖，她翻了翻价格牌，小心翼翼的看着陈汉升。
    陈汉升心里明白，沈幼楚觉得太贵不想买。
    “再有钱也改变不了的生活习惯啊。”陈汉升默默说道。
    大概因为家庭条件不同，萧容鱼买衣服一般都是先看款式和颜色，再看搭配，价格反而是次要的；
    沈幼楚永远都是先看价格，在心里预期范围内买一两件普通衣服。
    最后，在一家叫“女人装”的店里，沈幼楚挑了一件橘黄色的棉质短袖和白色板鞋，两样加起来才60块钱。
    陈汉升撇撇嘴，一般叫什么“女人装”、“精衣坊”、“时尚丽人”等等花里胡哨名字的，基本都是杂牌店，只是因为便宜，很受大学生欢迎罢了。
    不过今天是沈幼楚的生日，一切都要按照她的心思来，陈汉升拿起衣服准备去买单。
    哪晓得，沈幼楚又轻轻戳了一下陈汉升。
    “怎么了？”
    陈汉升惊喜的转过头，还以为沈幼楚想通了，打算在生日这天奢侈一把。
    “你，你去砍价好不好？”
    沈幼楚红着小脸说道。
    “啥？”
    陈汉升心说我上百万的身家，为了60块钱的东西去砍价合适吗？
    “你为什么不去？”
    陈汉升反问。
    沈幼楚腼腆的低下头：“我，我不会说话。”
    “你到是知道。”
    陈汉升忍不住笑了笑，轻轻捏着沈幼楚粉润的脸蛋，她嘟着小嘴看着陈汉升，眼神里都是信任。
    “好吧，我去砍价。”
    陈汉升拿着衣服来到柜台，老板是个四十多岁的大妈，看着也挺和善的。
    “你好，这两件衣服能便宜点吗？”陈汉升问道。
    老板对大学生砍价早有预料，标注的价格也是注水虚高，马上就说：“两件55元吧。”
    “只少了5块钱，还能再低吗？”
    “不行了啊，帅哥，这是最低价。”
    “50块可以吗，我身上只带了50块，我们是大学生，没多少钱的。”
    “那行吧，总之也不指望赚什么。”
    老板最后也答应了：“下次多介绍点同学过来。”
    这些都是砍价的基本流程，全国的老板似乎都差不多，好像都有一套相似的台词。
    陈汉升一边敷衍，一边掏出钱包，不禁有点傻眼。
    自己钱包里全是100元的大钞，这时候又不好意思和沈幼楚要钱，因为她正用“敬仰”的眼光看着自己呢，大概觉得能砍价10元钱很了不起。
    “老板，找钱。”
    陈汉升硬着头皮把100元钱递过去。
    老板看到100元纸币的时候，嘴角抽搐两下，她沉默着从钱柜里掏出50元钱。
    整个过程两人都没说话，一切尽在不言中。
    下面沈幼楚就不再买衣服了，怎么劝都没用。
    陈汉升看了看时间，索性先去附近大排档定个包厢，晚上5点多，沈幼楚宿舍的室友也来义乌小商品城了。
    她们手里拎着蛋糕，看来是其他五个女生合伙定制的。
    “幼楚，过来许愿了。”
    谭敏点上蜡烛，笑着说道。
    沈幼楚许愿前看了一眼陈汉升，闭上眼睛吹了一口蜡烛，不过她力气太小，蜡烛只是摇晃两下，仍然坚强的亮着。
    陈汉升反应快，马上补上一口，蜡烛应声熄灭，马上响起室友的祝福语。
    包厢的菜很普通，蛋糕也很小，对比萧容鱼庞大的生日宴会，这里一切都是那么的廉价，几乎没看到陈汉升的用心之处。
    好在都是同学，再加上陈汉升和胡林语的斗嘴，所以这顿饭吃的热热闹闹。
    晚餐后室友们都很自觉，大家找理由先回宿舍了，只留下陈汉升和沈幼楚。
    “出去散散步。”
    陈汉升呼出一口气，边走边问道：“刚才你许了什么愿？”
    沈幼楚很老实地答道：“希望婆婆，你，阿宁，还有大家，希望大家都好。”
    陈汉升笑了笑，牵着沈幼楚的小手信步而行，似乎没有目的地。
    不知不觉来到一个小区里，陈汉升指着一户亮着灯的窗户说道：“你去201，那是给你的真正礼物，我在下面抽支烟。”
    沈幼楚不知道怎么回事，但是她很听话，边走边回头的来到二楼，刚打开201的防盗门，一声清脆的童音把楼梯间的灯光都吵亮了。
    “阿姐，我好想你啊！”
    “啊……”
    沈幼楚忍不住发出一声惊呼。
    陈汉升咧嘴笑了笑，从鼻孔里喷出两道白雾，袅袅升起，弥散在清亮的月光下。
    一碗水端平，就要永远端平。
    ……

第423章、万丈高楼平地起
    “阿姐，阿哥去山里接我的。”
    “阿姐，我今天坐了大飞机，飞的好高好高，还看到白云了。”
    “阿姐，这里小汽车好多啊，房子也是。”
    ……
    阿宁像百羚雀一样，嘴巴一直没停过，同时还把事情的经过讲清楚了。
    沈幼楚蹲下身子，轻轻抚摸妹妹的头顶，小阿宁冲着沈幼楚开心的笑着。
    突然，只听“咯吱吱”的一声响，卧室的门被打开了，出现一个拄着拐杖的身影。
    “婆婆。”
    沈幼楚睁大眼睛，万万没想到，70多岁的婆婆居然也给鼓捣来了。
    “搭飞机前，西南空管局还给婆婆免费做个体检。”
    这时，抽完烟的陈汉升走进门：“婆婆还不想完全离开山里，不过她也同意阿宁在建邺读书了，也同意每年寒暑假来建邺。”
    “这些事，你都不肯告诉我。”
    沈幼楚小声说道，泪水在眼眶里闪动。
    “有什么好说的。”
    陈汉升笑眯眯的坐在沙发上：“另外，这套房子我买下来了，总之离着学校也近。原来的主人是工程学院的老师，现在人家考上博士，就卖掉房子去读书了。”
    “阿姐，我过完暑假还是要和婆婆回去的。”
    小阿宁一板一眼地说道：“我在山里还有半个学期没有上完，不然老师会不高兴的。”
    陈汉升笑了笑，小孩子不会撒谎，他们只会找理由。
    虽然幼稚，却让人感动。
    阿宁大概知道自己以后要来这座城市生活了，所以很想在大凉山里多留半年，尽量和不愿意出山的母亲多呆一段时间。
    可是她又担心说了实话，大人们会生气，毕竟妈妈改嫁了，按照族里长辈的说法，这已经是“外人”了。
    “好呀。”
    沈幼楚捧着阿宁的小脸蛋，温柔的应道。
    “这两个月你就照顾好婆婆和阿宁。”
    陈汉升叮嘱沈幼楚：“考完试，我的暑假大概会很忙。”
    ……
    大二下学期的期末考试，陈汉升几乎交了白卷，因为他差点连考场都不知道在哪里。
    三天考试结束后，陈汉升找到正要收拾行李回家的戚薇。
    “你下半年就大四了，即将面临找工作，戚师姐难道不想尽快和社会接轨吗？”陈汉升问道。
    “我也想啊，陈主席。”
    戚薇已经从人文社科学院的学生会主席位置上退下来了，陈汉升没有一点阻碍的接班，戚薇耸了耸肩膀：“可是我找不到实习的岗位。”
    “戚师姐这是见外了，遇到困难都想不到我。”
    陈汉升凑近身体：“最近，火箭101准备招聘一批实习生，待遇还不错，包吃包住，全国各地四处的旅游，见见世面，偶尔做点力所能及的事情就行……”
    “真的啊，我能去吗？”
    戚薇眼睛一亮，听着很让人心动啊。
    陈汉升左右看了看，悄悄的压低声音：“名额很少很少，到处都想塞人进来锻炼，我主要是看咱两关系好，好不容易给你留下来的，其他人都要经过层层考核呢。”
    “谢谢陈师弟。”
    戚薇心中热潮滚滚，到底是当年立撑上位的师弟啊，有好处没忘记自己。
    “没事，记住要保密啊，不然我也不好做。”陈汉升严肃的叮嘱。
    不过集中的那一天，戚薇突然发现，“数额紧张，需要经过层层考核”的实习生居然有8个，身份都和自己差不多。
    几乎都是即将大四，渴望实习的大三学生，而且全是学生会里的干部。
    有个熟识的女同学推了一下戚薇：“薇薇，你的考核难不难啊？”
    戚薇一愣，心想我是走后门进来的，没经过考核。
    好在戚薇牢记陈汉升的嘱托，含含糊糊地答道：“还可以吧。”
    “啊，那你们辛苦了。”
    女同学脸上有些得意：“其实我没经过考核，陈师弟说我和他关系比较好，这位置他特意给我留下来的。”
    “？”
    一个大大的问号出现在戚薇的脑海里。
    女同学以为戚薇是被吓到了，还矜持的摆摆手：“陈师弟叮嘱保密呢，薇薇你不要说出去喔。”
    “哦哦，好……”
    一种不好的预感浮上戚薇心头，怎么好像要被骗去挖矿似的。
    ……
    这些师姐当然都是陈汉升“骗”来的，其实说“层层考核”也没错，他专挑那种综合能力比较强，在学生会里当过干部，本身也有实习意图的准大四学生。
    这些人联合总部的十几个员工，再从学生总代理中挑选几个，在市场部的带领下打响属于火箭101的“时间攻防战”。
    陈汉升要出其不意，走在所有人的前面。
    不过二十多个人出发之前，陈汉升还意外收到一个女生的求职要求。
    “听说陈师弟在学校里四处招实习生，我也想应聘，不知道收不收？”
    温铃来到火箭101公司总部，平静的对陈汉升和孔静说道。
    陈汉升有些诧异：“温师姐你都大四了吧，可以去找正式工作了，这份实习工作本意是面向尽早接触社会的大三师姐。”
    “我不介意，她们能做的，我也能做。”
    温铃很坚持。
    孔静看着这个脸色苍白的女生，在旁边一言不发。
    陈汉升想了想，让聂小雨带着温铃先下去，进而介绍起温铃的往事。
    “说起来温师姐也是可怜，只是错认渣男而已……”
    陈汉升长话短说，省去了具体过程：“……最后，我把何畅整走了，温铃曾经说过想报答我，不知道她这次过来，是不是抱有这样目的。”
    孔静认真听完，感慨地说道：“没想到她年纪不大，经历的挫折倒是不少。”
    “静姐，你自己看吧。”
    陈汉升把选择权交付孔静：“总之暑假的活动以市场部为主，你来定。”
    孔静笑了笑，接受了温铃的实习申请。
    ……
    整个暑假，陈汉升几乎没有回过港城和建邺，人倒是没消失，每天电话都能打得通，就是居住地经常变，一会在陕中地区，一会在粤东地区，一会在闽中省会。
    好像有大学城的区域，陈汉升基本都捋了一遍。
    8月底，港城苍梧小区的一户家庭里，小鱼儿穿着蓝色的冰丝睡衣，坐在客厅里一边吃西瓜，一边看《还珠格格》。
    吕玉清伸手把空调的扇叶翻上去，嘴里问道：“陈汉升还在外面啊，这都一个暑假了。”
    “是啊。”
    提起这个消失的“负心汉”，小鱼儿忍不住噘起嘴巴：“也不知道他在忙什么，大学都放假了，火箭101应该都没业务了啊。”
    萧宏伟从厨房走出来，手里端着一盘刚剥完皮的荔枝，晶莹剔透，煞是好看。
    这是他为闺女剥的，吕玉清都不能吃。
    “谢谢爸爸。”
    小鱼儿弯着细细的眉毛，挑起一个荔枝塞进嘴里。
    萧宏伟看到女儿开心，他自己也高兴，擦了擦手说道：“别担心，汉升多机灵啊，他一定有自己的规划，两个月又不是很长。”
    突然，楼下一阵“噼里啪啦”的鞭炮声打断了对话。
    小鱼儿把电视声音调高一点，最近已经习惯了，楼上楼下每当有孩子收到大学录取通知书，家长总要放鞭炮庆祝。
    萧宏伟走到窗户看了看：“楼上张主任家的儿子，过一会他们应该要来分享了。”
    没多久，一阵“咚咚咚”的敲门声传来，萧宏伟和吕玉清走过去开门，响起一阵阵邻居之间的寒暄声。
    “哟，华南理工大学呀，这也是985高校呢。”
    “哎呀，其实他想考东大的，结果差一点，于是去了华工。”
    “都差不多，华工在粤东那边接受程度很高。”
    ……
    萧容鱼也走过去翻了翻录取通知书，不过，比录取通知书更让她感兴趣的是寄件物流。
    居然是火箭101承担的。
    家长们在谈论未来的大学生活，萧容鱼却看着袋子怔怔入神。
    一个卡通火箭Logo安静的印在快件袋子上，下面是一团火苗，仿佛作势欲爆，升腾而起。
    ……

第424章、大二到大三的那个暑假
    小鱼儿很聪明，她看到火箭101的寄件信封，默默想了想，小声嘀咕一句：“是不是疏漏了什么？”
    她甩着马尾辫“蹬蹬蹬”的跑到另一栋楼，只留下不明所以的父母和邻居。
    “丁叔叔，我能看看小君的录取通知书吗？”
    萧容鱼敲开一户门说道。
    这家的女儿刚被西安电子科技大学录取，小鱼儿看到寄件信，不出所料的又是火箭101寄过来的。
    萧容鱼好像发现新大陆，心里有些得意，似乎看穿了陈汉升的“把戏”。
    她连续拜访了苍梧绿园小区好几个准大学生，还打电话问了港城一中的老师，似乎沿海地区或者内陆比较出名的大学城，寄信方式都是火箭101。
    当然一些偏远地区，依然还是其他快递方式。
    “嘟嘟嘟。”
    萧容鱼拿起电话给陈汉升拨过去，她要炫耀自己的新发现。
    “喂，不是说好晚上才打电话吗，我正要开会呢。”
    陈汉升大大咧咧的声音在听筒里响起。
    萧容鱼本来想谈正事，不过听到陈汉升“嫌弃”的语气，她小脾气立刻上来了：“我们已经两个月没见面了，这么多年，非吵架情况下还是第一次！”
    陈汉升噎了一下，似乎的确是这样，两人认识以后，自己从没这么长时间消失过，除了那次的修罗场。
    “嘿嘿，我这边很快忙好了。”
    陈汉升缓和了语气：“到时回港城给你带礼物。”
    “哼！”
    萧容鱼傲娇的冷哼一声，这才感兴趣地问道：“小陈，你这两个月是不是忙着走动关系啊，虽然大学生放假了，但是大学没有放假，于是你四处经营，把那些学校的录取通知书换成火箭101，达到一种出人意料的宣传。”
    “还是我们家小鱼儿聪明。”
    陈汉升笑嘻嘻的夸奖一句，不过又开始吐槽：“其实，我已经打着免费的旗号了，不过还是送了很多礼，好在终于把关系走通了……”
    两人正说着的时候，旁边突然有人问一句：“谁的电话，小鱼儿吗？”
    萧容鱼听出这是王梓博的声音，心情美好之余，也更加安稳。
    有时候异地恋或者情侣分开，互相通电话的时候，突然听到对象身边有个人。
    如果这个人和对象是同性，自己还是认识的，下意识就会很放心。
    “那行，你先忙吧，我在家等你。”
    萧容鱼叮嘱两句，愉快的挂了电话。
    ……
    在哈工大附近的一处酒店会议室里，乱哄哄的坐着二十多个大学生，有男有女，女生居多，正是火箭101的员工还有那些“骗”来的暑假实习生。
    每个人皮肤都比以前黑了，因为都被7、8月份的太阳曝晒过。
    戚薇也在里面，她看着陈汉升的目光充满着“杀”意，陈汉升这师弟实在太混蛋了，当初说好的条件是：待遇不错、包吃包住、全国各地四处的旅游、偶尔做点力所能及的事情就行。
    前面都没问题，结果就坏在“力所能及的事情”上，大概在陈汉升看来，只要累不死，全部属于“力所能及”的范围。
    “开会了开会了。”
    陈汉升打完电话后敲了敲桌子，一帮人很快找到自己的位置坐下来。
    “哈工大的业务完成后，我们的暑假突击工作也即将结束，大家可以在这里旅游一天，后天返回建邺，同时发放奖金和实习工资。”
    陈汉升咬牙切齿的发誓：“我知道大家都很累，其实我也累，以后要是能卖掉火箭101，品牌2000万，这些经营的关系也要值2000万，最后再折算固定资产。”
    聂小雨等人听了都没当回事，他们都以为这是气话，只有孔静认真看了一眼陈汉升。
    后天，一大帮人从北方返回建邺后，陈汉升这次也信守承诺，给每个人发了工资。
    戚薇本来以为3000块钱就很高了，结果点了一遍发现有6000块钱，周围那些兼职的实习生，每个人脸上都带着掩饰不住的笑意。
    戚薇叹一口气，在金钱Buff的作用下，自己都没办法恨陈师弟。
    “各位师姐，大家辛苦了。”
    陈汉升还作出一个承诺：“这段时间，大家都结下了深刻的革命友谊，你们毕业后如果想来火箭101工作，师弟我双手赞成。”
    “真的吗？”
    温铃晃动着眼神问道。
    她本来是一张苍白的脸庞，不过经过这两个月的工作和忙碌，皮肤居然红润起来，整个人看起来也更有生气了。
    陈汉升有些发愣，他这两个月把小姐姐们折腾的够惨，本来只是客气一句，没想到还有人硬要往“火坑”里钻的。
    “我同意了，你就跟着市场部吧。”
    孔静走过来，笑着代替陈汉升做了决定。
    ……
    现在这个时间，财大还没正式开学，陈汉升分完了钱，学生们握着巨款，各自回家调整状态了，孔静也买了飞机票回粤东。
    “小陈，我们啥时回港城。”
    王梓博问道，他本来就有点黑，紫外线对他的影响居然是最小的。
    陈汉升有些羡慕的看了看王梓博：“先去找地方吃饭吧。”
    王梓博本来以为要去饭店，结果陈汉升带他来到火箭101总部附近的小区，这地方离着义乌小商品城和财大也很近。
    “来这里做什么？”王梓博问道。
    陈汉升不回答，径直来到201敲门，他本来以为迎接自己的，要不是腼腆害羞的沈幼楚，要不就是活泼可爱的小阿宁。
    哪知道门打开后，一枚白白胖胖的花生米站在自己眼前。
    “你是谁？”
    两人同时问道。
    “你是陈汉升？”
    “你是胡林语？”
    陈汉升好不容易辨出一点轮廓，对方似乎也认出这是“黑化版”的陈汉升。
    “你怎么这么黑的？”
    “你怎么这么胖的？”
    两人再次同时发问。
    这时，沈幼楚从厨房里走出来，她身上系着围裙，手里拿着锅铲，怔怔的瞧着陈汉升。
    “谢天谢地，她没有长胖。”
    陈汉升打量一下，暗暗的松一口气。
    “阿哥，梓博哥哥。”
    小阿宁不知道从哪里跑出来，高兴的牵住两人。
    “你过来做什么？”
    胡林语把拖鞋递给陈汉升和王梓博，自己又跑到沙发上看电视了，好像在自己家似的。
    “这话怎么说的。”
    陈汉升有些不爽：“房子户主还是我名字呢，应该我问你才对。”
    “我啊。”
    胡林语从茶几上拿起一根黄瓜，“啪”的掰成两半，陈汉升还以为给自己和王梓博的，他都要伸手接过来。
    哪知道胡林语根本没这意思，一半递给了阿宁，一半自己啃起来了。
    “我整个暑假，几乎都在这里的啊。”
    胡林语舒服的调整个坐姿，只是看着胳膊上颤动的脂肪，这才有些发愁：“我还没找你算账呢，你们家沈幼楚做饭这么好吃，我总是控制不住自己胃口。”
    “幼楚，幼楚。”
    胡林语大声喊了一句。
    “今天中午红烧肉不要太瘦啊，肥一点的更香。”
    ……
