# Chunk 0114

- 标题：第425章、“听话”的陈汉升 / 第426章、我愿意吃屎 / 第427章、愿有岁月可回头 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1197216
- 结束字符：1208509
- 字符数：11293
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第425章、“听话”的陈汉升
- 第426章、我愿意吃屎
- 第427章、愿有岁月可回头
- 第428章、懂礼貌和爱学习的陈汉升

## 原文

第425章、“听话”的陈汉升
    “小胡，你这堕落了啊。”
    陈汉升很不忿，沈幼楚在厨房里做饭，自己在沙发上看电视，这是陈英俊才能享受的生活啊，胡林语凭啥？
    “我又不是啥事没做。”
    胡林语从屁股底下掏出一本趣味数学习题：“我还负责帮阿宁锻炼逻辑思维，这样有利于她以后学好数理化。”
    “别你妈胡扯了，这种垃圾题目，老子闭上眼都能教！”
    陈汉升冷笑一声，把习题册打开随意翻了两页，又很快的合起来：“你这样一直不回家，父母不想你吗？”
    “在家哪有在这里Happy。”
    胡林语白了一眼陈汉升，看不懂还敢装：“我还有个弟弟嘛，家里人注意力都在他身上，谁会管我呢，回家我还得做饭干农活呢。”
    陈汉升点点头，难怪胡林语不想回去。
    这边有空调、有闺蜜、有电视，每天还能逗弄一下刚从山里出来的小阿宁，偶尔去义乌商品城逛逛街，婆婆又不管闲事，绝对的神仙生活啊。
    “吃饭闹。”
    沈幼楚带着川渝腔调说道，大概和婆婆阿宁一起，家乡话总是习惯性的冒出来。
    “好哒。”
    胡林语一个激灵坐起来，迅速把饭桌上的课本收拾整齐，让阿宁去喊婆婆，自己去厨房端菜端饭。
    “一家六口”吃饭的时候，陈汉升又解释起自己晒黑的原因，沈幼楚安静的听着，时不时喝两口豆腐汤。
    陈汉升回来前没打招呼，沈幼楚就没有多做，现在她担心饭菜不够，紧着其他人先吃。
    “这么说，大三时候你会很有钱？”
    胡林语听完“火箭101的暑假征程”，好奇的问道。
    陈汉升摆摆手：“资产不是最重要的，重要的是影响力在不断增加，这可比单纯的盈利值钱多了。”
    影响力大了，吸引的目光也就多了，身价也就跟着涨了。
    吃完饭婆婆拄着拐杖，一言不发来到沙发上，年迈的老人家似乎都喜欢这样，坐在一个位置上长时间不说话也不喝水。
    胡林语很自觉的整理餐具，沈幼楚打算帮陈汉升整理床褥午休。
    陈汉升走进卧室看了看，这套房子是三室的，结果分配的很有趣，婆婆一间，沈幼楚带着阿宁一间，傻吊胡林语居然单独一间。
    “你明明是女主人，怎么过的和丫鬟似的。”
    陈汉升无奈的笑了笑，不过他也没睡觉，直接和王梓博回港城了。
    开车行驶在建港高速公路上，陈汉升突然问道：“梓博，你觉得胡林语怎么样？”
    王梓博以为只是评价，想了想说道：“人还可以，就是有点胖，双下巴都出来了。”
    陈汉升点点头：“你和黄慧分手后，我把胡林语介绍给你女朋友？”
    “我靠，你没事诅咒分手做什么！”
    王梓博想了想：“再说了，我宁愿要聂小雨，也不要她啊。”
    “宁愿？”
    陈汉升看了看王梓博：“你是不是对这个词理解有什么偏差，聂小雨和你谈朋友，我还舍不得呢。”
    “操！”
    王梓博和陈汉升对线是占不到优势的，经常被打击的哑口无言，只能用一些语气助词表达内心情感。
    “我是说真的，胡林语至少实诚。”
    陈汉升脸色平静：“黄慧呢，她是火箭101总部成员，本来也该听从调遣的，可她7月中旬请假后，结果就一直呆在家里了，难道就她特殊吗？”
    “人家不是感冒了嘛。”
    王梓博为黄慧辩解。
    “死了吗？”
    陈汉升一点不让步：“既然没死，感冒好了就应该跟上大部队，黄慧这人能力是有的，就是喜欢耍小聪明，7月份的工资老子一分都不给。”
    “没事。”
    王梓博没有放在心上：“总之她也没做出很多贡献。”
    两个发小一路闲聊，晚上6点左右到达港城了，不过陈汉升父母出去喝喜酒了，王梓博邀请陈汉升去自己家里。
    “我们连续在一起两个月了，你还不腻吗？”
    陈汉升把王梓博赶下车：“我去找小鱼儿了。”
    王梓博也不介意，只是陈汉升走了以后，他从身上掏出手机给黄慧拨过去。
    “小慧姐，今天任务结束，我回港城了。”
    “噢，陈汉升有没有对我很大意见？”
    “没有，生病了他也能理解，七月份的工资我帮你拿了，开学见面后再给你。”
    ……
    陈汉升不知道王梓博打算用自己的钱垫上，他开开心心来到萧容鱼家，晚饭后一边吃水果消食，一边吹嘘火箭101下半年将多么的吸引眼球。
    萧宏伟和小鱼儿听得津津有味，就连吕玉清都忍不住感叹：“这两个月真是辛苦了，除了工作都是工作。”
    陈汉升摇摇头：“也没有啦，偶尔也和同事看看电影，逛逛街当地的特色古街。”
    “你们一大帮人不是很热闹？”
    小鱼儿眼里很羡慕，她暑假除了走亲戚，就是被逼着练车，根本没出去玩几次。
    “还行吧，不过工作也很重要的。”
    陈汉升笑嘻嘻说道：“所以，我每次只带着一个师姐逛街，尽量节约人力资源。”
    “什么？”
    萧容鱼不答应了，就算明知道陈汉升是在逗自己，她走过去要捏陈汉升的耳朵，两人就在沙发上打闹起来。
    小鱼儿在家都是穿那种吊带睡衣的，胳膊和小腿都露在外面，总之她也没把陈汉升当外人，不过动作一大，肩膀上的吊带就被扯下去了。
    看着雪白一片的锁骨，陈汉升眼睛突然发直。
    “咳~”
    吕玉清在旁边咳嗽一声：“汉升啊，天也不早了，你父母可能回家了吧。”
    “昂，我不急。”
    陈汉升舍不得挪开眼神。
    吕玉清心想臭小子，什么名分都没有，居然也占我们家闺女的便宜。
    “客厅空调温度太低了。”
    吕玉清吩咐道：“小鱼儿去换件厚实点的睡衣。”
    萧容鱼也有些不好意思，美目瞪了一眼陈汉升，当她再从卧室出来的时候，身上已经穿着长袖的睡衣了。
    陈汉升叹一口气，拍拍屁股站起来：“吕姨，时间差不多，我爸妈可能吃完了，我还是回家吧，晚了要挨骂的。”
    ……
    回家后，老陈和梁美娟果然都在家里，桌上还扔着两袋金丝猴奶糖，估计是哪家结婚的。
    “哟，陈总回来了。”
    梁美娟一见面就冷嘲热讽：“可以的嘛，整个暑假都不沾家，快开学了想起来看看老爹老娘。”
    陈兆军打量一下儿子，发现他只是黑了不少，不过气色很好，还像以往那样精神抖擞，也就默默看电视了。
    陈汉升不敢反嘴，生怕激起梁太后怒火，她拿起擀面杖打自己。
    第二天正好是双休日，梁美娟不用上班，她虽然去菜场买鱼买鸡，做了一大桌丰盛的午餐，但是嘴巴仍然没停过。
    总之，亲妈就是看儿子这也不爽，那也不爽，陈汉升不小心掉了两粒米在地板上，梁美娟都能絮叨半天。
    陈汉升匆匆吃完打算离开，梁太后皱着眉头：“吃完就要走，你去把碗刷了！”
    陈汉升都要换鞋子了，听到指示只能乖乖的走向厨房，“叮叮当当”的洗刷起来。
    老陈竖了个大拇指，世界上还能够让陈汉升忌惮的，也只有梁太后了。
    “妈，我洗好了。”
    没多久，陈汉升擦擦手走出来，换了鞋子飞快的下楼。
    “哼，跑的比兔子还快！”
    梁美娟总觉得哪里不对，站起来去厨房检查。
    “陈！汉！升！”
    突然，梁美娟突然恶狠狠地叫道。
    老陈一听这充满杀气的全名，他也有点紧张：“怎么回事，是不是没刷干净，还是……”
    陈兆军走进厨房，顿时闭上嘴巴。
    梁美娟让陈汉升“刷碗”，没想到他真的只刷了碗，其他碟子啊，筷子啊，锅铲啊，一个都没动。
    ……

第426章、我愿意吃屎
    在港城呆了两天，九月开始后，建邺的高校就前脚后脚开学了，屡遭梁太后“毒打和嫌弃”的陈汉升也终于脱离苦海。
    司机是陈汉升，老萧也放心，小鱼儿自然坐在副驾驶。
    后排坐着王梓博、刘小萌和谢婉秋，这些都是高中的同学，现在又同在建邺读书，一路上聊天的氛围很轻松。
    两年前这个时间，大家是一脸憧憬的前往建邺，可现在已经是大三了，心态上是稳如老狗，对开学没任何新鲜感，只有对前途的揣测。
    几个人从爱情、宿舍关系、未来发展等等角度各抒己见，陈汉升发现大三的学生特别患得患失，非常在意别人的规划。
    “咱们五个都已经大三了，你们谁想考研啊？”
    聊着聊着，建邺林业大学的刘小萌突然问道：“要是考研的话，干脆我们一起复习吧。”
    她想考研又在观望，期望有个熟悉的朋友一起督促上进，典型的大三“考研犹豫症”。
    王梓博直接摇头：“我不想考研，打算直接找工作了，我们学校理科生就业率还可以。”
    谢婉秋想了想：“我回校后和男朋友商量下，如果他要考研的话，我也跟着考了。”
    大三的女生已经不像大一那样腼腆了，可以坦荡承认自己的感情生活，甚至对于未来出路，爱情占据了很重要因素。
    “小鱼儿呢？”
    刘小萌最想知道萧容鱼的计划，她是众人里成绩最好的那一个。
    小鱼儿也看着陈汉升，她倒是比较简单，孙教授和陈汉升全部为她在铺路。
    “盯着我做什么？”
    陈汉升咧嘴一笑：“你看小萌就机敏多了，她问这种事情都直接忽略我的，大概知道学渣不配打听考研。”
    大家都笑起来，刘小萌很不好意思：“陈汉升你都是大老板了，考研还有什么意思。”
    末了，她还加上一句：“小鱼儿，我要是找不到工作，就去你们家火箭101打工。”
    萧容鱼愣了一下，她是第一次听到“你们家火箭101”这样的说法，有些奇怪又很期待，可大家的表情都是理所当然。
    “噢，好啊。”
    萧容鱼假装平静地说道，其实心跳的有些快。
    “那就说定了啊，我找不到工作，就去火箭101。”
    刘小萌拍了一下陈汉升肩膀：“到时给老同学安排个什么职位？”
    “在线等一枚性感老板娘。”
    陈汉升故意挑起事端。
    “咦~那我可不敢去了。”
    “小陈，刚才音乐声有点大，你能重复一遍吗？”
    ……
    建邺的开学季一直非常拥堵，陈汉升把所有人送至学校，自己再回到财院已经下午了，学校里到处都是青涩的准大一学子，他们的脸上茫然又兴奋。
    “滴滴。”
    陈汉升按了按喇叭，提醒那些走路不注意车辆的新生们。
    “操，按个屁啊，老子不是聋子。”
    有个新生很不爽，一边避让一边冲着夏利口吐芬芳。
    “嘿嘿嘿，别乱说话。”
    负责引导的大二师姐赶紧走过来：“你疯了吗，知道他是谁？”
    “谁啊？”
    新生开个玩笑：“那么年轻，总不会是我们的校长吧。”
    师姐瞪了他一眼，翻开手里的纪念册说道：“上面有他的介绍，你自己看看。”
    这本纪念册是“改院建校”后出版的，上面记录着财大发展至今的点点滴滴，今年报名的新生人手一本。
    这大概算是一种忆苦思甜，寓意你们现在的美好生活，其实是多少代领导辛苦奋斗得来的。
    纪念册上唯一的在校大学生叫陈汉升，介绍栏里密密麻麻写着各种各样的荣誉，“校三好学生”只是最低级的。
    学生会师姐又指着新生的录取通知书说道：“寄信的火箭101快递，就是陈汉升创办的。”
    “我靠。”
    新生有点发呆，似乎踢到了铁板。
    “不过你放心，他比较忙。”
    师姐看到师弟知道害怕了，这才拍拍肩膀安慰：“只要你不招惹的太狠，一般来说，陈主席是不会注意到你的。”
    ……
    陈汉升的确没时间和新生计较，他刚回宿舍不久，还没来得及和金洋明吹吹牛逼，马上就被喊到团委开会了。
    “妈的，早知道就把车停在校外了。”
    陈汉升嘀咕一句，夏利只要经过门岗，保安马上就知道自己回学校了。
    团委办公室里，坐着于跃平、关淑曼和史政东三位老师，还有学生会主席姜宇轩和院学生会干部。
    老于和陈汉升很熟悉，其他人没好意思问，他第一个忍不住了：“陈汉升，你暑假去非洲了吗，怎么和烤糊的玉米似的？”
    关淑曼本来还没觉得，这下“噗嗤”一下笑出声。
    “老于你真是神算。”
    陈汉升懒懒散散的坐到沙发上：“我的确为中非人民的友谊搭建桥梁了。”
    于跃平挤眉弄眼：“那边的酋长可以娶几个老婆，你要不要弄一个当当。”
    史政东根本不想开这些无聊的玩笑，可一个是团委的前辈，一个是学校里炙手可热的创业明星，他谁也得罪不起。
    尤其还有事情没解决，今年的新生大会到底谁发言？
    按理说应该是学生会主席姜宇轩，不过以陈汉升在财大的地位，他会不会有意见？
    闹了好一会，于跃平才说起正事，他没有一点转折，居然直接开门见山：“今年的新生发言，我打算安排姜宇轩，汉升你没意见吧。”
    陈汉升无所谓的点点头：“去年就是我发言的，今年也让老姜晒晒太阳。”
    史政东有些吃惊，问题就这样搞定了吗，陈汉升这种狗脾气，为什么肯让步呢？
    老于做学生工作的经验，那是远远超过史政东的。
    下面，这些人在一起商量军训、秋运会、新生晚会这些流程化的东西，门口突然响起一阵敲门声。
    财大副校长陆恭超走进来，屋里的老师同学全部恭敬的打招呼。
    陆恭超摆摆手，他是专门找陈汉升的。
    “你平时嘴皮子很利索，那些心灵鸡汤熟悉吗？”陆恭超问道。
    陈汉升一脸不屑：“我最烦这些玩意了，高中写作文都从来不用，说一句就像吃口屎那样难受。”
    “这就有点问题了。”
    陆恭超皱了皱眉头：“刚才，苏东经贸学院的创业指导处联系我，想邀请你去他们学校开个讲座，你不会说鸡汤怎么办？”
    “讲座？”
    陈汉升脑袋清醒了，自己终于也混到这一步了吗，可以到处给人猛灌鸡汤？
    “陆校长。”
    陈汉升声音沉着稳健：“卡耐基的《成功学》告诉我们，如果你想获得成功，一定要放下身段，努力尝试那些高山般的困难。”
    姜宇轩一脸惊恐的看着陈汉升，难道为了去讲座装逼，连屎都肯吃了吗？
    ……

第427章、愿有岁月可回头
    为了去别的学校体验一下“成功人士”的风光，陈汉升甚至愿意兜售《成功学》的鸡汤，其实也不难，最多就是讲一讲火箭101成立和发展过程中的小故事。
    如果加点人生格言，简直都可以出书了。
    不过陆恭超有点纳闷，陈汉升在大学生里自然算成功的，可是和那些真正有钱有势的大佬比起来，火箭101似乎规模还不够啊。
    “经贸学院的创业指导处是不是小题大做了？”
    陆恭超还不晓得火箭101在暑假的“突击行动”，仍然以为火箭101的地盘在苏浙沪。
    直到苏东卫视也给建邺财经大学发来采访申请，校领导才知道事情的真相。
    不过这是好事，陈汉升发展的越好，越是证明了当初的资源倾斜是一项正确决定，蔡启农校长还特意召开了校党委会，在会议上三令五申强调：
    “谁要是把陈汉升的期末考试成绩泄露给媒体，谁就在影响组织的内部稳定！”
    陆恭超也是一脸严肃。
    没办法，在社会的普遍价值观里，只有成绩好的学生才能创业，陈汉升这种长期挂科的混子，不值得学校的扶持。
    所以财大介绍陈汉升成绩时，全都用一句“品学兼优”含糊带过。
    史政东在笔记本上认真记下“内部稳定”，这四个字仿佛有一种魔力，可以把黑的洗成白的。
    国教院成立之初，有些学生怨言很重，也是在这四个字的作用下烟消云散。
    “陈汉升。”
    史政东又在笔记本上写下了这个名字，就在“内部稳定”的旁边，然后叹一口气，抬起头认真听着领导指示。
    ……
    陈汉升在暑假“抢时间”的决策无疑是正确的，火箭101已经超出一个大学城，一个市，一个省的影响力，现在好像连点成面，借着开学这股东风，在沿海发达地区涌起一股热潮。
    媒体是最喜欢捕捉这些新闻的，尤其火箭101还有几个重要的关键句。
    创始人是在校大学生；
    员工也几乎都是大学生；
    同时为数以千计的大学生提供了兼职岗位，据说很多人赚取了足够的学杂费。
    天呐，这是什么？
    这是奋发的动力！
    这是激昂的青春！
    这是正能量的事迹！
    妥了，简直就是在歌颂这个伟大又美好的时代。
    以至于，苏东卫视的专题片标题都很有感染力。
    《安得广厦千万间，大庇天下栋梁俱欢颜——论一个大学生的创业史，一群大学生的欢乐颂》
    这样宣传加快了火箭101的扩张速度，其实国内还有很多大学在火箭101的控制之外，不过苏东卫视这样一报道，大家都觉得火箭101这种模式挺好的。
    既能方便学生寄快递，还能提供兼职岗位，有些学校主动联系火箭101进行合作。
    这么大的影响，港城那边肯定早就知道了，大舅妈更是第一时间就打给梁小海。
    “汉升现在这么有名，一定赚了不少钱吧，你是他亲表哥，什么时候也能登一回电视啊。”大舅妈热切的问道。
    梁小海瞧着新世纪电子厂宿舍里惨白的电灯，涩声说道：“我没有去汉升的公司上班，进厂里了。”
    “进厂？”
    大舅妈愣了一下，瞬间提高音量：“陈汉升不要你吗？”
    “不是，我当时看到汉升公司规模太小，觉得不太稳定，就想找个大厂做一做，没想到火箭101这么快出名了，我……”
    梁小海不敢说这是唐萍的主意，不然母亲说不定要恨上唐萍了，更加不可能同意这门亲事。
    “咣！”
    梁小海话都没说完，就听到一声重响，对面好像扔掉了听筒。
    “你妈的电话？”
    唐萍问道。
    “嗯。”
    梁小海点点头。
    “陈汉升之前肯定有扩张计划的，可他就是保密。”
    唐萍也很郁闷，如果当时不去厂里多好，但她不从自己身上找原因，反而怪到陈汉升身上。
    “如果他先把计划告诉我们，那我们还会走吗？”
    唐萍瞥了一眼梁小海：“这还是你表弟呢！”
    “你少说两句吧，还讲不讲理了。”
    梁小海不想争吵，打开门走出去，他心里也很懊悔，不过这是自己的决定，陈汉升当初还挽留了两次。
    看到男朋友出门，唐萍才低声嘀咕一句：“牛逼啥，现在赚到钱，不见得永远有钱，说不定哪天亏了呢。”
    不同于唐萍这边的小市民嘴脸，陈兆军和梁美娟最近收到了无数声“恭喜”。
    可怜梁太后终于也当了一回“别人家孩子的妈妈”，虽然不是在学业上的成就，不过火箭101毕竟也得到了主流媒体的认同，有些经济学专家还煞有介事的写了两篇评论员文章。
    这一阵子，梁美娟心情都是敞亮的，老陈却经常沉默着抽烟。
    “怎么了，儿子有出息，怎么你反而愁眉苦脸的？”
    晚上睡觉前，梁美娟问着丈夫。
    陈兆军把担忧讲出来：“现在社会太浮躁了，似乎轻而易举就能获得成功，汉升动手能力强是不假，但是这种成功来的太快，我担心他不能很好的控制。”
    “这是汉升实实在在赚到的钱，你又不是没看到，他暑假都晒成什么样了。”
    梁美娟不乐意了，她虽然骂陈汉升最狠，不过这是亲妈和儿子之间的互动，别人不能胡乱指责，老陈都不行。
    陈兆军不说话了，拉起被角缓缓的躺下，他总觉得人生不能太顺利，还需要一点点磨砺，陈汉升就是成功太快了。
    “哎。”
    即将五十岁的老陈深深叹一口气，他虽然话不多，不过对儿子的关心也同样深沉。
    ……
    其他地方反响热烈，不过本该处于风暴中心的建邺财经大学却是一片平静，因为全校师生都习惯了。
    陈汉升嘛，火箭101的创始人，人文社科系的学生会主席，校学生会副主席……
    “陈汉升”似乎都成了一种符号，有点神格凝聚的感觉。
    唯一值得津津乐道的就是奶茶店的沈幼楚，她的确很漂亮，至少在以美女出名的财大里，还没有发现超过沈幼楚的女孩。
    据说她就是陈汉升的“绯闻女友”，虽然男当事人从没承认过，不过奶茶店的确是“耍流氓”的禁地。
    牛逼哄哄的国教院纨绔，在这里也会变成善良和正义的化身。
    “我真的受不了我们外联部的副部长。”
    有个大一的女生正和高中同学吐槽，好像所有的新生都会吐槽学生会和宿舍室友，这种重复的事情也同样在重复。
    “我们学校的外联部副部长姓罗，她长的挺好看，就是脾气有些大，关键她还喜欢引用陈汉升师兄说过的话。”
    大一女生气鼓鼓的吸了口奶茶：“我晓得陈师兄是财大的骄傲嘛，可也不值得这样崇拜吧。”
    “有可能她喜欢陈师兄呢。”
    “切，从我入学开始，就没见过一次陈师兄，食堂的电视上倒是经常看到。”
    ……
    一个奶茶店兼职大学生听到对话后，快步走向一个高挑的身影。
    “幼楚，你多久没见到陈汉升了？”
    这自然是小胡了，开学后她体重有些下降，不过仍然有点微胖。
    高挑的身影就是沈幼楚，她正在弯腰拖地，听到声音后抬起头。
    那双“桃花瓣一样的眼睛”，瞬间满足了许多喝奶茶师弟师妹们的幻想，果然和传闻中的一样。
    “一个多月了。”
    沈幼楚擦了擦鬓角的汗水，9月份开学后，陈汉升似乎投入一种更加繁忙的状态中，又是采访，又是演讲，还登上了苏东省卫视，在鲜花和红毯之间流连辗转。
    “他发展的太快了，你就不担心追不上啊。”
    胡林语很心疼这个憨憨的闺蜜。
    “没事呀，我走的慢嘛。”
    沈幼楚轻轻地说道：“他走的快，我就在后面慢慢的陪着。”
    ……

第428章、懂礼貌和爱学习的陈汉升
    深城地处粤东，90年代就是改革开放的先驱地，在那个大时代中涌现出多个全国闻名的企业和企业家。
    王卫经历的多了，也早就能风平浪静的看待潮生潮灭。
    王卫是何许人也，他是目前私营快递行业顺风公司的创始人和董事长，以一人之力，压得沪城三通“深通、仲通、园通”喘不过气，名副其实的快递业大佬。
    其实他年纪并不大，今年才30多岁，只是创业比较早，成名的比较快。
    今天上午，他坐在福田区阳光明媚的办公室里，若有所思的观看一段苏东卫视的新闻，荧幕上是一个俏皮可爱的亮红色卡通火箭形象。
    “咚咚咚。”
    从门外走进一个中年人，从工牌上看，他是顺风的市场部经理杨尧。
    “怎么样？”
    王卫从沉思中抬起头：“火箭101的背景查清楚了吗？”
    杨尧恭敬的递过来一份资料，王卫翻阅的时候，杨尧也在旁边解释：“创始人叫陈汉升，一个建邺的大学生。据说大一时，他觉得拎着行李去学校外面的邮政局实在太累，索性就想搞一个方便所有大学生的快递公司。”
    王卫“嗯”了一声，这个初衷不能说明什么，所有成功人士都会给自己的发家寻找一个理由，或者是高尚的，或者是无意间创造的。
    “不过呢，他也很聪明的寻找深通进行合作。”
    杨尧继续说道：“一个大学生没有运输资源，所以只能寻找大树依靠，火箭101一开始发展的比较慢，不过当深通同意全面合作后，这个公司就像打了鸡血一样遍地开花。”
    王卫把资料放下：“他父母似乎只是普通身份。”
    “苏北小城市的公务员而已。”
    杨尧答道：“亲戚不太可能有什么助力，关系应该都是自己打下的，深通原来的建邺总经理孔静，辞职后跳槽到火箭101担任二把手，负责市场运营的所有事务。”
    王卫点点头：“也算是白手起家吧，现在的白手起家越来越难了，不过他眼光很好，我们都在竞争普通老百姓的市场，唯独忽略了在校大学生。”
    杨尧看了一眼老板，尝试着问道：“需要制定计划竞争吗？”
    王卫摆摆手：“火箭101有深通当靠背，现在也算是小有规模，本身又是在校大学生的创办企业，在大学里比较受欢迎，我们和陈汉升争市场，即使成功也要多投入好几倍的资源。”
    “可是，我们就这样放弃吗？”
    杨尧问道：“大学生市场以后一定是块大蛋糕，火箭101没有运输资源，也就意味着这块蛋糕以后属于深通公司。”
    王卫再次陷入沉思，手指轻轻揉在太阳穴上面，这是他多年形成的一种习惯，在思考之余可以缓解压力。
    “有件事你预估错了，火箭101虽然依靠深通，但是并不属于深通。”
    王卫边想边说道：“陈汉升在暑假的操作，这就属于甩开深通进行的，因为看不到一点深通的痕迹，你知道这说明了什么？”
    杨尧不是傻子，尤其在老板面前脑袋转的更快。
    “说明这个大学生，可能有其他想法？”杨尧答道。
    “嗯，白手起家的没几个愿意甘居人下。”
    王卫沉吟半晌：“不如你现在电话联系陈汉升，有机会最好去一趟建邺，能够和他坐一坐。”
    “主题是什么？”
    杨尧要把握老板的中心思想。
    王卫把手指从太阳穴处拿开，精神明显也好了很多：“你就旁敲侧击的问一问，陈汉升考虑过卖掉火箭101吗？”
    “我们要收购这个公司？”
    杨尧大吃一惊，这就相当于从深通嘴巴里抢食了。
    “问一问嘛，总之也不吃亏，花点钱又有什么关系呢，真要是给了深通，那才是我们的大麻烦。”
    王卫无所谓地说道：“我们计划用几个亿买一架飞机，难道就不能花点钱买一个全国的大学市场吗？”
    杨尧默默点头，当面掏出手机拨打电话，以顺风的实力，拿到陈汉升手机号码是轻而易举。
    “不懂爱恨情愁煎熬的我们，都以为相爱就像风云的善变，相信爱一天，抵过永远，在这一刹那冻结了时间……”
    听筒里传来今年最火的歌曲——林俊杰的《江南》，杨尧和王卫对视一眼，两人都觉得有些好笑。
    虽然商业上小有成就，不过到底还是个大学生，永远紧跟流行热潮。
    “喂，哪位？”
    手机里传来一个声音，杨尧暗想中气十足啊，果然是年轻人。
    “我是顺风快递的市场部经理杨尧，请问你是陈汉升吗？”
    “你是谁？”
    “顺风快递的市场部经理杨尧，我找陈汉升。”
    “我就是陈汉升啊，不过我正在上课，过五分钟回给你。”
    陈汉升匆匆挂了电话。
    杨尧这次没忍住笑出了声音：“陈汉升说正在上课，过五分钟再回过来。”
    王卫也忍俊不禁，没想到他还是不愿意逃课的好学生。
    五分钟以后，杨尧的电话果然响起来。
    “喂，不好意思啊，刚才我正在上课，您能再说一遍您的身份吗？”
    “顺风快递，市场部经理杨尧。”
    “杨经理，您好您好，您是快递行业老前辈了，请问有什么指示？”
    ……
    陈汉升的语气比较尊崇，听得杨尧心里一阵舒服。
    本来嘛，火箭101相对于顺风算是一只小蚂蚁，陈汉升相对于杨尧不仅是年纪上的晚辈，也是行业上的晚辈。
    不过，电话里的信号不太好，似乎有电流声“滋滋滋”的干扰。
    杨尧也不以为意，鬼知道大学生又在玩什么新奇的玩意，两人热切的聊了好一会。
    “他说热烈欢迎我去坐一坐。”
    挂了电话，杨尧说道：“下午我就去一趟建邺吧，如果好好经营，我可以判定大学快递市场一定是个大项目。”
    王卫微微颔首，这个跟着自己快十年的老将，做事一如当年那样的充满着行动力。
    “辛苦了，老杨。”
    “这么客气做什么，只是去见个‘晚辈’而已。”
    杨尧走到门口准备告辞。
    王卫突然想起了什么，在后面问道：“刚才初步聊了几句，你觉得陈汉升是个什么样的人？”
    杨尧想了想，一个带着眼镜、拿着书本在教室里上课的形象浮现在眼前。
    “懂礼貌、爱学习、有志气、不甘人下、品德也应该不错。”
    杨尧笃定地说道。
    ……
