# Chunk 0115

- 标题：第429章、两头骗就完事了 / 第430章、上吧，皮卡丘 / 第431章、美色让我上头 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1208509
- 结束字符：1220210
- 字符数：11701
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第429章、两头骗就完事了
- 第430章、上吧，皮卡丘
- 第431章、美色让我上头
- 第432章、这个夜晚不安宁（上）

## 原文

第429章、两头骗就完事了
    “我是顺风快递市场部经理杨尧。”
    “我是顺风快递市场部经理杨尧。”
    “我是顺风快递市场部经理杨尧。”
    ……
    火箭101总部的办公室里，陈汉升一开一关的控制着小录音机，里面传来和杨尧的对话。
    原来，刚才“滋滋滋”的电流声就是这个录音机在影响的。
    聂小雨非常无语，刚才陈部长接到电话后，先是谎称自己“正在上课”，然后拿个录音机进行窃听。
    “对面那人一定不了解陈部长，或者说被电视上的新闻给骗了。”
    聂小雨默默想着，苏东卫视还介绍陈汉升是品学兼优的好学生。
    呸！真好意思。
    “陈部长，你为啥骗这个顺风的市场部经理啊。”
    聂小雨奇怪的问道，她虽然不知道陈汉升意欲何为，总之没好事就对了。
    “因为啊……”
    陈汉升看了一眼忠心耿耿的小秘书，拉长音调说道：“他是个坏人，想对我们火箭101图谋不轨。”
    顺风的电话一过来，陈汉升马上就意识到火箭101引起了这个快递巨头的注意。
    杨尧上门，无非是那么几种可能了。
    “真的假的？”
    聂小雨也正经起来，她在快递行业里混了两年多，知道顺风在这个圈子里的地位。
    “顺风想和我们竞争？”聂小雨严肃的问道。
    陈汉升摇摇头：“没准更严重。”
    “难道？”
    聂小雨突然想到一个可怕的事实：“顺风想收购我们？”
    “不能排除。”
    陈汉升掩饰心中的欣喜，脸上却呈现一片灰暗：“下午杨尧就要过来了，说不定就是耀武扬威的。”
    “什么？！”
    小秘书先是心中一慌，接着怒气往上冲：“顺风那么大规模，这不明摆着欺负人吗，所以你才录了这段音，到时好联合深通抵抗吗？”
    火箭101正逐渐走向顶峰，在全国大学里的知名度和实际控制数量正在逐渐增加，而且和以前求爹爹告奶奶的跑市场不同。
    现在，有些大学还主动邀请火箭101过去“落户”。
    聂小雨这样的元老级骨干，看着自己的努力得到回报，终于尝到了成功的滋味，每天都有用不完的力气。
    所以顺风想收购火箭101，聂秘书是第一个不同意的！
    当然了，小雨同志绝对想不到，最大的内奸其实是自己老板，最想卖掉火箭101的也是自己老板。
    我们中出了一个最大的叛徒！
    看到聂小雨把理由都想好了，陈汉升马上点点头：“没错，到时拿着这段录音，我好找程董商量对策。”
    “陈部长，需要我做什么准备吗？”
    聂小雨如临大敌，顺风那是强龙，但火箭101远远算不上地头蛇。
    陈汉升想了想：“你回学校摄影社，寻找几个会拍照的同学，偷偷把我和杨尧说话的场景拍下来。”
    “他都对我们不怀好意了，你为什么还要见杨尧啊？”聂小雨不解的问道。
    “两国交战还不斩来使呢。”
    陈汉升本着脸教育聂小雨：“咱们现在都是有点身份的人，大家就算暗地里争锋相对，可表面上还得注意礼节，电视剧都是这么演的。”
    聂小雨觉得也对：“可是，你把这些照片偷拍下来做什么？”
    “哼！”
    陈汉升狠狠拍了一下桌子：“我要记住这些人的面孔，时刻牢记仇恨，鞭策我把火箭101越做越大。”
    ……
    聂小雨回学校摇人后，陈汉升才缓缓的躺在椅子上，他才是看的最清楚那一位。
    火箭101现在的鲜花和掌声，可以说都是空中楼阁，一个快递公司没有自己的物流力量，再大的影响力也是白搭，随随便便一个行业冷遇，就能把火箭101挤出这个圈子。
    不过，构建自己的运输体系需要耗费大量的人力物力，在陈汉升看来这是得不偿失的行为，几千万搞个山寨手机厂难道不香吗？
    成本只要几百块，售价上千块，还不是美滋滋的。
    2008年安卓系统出现的时候，到时咱也来个“大米”手机或者“大枣”手机，实在不行“钉子”手机也行啊，紧跟时代潮流赚钱多爽。
    所以对于火箭101而言，最好的办法就是趁着行情正好，转手卖个高价。
    这个计划目前只有孔静知道，孔御姐本就是深通公司的中高层管理，熟谙行业的真正竞争力，她也早就提醒过陈汉升，没有运输基础的火箭101永远只是镜花水月。
    不过对于手下热情似火的大学生，陈汉升暂时还不敢说实话。
    ……
    下午，行动力迅速的顺风市场部经理杨尧到达建邺禄口机场，陈汉升举这个牌子等在门口。
    “汉升这么客气啊，居然亲自来接机。”杨尧走上去握手。
    “应该的，杨总是行业前辈。”
    陈汉升打量一下杨尧，谦虚地说道：“您来建邺指导工作，我只要在建邺，肯定亲自来接机的。”
    杨尧微微点头，他对陈汉升的评价又高了一层。
    上车后，陈汉升说道：“我们先回江陵大学城找个地方坐坐，晚上请您审阅一下火箭101年轻的队伍。”
    杨尧摆摆手：“不必客气，这次过来一是看看我们行业的俊彦，二是畅谈国内快递物流的发展变化，三是来建邺分公司看一看，我明天就回深城了。”
    两人是各有鬼胎，不过场面上是互相吹捧，在一间咖啡厅里聊了很久。
    咖啡厅就在义乌商品城附近，也有一些大学生在聊天，下午四点多走进来几个大学生，手里拿着相机，离着陈汉升和杨尧不远的位置坐下来。
    “建邺的年轻人业余爱好很丰富啊。”
    杨尧看了一眼：“不愧是富饶的江南。”
    陈汉升笑着点点头，杨尧只是有感而发，很快又把话题转移到快递行业上面了。
    过了一会儿，那几个拿着相机的大学生就离开了，一点都不引人注意。
    没多久，陈汉升收到了小秘书的短信。
    聂小雨：照片已经拍好。
    陈汉升：你就不要在咖啡馆露面，一会订个上档次的酒店包厢，晚上把总部的人全部叫上。
    聂小雨：何必对他这么热情。
    陈汉升：虚与委蛇而已。
    从咖啡馆里出来，杨尧已经了解火箭101的成立和发展过程，不过他很有耐心，一直没有说出自己目的。
    晚上吃饭时，因为孔静不在，所以聂小雨就被着重介绍。
    “这是我的助手聂小雨，巾帼不让须眉。”
    “你好，小雨。”
    杨尧绅士的打招呼。
    聂小雨已经把杨尧看成了坏人，她又不会像陈汉升那样隐藏情绪，只是冷淡的点点头。
    “刚分手。”
    陈汉升悄悄对杨尧耳语：“小雨刚刚失恋，心情不太好，杨总不要介意。”
    “噢，理解理解，大学生嘛，情情爱爱的很正常，我也曾经年轻过。”
    杨尧惋惜的看了一眼聂小雨，心想小姑娘长得还不错，又是陈汉升的助手，那男生也不知道怎么想的，这样的女孩都能放弃。
    “哼！”
    聂小雨看到杨尧居然盯着自己，更是气不打一处来，狠狠的甩出一个白眼。
    ……

第430章、上吧，皮卡丘
    这餐饭规格还是蛮高的，中间陈汉升又加了几个菜，导致最后还有乳鸽和炸排骨没人动筷子。
    这样扔掉又有点浪费，陈汉升决定打包带回宿舍，就当是602的宵夜了。
    散场后，杨尧又被顺风建邺分公司的经理接走了，参加午夜场的应酬。
    晚上11点多，繁星点点，夜风平静，财大校园里偶尔还能看到几个学生的影子，这一路走过来，陈汉升发现学校细节处变了很多。
    比如，行政楼宣传栏的内容换了、二食堂门口增加了一个板报，写着当天的原材料采购价、图书馆的大理石阶梯好像修补了一下、人工湖里的莲花开了又凋谢……
    这些普普通通的变化，在校大学生并没有太多感触，因为他们每天都能看到，不过对陈汉升这种失踪一个月的人口来说，有些新奇也有些陌生。
    “这大概就是毕业后再返校的心情吧。”
    陈汉升在便利店买了一扎啤酒、几袋辣条和花生米，一脚踹开602的木门，大声吼道：“小的们，大王回来了！”
    “哇，老四（陈哥）。”
    室友们放下手中正在做的事，拥簇着上前拍拍陈汉升肩膀，表示许久不见的想念。
    金洋明游戏正打到关键时刻，虽然不方便起身，也在大呼小叫地喊道：“陈哥你等等啊，我要去抱抱你，狗日的郭少强不要抢老子的抱抱！”
    虽然大家嘴上都这样说，不过真的聊起来，表情还是有点拘束，陈汉升现在特别像明星，听说他去了好几个学校演讲，甚至还去教育部门开过会。
    所有人都知道陈汉升厉害，但是没想到这么厉害，或者说没想到牛逼的这么快。
    “陈哥，你啥时回建邺的？”
    “今天上午，其实我中间也回了建邺几次，只是没时间返校，因为马上就离开了。”
    “陈哥，你现在生意怎么样？”
    “比较稳定了，下面的操作应该都在建邺。”
    “老四，告诉你个好消息，你上学期又是校三好学生”
    “嗯？”
    杨世超这个“校三好学生”消息说出去以后，气氛突然尴尬起来，陈汉升哪里还用这点荣誉给自己加分。
    杨世超也有点窘迫，其实他很想分享点什么，只是不晓得怎么说。
    陈汉升叹一口气，除了经常见面的李圳南以外，其他四个人都有点身份上的距离感了。
    “你们知道，我在哪个学校演讲时，收到女生的小纸条最多吗？”
    陈汉升主动开口，还用一个室友都感兴趣的话题打破局促。
    “哪个学校？”
    金洋明马上问道。
    “这样吧，我先说哪个学校女生质量最好。”
    陈汉升故意卖个关子，先把乳鸽和瓜子拿出来，打开啤酒每人递上一瓶，包括从武侠小说世界里脱离出来的戴振友。
    “第一家邀请我去演讲的是苏东省经贸学院，那个学院的女生啊，我靠，平均水平不在财大之下……”
    这一晚的茶话会聊了很久，所有人都喝的半醉半醒，大家突然觉得陈汉升还是那个陈汉升，虽然他那么牛逼了。
    第二天早上起来，金洋明正要罕见的帮陈汉升买早餐，这才发现他那张床上又空了。
    “陈哥，他和我们就不是一个世界的人。”
    金洋明呆呆地说道。
    ……
    陈汉升这么早起来是陪着杨尧吃早餐的，杨尧这人耐心着实很强，吃饭时仍然谈笑风生，一点都不肯说出自己意图。
    这让陈汉升都有点迷糊了，以为杨尧真的只是正常来建邺出差，顺便对火箭101做一点业务指导。
    不过吃完饭以后，杨尧拒绝了建邺分公司的司机相送，点名让陈汉升送自己去禄口机场。
    “戏肉终于来了。”
    陈汉升也有点小紧张，这是自己真正意义上第一桶金，只是比较值钱而已。
    杨尧像往常一样谈了天气和交通，话锋不经意的一转：“汉升，你以后对火箭101的设想是什么？”
    陈汉升憨厚的开个玩笑：“还能怎么样，走一步看一步呗，难道还能卖了吗？”
    杨尧忍不住多看两眼陈汉升，继续说道：“卖是肯定不能卖的，毕竟是你们年轻人的梦想，不过可以给火箭101估个价。”
    这两货真的都不是好人，说话都要拐好几个弯的那种，普通人和他们聊天是摸不准套路的。
    陈汉升心里早有一个数字，可还是皱着眉头想了很久，然后才吞吞吐吐地说道：“6000万？”
    “呵呵呵。”
    杨尧笑了笑，这个数字远远超出顺风的预估，不过他一点都不表现出来，反而微笑着问道：“为什么是6000万呢？”
    “其实我也不懂，胡乱说的而已。”
    陈汉升挠了挠后脑勺：“要不600万？”
    杨尧心脏猛的一跳，600万顺风现在就能买下来，他正要想办法忽悠陈汉升尽快做出决定，哪知道陈汉升马上又摇摇头：“我那些兼职大学生都好几千人呢，600万肯定不可能的，每人一万的遣散费都不够。”
    “叼你老母的，你在涮老子呢。”
    杨尧暗暗骂了一句，不过看着陈汉升“老实”的面孔，他还是和蔼地说道：“汉升对6这个数字，很有执念啊。”
    这场短暂而且毫无声息的“交锋”以后，杨尧自以为摸清了火箭101的底价，至少是“千万”以上，只是前面那个阿拉伯数字还需要洽谈。
    当然6是不可能的，这是狮子大开口，干脆给你9好了，两数字凑一块多吉利。
    “汉升，以后说不定我们会经常见面的。”
    杨尧拍了拍陈汉升肩膀，稳重的走进VIP候机室。
    回去路上，陈汉升心想顺风这边已经出手了，仲通和园通你们不能再等了啊。
    总之又不贵，不要一个亿，不要两个亿，只要几千万，萌萌哒的火箭101就可以抱回家。
    “至于深通……”
    这是和火箭101羁绊最久的快递公司，其实陈汉升也最想卖给程德军，杨尧的照片和录音也只是为了抬价，偏偏深通一点反应都没有。
    “这样没危机意识啊。”
    陈汉升心里盘算着如何用一种合理方法，把顺风询价的事情传递过去。
    上午回到办公室，陈汉升正要进去，突然有个人影怒气冲冲的摔门出来，还差点撞到了陈汉升。
    “陈哥，不好意思，我不是故意的。”
    刘鹏飞马上道歉。
    陈汉升摆摆手：“没事，你咋了？”
    刘鹏飞有些不耐烦：“吵架了呗，女人真是麻烦，我先回学校了。”
    陈汉升点点头，办公室里好几个女孩子都在安慰秋安萍，黄慧更是直接说道：“这种垃圾男人怎么有脸吼叫，明明是自己出轨，还好意思怪女人，有两臭钱了不起啊？”
    看到陈汉升进来，黄慧才赶紧闭嘴装透明。
    其他女生也回到自己位置上，秋安萍眼睛红肿，低着头擦眼泪。
    陈汉升没说什么，招招手让聂小雨跟着自己上楼。
    “怎么回事？”
    陈汉升关起门问道。
    “渣男出轨了呗。”
    聂小雨生气地说道：“最近刘鹏飞行踪不正常，还经常找理由夜不归宿，昨晚应酬后他说去网吧通宵，秋师姐不相信，就在后面悄悄跟着，结果看到他和一个女生搂搂抱抱去了酒店。”
    陈汉升点点头，刘鹏飞膨胀也不是一天两天了，有这样的事情似乎也不奇怪。
    “我知道了，你先出去吧。”
    陈汉升打开二楼窗帘，还能看到刘鹏飞在站台下等公交的身影。
    他拿着手机，满脸笑容的和某个人通电话，一点不在意哭泣的秋安萍。
    “要不就你了吧，皮卡丘。”
    陈汉升幽幽的想着。
    ……

第431章、美色让我上头
    财大的“创业明星”陈汉升再次回校了，他每次长时间旷课后，火箭101的影响力总要提升一大截，现在已经快要到达顶峰了。
    财大的学生家长和孩子通电话时，基本都会好奇的问一句：“你和陈汉升熟悉不，他还在学校里读书吗，他有多少钱啊？”
    很多大一新生没看过这位学生会副主席，他们仗着自己是萌新，刚上大学好奇心也比较大，还专门跑到公管二班的教室外面看看真人。
    “烦躁，又是被我的绝世容颜吸引来了。”
    陈汉升转过身子，还用手挡在脑袋上。
    金洋明努努嘴，一脸鄙视的表情。
    新生们都想知道陈学长是不是三头六臂，可惜结果让他们失望了，陈汉升似乎就是一个普通的大学生。
    同样在教室里睡觉、在食堂吃饭，也参加学生会的活动，根本没什么不同。
    没到两天大家的热情就消退了，因为食堂和奶茶店随意就能碰到陈汉升，关键他也不够高冷，经常笑嘻嘻的主动和师妹们打招呼。
    副校长陆恭超听到陈汉升回校，一个电话把他喊至自己办公室。
    “下次打算什么时候离开啊？”
    陆恭超笑呵呵的问道，他这一年最大的成就，除了让“财院”变成“财大”，还有就是支持陈汉升自主创业，并且倾斜学校的公共资源为火箭101锦上添花。
    陈汉升有现在的知名度，学校在宣传方面的助力也是不少。
    “暂时不会离开建邺了。”
    陈汉升答道：“现在就等着市场部经理孔静带着团队回来，发发奖金，公司内部再吃个饭就行。”
    陆恭超点点头：“规模越来越大，的确需要以稳定为主了，我还指望你以后能鼓捣出一个上市公司呢，让火箭101成为财大的骄傲。”
    面对陆恭超殷切的期盼，陈汉升含泪决定，必须要把火箭101价格卖得高一点。
    从校长室出来后，耳朵里听到广播站熟悉的声音：“大家中午好，我是广播站的商妍妍，欢迎大家收听本期的《财大青春》……”
    “也不知道她家现在怎么样了。”
    陈汉升想起商富荣强撑面子的场景，心里也有些感慨，其实他不是为了自己，最主要是不想女儿丢了以前的面子和虚荣心。
    ……
    行政楼的门口，沈幼楚拎着小布包，傻傻的站在外面。
    “吃饭去了。”
    陈汉升吹了声口哨，带头走在前面，沈幼楚听话的跟在身后，陈汉升路上遇到熟人寒暄，她就在旁边耐心的等待，桃花眼里都是温柔和包容。
    来到熙熙攘攘的食堂，电视正在播放NBA新闻，女生是不感兴趣的，男生们经常端着餐盘聚集在电视底下。
    每当艾佛森投中一个高难度进球，整个食堂都是欢呼声。
    有些男生是真的喜爱篮球，也有些男生是想吸引女孩子注意，还有些是为了表示自己合群，总之每个人心里的想法都不一样。
    陈汉升打好了饭，端着餐盘来到一个位置。
    对面已经坐个女生，她看到有人走过来，蹙着细眉抬起头，不过发现是陈汉升以后，表情突然像花儿一样生动。
    “陈师兄。”
    罗璇开心地叫道。
    “昂。”
    陈汉升随意应了一声，指了指自己旁边的位置，示意沈幼楚坐下来。
    沈幼楚小心的和罗璇打了声招呼，罗璇冷哼一声，不想搭理沈幼楚。
    长得好看了不起啊，身材好了不起啊，你就是配不上陈师兄！
    “我找你有事。”
    陈汉升一边吃饭一边说道：“最近外联部的新生干事对你有些意见，因为你经常在部里重复我说过的话，最夸张的还让干事们抄写我的语录。”
    “你是不是有病啊罗璇，什么年代了还搞个人崇拜。”
    陈汉升一脸生无可恋的样子。
    罗璇脸上被说的一阵红一阵白，不过她也是倔，就是不认错：“新生向优秀的师兄学习难道不应该，我不觉得这个做法有什么问题，如果你觉得我不行，那就开掉我吧。”
    “尼玛，你怎么不去吃屎呢。”
    陈汉升知道劝不动罗璇，只能埋头吃饭。
    今天他打了三个菜，卤鸡腿、宫保鸡丁和西蓝花，沈幼楚的是西红柿炒鸡蛋和麻婆豆腐，她是真正的能吃辣，也不知道这么温柔的性格，流油的红辣椒吃进肚子里居然没一点感觉。
    陈汉升看的是瑟瑟发抖。
    沈幼楚吃饭有个习惯，她要先问问陈汉升吃不吃。
    “豆腐要吗？”
    “太辣不要。”
    “西红柿要不要？”
    “太甜不要。”
    “鸡蛋呢？”
    “这个可以来一点。”
    于是，沈幼楚就把西红柿炒鸡蛋里的鸡蛋全部匀出来，一点点往陈汉升碗里夹，看的罗璇是目瞪口呆，很快妒火中烧。
    她注意到桌上摆着几本考研资料，这是沈幼楚的学习材料。
    “咳。”
    罗璇咳嗽一声，突然一抬手臂，假装不小心的把这几本书全部推到地上了。
    “不好意思啊，沈师姐。”
    罗璇马上道歉：“我不是故意的。”
    沈幼楚摇摇头表示不介意，自己弯腰捡起来。
    不过陈汉升是看到了整个过程，他瞪眼看着罗璇，心想你是不是还要给小鱼儿军训，逮着沈幼楚一个老实人欺负有意思吗？
    没想到罗璇的操作更牛逼，她趁着沈幼楚低头的时候，突然夹起盘子里的一块排骨，以迅雷不及掩耳之势塞进陈汉升的米饭里。
    “靠！”
    陈汉升甚至来不及阻拦。
    沈幼楚这时直起了腰，嘟着小脸，轻轻吹打着考研资料上的泥灰。
    “不好意思啊，沈师姐。”
    罗璇又道了一次歉。
    “没事呀。”
    沈幼楚笑了一下，就算她知道罗璇真是故意的，大概也不会怪罗璇。
    只有陈汉升好像做了亏心事，沉思着如何把这块排骨吃掉或者扔掉，可是又不引起沈幼楚的注意。
    ……
    在学校里的时间安静又悠闲，上午睡早觉，下午陪着沈幼楚在图书馆复习，晚上在奶茶店乘凉闲聊，小日子过的是真美。
    尤其萧容鱼被孙教授拉去夜以继日的“传授内功”，暂时也没空和陈汉升卿卿我我，只能晚上打电话抱怨。
    对陈汉升来说，只要东宫和西宫太平就行，再加上火箭101的影响力也在扩大，有钱的渣男生活就是这么单调而枯燥。
    直到几天后，孔静带着市场部团队回建邺，这说明国内的大学市场基本都拿下了，除了边远地区，因为那是深通快递也到不了的地方。
    火箭101的名声也达到巅峰，据说央视也在考虑采访火箭101了。
    大将归来，陈汉升自然要嘉奖的，他包下了江陵区某个酒店的整层楼，正式庆祝火箭101升空。
    酒席开始之前，陈汉升突然把王梓博喊过来：“今天的宴席表面上是火箭101和我，其实是你和刘鹏飞。”
    “这和我有什么关系？”
    王梓博很奇怪。
    “我打算把黄慧灌醉。”
    陈汉升拍了拍王梓博的肩膀：“后面怎么做，就看你自己了。”
    王梓博开始还没理解，不满的嚷嚷道：“火箭101庆功宴，你没事灌黄慧做什么啊？”
    “你想不想亮剑了？”
    陈汉升反问。
    “我……”
    王梓博这才恍然大悟，看着特意打扮过的黄慧，突然觉得有点上头。
    ……

第432章、这个夜晚不安宁（上）
    庆功宴当天，黄慧作为总部职工特意打扮了一下。
    一套连身的红裙，露出雪白的肩膀和脖颈，脚下踩着一双高跟黑皮鞋，红加黑本来就是经典搭配，再加上她这些都是上千元一件的国际名牌，俨然成为人群中最引人瞩目的蝴蝶，端着高脚杯来来回回的敬酒。
    当然了，这些衣服自然是王梓博赞助的。
    “陈总，我敬你，预祝火箭101在您的带领下，百尺竿头更进一步。”
    黄慧闪着亮湛湛的眼睛，款款来到陈汉升面前。
    “都是大家的功劳。”
    陈汉升笑眯眯的和黄慧碰了一下：“静姐不想喝，黄慧你就多碰几杯，帮我维持住这个气氛。”
    王梓博在旁边默默低下头，陈汉升以前是从来不甩黄慧的，管你妈的喝不喝呢，今天这个表现已经是在劝酒了。
    黄慧也很意外，还有点受宠若惊的感觉，她习惯用资产衡量一个人，陈汉升钱越来越多，黄慧下意识的就想遵从和执行命令。
    酒过三巡，陈汉升宣布了市场部个人奖金，庆功宴来到高潮，上万的数额刺激着黄慧的大脑，她也想挤进这个部门，但是这需要陈汉升点头。
    “孔经理我敬您，你喝水就行，我这杯干了。”
    “小张，我们也来碰一下。”
    “温铃是吧，听说你非常的拼命，还是要保重身体啊。”
    ……
    黄慧会说话，长的也不算丑，又是王梓博的女朋友，其他人也很给面子的反敬，红酒喝多了也醉人，她脑袋很快就开始眩晕，依靠在王梓博的肩膀醒酒。
    王梓博自上而下瞄了一眼黄慧，黝黑的脸庞突然红了一下，然后像小偷一样左右乱看，直到发现没人注意自己，他才缓缓的呼出一口气。
    这时，王梓博发现喷出的鼻息都是滚烫的。
    因为从他的角度，正好能从这件并不保守的衣缝里看到点什么，身体也有坐立不安的感觉。
    “好！”
    不远处传来一阵阵欢呼，原来是陈汉升挨个敬酒了。
    年轻的老板亲自下场，效果自然不同凡响，那些不准备喝酒的学生也连忙倒了点红酒陪衬。
    陈汉升走到王梓博这里，黄慧本来还有一点意识，不过她为了表现自己，强行又灌了一杯，当场不省人事。
    陈汉升耸耸肩膀，心想我还没怎么劝呢，你这就倒下了。
    “梓博，咱哥俩也喝一个。”
    陈汉升酒杯伸到王梓博面前。
    “我们喝有什么意思啊。”
    王梓博嘀咕一声，满脸的不情愿。
    陈汉升看到王梓博仍然坐在凳子上，咧嘴一笑：“你狗日的真是飘了，居然坐着和我喝酒，我还站着呢。”
    周围还有其他火箭101的同事，王梓博没办法，只能小心翼翼的站起来，小腹紧紧抵在桌子上，好像挡住什么不让人看见。
    陈汉升马上明白了，挥挥手让王梓博坐下：“我操，你至于嘛，这就忍不住了？”
    “关你什么事，滚。”
    王梓博的窘态被发现，自己也很不好意思，万幸只是死党。
    陈汉升掏出一张房卡递过去，指了指黄慧说道：“这是附近酒店的，你可以送黄慧过去再回学校，也可以同样睡在那里，自己决定吧。”
    王梓博匆忙的塞进口袋，心里还在责怪陈汉升行为太高调了。
    其实别人都不会多想，黄慧本来就是王梓博的女朋友，两人也认识好几个月了，谁都想不到王梓博其实只牵过黄慧的手，嘴巴都没碰过。
    所以，今晚陈汉升给王梓博出的题，着实有点超纲了。
    不过黄慧又是喝醉状态，算是题目自带Bug，王梓博到底要不要考这道题，最终还是看他自己。
    ……
    陈汉升又走到别的桌，刘鹏飞和秋安萍也在那里，不同于其他人热热闹闹的样子，这两人之间的气氛一看就很尴尬。
    “陈总。”
    “陈总。”
    曾经的模范情侣，在刘鹏飞收入剧增后，开始出现了裂痕。
    其实，这也正是陈兆军担心的事情，他一直忧虑儿子面对暴增的财富，不知道如何控制。
    以前陈汉升读书时，零用钱是每天5块6块的，上了大学生活费每个月也不到1000元，现在突然有了上百万的身家，会不会有一种“钱是花不完的”错误思想，甚至在花天酒地中迷失自己。
    这种生活陈汉升其实早就经历过了，不然他在酒吧、迪厅、按摩会所那些十八般武艺是怎么练出来的，现在的他早就可以坦然面对更多资产了。
    陈汉升和他们碰了杯酒，刘鹏飞开始告辞：“陈哥，我再敬您一杯，有点事想先撤。”
    这个要求很正常，也早有学生有事先离开了，不过刘鹏飞提出这个要求后，陈汉升意味深长的笑了笑：“什么事，去网吧通宵吗？”
    “我……”
    刘鹏飞一脸难堪，自己谎称通宵，结果去和女孩开房的事情，看来在火箭101已经成为笑料。
    想到这里，他愤怒的瞪了一眼秋安萍。
    “你跟我出来一下。”
    陈汉升放下酒杯：“有事和你谈谈。”
    宴会场慢慢的安静下来，除了已经打鼾的黄慧。
    酒店外面依然比较吵，陈汉升索性带着刘鹏飞来到车里，这个幽深的环境似乎能屏蔽一切噪音。
    陈汉升默默掏出烟，也顺手递了一支给刘鹏飞。
    刘鹏飞掏出打火机帮忙点上，陈汉升没有开灯，黑色的车厢里只有两个晃动的火星。
    半晌后，陈汉升开口说道：“你和秋安萍，两人必须走一个。”
    “什么？”
    刘鹏飞还以为自己听错了。
    不过陈汉升下一句话，更让刘鹏飞绝望。
    “秋安萍现在比你重要，所以还是你走吧，到时让聂小雨多给你一个月工资。”
    “凭什么啊！”
    刘鹏飞睁大眼睛，嘴唇都是颤抖的。
    他已经大四了，别的同学都在忙着找工作时候，只有他心态最稳，而且因为出手阔绰，在金陵科院里谁见到都要叫一声“刘哥”。
    现在，陈汉升要把他从火箭101踢走，也就意味着正在享受的一切都结束了。
    要不是打不过大流氓陈汉升，刘鹏飞真想锤死他。
    “凭什么？”
    陈汉升笑了笑，展现一个资本家老板的冷血：“你只是一个普通的学生总代理，这样的身份我手底有100来号人，随时可以换掉一个两个，不过秋安萍在负责总部的资料统计，我现在还要依靠她。”
    陈汉升话不多，抽完烟就下车了。
    离开前，他转身对刘鹏飞说道：“办公室情侣一旦感情破裂，只有两种可能，要不走一个，要不全部走，否则会影响整个公司的情绪，你好好想想吧。”
    刘鹏飞呆呆的看着，这大概才是自己熟悉的陈汉升，前一秒称兄道弟，后一秒突然翻脸。
    “离开火箭101，我应该怎么办？”
    想到自己也要在30多度的太阳底下找工作，已经习惯于享受的刘鹏飞开始退缩，可陈汉升在公司就是土皇帝，说出去的话就是圣旨。
    “狗日的陈汉升，莫欺少年穷！”
    刘鹏飞动了一下屁股，突然觉得下面好像有个文件夹，他有些不耐烦的掏出来，从里面慢悠悠的滑出一张照片。
    “这不是顺风的杨尧吗？”
    刘鹏飞愣了一下，他也参加了那天的应酬。
    再次打开这份文件夹，一份A4纸的合同文件映入刘鹏飞眼帘。
    《关于顺风速运收购火箭101的磋商协议》
    “陈汉升要卖火箭101？”
    一个念头涌进刘鹏飞脑海里：“已经和顺风进行磋商了？”
    这个发现让刘鹏飞手指都颤抖起来，他突然想到了什么，赶紧翻到协议的最后一页，借着打火机的亮光终于看清了金额。
    6900万！
    我的老天！
    ……
