# Chunk 0116

- 标题：第433章、这个夜晚不安宁（中） / 第434章、这个夜晚不安宁（下） / 第435章、你愿意跟我回家吗？ 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1220210
- 结束字符：1231638
- 字符数：11428
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第433章、这个夜晚不安宁（中）
- 第434章、这个夜晚不安宁（下）
- 第435章、你愿意跟我回家吗？
- 第436章、刘鹏飞，陈汉升喊你背黑锅啦！

## 原文

第433章、这个夜晚不安宁（中）
    说句实话，刘鹏飞是宁愿相信陈汉升开掉自己，也不相信他会卖掉火箭101。
    “他有什么资格这样做，火箭101是大家一起努力的结果！”
    刘鹏飞先是吃惊，接着愤怒，最后沮丧。
    因为陈汉升还真有这个资格，他当初就说过，火箭101名义上是大学生合伙人企业，其实股权全部在自己控制之下。
    “吧嗒。”
    刘鹏飞再次点燃打火机，他还想再看一遍这份协议，尤其那个骇人听闻的数字。
    突然，外面有脚步声传来，刘鹏飞以为是陈汉升返回，赶紧把文件夹塞在屁股下面，自己也假装做出沉思状。
    “鹏飞。”
    来的不是陈汉升，而是尚冰，当初最早跟随陈汉升的几个骨干之一，个性温和，工作努力。
    “哦，是你啊。”
    刘鹏飞提着的心慢慢放下来。
    尚冰递过去一支烟，两人一个在车里，一个人车外，表情都很凝重。
    刘鹏飞和尚冰平时关系不错，因为大家今年都是大四，而且认识的比较早，经常在一起聚会和吃饭。
    后来，刘鹏飞在金钱的作用下，心境慢慢变化后，尚冰和他的交往才逐渐减少。
    建邺的十月，晚风总是不可避免的夹杂着一层燥热，不远处的酒店大厅灯火通明，正在热烈庆祝一个企业走向巅峰，谁能想起这里还有一个失意人呢？
    半晌后，尚冰吐出一口烟雾：“汉升怎么讲的？”
    “让我离开火箭101。”
    刘鹏飞生硬地说道。
    “哎~”
    尚冰叹一口气，这个结果不意外，处理方式也是陈汉升的风格。
    “你也要理解他。”
    尚冰似乎在帮陈汉升解释，也似乎在开导刘鹏飞：“火箭101氛围是比较年轻的，因为大学生居多，你和秋安萍恋爱后再分手，很容易在这个群体里引起消极影响。”
    “比如说，有人可能会觉得，你做错了事情，只是因为元老身份，所以能避免处罚。”
    尚冰又递过去一支烟，这次刘鹏飞没有接，尚冰明白了什么：“那我先回去了，你再坐一会。”
    刘鹏飞脸上犹豫了一下，在尚冰转身的时候，他突然问了一句：“老尚，如果火箭101不存在了，你会去哪里？”
    “不存在了？”
    尚冰愣了一下，火箭101发展势头这么好，怎么会消失呢，他毕业后的三方协议还准备和火箭101签呢。
    “不知道，也许重新找工作吧，也许还和快递行业有关系，也许回到我自己的专业领域。”尚冰答道。
    刘鹏飞不再说话了，尚冰点点头也告辞，他没有别的意思，只是站在朋友的角度过来了解一下情况。
    不过，尚冰的话也给刘鹏飞一点启发，自己在火箭101里的重要性不比秋安萍，所以直接被踢出局，以后的路到底应该怎么走呢？
    “我这个二皮狗专业，找的工作最多就是2000多一个月。”
    刘鹏飞见过大钱，2000多已经不放在眼里了，他想继续维持现在的生活水平。
    “哪个地方，可以给我不亚于火箭101的工资，或者说……”
    刘鹏飞再次摸了摸屁股底下的文件夹：“这份收购协议，怎么样使它的价值最大化。”
    这时，第二个人影又过来了，万万没想到居然是秋安萍，这对曾经的情侣在月光下相顾无言。
    “我可以离开。”
    很久以后，秋安萍哑着嗓子说道。
    “什么？”
    刘鹏飞一时没听清楚。
    “我可以离开，换你留下来。”
    秋安萍又重复了一遍，她本来的气质就属于清冷的那种，现在不悲不喜仿佛没有太多的感情。
    刘鹏飞听了却是一阵阵的心潮涌动，秋安萍这是打算“牺牲自己”，换取另一个人留下了，看来她也知道，发生这种事只能留一个。
    “我还是爱你的。”
    刘鹏飞不知道怎么表达，所以还是说点实话吧。
    “我出轨，不是因为不爱你，只是和你在一起以后，彼此太熟悉了没有激情。”
    刘鹏飞悠悠地说道：“我有钱，我想放松，但是我不想分手，我们认识快四年了，大概更像姐弟一样的亲情，很多人说我不懂珍惜，其实我只是不懂爱罢了。”
    秋安萍脸色平静，没有太大的波动。
    “这些都是实话。”
    刘鹏飞一脸坦然：“至于那个位置，还是你留下来吧，阿姨的身体需要一个高收益工作，陈汉升也不会同意的。”
    “你如果对陈汉升说，想用自己换我留下，陈汉升会觉得你在挑战他的权威，大概面上安抚你几句，心里已经决定把我们两个都踢走。”
    刘鹏飞若有所悟：“论心狠，没人比得过陈汉升的，所以他才可以那么快成功。”
    秋安萍很坚强，听完刘鹏飞的心里话，转身离开酒店，她现在的心境不适合在那种喧嚣的庆功宴里了。
    停车场再次只剩下刘鹏飞一个人，他刚才已经想到一个绝妙的主意。
    既可以让自己找到一个好位置，说不定还阻止陈汉升卖掉火箭101。
    “你是第一个来看我的朋友，所以我不能让你失业。”
    刘鹏飞摩挲着光滑的文件夹，脸上带着温和的笑容，似乎想起了点点回忆：“你是我最爱的女生，所以你也不能失业，尤其还有阿姨需要照顾。”
    “这个恶人，就让我来当吧。”
    刘鹏飞本来犹豫踌躇的心境，突然硬了起来：“你曾经是我最佩服的同辈人之一，从你的身上，我学会了很多，比如心狠和决断，所谓礼尚往来，我也给你上一课吧。”
    刘鹏飞掏出手机，忍不住大口的深呼吸，最后这一刻他心情还是非常的紧张。
    陈汉升要是知6900万飞了，会不会生吃了自己？
    “喂，请问是常小平经理吗，我是火箭101金陵科技学院的学生总代理刘鹏飞，我们以前见过面，有个事想和您汇报一下……”
    刘鹏飞接触不到程德军，他最高能联系到的深通管理层就是前任建邺分公司经理常小平。
    几分钟后，刘鹏飞拿着文件夹匆匆忙忙走出停车场。
    不过在门口的时候，他突然看见了王梓博，还搂着醉酒的黄慧。
    “操，怎么碰到他了。”
    王梓博是陈汉升的老乡和发小，陈汉升最信任的几个人之一，王梓博也是无条件捍卫陈汉升利益的几个人之一。
    可这里只有一条路，避是避不开了，刘鹏飞一咬牙，干脆主动走上去打招呼。
    “梓博，黄慧喝醉了吗？”
    “哎呦！”
    没想到王梓博更是吓了一跳，他好像比刘鹏飞还紧张。
    “啊，啊，是啊，小慧姐喝醉了，我送她去酒店。”
    王梓博不自然地答道，眼神不敢直视刘鹏飞。
    偏偏刘鹏飞也心虚，他只是匆匆打了个招呼就擦肩而过。
    夜色中，两个男生的身影都有点狼狈。
    这个晚上，不太安宁。
    ……

第434章、这个夜晚不安宁（下）
    凌晨一点多，常小平见到了趁着夜色，跨过三个区过来的刘鹏飞。
    其实常小平已经忘记刘鹏飞是谁了，火箭101能够让他记住的大学生并不多，除了陈汉升以外，也就聂小雨有点耳闻。
    “你电话里说有非常重要的事情，而且一定要当面汇报。”
    常小平给刘鹏飞倒了杯温水：“现在，请讲吧。”
    刘鹏飞端起茶水一饮而尽，他不是渴，而是紧张到口腔里血液循环加快，必须喝点水缓一缓这种情绪。
    常小平也耐心的等着，直觉告诉他，今晚可能是条大鱼。
    刘鹏飞喝完水，长长的呼出一口气：“透露这个秘密之前，我想提两个要求。”
    “你先说。”
    常小平不置可否。
    刘鹏飞早就想好了，脱口而出：“第一，这个秘密和陈汉升有关系，如果破坏了他的计划，他很可能会报复我，我想请深通的高层领导出面压下来；第二，我在火箭101里已经没有工作了，想在深通里找一份工资过万的职务。”
    “呵呵呵。”
    常小平笑了笑，既不答应也不否定：“以前我当分公司经理的时候，一年收入也就20多万，你现在开口就要工资过万，是不是太过分了；至于陈汉升，具体情况我不好判断，不过总归他要遵守法律的吧。”
    刘鹏飞知道常小平的意思，一切要看这个秘密的重要程度，他很有信心的把文件递过去：“您先看看文件，就知道我的要求并不高。”
    常小平接过来，结果只看到标题，他脸色马上就严肃起来。
    “唰啦，唰啦。”
    常小平翻的特别慢，似乎每个字都要研读一遍，最后他也在那个“6900万”的数字上停驻很久。
    “这份协议，到底是真的假的？”
    常小平抬起头问道。
    刘鹏飞指着上面的签字栏：“这里有顺风杨尧的签字。”
    常小平摇摇头：“虽然合同文本非常规范，但是这可以假冒的，包括签字。”
    这份协议呢，陈汉升绕过萧容鱼，偷偷请孙壁妤这位法律界泰斗的拟写，基本可以当成收购合同的模板了，常小平哪里有资格挑刺。
    不过他担心的也有道理，万一是假的呢。
    刘鹏飞又从口袋里掏出另外两样东西，一个小录音机和几张照片。
    “这是杨尧的照片，他和陈汉升在咖啡馆里闲聊的。”
    “这是杨尧打给陈汉升时的电话录音。”
    常小平自然知道杨尧这位顺风的大佬，照片上他和陈汉升相谈甚欢。
    还有那份录音，听着口气，好像还是杨尧主动打给陈汉升的。
    这些东西似乎都在佐证这份合同的真实性，以火箭101现在的影响力，真的卖给顺风那就是如虎添翼，深通的日子只怕会更难过。
    “这些都是你拍的吗？”
    常小平看向刘鹏飞：“理由是什么呢？”
    刘鹏飞愣了一下，没想到常小平居然误解了，不过他也没有解释，这样正好作为证据，加重自己的筹码。
    “我不想火箭101卖给顺风，我想它好好的活着，因为这里有我的记忆。”
    刘鹏飞沉默半晌，隐藏了一部分原因，把另一部分原因透露出来，因为一旦火箭101卖了，秋安萍和尚冰这些人就要失业。
    常小平点点头，他看着刘鹏飞不像撒谎，整件事从逻辑上也都是通顺的。
    火箭101是几个大学生鼓捣起来的，有些年轻人很重感情，不愿意看着它被出售，于是偷偷记录下这些“证据”，希望合作伙伴深通进行阻止。
    “放心吧。”
    常小平拍了拍刘鹏飞的肩膀：“我现在就去沪城，向董事长他们汇报这件事。”
    ……
    当刘鹏飞怀着“正义”目的告密时，王梓博也把黄慧送到了酒店，刚进房门他也是愣了一下，因为这是一间情侣房。
    灯光是暧昧的粉红色，昏暗又有点撩人；
    床是圆的，上面洒满了玫瑰；
    天花板居然有一面镜子，躺在床上正好能看到自己；
    王梓博看不懂这些别出心裁的设计，但是床头柜子上摆着一些用品，王梓博还是识字的；
    另外，自己嘴干舌燥也是真的。
    “色胚！”
    王梓博不知道是骂陈汉升，还是在骂自己。
    “唔……”
    黄慧无意识的叫了一声，估计是站的不舒服，王梓博赶紧扶着她睡下。
    “我要不要帮小慧姐脱掉裙子？”
    看到横七竖八斜躺着的黄慧，一个念头蓦然窜进王梓博脑海里。
    这就好像小时候写作文那样，突然出现两个小人。
    一个猥琐的小人说道：“赶紧脱啊，你是她男朋友，两人谈了好几个月恋爱，这不是很正常吗？”
    另一个正直的小人说道：“不行不行，这样你就是陈汉升了，只有他才会乘人之危，王梓博你可是个好同志！”
    就在王梓博前后为难的时候，黄慧大概是被束缚的不舒服，居然自己扯了扯衣服。
    她今晚穿的是裙子，又是国际名牌，设计初衷就是为了时时刻刻体现女人的魅力，所以只是轻轻一扯，窈窕的美感就显露出来了。
    “咕嘟。”
    王梓博咽了下口水，赶紧转过身子，心脏却在“咚咚咚”飞快的跳着。
    现在就有个很有意思的现象，在这种情况下，久经情场的拈花客和只看过影音教学的童男，到底谁能够忍得住。
    大多数人以为是童男，真实情况是拈花客。
    不过，现在还缺一味让王梓博放下包袱的猛药。
    这个神助攻，自然由死党来完成了。
    “叮铃铃~”
    突然响起的电话铃声吓了王梓博一跳，看到是陈汉升打来的，他就气不打一处来。
    “干嘛，有屁快放。”
    握着电话，王梓博感觉自己脸上火辣辣的发烫。
    陈汉升在那边笑嘻嘻的只说了两个字：“亮剑。”
    王梓博听到了，体内似乎燃起某种神秘力量，一脚踩死了脑海里那个“正直的小人”，再次返回圆床边上。
    ……
    第二天早上，当常小平拿着那份协议书和程德军汇报的时候，王梓博也睁开了眼睛，映入他视线的是一双非常复杂的眼神。
    人们都说眼睛是心灵的窗户，内心的想法往往通过眼睛来表达。
    所以，王梓博见过父亲的沧桑，母亲的辛苦，还有发小陈汉升的桀骜和无所顾忌。
    不过，王梓博对天发誓，他从没见过这么复杂的眼神，很难用语言形容，似乎是各种情绪汇聚在一起的。
    “小慧姐，对不起，我……”
    王梓博呐呐地说道。
    黄慧突然裹着床单站起来，自顾自的走向卫生间，嘴里还说道：“一会你去药店帮我买72小时的毓婷，我现在还不想怀孕。”
    “哦，哦，好。”
    王梓博慌忙地说道，他呆呆的坐在圆床上，直到卫生间花洒的声音响起，王梓博突然傻乎乎的笑了。
    “终于有一件事，我走在小陈的前面了。”
    ……

第435章、你愿意跟我回家吗？
    黄慧洗完澡披着浴巾走出来，眼里那种复杂已经消失，似乎和往常没什么不同。
    王梓博却莫名的有些心慌，两人都已经这样了，怎么小慧姐的反应这么平静。
    “你也去洗澡吧。”黄慧说道。
    “哦哦。”
    王梓博动作有点慢，其实他有很多话想说，只是不知道如何开口。
    走进浴室之前，王梓博又转头看了一眼黄慧，发现她坐在床沿上，低头翻着手机短信，一点都不在意自己。
    这种感觉让王梓博非常忐忑，正常情况下，女生不是应该扑在男生怀里，男生搂着她的肩膀低声安慰嘛。
    “我是不是应该主动一点？”
    王梓博默默的想着，陈汉升也没教给他这种情况下如何操作，一切全凭他自己内心的真实想法。
    所以，王梓博又突然来到黄慧面前，这个动作还吓了她一跳。
    “你不是去洗澡吗？”黄慧问道。
    “小慧姐，我……我会负责的！”
    王梓博努力而紧张的说出这句誓言。
    黄慧表情很奇怪，眨眨眼睛看着王梓博，最终也只是说道：“你先去洗澡吧。”
    黄慧表现出来的“随意感”让王梓博心里空空的，他一边洗澡一边反省，可能是自己的承诺还不够实际，应该真正的付诸实践。
    “如何实践呢？”
    王梓博想了想，觉得自己应该带她去见好朋友，虽然陈汉升和黄慧早已见过，可这次不一样。
    “要以我女人的身份去见面！”王梓博对自己说道。
    他也真是这样做了，洗完澡马上就给陈汉升打了电话。
    “昨晚……”
    陈汉升还要调戏几句，没想到直接被王梓博打断了：“中午我和黄慧找你吃饭。”
    “这是亮剑成功了啊。”
    陈汉升说话还是那么不着调：“那就附近找个包厢，三个人一起吃点呗。”
    “不行，你还要带着沈幼楚。”
    王梓博看了一眼黄慧，她仍然低头玩着手机，仿佛根本不在乎自己在做什么。
    “带她做什么？”陈汉升问道。
    “我带着自己的女朋友，你带着你的女朋友，我们以这种身份吃饭！”
    王梓博认认真真的强调。
    陈汉升明白了，王梓博这是期望自己给黄慧尊重，不要再像以前那样了。
    “嗯，这样吧。”
    陈汉升那边沉默一会：“你和黄慧来我们学校食堂，既然是自己人了，那就没必要在外面吃饭，随便对付点。”
    王梓博听了很高兴，陈汉升这个人，越客气越不是好事，不见外反而说明你在他心中的重要性。
    挂了电话后，王梓博兴奋的对黄慧说道：“一会我们去财大，我约了小陈和沈幼楚吃饭。”
    黄慧本来想拒绝的，不过看着王梓博眼睛里的真诚和决心，犹豫了一下还是点点头同意了。
    两人出了酒店后，江陵大学城这边似乎没什么变化，只是天气有点阴，来来往往的学生依然很多，路边衣服店放着光良的《第一次》。
    “第一次我说爱你的时候，呼吸难过心不停地颤抖；第一次我牵起你的双手，失去方向不知该往哪儿走……”
    王梓博听着听着，一下子牵住了黄慧的左手。
    这个动作在两人之间比较少见，以前都是黄慧想买什么东西了，才会搂住王梓博撒撒娇。
    黄慧看到手被牵住了，大概还没反应过来，就这样走了十几步，王梓博心里正高兴的时候，黄慧又突然抽回去了。
    “天太热，手心有汗。”
    黄慧解释了一句。
    王梓博点点头，假装没看到黄慧微微皱起的眉头，希望这不是嫌弃吧。
    两人已经这样了，她怎么还会嫌弃呢？
    来到财大食堂，王梓博看到了陈汉升和沈幼楚站在门口。
    一个叉腰在打电话，情绪好像还比较激动；一个拎着小布包，安静的候在旁边。
    王梓博挺感动的，以陈汉升的脾气还是第一次，这说明他听进去自己的话了。
    黄慧看到陈汉升，脸上才堆砌出一抹带着敬畏的笑容：“陈总，幼楚。”
    陈汉升点点下巴，他正在大声对话筒说道：“程董，您听我解释，不可能有这回事的，我拿自己的人格担保，那份合同绝对是假的！”
    不知道对面是谁，居然逼的陈汉升“拿自己人格担保”。
    “行吧，既然您不信，我也没办法，总之我说没有就是没有，要不您就给下面的加盟商下令，全线取消和火箭101的合作。”
    陈汉升挂掉了电话，还不耐烦的嘀咕一句：“去你妈的吧，狗日的！”
    “谁啊？”
    王梓博问道。
    “没事。”
    陈汉升摆摆手，不想多谈。
    王梓博也不以为意，陈汉升骂人太常见了，他指了指黄慧介绍道：“小陈，这是黄慧。”
    陈汉升转过头，用一种看傻子似的目光打量王梓博：“我两年前就知道了。”
    王梓博忍不住拍拍脑袋，他实在太想表达，自己和黄慧的身份现在已经不同了。
    黄慧亲热的和沈幼楚打招呼，别看沈幼楚的衣服普普通通，可是黄慧知道，新街口那些奢侈品对她来说只是寄放在柜台里而已。
    沈幼楚什么时候想要，什么时候就能买回来，没有一点点难度。
    四个人找了张桌子坐下，陈汉升买了好几碟炒菜，这些自然远远比不上酒店里的奢华，不过陈汉升吃的很快，沈幼楚也小口小口的夹着青菜。
    “真是一对奇怪的情侣，半点都不像个有钱人。”
    其实黄慧胃口有些发腻，但是她不敢表现出来。
    好不容易捱到吃完，王梓博突然郑重地说道：“小陈，我想带小慧姐回家见父母。”
    “啥？”
    陈汉升瞪大眼睛。
    黄慧的反应更是夸张，“噗”的一下把正在喝的汤全部吐在桌上了，还被呛的一直咳嗽。
    沈幼楚从小布包里掏出纸巾递过去，黄慧难以置信的看了一眼王梓博，站起来走向食堂的洗水池。
    “你神经病吧。”
    陈汉升忍不住骂道：“为什么要带她去见陆姨？”
    “我们都这种关系了，我想让她安心。”王梓博认真地说道。
    “你是想让自己安心吧。”
    陈汉升嗤笑一声：“确定自己不会离开，这只能叫归属感；确定黄慧不会离开，这才叫安全感，你是希望带黄慧见父母，增加自己的安全感罢了。”
    这时，黄慧洗干净嘴角又回来了，王梓博还在倔强的解释。
    “小慧姐，我不是开玩笑的。”
    王梓博诚恳而单纯地说道：“咱们已经这种关系了，我想带你回家见见父母。”
    黄慧看了一眼陈汉升：“还是太早了吧。”
    “不早了。”王梓博很坚持。
    黄慧不说话了。
    陈汉升突然觉得很有趣，如果自己不在这里，黄慧会怎么回答呢。
    “叮铃铃。”
    手机再起响起，陈汉升摇摇头说道：“我有点事，你们自己回去吧，黄慧下午不用上班，休息一下。”
    他说完就大摇大摆的走出食堂，沈幼楚礼貌的告辞后，也小跑着来到食堂门口，看到陈汉升正站在门口，一只手握着手机，另一只手伸了出来。
    沈幼楚有些害羞，但是也轻轻的攥住，默默听着陈汉升又拿“人格担保和发誓”。
    王梓博很羡慕，不管是萧容鱼和沈幼楚，她们和陈汉升之间的感情都有特别美好的一面。
    “小慧姐，我们也走吧。”
    王梓博也同样伸出手，他想拉一把黄慧。
    黄慧只是自顾自的站起来：“我先打的回去了，昨晚没休息好。”
    “噢……好。”
    王梓博愣愣的点点头，他突然没有了勇气，再提一次让黄慧跟着自己回港城了。
    ……

第436章、刘鹏飞，陈汉升喊你背黑锅啦！
    黄慧离开后，王梓博一个人坐在财大的食堂，他始终没有搞懂，两人昨晚以后，关系不是应该更亲密吗？
    为什么黄慧不仅很平静，似乎一点都不在意。
    食堂里的学生越来越少，只有几对情侣还坐在边角位置，阿姨已经在打扫卫生了，消毒液和油菜混合的味道不断窜进王梓博鼻子里。
    “哎。”
    王梓博叹一口气，走到门口发现外面下起了小雨，虽然不大，但是恰好能模糊住视线。
    他犹豫了很久，最终还是打了电话给陈汉升，有些问题不解决，始终觉得堵在胸口。
    没想到陈汉升那边居然占线，他今天业务好像挺忙的，王梓博烦躁的又打了三个，最后才接通。
    “你在哪里？”
    王梓博直接问道。
    陈汉升也很纳闷：“我和沈幼楚在图书馆，你们呢？”
    “小慧姐回去了，我还在食堂，现在去找你。”
    王梓博也不等陈汉升回复，挂了手机冒雨就冲向图书馆，总之他对财大也不陌生。
    “什么事这么急，老子也忙呢。”
    陈汉升等在图书馆外面，牙齿咬着香烟的海绵头，锁着眉头，戾气明显有些重。
    王梓博也被吓了一跳，他干脆先不说自己事了，关心地问道：“出啥情况了？”
    “傻吊刘鹏飞，他知道要被我开掉，所以就把公司的一些重要材料偷给了深通那边了。”
    陈汉升狠狠的揉碎了烟头：“老子真想剁了这个杂种！”
    “什么重要材料？”
    王梓博摸了摸脸颊的水渍问道。
    外面的雨越下越大，图书馆前面的地面完全湿透，风卷进来一丝丝沾在皮肤上，湿湿的还有几分凉意。
    陈汉升看着好友的面孔，缓缓地说道：“现在已经是2004年10月了，我之前拟定了一份文件，主旨是向深通快递施压和协商，希望2005年提高揽收快件的提成，结果刘鹏飞把这份文件送给深通的管理层，他们那边非常的生气，觉得我不识抬举。”
    “这个狗日的！”
    王梓博怒骂一句：“他自己管不住下半身，咎由自取被开掉，居然要牺牲整个公司的利益来陪葬。”
    “不仅如此。”
    陈汉升幽幽的吐出一道白烟：“万一深通不和火箭101合作，我们又没有运输资源，最后只能倒闭或者破产。”
    “这么严重？”
    王梓博惊呆了，不是听说央视都要过来采访的嘛，怎么马上就要破产了呢。
    陈汉升点点头：“商场如战场，输赢都是转瞬之间的事情，另外你找我做什么？”
    “嗨，不值得一提了。”
    王梓博突然不想说了，相对于数千个大学生兼职的火箭101，自己似乎太矫情了。
    没想到陈汉升不肯放过，瞥了王梓博一眼说道：“你不讲老子也知道，刚才在食堂你还要带黄慧回港城，不就是急于证明自己想负责嘛，黄慧似乎热情不太高，所以你就开始怀疑人生了。”
    王梓博看到没有隐瞒住，也就直愣愣地问道：“对啊，为什么呢？”
    “你们的重视程度不一样呗。”
    陈汉升分析道：“你是处男嘛，觉得发生了什么必须朝着结婚的方向努力，可人家黄慧未必这样想，其实你还是经历的太少，芝麻点事动不动就放大影响。”
    陈汉升这样解释，王梓博更加沉闷了，字面意思是两人对这件事的重视程度不一样，其实反映了黄慧经历远比自己复杂。
    “别想那么多了。”
    陈汉升打个电话，让沈幼楚把伞送出来，他递给王梓博说道：“你拿着伞回去吧，黄慧不热切，你也先收敛一下，我最近要去沪城一次。”
    王梓博点点头，知道现在不能打扰陈汉升，不过等公交的时候，他突然想起好友脸上的忧思，心里也很生气。
    “狗鸡把的刘鹏飞。”
    王梓博嘀咕一声，明明去往仙宁大学城的97路公交已经过来了，他却直接往步行往另一个方向去了。
    ……
    火箭101在天元东路的办公室，几个大学生安静的处理手边事务，其实秋安萍和温铃都属于全职员工，因为她们今年7月份就毕业了。
    “秋师姐，我泡了点红茶，你一会喝点。”
    聂小雨端着茶杯，提醒秋安萍。
    秋安萍点点头，脸色非常憔悴。
    聂小雨叹一口气，原来多好的一对情侣啊，火箭101里谁都羡慕，可是现在落到这个地步。
    刘鹏飞要被开掉，秋安萍精神恍惚，办公室里谁都会多关心和照顾一点秋安萍。
    “咯吱吱~”
    玻璃门突然被推开了，聂小雨抬起头，发现是王梓博也不以为意。
    哪知道王梓博不像平时那样老实，径直走到秋安萍面前，粗声问道：“狗逼养的刘鹏飞在哪里？”
    这个不友好的声音立刻吸引所有人注意，就连二楼的孔静都向下面看了一眼。
    “我不知道他的行踪。”
    秋安萍平静地答道。
    “你是他女朋友，不知道他去哪里了吗？”
    王梓博大声的质问，黝黑的脸上和头发上都是雨水。
    “我说了不清楚。”
    秋安萍颤动着嘴唇，看得出也在压抑情感：“另外，我们现在已经不是男女朋友了。”
    聂小雨察觉到不对劲，连忙挡在王梓博和秋安萍中间：“梓博你怎么回事，为什么突然要找刘鹏飞，他已经不是火箭101的员工了。”
    “对，他的确不是火箭员工。”
    王梓博仿佛要把黄慧这边的憋闷也一同性发泄出来，狠狠的把伞摔在地上。
    “可是，这个狗日的居然去深通那边告密了，小陈原来打算明年提价为我们争取利益的，结果因为刘鹏飞的提前告密，深通可能要终止合作，火箭101说不定就要倒闭了！！！”
    王梓博最后一句话是吼出来的，不仅是他的气势，还有他的语言。
    刘鹏飞告密？
    深通终止合作？
    火箭101要倒闭？
    ……
    这些字眼一个比一个吓人，就连秋安萍都不敢相信。
    “你是怎么知道的？”聂小雨问道。
    “小陈说的。”
    王梓博气呼呼的：“难道他会拿自己的公司开玩笑？”
    秋安萍比想象中要坚强，她默默的掏出手机打给刘鹏飞，等到他接通以后，秋安萍的双手都有些发抖。
    “你在深通公司总部？”
    秋安萍问道。
    刘鹏飞那边犹豫一下，最后实话实说：“对。”
    “你去告密了？”
    秋安萍仍然不愿意相信。
    刘鹏飞知道深通这边已经和陈汉升沟通过了，自己是瞒不住的，索性也承认了：“对，没错。”
    “为什么？”
    秋安萍泪眼婆娑：“就因为陈总开除你？”
    “不全是！”
    事到如今，刘鹏飞也没什么好隐瞒的了：“陈汉升他想卖掉火箭101，我在阻止他！”
    “你放屁！”
    王梓博抢过电话骂道：“现在火箭101发展的这么好，他是脑残吗要卖掉公司，你撒谎都不能找一个像样的理由！”
    不仅仅是王梓博，聂小雨、尚冰、张明蓉，包括秋安萍，谁都不相信陈汉升会卖掉火箭101。
    现在这种发展趋势，陈汉升为什么要卖掉火箭101呢？
    除了孔静。
    孔御姐在二楼，她听着窗外“淅淅沥沥”的雨声，翘着细细的小腿，喝着暖胃的红茶，心想陈汉升甚至都不想背这种骂名啊，连背锅的人都找好了。
    他宁愿假装被“叛徒”告密，导致生意失败，也不想承担在生意巅峰时，突然抛弃同伴搂钱走人的“恶名”。
    “越来越有意思了，这是要赢得生前身后名啊，现在就看那一锥子买卖，最后能谈到多少钱了。”
    ……
