# Chunk 0117

- 标题：第437章、上帝喜欢妖艳的女人 / 第438章、山河岁月的开端 / 第439章、假如，万丈高楼塌了
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1231638
- 结束字符：1240666
- 字符数：9028
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第437章、上帝喜欢妖艳的女人
- 第438章、山河岁月的开端
- 第439章、假如，万丈高楼塌了

## 原文

第437章、上帝喜欢妖艳的女人
    “……事情就是这样的，王梓博来办公室质问秋师姐，刘鹏飞人在哪儿。”
    聂小雨和陈汉升汇报的时候，还有点心有余悸：“以前看不出来王梓博还有这个脾气，如果刘鹏飞在这里，他肯定要去打架的那种。”
    “梓博嘛，不奇怪。”
    陈汉升笑了笑，也带着点感慨：“他老实是真的，不过重义气也是真的，毕竟几十年的兄弟了。”
    “切，你们才多大，还几十年兄弟。”
    聂小雨撇撇嘴，很快又有一抹烦忧浮上心头：“那王梓博说的到底是真的还是假的，深通真要和火箭101终止合作吗？”
    陈汉升点点头：“存在这种可能性啊，万一火箭101破产或者被收购了，你有什么打算？”
    “我？”
    聂小雨看向陈汉升，眼睛里流露出阵阵伤感，虽然事情都没有发生，可是只要想到有这种可能，她就觉得很难接受。
    “陈部长，你一定可以解决这个问题的吧。”
    最后，聂小雨又把希望寄托在这个亲手创立火箭101的男生身上。
    “商业嘛，什么事情都不是百分之百的。”
    陈汉升开个玩笑：“你不会觉得我是万能的上帝吧。”
    聂小雨低头沉默了很久，突然骂了一句刘鹏飞：“这个混蛋，他为什么要这样做呢！”
    “总之我不管。”
    聂小雨又冲着陈汉升跺跺脚：“我也没什么其他打算，总之就跟着陈部长了，我虽然不漂亮，但是当个小秘书还是够格的！”
    陈汉升咧嘴笑了笑，等到聂小雨离开后，他才自言自语地说道：“跟着我就对了，因为某种程度上，我其实就是上帝。”
    ……
    第二天，陈汉升开车来到沪城的深通公司，他连孔静都没带，估摸着场面肯定不会太好看，孔静不太适合。
    单人单车，还真有点关云长单刀赴会的意思。
    果不其然，以往每次都是贵宾待遇的陈汉升，今天连一杯热茶都没有，一个人干巴巴的坐在待客室里。
    30多度的天气，空调都故意不开。
    “老子去你们亲爹和亲娘。”
    不过，陈汉升就是陈汉升，他没兴趣装文化人，也不信奉“心静自然凉”，直接脱掉了短袖衬衫乘凉，掏出烟一根接一根的抽着。
    他这次是来讹钱的，深通心里不痛快也属于正常，冷落算个屁啊。
    等了四十多分钟，外面的走廊上一阵喧嚣。
    程德军的小舅子周磊突然带着一群人冲进来，二话不说挥拳就打过来，嘴里还骂道：“你他妈个养不熟的白眼狼，火箭101刚起势就要卖给顺风，你对得起深通的栽培和扶持吗？”
    “哎呦~~~”
    陈汉升大叫一声，软软的就往地上躺下去。
    “阿磊，住手！”
    还好程德军出现了，他们刚才正在开会，研究的议题正是那份“6900万”的合同。
    会议刚结束，怒火冲冲的周磊就按捺不住了，他当年是跟着程德军用拳头打天下的，人到中年，色心和脾气仍然消磨不掉。
    陈汉升这个狗日的，这边还和深通合作，那边居然和顺风谈起了收购。
    这就好比一对夫妻过日子，两人正商谈小孩以后的成长计划呢，丈夫却偷偷准备和另一个女人领证了。
    该打！
    不过，程德军是一个大企业的董事长，周磊可以这样，他不能啊。
    另外，陈汉升还真不是个软柿子，先不谈背后还有孙壁妤教授，他万一真的把火箭101卖给顺风或者仲通，那才叫欲哭无泪。
    世界上的事情，只要能谈，或者说只要愿意谈，那都有解决的办法。
    “他哪里受伤了？”
    程德军听到陈汉升“痛苦”的叫声，心里也是一紧。
    不过，等到程德军拨开人群后，发现陈汉升虽然躺在地上，上身什么衣服都没穿，可没有任何挨打的痕迹。
    “姐夫，我还没碰到呢。”
    周磊也有点发呆：“我他妈什么都没做呢，他就嗷一嗓子躺地上了。”
    “我只是先叫了而已。”
    这时，躺在地板上的陈汉升说话了：“周经理沙包大的拳头太吓人，我担心来不及喊就被锤死，所以先叫一声。”
    其实地面上还挺凉快的，陈汉升都有点后悔没早点躺下来。
    程德军只能摇摇头说道：“汉升，你先站起来。”
    “我不起。”
    陈汉升直接拒绝了：“除非周总保证不打我，不然我迟早要躺下的，现在站起来有什么意义呢？”
    “我操，你气死老子了！”
    周磊搬起椅子要砸死陈汉升：“老子什么人都见过，就是没见过你这样没皮没脸的混蛋，你还配做个人吗？”
    这是要动“凶器”了，其他人也赶紧拦下来，打两拳其实不打紧，真要砸出问题，那是要坐牢的。
    真以为能打官司能打得过孙壁妤？
    可陈汉升实在太无赖了，一点亏都不肯吃，拳头没碰到自己就先躺下了，不仅周磊看的气，深通多少管理层都想冲上去踩上一脚。
    “好吧，我答应你。”
    程德军要谈事情的，哪里能容得下陈汉升和周磊在这里胡闹，盯着周磊警告道：“你要是再动怒，干脆回桐庐老家吧。”
    这是个非常严厉的惩罚，程德军和周磊的祖籍就是桐庐的，回去就相当于养老了。
    周磊面色一凛，狠狠瞪着陈汉升，不过已经放下了椅子。
    陈汉升这才从地上爬起来，他也不掸一掸灰尘，直接把短袖往身上一套，混合着汗渍的衬衫马上在后背上纠成一团。
    不过他根本不介意，拍拍屁股就往会议室里走去，根本不考虑形象或者外表，似乎只有利益才是他关心的东西，非常典型的实用主义资本家。
    程德军看的深有感触，其实暑假时，陈汉升故意绕过深通公司的那一通操作，自己就觉得有点问题，只是没想到来的那么快。
    “汉升，你这个性格要是早生10年，假如今年不是2004年，而是1994年，说不定也能够创造一个大时代。”
    程德军追上去说道。
    陈汉升转身打量两眼程德军，发现他没有讽刺的意味，这才认真地回道：“程董，时代总是在变化的，1994年不错，2004说不定更好呢。”
    “哪里更好？”
    程德军似乎想和陈汉升打打机锋。
    可惜陈汉升并不感兴趣，耸耸肩膀说道：“2004年的姑娘们都会打扮了，我喜欢妖艳一点的，最好是偏向妖艳贱货那种。”
    “你……”
    程德军有些无语，这真是个无赖和流氓，让人恨的牙痒痒，但是偏偏没一点办法。
    ……

第438章、山河岁月的开端
    深通公司的会议室里，几个高层领导手里都拿着《关于顺风速运收购火箭101的磋商协议》的复印件，陈汉升面前也摆着一份。
    “陈汉升，看到这份协议，你不觉得羞耻吗？”
    周磊虽然不能动手，但可以动口进行冷嘲热讽。
    不过他有点蠢，语言攻击对陈汉升能有一点效果？
    果然，陈汉升只是拿起来随意翻了翻，然后“啪”的一下把协议扔桌面上：“我还是那句话，这不是我拟定的，我也不知道为什么会有这样的协议。”
    “哼哼。”
    周磊冷笑一声，事到如今还当大家是傻逼。
    “不过，这重要吗？”
    陈汉升反问一句：“我要是程董事长，不管外面的情况怎么变化，任它纷纷扰扰，自己只要明确两点。”
    “第一，深通到底需不需要吃下火箭101；第二，深通需要花出多大的代价，才符合现在和未来的利益。”
    陈汉升总结道：“其他捕风捉影的消息，深通觉得重要吗？”
    程德军暗暗点头，陈汉升说到自己心里了，不管火箭101和谁接触过，对方开出的价格是多少，这些都不是重要的。
    最关键的是，深通到底需不需要这块已经逐渐成熟的大学快递市场？
    如果需要，价格到底是多少？
    想到这里，程德军也果断扔掉了这份协议，敲了敲桌子说道：“我们要重新开会了，汉升你再去会客室待一会？”
    陈汉升知道自己需要避嫌，他站起来说道：“不会又是那间冷气都没有的会客室吧。”
    程德军笑了笑：“不会的，这一间应有尽有。”
    陈汉升还在琢磨“应有尽有”的具体含义，等到打开会客室红漆木门的那一刻，他终于明白了。
    原来，“二五仔”刘鹏飞也在这里。
    深通的董事长程德军也喜欢来点恶趣味嘛，还故意把这两人放到一起。
    刘鹏飞也看到了陈汉升，他其实是更紧张的那一方，一脸警惕的看着陈汉升。
    “放松点，这里就我们两个人。”
    陈汉升用温和的语气安慰道：“就算我打死你，也不会有人知道的。”
    刘鹏飞唬了一跳，更加不安的看着门口，似乎随时做好了逃走的准备。
    陈汉升递了一根烟过去，刘鹏飞狐疑的看着，没有伸手接过。
    “哎~”
    陈汉升叹了口气：“看来你还是怪我。”
    刘鹏飞不说话，他跟着陈汉升时间较早，也正是因为了解的多，所以忌惮也最深。
    “这事不赖我，你和秋师姐两人必走一个的。”
    陈汉升似乎在自言自语，又似乎在解释原因：“你们要是能私底下解决也行，不过已经在火箭101里面闹开了，那只能全走，或者只能留一个，秋师姐母亲重病，她走了那个家就垮了。”
    “鹏飞，你不是我，没有站在我的角度上考虑问题。”
    陈汉升又递过去一根烟，这次刘鹏飞接下来了，可他也厉声的反驳：“那你就不该卖掉火箭101，那样秋师姐一样没有了工作。”
    “卖掉火箭101不假，但是我有说不养她吗？”
    陈汉升斯条慢理的吞吐着烟雾：“秋师姐在火箭101每个月3000块钱左右，难道我养不起？”
    刘鹏飞愣了一下，他完全没想到，陈汉升可以“白养”这些人啊。
    “即使卖了火箭101，我迟早要做其他事的，那时他们又有新工作了。”
    陈汉升站起身，缓缓走到刘鹏飞面前。
    刘鹏飞身体下意识的绷紧，随时做好抵挡可能到来的“进攻”。
    哪晓得陈汉升只是“啪嗒”一声按下了打火机开关，原来他看到刘鹏飞一直没抽烟，亲自过来帮忙点燃的。
    看着眼前摇摇晃晃的黄色小火苗，刘鹏飞犹豫了一下，最终还是把烟头凑上去。
    他现在居然有些愧疚，自己当时看到那份文件，脑袋“嗡”的一下就炸了，满心只想着阻止这件事发生，还自认为是“正义之举”。
    其实，陈汉升还有更简单的办法，白养就好了嘛。
    “我当时，当时……”
    刘鹏飞想解释，陈汉升似乎知道他想说什么，摆摆手说道：“没关系，即使你不送这份协议过来，我也会想其他办法传递出去的。”
    “你是故意的？”
    刘鹏飞反应过来，他突然想到了“蒋干盗书”这个典故。
    三国赤壁之战，曹操派使臣蒋干劝服周瑜，结果周瑜故意伪造一份假的文书让蒋干盗回，错杀曹营两员大将。
    “没错，协议是假的，价格也是我胡乱填的，只是为了让深通获知这条信息。”
    陈汉升点点头承认了：“其实我也在赌，五十对五十的可能性吧，没想到你那么膨胀，居然真的这样做了。”
    “陈汉升，还是你狠。”
    刘鹏飞“吧嗒，吧嗒”抽着烟，涩声说道。
    “这些不算狠的，最狠的是……”
    陈汉升弹了弹烟灰：“我把这个责任推到你头上了，你最近别回建邺，先在沪城避避风头吧。”
    “什么意思？”
    刘鹏飞霍然抬头。
    陈汉升没什么兴趣回答，闭目坐在空调底下休息。
    刘鹏飞意识到什么，赶紧打电话回金陵科技学院，结果他还没说话，那些兼职大学生就抢先问道：“刘哥你电话怎么打不通啊，现在外面都在传，你把陈总的文件偷给了深通快递，深通震怒之下要终止合作，火箭101的前途未卜啊！”
    “怎么可能？”
    刘鹏飞心想我把文件拿出来，这是准备阻止的陈汉升出售计划，怎么可能是前途未卜呢？
    “真的啊，陈总说那份文件是他准备和深通提价的，结果你提前泄露，深通做好了反制措施……”
    兼职学生三言两语把事情解释清楚。
    刘鹏飞听完是一阵阵眩晕，他觉得自己仿佛置身于一个看不见的漩涡之中，不管怎么努力，始终只是当了一颗棋子。
    “陈汉升，你他妈就是个混账！”
    刘鹏飞大步走过去，他很想掐死这个大混混。
    陈汉升睁开了眼，盯着冲来的刘鹏飞，他突然掏出手机打开一条短信：“你自己看看，我和你到底谁混账。”
    这是秋安萍发过来的，时间是凌晨三点多。
    陈总，深夜冒昧的打扰您了，我是想和您辞职的。
    因为我和鹏飞的事情，公司里人心晃动，我非常的不好意思。
    其实，鹏飞骨子里并不坏，他只是受到了金钱的迷惑而已，还有很大机会改过自新的，所以我离开后，恳请您继续收留鹏飞。
    我准备带着母亲回老家，听说老家有个医院今年引进了关于尿毒症的治疗方法，鹏飞这两年对我付出颇多，我这里存了点钱想还给他，请您帮忙转交。
    最后，谢谢您对我的巨大帮助，我永远不会忘记您在危难时刻的援手，祝您和沈幼楚身体健康，永结同心，早生贵子。
    以后每年拜神，我都会替你们两人祷告的。
    安萍，敬上。
    “这条短信，我还没想好怎么回。”
    陈汉升平静看着刘鹏飞：“你替我想一想呗。”
    “秋，秋师姐。”
    刘鹏飞没读完短信，鼻涕眼泪就下来，突然坐在椅子上嚎啕大哭，嘴里还在念叨：“你不要走啊，你不要走，我才是混账，我对不起你……”
    陈汉升无动于衷的抽着烟，空调的冷风将烟灰吹得肆意飘散。
    没多久，只听“咯吱”一声响，会客室的大门被打开了。
    周磊进来前，还在想象这里会是一副什么画面，到底是两人争得面红耳赤，甚至拳脚相向。
    “最好是陈汉升被打个半死。”
    周磊暗暗的想着，哪知道一开门，陈汉升吊儿郎当的安然端坐，另一个握着手机哭趴在地上。
    “日，这什么情况？”
    眼前的情况太过诡异，这让周磊看着陈汉升的目光，莫名其妙带了一种畏惧感。
    “周总，你们有结果了吗？”
    陈汉升主动问道。
    周磊虽然心里震撼，不过嘴上还是很贱，硬邦邦地说道：“有结果了，恭喜你啊陈汉升，年轻的百万富翁。”
    “百万？”
    陈汉升晒笑一声：“要不要我现在给圆通的俞渭蛟董事长打个电话，他说不定对这一块业务更感兴趣。”
    “好吧。”
    周磊突然放弃了，陈汉升太皮太滑了，胆子也大，根本是吓不到的。
    “恭喜，年轻的千万富翁。”
    这一次，周磊诚心实意地说道。
    陈汉升心里有数，他走到刘鹏飞面前拿起手机，拍了拍他的肩膀说道：“你在沪城工作个一两年，以后未必没有相见的日子，秋师姐是个好女人。”
    刘鹏飞恋恋不舍的看着手机被拿走，等到陈汉升走到门口的时候，他突然把头重重的抵在地上，大声吼道：“陈哥，我求求你，帮我照顾一下秋师姐，我求求你了！！！”
    “咚咚咚……”
    这是脑壳撞击地板的声音。
    陈汉升侧头看了看，没有吱声的跨出会客室。
    走廊的尽头，程德军率领深通的几个高管在等待。
    陈汉升笑了笑，这一跨，便是山河岁月变化的开端。
    万丈高楼，妥了。
    ……

第439章、假如，万丈高楼塌了
    “恭喜啊，汉升。”
    会议室门口的程德军伸出手：“我们经过商量，深通的确需要这笔业务，谢谢你们前期打下的基础和影响。”
    程德军气度很好，这才是在福布斯财富排行榜上留名的大佬。
    “同样也要恭喜深通公司和程董事长。”
    陈汉升双手握住，认真地说道：“这笔买卖没有谁是吃亏的，我需要的是现在，深通赢得了未来。”
    程德军笑着点点头：“希望以后都是双赢的生意，既赚钱又交朋友。”
    现在也没有谁质疑那份协议到底是真是假了，因为意义不是很大。
    真的如何，假的又如何，正如陈汉升所说，这些都不是重点，关键是深通到底需不要需要国内大学生的快递业务。
    这是毫无疑问的，只要陈汉升打算抛售火箭101，深通就必须拿下来，不仅仅是多了一块市场那么简单，也同样意味着其他快递公司少了一块市场。
    “深通打算全线收购火箭101的品牌、社会关系、包括没有履行完毕的合同。”
    程德军刚坐下就定了调子：“总之，火箭101的一切。”
    陈汉升微微颔首，他表情虽然平静，其实心里也在起伏不定，第一桶金终于赚回来，虽然还比不上自己前世的规模，但是下一步的启动资金已经有了。
    “汉升，我们现在谈一谈价格。”
    深通的副总刘志洲说话了：“6.9这个价格肯定太高了，不如商量下实价吧……”
    他顿了一下左右看了看，会议室里部分经理和秘书自觉的起身离开，因为这涉及到深通的商业机密了。
    比如常小平，虽然他是最早发现这件事的，但是他的级别也不够打听。
    等到只剩下寥寥几个人的时候，刘志洲才在纸上写了一个数字，稍微一用力，这张A4纸就在红木桌面上滑向陈汉升。
    陈汉升看了看，上面写着4.6。
    别看6.9和4.6数字不大，但是单位都是“千万”级的。
    陈汉升皱着眉头，陷入深深的沉思。
    程德军等人也不催促，一个个靠在椅子上耐心的抽烟等待。
    大概过了十分钟，陈汉升才抬起头说道：“程董，你们足足砍了三分之一啊。”
    程德军脸上带着微笑，做生意就是这样，允许你漫天要价，也要允许我坐地还钱。
    陈汉升拿起笔也在纸上写了一个数字，又以同样的方式滑给刘志洲。
    刘志洲看了一下，转呈给程德军决定。
    程德军看到还是“6”开头的数字，笑着摇摇头，自己也写下了一个数字。
    这次陈汉升神情严肃起来，程德军出手，大概就是深通的底线了，再挣扎也就是这个数字左右晃荡了。
    程德军写好后，A4纸又飘飘忽忽滑向陈汉升。
    不同于菜市场喧嚣吵闹的砍价行为，整个谈判过程几乎没人说话，仅仅依靠一张白纸进行交流。
    可是，这些金额之间的变化，随便一个折扣，就能盖几十个菜市场了。
    陈汉升看到程德军递过来的数字，变成了“5”开头。
    5.2。
    也就是5200万的意思。
    陈汉升来来回回的盘算后，再次写一个数字递过去。
    程德军脸色也有点紧张，如果这个数字再谈不妥，说不定收购要延期。
    不过还好，陈汉升开价是5.5。
    5500万。
    程德军的心慢慢放下来，这是自己能接受的价格。
    “恭喜了，汉升。”
    程德军没有再更改，直接鼓掌。
    看到董事长同意了，深通其他高管也都不约而同的鼓掌，庆祝交易的达成。
    “恭喜。”
    “恭喜陈总”
    “恭喜汉升。”
    ……
    各种赞不绝口的“恭喜”声响起，这意味着国内千万富翁又多了一位，况且还这么年轻，理应给予尊重。
    陈汉升长叹一口气，站起来恭恭敬敬鞠个躬。
    周磊以为陈汉升是在感谢深通的收购，心想到底是财帛动人心啊，陈汉升这种大混混，还不是为了money低头。
    不过让周磊没想到的是，陈汉升居然一鞠到底，腰已经弯成了90度。
    “至于嘛。”
    周磊很奇怪：“他都已经是几千万的富翁了，没必要这样卑躬屈膝吧。”
    “以后，还请程董还有各位领导，多多照顾火箭101。”
    陈汉升抬起头，脸上既放松又沉重，语气满是唏嘘：“火箭101就像我的孩子，刚长大就不得不卖了它，尽管深通是更适合它发展的港湾，可是心中仍然很不舍。”
    周磊这才明白，陈汉升是希望深通好好对待火箭101。
    程德军也有些动容，他系好西服纽扣，站直身体端庄地说道：“请放心吧，以后火箭101会成为一个独立品牌运营的，我们一定会照顾好它的。”
    “谢谢。”
    陈汉升开始挨个和深通的高管握手致意，轮到周磊的时候，他突然问道：“以后孔静怎么办，你得给她安排一个好去处。”
    “静姐很快就能实现财务自由了，以后的生活方式，主要看她自己的选择。”
    陈汉升诚恳地说道。
    孔静有10%的股权，这笔钱折算下来也超过500万了，到底是跟着自己继续投资，还是有其他想法，孔御姐心里应该有杆秤的。
    不过对于深通和陈汉升来说，这的确是一单双赢的生意，而且价格上也没有太大分歧，又因为两年合作的原因，彼此都有一段圆满的回忆。
    “汉升。”
    程德军拍了拍陈汉升手臂：“等到报纸曝光以后，你要更加出名了，说不定又是连篇累牍的采访。”
    “说起这个。”
    陈汉升想了想：“有个小事还想拜托程董，火箭101起步时得到了多方关注，也承载着不少兼职大学生的希望，现在我突然卖掉，大概会引起很多人的不理解，所以你们不要发布收购的信息还有价格，由我来选择公开。”
    “你打算怎么公开？”
    刘志洲好奇的问道，深通自然无所谓，默不作声接手就行了。
    “经营不善，或者说出了家贼，或者说行业不景气。”
    陈汉升笑着说道：“我不想让太多人知道火箭101是被出售的，宁愿他们相信经营不善，我不得不转让的。”
    “这样，大家都不知道你是千万富翁了啊。”周磊插嘴道。
    陈汉升一脸无所谓：“这是小问题。”
    深通高层几个人对视几眼，程德军沉思片刻说道：“你是刚盖起高楼，就要营造一种塌陷的假象啊，以后的影响你想过吗？”
    陈汉升愣了一下：“什么影响？”
    “你在苏东省高校里那么出名，纯粹是因为生意很好，现在楼塌了，那种光环也就不存在了。”
    程德军有些严肃的提醒：“那时，你会看到很多嘴脸和人性。”
    “这个啊，那也挺有意思的。”
    陈汉升笑了笑：“我也想看看，巅峰时慕名而来，‘低谷时’弃我而去的，到底有哪些人？”
    “低谷”这个词陈汉升特意加了重音，大家都知道这个意思，陈汉升似乎要玩一出上帝视角看众生。
    明明那么有钱，偏要假装生意受挫，与其说看待众人的表现，不如说是一种筛选，只有经过考验的那些人，才有资格进入下一步的计划中。
    “的确很有意思。”
    程德军不知道想起了什么回忆，略带感慨地说道：“这个时候还愿意陪着你的，她们会永远陪着你。”
    ……
