# Chunk 0118

- 标题：第440章、“破产前”还要骚一把 / 第441章、第一个离开的人 / 第442章、2004年的最后一次钞能力
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1240666
- 结束字符：1250532
- 字符数：9866
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第440章、“破产前”还要骚一把
- 第441章、第一个离开的人
- 第442章、2004年的最后一次钞能力

## 原文

第440章、“破产前”还要骚一把
    中午，深通这边邀请陈汉升吃饭，好歹达成了一笔重要交易，甚至可能影响国内快递业的局势。
    深通高层盛情的敬酒，陈汉升有些为难：“我开车过来的，下午还要回建邺呢。”
    周磊在旁边听了，嘀嘀咕咕说道：“你都要破产了，以后还开什么车啊？”
    这句话提醒了陈汉升，他马上以茶代酒和周磊碰了一下：“差点忘记这一茬，多谢提醒。”
    吃完回去的路上，陈汉升思考小夏利放在哪里比较合适呢？
    财大？
    肯定是不行的，装破产还开啥车。
    东大？
    那里也有火箭101的兼职大学生。
    “还是放回老家的楼下吧。”
    “破产”后，陈汉升打算回一次港城，安顿好小夏利再坐大巴过来，就好像大一开学时那样。
    “可惜啊，千万富翁不得不锦衣夜行。”
    陈汉升叹一口气，不过“卖掉火箭101”的名声真不好听，可能在那些兼职大学生心里，这和“携款逃跑”差不多了，陈汉升实在不想背负这个骂名。
    到达建邺后，陈汉升直接拐向东大，最近小鱼儿的日子有些苦逼，陈汉升准备带她出去逛逛街。
    “咦，小陈，我正要找你呢。”
    萧容鱼接到电话，语气兴奋地说道。
    “我能掐会算，知道你现在需要哥哥。”
    陈汉升笑嘻嘻的：“走吧，陈英俊带你去吃吃吃和买买买。”
    “你在宿舍楼下等两分钟，我收拾一下就下去。”
    活泼的小鱼儿马上说道。
    过了一会，穿着白色皱褶长裙和淡粉色短袖的萧容鱼就下来了，肩膀上挎个白色小皮包，粉藕似的手腕上带着块腕表。
    整体打扮甜美而有时尚感，左右摇摆的马尾辫还带着青春气息。
    只是小鱼儿脸色不太好看，打开副驾驶凶巴巴的冲着陈汉升埋怨：“我都说了过两分钟就下来，你至于每隔五分钟就打电话催促一次嘛。”
    陈汉升：……
    上了车以后，小鱼儿嘴巴就停不下来，一直缠着陈汉升讲述这段时间的辛苦。
    “我最近看了那么厚的一本《律师守则》，眼睛都酸了。”
    “孙教授最近好凶，有些知识点忘记了，她还要骂人呢。”
    “吴姐回美国收集证据了，我压力好大噢。”
    ……
    其实这些内容两人晚上打电话时都讲过了，不过当面诉苦意味不同，尤其小鱼儿一边说还一边可怜巴巴的看着陈汉升。
    陈汉升经验很丰富，没有说什么“多休息、多喝热水、眼睛累了就眺望远方”等安慰的话。
    这种关心没有错，但不是女孩想听到的答案。
    “这样吧。”
    陈汉升一边拨打方向盘，一边说道：“我们下午先吃点甜食，再去逛街买点衣服，晚上吃个火锅看场电影，你觉得怎么样？”
    “好呀。”
    小鱼儿甜甜的一笑，也不再抱怨学习压力大了。
    两人来到仙宁大学城一家甜品店里，小鱼儿给自己买了仙草芋圆奶昔，又给陈汉升买了杨枝西米露。
    陈汉升不怎么爱吃甜食，萧容鱼就吃一口自己的奶昔，再吃一口陈汉升的西米露。
    “哇，真好吃。”
    萧容鱼眯上眼睛，长长的睫毛覆盖在眼睑上，精致的瓜子脸上都是满足的笑容。
    陈汉升喝着冰可乐，店里不能抽烟，他就看着玻璃窗外的骄阳似火，还有来来往往的大学生，他们有些还拿着“火箭101”的宣传袋。
    5500万真不算多，尽管这已经是个天文数字了。
    “诺，张开。”
    小鱼儿突然舀了一勺奶昔伸到陈汉升嘴边。
    陈汉升皱着眉头：“我不爱吃。”
    “快点快点，可好吃了。”
    小鱼儿不依不饶地说道。
    陈汉升没办法，只能咽下这口发腻的甜食，小鱼儿也不嫌弃陈汉升，把塑料勺子含在嘴里咂了咂，这才说起了正事。
    “高雯师姐过两天约我谈律所的合作，包括房子的租赁呀，各自的出资呀，参与律师的级别呀……”
    “什么叫参与律师的级别？”
    陈汉升打断一下，他不懂这些花里胡哨的东西。
    小鱼儿解释道：“就是实习律师、普通合伙人、高级合伙人、律所主任这些。”
    “哪个比较大？”陈汉升问道。
    “律所主任喽。”
    萧容鱼说道：“律所主任是股权最多的那个，还不用什么条件，普通合伙人和高级合伙人都需要一定的资质呢。”
    陈汉升理解了，这个律所主任就是老板嘛。
    “那你就做主任。”
    陈汉升很干脆地说道：“高雯不答应就不带她玩了，咱们都有孙教授托底了，建邺大学的博士生很牛逼吗？”
    “哎呀，你不要这么武断嘛。”
    小鱼儿轻轻打了一下陈汉升：“其实我也不想当这个律所主任。”
    “那给谁当？”
    陈汉升把玩着打火机，心想难道给孙教授吗？
    “你当。”
    小鱼儿看了一眼陈汉升：“我给自己男朋友打工。”
    陈汉升不置可否，只是提了另一个人：“孙教授呢。”
    小鱼儿摇摇头：“老太太很有节操的，从来不参与资本运营，她更专注学术研究，这次借用律所平台，她主要是想帮帮我们。”
    这倒是真的，孙教授如果想打跨国官司，多少大型律所都要排队跪求的，何必要把机会给一家还没成立的新律所呢。
    她主要还是想趁这个机会，帮一帮自己的得意弟子。
    不过律所主任的名头，陈汉升仍然拒绝了。
    “我也不太合适，容易外行指导内行，律所不同于一般的企业，并不是有钱就行的，草创初期还好，谁都不会说什么，可是这场跨国官司打完你们就要全国闻名的。”
    “那，高师姐呢？”
    小鱼儿弱弱的看了一眼陈汉升，她真的不想当老板。
    陈汉升懒得回答这个问题。
    小鱼儿不懂商业运作，她可以随便乱说，但是自己知道啊，话语权不掌握在手里，以后迟早要乱的。
    “哼，神气什么。”
    小鱼儿噘起嘴巴，赌气又喂了好几口奶昔给陈汉升。
    ……
    吃完甜食，两人来到建邺的金鹰购物中心购物，小鱼儿喜欢买衣服，但是更喜欢帮陈汉升买衣服。
    她就给自己挑一件衬衫，就给陈汉升买一双鞋子，又给自己挑一条裙子，再帮陈汉升买一条裤子，这样往返两三次，陈汉升手里就是大包小包的袋子了。
    时间也不知不觉的过去，小鱼儿兴致不减，陈汉升有些不耐烦，干脆走到购物店外面的走廊上，迎面突然走来两个人。
    女生很熟悉，江陵区电视台的记者叶绮。
    她身边还有个青年男人，二十五六岁的样子，神色看着比较稳重。
    他们之间应该不陌生，一路上都在说说笑笑，直到叶绮看到了陈汉升。
    那一瞬间，叶绮姣好的五官突然愣住了，脚步也迟疑着不知道是转身离开，还是继续向前走。
    陈汉升心想有趣了，他专门过去打个招呼：“叶记者，你的男朋友？”
    “啊……不是。”
    叶绮理了一下鬓角头发，掩饰住心里的不安：“朋友而已。”
    “小陈~”
    这时，萧容鱼在店里没看到陈汉升，招手让他回去。
    “女朋友？”
    相距的有些远，叶绮看不清萧容鱼的样貌，不过仅凭那副高挑的身材，就知道一定是个美女。
    她突然之间也没那么难堪了，总之大家都做了“互相对不起”的事。
    “不是。”
    陈汉升笑着摇摇头：“女同学。”
    你有“朋友关系”，咱有“同学关系”。
    破产前，我也要骚一下。
    ……

第441章、第一个离开的人
    “朋友吗？”
    等到陈汉升返回购衣店后，萧容鱼好奇的问道。
    “嗯，一个电视台的熟人。”
    陈汉升笑眯眯的：“她和她男朋友还夸你漂亮来着。”
    “切，我才不信。”
    萧容鱼骄傲的抬起下巴，不过她还是蛮高兴的，继续帮陈汉升挑选衣服。
    不同于陈汉升平静的撒谎，叶绮明其实是有点慌乱的，走路的脚步都不知不觉加快了。
    那个青年男人倒是回头看了好几眼，然后问道：“他是不是叫陈汉升？”
    “啊，你们认识？”
    叶绮更加紧张了。
    “他那么有名，我当然认识了。”
    青年男人笑着说道：“建邺市大学生的创业明星嘛，我就是江陵区政府宣传部门的，还写过关于他的文字材料呢。”
    “原来如此。”
    叶绮放下心，明明大家都是“朋友关系”，为什么自己有一种修罗场的感觉呢。
    “我是采访时候认识的。”
    叶绮解释了一下，继而鼓励道：“其实你也很厉害啊，区府最年轻的副科长。”
    “差远了，我只是稳定而已。”
    青年男人摆摆手：“不过做生意有个天灾人祸破产什么的，体制内就不存在这种情况。”
    “两种不同的生活方式罢了。”
    叶绮幽幽的叹一口气，可是无论哪一种，他们都比自己前男友张尔煜更出色。
    不过，刚才遇到了陈汉升以后，叶绮的心情就受到影响，不管怎么样都提不起兴致，晚上回家后，她也和闺蜜说起了今天的事情。
    “哎呦，这可糟了。”
    闺蜜皱着眉头：“陈汉升生意做的很大啊，火箭101的影响力远远超过一个副科长，两人根本不是一个级别的。”
    叶绮也有些懊恼：“那怎么办，陈汉升一直在外面出差，副科长约我吃饭，总不能拒绝吧。”
    “陈汉升心里肯定不舒服的，事业有成的年轻男人占有欲都比较强。”
    闺蜜也不知道怎么安慰，只能问道：“你给他发信息解释了吗？”
    “发了。”
    叶绮拿起手机：“可是陈汉升没回。”
    “哎，男人都是狗，有钱就变坏的。”
    闺蜜闷闷地说道：“还是祈祷吧，陈汉升生意亏本破产了，他可能又回到你的鱼塘里了。”
    叶绮有些不高兴，闺蜜这种时候还在开玩笑，现在火箭101全国都有名，怎么可能说破产就破产呢。
    “算了，还是再发一条信息说明情况吧。”
    叶绮默默的想着。
    ……
    “叮。”
    天元东路的办公室里，陈汉升的手机又响了一下，他翻了翻信息又放下来了。
    坐在对面的孔静问道：“要不要先回个电话？”
    “没事，你更重要。”陈汉升认真说道。
    孔静温婉的笑了笑，她现在知道陈汉升其实并不老实，不过对自己依然比较真诚。
    “还是接着刚才的话题吧，火箭101我已经卖了，售价是5500万。”
    陈汉升看向孔静：“你在这里有10%的股份，我想问问静姐下面的打算是什么？”
    孔御姐早就知道陈汉升对火箭101的出售计划，5500万的价格现在来看是略高，不过深通以后肯定会赚回来的。
    “500多万啊。”
    孔静语气轻松，还带着点御姐特有的慵懒：“我在深通工作快10年也没存到100万，结果来了火箭101，陈老板又是给我买车，又是送来巨款，还真是舍不理离开。”
    “你要走？”
    陈汉升心里“咯噔”一下，表情也凝重起来。
    “怎么，舍不得？”
    孔静抿着嘴，灯光下一片娇柔。
    “真是舍不得。”
    陈汉升回忆着说道：“我仍然记得第一次见到静姐的场景，那天正在下雪，你趴在椅子上看着窗外的雪景，没想到30岁的女人也有天真烂漫的一面。”
    “好吧，别感动我了。”
    孔静笑着说道：“我只是想请个长假而已，上次辞职就打算休息的，不过你来回3000公里去我家，实在让人感动，所以还是出山了。”
    陈汉升安静的听着，只要孔静不走就行。
    孔静继续说道：“你下面的事情应该还挺多的，既要处理火箭101的后手，还要启动新的计划，应该有很段事业真空期，我留在这里也帮不到什么忙，不如和温铃出去逛逛。”
    “温铃也要跟着？”
    陈汉升更加吃惊。
    孔静点点头：“她和我说过以前的经历，我听着挺触动的，路上带着做个伴吧。”
    “张明蓉呢？”
    陈汉升忍不住问道。
    孔静开个玩笑：“明蓉就不带了，她还是个天真烂漫的小姑娘，不适合跟着两个受过情伤的女人一起旅游。”
    “行吧。”
    陈汉升无奈地说道：“你们打算什么时候走，我去送一下。”
    “千万别送，我们两个女流之辈，悄摸就离开建邺了，最多登上飞机时给你发个信息。”
    孔静赶紧拒绝：“还是谈谈你下面要做什么吧？”
    “手机，先做山寨的。”
    陈汉升简短地答道。
    孔静想了想：“很有市场，难度也不小。”
    孔御姐不知道陈汉升早就瞄准了新世纪电子厂的技术积累，正在想办法策反电子厂的女头目呢。
    两人又聊了一会，孔静站起来准备告辞。
    现在已经晚上10点多了，陈汉升是送萧容鱼回东大后，再喊上孔静聊天的。
    一楼的办公室已经没有员工了，不过外面很热闹。
    炽亮的路灯下，隔壁钟建成正在组团打麻将，一群男人幺五幺六的叫着，他老婆看到陈汉升和孔静，特意端着半个西瓜送过来。
    偶尔走过一对对大学生情侣，看到这里人多还不好意思的低下头，这铁定是准备去附近宾馆开房的。
    “你要吃不？”
    陈汉升指了指西瓜。
    孔静摇摇头：“我这几天不能吃冷的。”
    陈汉升会意，看到孔静打开帕萨特的车门，他跟在后面突然鬼使神差地说道：“静姐，有个问题我一直想知道，现在你要离开了，我就很想知道。”
    “什么问题？”
    孔静转过头。
    陈汉升脸上犹豫了一下，最终还是压低声音说道：“你当初和你的初恋男友，睡过觉吗？”
    “你……”
    孔静忍不住后退几步，定定的看着陈汉升。
    陈汉升瞳孔反射着路灯，显得明亮而坦荡，倒是没什么淫秽思想，只有旺盛的“求知欲”。
    孔静脸红了一下：“我们那个年代，哪里像现在开放。”
    孔御姐说完，“啪”的一声关起车门离开了。
    “想不到啊。”
    陈汉升在后面注视着帕萨特闪烁着尾灯，呢喃着说道：“第一个离开我的，居然是静姐。”
    ……
    第二天上午的时候，陈汉升突然收到孔静的短信。
    孔静：已登飞机。
    “我日，这就走了啊。”
    陈汉升赶紧跑到办公室，这才发现孔静和温铃真的没来上班。
    “孔经理和温铃外出旅游了，回来的时间不确定，大家不要乱想。”
    陈汉升这边和总部员工宣布了这件事，那边张明蓉的眼泪就扑簌扑簌下来了。
    “你哭啥？”
    陈汉升不耐烦的问道。
    “静，静姐，她都不想带着我。”
    年纪很小的张明蓉一边抽泣，一边说道。
    “行啦，别哭了。”
    陈汉升安慰道：“孔经理本来想带你走的，不过被我拦下来了，因为我更需要你。”
    “真，真的吗？”
    张明蓉抬起头，泪眼婆娑的看着陈汉升。
    这个时候应该走上去拥抱一下小张妹妹，不过陈汉升身份不太合适，于是推了推旁边的李圳南：“你去抱抱明蓉妹子，人家都哭了。”
    李圳南愣了一下，心里正在犹豫呢。
    没想到张明蓉瞧了瞧李圳南，马上擦干眼泪说道：“没事，我很坚强的。”
    李圳南：……

第442章、2004年的最后一次钞能力
    孔静和温铃是真的出去旅游散心了，可其他员工的心里未必这么想。
    大学生都有个共同特性，传递八卦的速度非常快，很快，关于“深通公司打算终止合作，火箭101前途未卜的”消息已经在建邺的兼职大学生圈子里散开了。
    具体原因，当然是因为出了刘鹏飞这个反骨仔了。
    本来总部员工一直等着陈汉升力挽狂澜，没想到等到最后，居然是公司二把手孔静“率先逃遁”。
    尽管陈汉升给出的理由是“外出旅游”了，不过大家都不太信，谁还没有一个聪明的大脑壳，这明显是一种措辞嘛。
    “小雨，你是陈总的心腹，快去打听一下情况啊。”
    黄慧怂恿着聂小雨。
    小秘书翻翻白眼：“你男朋友还是陈总的发小呢，他怎么不问啊。”
    “问了啊。”
    黄慧一摊手：“可是也被骂了啊，陈总让王梓博不要多管闲事，安心做好份内职责。”
    聂小雨更不爽了，明知道要被骂还让我去撞霉头，你这人咋这么坏呢。
    “有什么好打听的。”
    聂小雨气狠狠地说道：“无非就是破产，大不了再来一次，总之我相信陈部长。”
    聂小雨做好了最坏的准备，可黄慧没有啊。
    她属于“摘桃子”的那一类人，看到火箭101蒸蒸日上才来总部工作的，谁能想到一夜之间就风雨飘摇了呢。
    尤其随着孔静的“出走”，再加上陈汉升始终没有对流言做出澄清，这说明“火箭101可能倒闭”不是空穴来风啊。
    “我怎么就这么倒霉呢！”
    黄慧忍不住腹诽，第一份工作被陈汉升玩丢了，第二份和第三份工作不太满意，好不容易在火箭101里找到一份高收益工作，结果又要凉了。
    “蹬蹬蹬。”
    这时，陈汉升从二楼办公室走下来，黄慧马上假装认真工作，用余光悄悄的打量陈汉升。
    他的眼睛发红，可能是昨晚哭过的；
    衣服裤子都皱起来，大概是没时间熨烫，说明有事情让他烦躁；
    步伐速度有点快，意味着心里着急；
    ……
    天呐！
    这些细节说明了什么！
    火箭101真要over了吗？
    不可一世的陈汉升要成为普通人了？
    “那时，我该怎么办？”
    黄慧不禁想到了自己，心情也沉重起来。
    陈汉升不知道这些行动全部落入黄慧的“敏锐”观察中，他匆匆忙忙走到夏利车前，揉了揉发红的眼睛：“狗日的，昨晚在宿舍打牌太久了，眼睛都有些酸胀。”
    坐进车里的时候，他看到裤子上的皱褶，又无奈的叹一口气：“傻逼金洋明，玩游戏也不看一眼，屁股一直压在老子的裤子上。”
    “叮铃铃。”
    手机铃声又响起，萧容鱼急吼吼的在电话里催促道：“陈猪，你快点啊，我们全部都在等你。”
    “你们先谈嘛，我就是过去做决定的。”
    陈汉升嘟嘟囔囔挂掉电话。
    今天是高雯和萧容鱼谈律所合作的日子，小鱼儿自己不愿意拿主意，一个劲打电话呼叫外援。
    所以陈汉升才显得特别着急，不过落在“名侦探”黄慧先入为主的思想里，这就是万丈高楼即将塌陷的有力证据。
    ……
    新街口附近的一家咖啡店里，棕色的长条木桌两侧坐着几个人。
    有个女大学生长得特别好看，明媚皓齿，古典瓜子脸，脸颊两侧还有浅浅的梨涡，一颦一笑都洋溢着甜美青春的气息。
    咖啡店里不少在新街口商圈上班的白领，他们一边喝着咖啡，一边注目观看。
    这个女生自然是东大校花萧容鱼了，身边坐着室友边诗诗。
    对面是建邺大学博士生高雯，她也带了三个人，两男一女，年纪全部在25岁左右。
    两帮人相对而坐，还真有点谈判的架势。
    不过走近后才发现，其实根本没有说什么实质性内容，完全是两个男生在喋喋不休介绍自己的优势。
    “萧师妹，我已经拿到职业律师证书，律所成立后，业务方面的问题交给我就好了。”
    “萧师妹大三了吧，我的司法考试成绩还不错，如果萧师妹有这方面打算，可以联系我手机。”
    ……
    萧容鱼听得不厌其烦，不过她的成长经历一直伴随着这种殷勤，所以还能控制自己情绪。
    只是偶尔看看时间，嘟着粉润的嘴唇“嗒嗒嗒”的发短信。
    看这架势，似乎在骂人。
    边诗诗听着有些好笑，故意打断道：“两位师兄，小鱼儿已经有男朋友啦，我还是单身呢，也在备战司法考试，可不可以免费教教我呢？”
    “呵呵，呵呵~”
    两个男生对视一眼，互相讪笑一声没有回答。
    边诗诗撇撇嘴，狗男人居然还是外貌协会的。
    其实边诗诗一点不丑，个子也很高挑，只是有了萧容鱼作对比，所以硬生生把自己变成了灰姑娘。
    高雯旁边的女生倒是很安静，只是偶尔抬头打量着萧容鱼。
    “咯吱吱~”
    咖啡馆的门被推开了，走进来一个高高大大的身影，萧容鱼眼睛一亮，后来又想起了什么，故意一甩高马尾不搭理。
    “高师姐。”
    这个身影径直走到萧容鱼旁边，先随意和高雯打个招呼，然后端起萧容鱼前面的果奶喝了两大口。
    这个亲昵的动作让两个男生眼睛有些发直，因为萧容鱼根本没阻止。
    高雯看到陈汉升来了，也是呼出一口气：“你可算来了，小鱼儿说一切都听你的。”
    “这是陈汉升，苏东省的大学生创业明星，大家应该都听过吧。”
    高雯介绍完陈汉升的身份，又介绍身边的两男一女：“我的三个同学，他们都通过了司法考试，也拿到律师资格证，如果开律所，基础资质条件已经满足了。”
    陈汉升点点头，笑眯眯的和众人打招呼。
    两男一女有些迟疑的点点头，“陈汉升”这个名字自然听过，只是没想到他和萧容鱼关系这么亲密。
    “你们谈到哪里了？”
    陈汉升往高脚凳上一坐，拍了拍萧容鱼头顶问道。
    萧容鱼这才侧过身，掐了一下陈汉升大腿，气鼓鼓地说道：“你为什么总是睡懒觉啊。”
    “嘿嘿。”
    陈汉升揉揉大腿：“成立律所多简单的事情，没必要耗费太多精力。”
    “简单？”
    高雯几个人面面相觑，陈汉升这明显是外行话，两个男生眼里还有些不屑。
    “陈师弟，律所成立其实很难的，除了要有资质，还要10万块的注册资金和固定场所，还不论以后拉业务的过程。”
    高雯以前和陈汉升接触过，勉强算个朋友，于是认真讲解其中的曲折。
    陈汉升笑了笑，对萧容鱼说道：“带笔和纸没有？”
    “我带了。”
    边诗诗从包里掏出一个电话簿。
    陈汉升饶有兴致的在手里掂量两下，电话簿是现在比较流行的玩意，一个黑色封皮本加一支笔，2元店里经常看得到的。
    陈汉升打开电话簿，在上面写下“资质”、“地址”、“注册资金”、“业务”四个名词，抬起头环顾一圈，看到大家注意力都在自己身上。
    这时，他才说道：“资质是最好解决的，不管是高师姐这边的资源，还是小鱼儿那边的资源，随随便便都可以找到三个通过司法考试的职业律师来凑数。”
    “哼，哪有那么简单。”
    也不知道是哪个男生突然嘀咕一句。
    陈汉升也不在意，再指着“地址”说道：“高级律师属于金领，办公地址必须高端一点，我刚刚在国贸中心停车时稍微打听一下，那里还有些办公场所是空置的，我建议租在国贸中心。”
    “国贸的租金很贵啊。”
    高雯插了一句。
    陈汉升笑了笑：“的确挺贵的，一年15-20万，还最少租三年，不过这个钱小鱼儿来给。”
    大家都看了一眼萧容鱼，萧容鱼看了一眼陈汉升，陈汉升谁都不看，继续指着“注册资金”说道：“10万块钱的注册资金，也是由小鱼儿出资。”
    萧容鱼很光棍的眨眨眼睛，她什么话都还没说，莫名其妙多了几十万的“债务”。
    “至于业务。”
    陈汉升看继续说道：“你们知道孙壁妤教授吗？”
    “自然知道，法律界的泰山北斗嘛。”高雯答道。
    “那我讲个故事，关于孙教授和这个即将成立律所之间的关系。”
    于是，陈汉升就把孙壁妤打算借用律所平台，准备打一场漫长而伟大的跨国官司缘由讲出来，听得高雯他们目瞪口呆。
    “这次跨国官司打完，不管输赢名声已经扬出去了，业务根本不用愁，其实说白了。”
    陈汉升合上电话簿：“律所我们自己就能搞起来，高师姐如果想一起努力，以你现在的条件，可以当个普通合伙人。”
    高雯有些沉默，这和她一开始的想法有些差距。
    “最后一个，律所主任的人选。”
    陈汉升指着萧容鱼：“孙教授愿意辛苦，那就让她担任；如果她老人家不愿意，小鱼儿就是律所主任，欢迎大家加入律所，第一件事就为这个浩瀚的跨国官司做准备。”
    陈汉升讲完，四周一片安静，这些学生哪里见到这样快刀斩乱麻的处理方式。
    边诗诗悄悄附在萧容鱼耳边：“你家男人有一种钞能力，它能够让所有人闭嘴。”
    陈汉升恰好听到，心想这都10月份了，再没几天我就要“破产”了，不出意外这应该是2004年最后一次使用钞能力了。
    不过，这绝对不是2004年的最后一次装逼。
    ……
