# Chunk 0119

- 标题：第443章、崛起、巅峰和没落 / 第444章、牛逼的陈汉升 / 第445章、铁骨铮铮王梓博
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1250532
- 结束字符：1260689
- 字符数：10157
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第443章、崛起、巅峰和没落
- 第444章、牛逼的陈汉升
- 第445章、铁骨铮铮王梓博

## 原文

第443章、崛起、巅峰和没落
    不同于夸夸其谈的两个男生，陈汉升刚到就开始解决问题，而且还当着高雯他们的面，直接租下了国贸中心的办公场所。
    一租三年，几十万的租金一次性付完。
    高雯和三个同学默默的看着，心中有种说不清道不明的感觉。
    大概，这就是有钱人谈事情的方式吧。
    陈汉升和萧容鱼离开后，这个小团体也随之产生分歧。
    两个男生态度很明显，坚决不加入律所，还给出了四条理由：
    一、萧容鱼怎么可以当律所主任，自己不想臣服一个比自己年纪更小的师妹；
    二、普通合伙人的身份不能满足需求；
    三、刚进律所就要应付一个庞大的跨国官司，没有一个循序渐进的过程，不利于成长；
    四、陈汉升这个有钱人，他可能胡乱插手律所的运营工作。
    高雯没有表态，转头看向另一个女同学：“栗娜，你觉得呢？”
    这个叫栗娜的女生想了想，也提出了几条想法，不过都是从不同角度反驳两个男生。
    “萧师妹当律所主任很好啊，她年纪小能够听得进意见，这样不会出现独断专行的领导，有事大家能一起商量。”
    ……
    “普通合伙人已经足够了，如果去四大律所，我们只能做一个实习律师。”
    ……
    “孙教授这个跨国官司很有代表意义，不管输赢都能全国闻名，以后的业务就不用操心了，现在辛苦一点可以锻炼自己的能力。”
    ……
    “至于陈汉升的问题嘛，这倒是真的存在。”
    栗娜推了推眼镜说道：“还需要找萧师妹谈一谈。”
    两个男生听了，不满地说道：“栗娜，你这是逐条抬杠。”
    “不不不，我不是抬杠。”
    栗娜认真地答道：“我只是从多角度认知和发现问题，这是一个律师的基本素质。”
    法律专业的嘴皮子都很利索，三个人争论许久，谁都没有说服谁，最后目光都定格在高雯身上。
    高雯左右看了看，两个男同学不忿又有点软弱，似乎面对陈汉升的“钞能力”，他们也无可奈何。
    栗娜平静而坦然，其实她的态度最中立，没有受到嫉妒心等情绪影响。
    “我去试试吧。”
    高雯深深吸一口气，萧容鱼性格很好相处，只是陈汉升过于强势了。
    “如果可以，他要是没这么有钱多好。”
    一个念头莫名其妙的跳进高雯脑海里。
    ……
    下午萧容鱼和边诗诗还有课，陈汉升送她们回东大的时候，萧容鱼没坐副驾驶，她和边诗诗挤在后面。
    两个爱幻想的女生既兴奋又觉得忐忑，自己还在象牙塔里，没想到就要经营律所了。
    “律所的名字叫什么呢，鱼鱼律师事务所？或者英俊律师事务所？实在不行叫诗诗律所事务所吧。”
    边诗诗因为和萧容鱼关系好，心思不像高雯那么复杂，她笑着说道：“总之律所挂牌后，你就是鱼主任啦，我干脆当你的助手吧。”
    “鱼主任。”
    边诗诗娇滴滴的模仿：“陈董事长过来找您，见还是不见呢？”
    “不见不见，没有空。”
    萧容鱼一脸骄傲的神气：“再说也没有什么陈董事长，只有陈保镖，以后诗诗你当助手，小陈当保镖，他要上班送我，下班接我，吃饭还要陪我，我们一起搭公交上下班。”
    其实，这就是萧容鱼最期待的生活方式。
    上班前的最后一眼是陈汉升，下班后的第一眼也是陈汉升，吃饭时一抬头是陈汉升，休息时一侧身也是陈汉升……
    最好，生活里无处不在都是陈汉升的气息。
    “那我不成了三陪吗？”
    陈汉升还不乐意了：“另外，除非我破产成为一个普通人，勉强可以陪你挤挤公交车。”
    “公交车很好啊。”
    萧容鱼怔怔的看着陈汉升：“大一上学期，我们不管去哪里都是坐公交车的，大学生情侣就应该挤挤公交、逛逛小吃街、学习累了再去爬爬紫金山，这些你都没空陪我的。”
    “小陈。”
    萧容鱼声音软了下来：“我们都大三了，人生只有这四年大学，我只想变成一对普通的大学生情侣啊。”
    “为什么？”
    陈汉升想到些什么，眼神微微晃动，脸色平静的问道。
    萧容鱼以前也提过“多坐公交”这个要求，只是当时陈汉升没搭理。
    “因为距离太远了。”
    萧容鱼指着正副驾驶的两个座位：“中间还有东西阻拦，我想把手插在你的兜里都不行。”
    陈汉升恍然大悟，难怪自己和沈幼楚逛街时，她也宁愿走路或者搭公交。
    “好不好嘛，以后陪我坐坐公交。”
    小鱼儿撒娇又委屈地说道。
    “好啊。”
    陈汉升展颜一笑：“陪你坐一年的建邺公交。”
    萧容鱼虽然不信，不过陈汉升愿意这样骗骗自己也是好的。
    ……
    回到东大后，萧容鱼和边诗诗去教室上课，陈汉升返回江陵，晚上他和沈幼楚吃饭的时候，突然接到学校的一个通知。
    团委的于跃平在电话里说道：“汉升，恭喜啊，央视财经记者明天要过来访谈你，当然他们架子比较大，所以采访未必能正常播出，不过你也要做好准备。”
    “好。”
    陈汉升挂掉电话，端详着小口小口喝粥的沈幼楚，心想央视采访倒是个好机会，也不用我一个个的通知了，直接把消息放出去。
    “你吃好了吗？”
    沈幼楚看到陈汉升在发呆，关心的问道。
    “昂。”
    陈汉升点点头，突然开个玩笑：“如果有一天我破产了，养不起你了怎么办？”
    沈幼楚愣了一下，她没有理解陈汉升的意思，放下汤勺小心翼翼地说道：“我吃的很少很少，很好养的。”
    “也不行，我自己都养不起了。”
    陈汉升唬着脸不答应。
    “那，那我养你好不好？”
    沈幼楚明晃晃的桃花眼注视着陈汉升，她不会撒谎，嘴里说的就是心里想的。
    陈汉升捏了捏沈幼楚光滑的脸蛋：“快吃吧，还等你养我呢。”
    ……
    央视财经记者的动作很快，架子也的确很大，见到陈汉升的第一面，他甚至连自己姓名都没有介绍，直接就来个“下马威”。
    “虽然你在苏东省很出名，火箭101在全国的大学生群体里也有影响力，不过我们是央视频道，不同于一般的地方台，所以这段采访未必就能播出去的。”
    “没关系，我理解。”
    陈汉升说道：“地方台追求效应，央视目的性更崇高一点，追求事件背后的哲理和真相。”
    央视财经记者有些意外：“不愧是白手起家的大学生，看问题一针见血。”
    “不过。”
    陈汉升突然来个转折：“我的经历不仅仅是火箭101的创始人，如果你听完全部故事，我一定有资格被报道的。”
    “这么肯定？”
    记者表示怀疑，自己采访过很多事业有成的年轻人，他们的特点都是自信甚至是刚愎自用。
    火箭101的崛起和巅峰的确骇人听闻，不过成功者的言论都是千篇一律，央视财经记者也有点厌倦了，最好有点新鲜玩意。
    “百分百有教育意义的。”
    陈汉升神秘的笑了笑。
    一个小时候后，央视记者拒绝了财大的挽留，匆匆忙忙登机返回燕京。
    今天获得的消息太震撼了。
    崛起和巅峰不算什么，如果再加上一个“没落”呢？
    ……

第444章、牛逼的陈汉升
    建邺财经大学的校长蔡启农有一个习惯，他每晚都会看一看央视2套的财经新闻，不管是国际的还是国内的，增加对财经信息的了解。
    今天晚上吃完饭，他更加的准时来到客厅里等待，就连刚学会走路的小孙子都不抱了。
    八点钟，《企业家》这栏节目准时播出，蔡启农肩膀下意识的绷紧，直到电视上出现建邺财经大学的校徽，蔡校长才缓缓的放松。
    “终于来了。”
    蔡启农脸上露出一抹微笑。
    《企业家》是一栏大型纪实类节目，时间不长也就二十分钟。
    不过这是央视，虽然不是热门频道，可好歹是“央字头”的，重量级和意义都不太一样。
    《企业家》一般会对四类企业作出采访和研究：
    一、各行业有影响力企业和杰出企业；
    二、拥有自主品牌、商标、专利的企业；
    三、中华老字号、驰名商标、500强企业等；
    四、有独特创业经历或商业模式的新锐企业。
    今晚要播出的正是在全国高校里风靡的学生快递企业——火箭101，创始人是建邺财经大学的大三学生陈汉升，他属于第四种。
    蔡启农端起枸杞茶，美滋滋的抿了一口，嘴里和心里都是甘甜的味道。
    财大毕业生有出息的不少，但是在校生最有出息的只是陈汉升。
    “原来以为报道还有些困难，没想到到底是央视啊，慧眼识珠！”
    蔡校长暗暗赞赏。
    这时，节目播完赞助商的广告，开始播放“正剧”了。
    “它，改变了大学生邮寄快递的方式和习惯！”
    电视里，男声激昂的说着画外音。
    蔡启农点点头，火箭101的确方便了全国大学生。
    ……
    “它，掀起了一场红色浪潮！”
    男声更加高亢了。
    蔡启农微微颔首，火箭101的卡通Logo很漂亮，亮红色的时尚又新颖。
    ……
    “它，历时两年半，终于到达巅峰！”
    男声的情绪已经到达顶点。
    不过这次，蔡启农有些不太高兴了：“其实只有两年而已。”
    火箭101是陈汉升大一上学期创立的，现在他才大三，最多只有两年时间。
    蔡校长觉得时间越短，越能体现陈汉升的能力。
    ……
    “它的创始人，曾经是年轻的百万富翁！”
    男声的音调突然开始降低。
    蔡启农先是一凛，怎么是“曾经”呢？
    不过，他马上就反应过来了，噢~现在可能是千万富翁了。
    “这小子，没想到这么多钱了。”
    蔡启农居然有些羡慕，以他的级别经常见到身家过亿的生意人，不过陈汉升还是个大学生，这就显得难能可贵了。
    ……
    “可是，它现在已经转手他人，成为深通公司名下的产品了。”
    画外音的情绪开始平缓，最后可以说是低落，有一种知音体的感觉出现了。
    “什么鬼？”
    蔡启农愣了一下，火箭101的确和深通有合作，可什么时候变成深通名下的了？
    ……
    这时，电视上画面一转，出现了陈汉升的身影。
    大概为了保护当事人的隐私，节目组还掩耳盗铃的打了一层马赛克，不过陈汉升的声音还是能辨认出来的。
    “因为一些不可抗拒的原因，火箭101不得不转让给深通公司，其实对于深通来说，它也是更适合火箭101成长的地方。”
    “当啷。”
    蔡启农手里的枸杞杯直愣愣的摔在瓷砖上，应声碎裂。
    他老婆正在哄小孙子吃饭，两人都被吓了一大跳，小孙子“哇哇”的哭起来了。
    “你犯老糊涂了吗……”
    蔡校长老婆刚要指责几句，没想到蔡启农眉头一皱：“别吵！”
    客厅里马上静悄悄的，除了饱满的枸杞安静的躺在地上，电视里还传来陈汉升说话的声音。
    “对于普通的兼职大学生来说，他们受到的影响还是比较小的，我已经和深通约好了，尽量不更换快递圈负责人的名字，只是对总部影响比较大而已，因为这些人全部要跟着我失业了。”
    “火箭101刚刚到达巅峰，马上就要转给别的公司，原因真的不能说吗？”
    记者问道。
    “不想说，我相信他只是一时冲动而已。”
    陈汉升似乎在表达一层难言之隐。
    记者表示理解，他又换个问题：“陈总，既然总部员工全部失业，你会给出补偿吗？”
    “一定，我会凑钱补偿这些兄弟姐妹的。”
    陈汉升干脆地说道。
    “现在，你从全省闻名的大学生创业明星，突然掉落人间，心里有什么感想呢？”
    记者又问道，只是略微刻薄。
    “只是生意失败了而已，又不是生离死别的。”
    陈汉升轻松的笑了笑：“我也只是变回了一个普通大学生而已，没什么太多感想。”
    “陈总很豁达啊，难怪之前可以创下这么大一份产业。”
    记者对着镜头说话，其实这也是《企业家》栏目的意义所在。
    只见记者真诚地说道：“大学生创业现在是一个广泛的社会话题，大学不是培养书呆子的地方，在不影响学业的基础上，利用课余时间增加自己的社会经验，赚取生活费用，这是非常值得鼓励的。”
    “即使失败了，根本不要紧。”
    记者看向陈汉升：“你也只是变回了一个普通大学生，但是你收获的经验，远远超过同龄人。”
    “谢谢。”
    陈汉升客气地说道。
    接下来，栏目又播放了其他在校大学生创业的消息，有成功也有失败的，只是规模和影响力，全部都没有火箭101庞大。
    《企业家》结束后，蔡启农现在的情绪也逐渐稳定了，他默默的低下头捡枸杞，心里却在想着刚才的新闻。
    刚才无疑是陈汉升本人，他也肯定不会在央视节目上开玩笑，这说明火箭101真的转让给深通公司了。
    “学校之前都不知道啊。”
    蔡启农有些恼怒，可是又很快释然。
    火箭101并非校企，这是陈汉升的公司，他没有义务一定要和学校打招呼的，尽管学校帮助陈汉升拓宽了人脉资源。
    “叮铃铃。”
    一阵手机铃声打断了蔡启农的思绪，他看了一眼发现是陆恭超的。
    蔡启农沉吟一会，陆恭超是陈汉升在学校里的依仗之一，自己退休后，陆恭超也是接任财大校长的不二人选。
    “喂，老陆。”
    蔡启农拿下通话键，缓缓地说道。
    “蔡校长，今天的财经节目你看了吗？”
    陆恭超率先问道。
    “嗯。”
    蔡启农只是轻轻“嗯”了一声，没有任何情绪。
    这个时候，没有情绪就是在压着情绪。
    “我也是刚刚知道的。”
    陆恭超在电话说道：“我了解了一下，陈汉升请假回港城了，我觉得这时候打电话未必能解释清楚，不如等他明天回学校后，我们再仔细询问。”
    蔡启农心里有些佩服，老陆这水平可以的，发生这么大的事，居然还能以静候动，稳如泰山。
    “行，等陈汉升回来后，我们再问一问究竟是什么原因。”
    蔡启农也答应了。
    挂了手机，蔡启农擦了擦地上的水渍，来到书房拿起毛笔写下了两个字。
    “静”和“稳”。
    蔡校长抱胸端详半天，居然也琢磨出一点门道。
    “静”这个字由“青”和“争”构成，这说明想争取，心必须要静；
    “稳”这个字由“禾”和“急”构成，这说明越急迫，手必须要稳。
    “还是等等吧。”
    蔡启农下定决心，正如电视上所言，即使再差，陈汉升也只是变成了一个普通大学生而已，他还是财大的学子呢。
    万一有什么隐情呢？
    “帮了他这么多，别在最后一哆嗦的时候犯错啊，不然人情都没了。”
    老蔡转身去客厅逗弄小孙子。
    ……
    陈汉升的确回港城了，他把夏利停在家里楼下，顺便还在家里吃了晚饭。
    老陈平时虽然爱看新闻，但是他一般只看苏东卫视和建邺电视台，很少关注财经信息。
    梁太后更不用说了，她以为儿子只是想家了，做了一大桌美食。
    陈汉升也什么都不透露，低着头努力的消灭皮皮虾。
    “慢点吃，就好像逃灾的难民似的。”
    梁美娟一边啰嗦，一边放下筷子，帮儿子慢慢剥虾。
    陈汉升填饱肚子，这才心满意足剔着牙：“还是在家爽。”
    “在家就在家，不许踮脚！”
    梁美娟瞪了陈汉升一眼。
    陈汉升马上老老实实的坐正，脸上还笑嘻嘻的：“妈，如果我做生意亏成傻逼了，那怎么办？”
    “切。”
    梁美娟不屑的笑了一下：“好像你之前不是傻……不是傻子呢。”
    老陈在旁边看着老婆和儿子吵嘴，他虽然不说话，不过心里异常的安宁。
    第二天早上，陈汉升坐大巴返回建邺，10点多的时候他到达火箭101的办公室，这才发现总部所有人全部都在。
    聂小雨、秋安萍、张明蓉这些女孩子更是哭了。
    看来，昨晚的新闻她们已经知道了，毕竟一直在关注。
    火箭101，真的要倒闭了。
    翻江倒海的陈汉升，居然也没能挽救。
    “汉升，你没必要这个时候还要保护刘鹏飞的。”
    秋安萍泪水盈盈地说道：“你不要一个人承担这么大压力呀。”
    陈汉升温和的笑了笑，好像看破红尘：“世间的一切都是命中注定，我不怪鹏飞。”
    他说话时悄悄的环顾一下，心想这么多人呢，这句体现我“豁达、伟大、坚强、牛逼……”的回答，应该可以传出去吧。
    聂小雨哭着哭着，突然发现一个问题。
    “你车呢，陈部长？”
    聂小雨慌忙推开办公室的玻璃门，没有看到那辆熟悉的夏利。
    “你车呢？”
    聂小雨再次问道。
    “我……”
    陈汉升正要撒个谎，没想到聂小雨使劲的跺了跺脚，哭喊着说道：“你没必要把那辆车卖了，就为了给我们补偿啊，我看到昨晚的新闻了！”
    “哎~~~”
    陈汉升愣了一下，突然长长的叹一口气：“我原来不想告诉你们的，没想到还是没瞒住。”
    ……

第445章、铁骨铮铮王梓博
    小秘书来个神助攻，陈汉升也厚着脸皮答应，这让总部的员工以为陈汉升是卖了夏利去筹集补偿款和遣散费的。
    大学生都是泪腺比较发达的生物，一时间，很多女孩都被感动的直掉眼泪，当然也有比较“薄凉”的人。
    比如黄慧，她在人群中眼神复杂的注视着陈汉升，没想到自己之前预测全部正确，火箭101果然经营不善倒闭了。
    有钱的陈汉升和没钱的陈汉升，对黄慧来说是两个不同人。
    少了光环的陈某某，似乎也普通了很多。
    高高的个子，有些杂乱的头发，穿的衣服也只是寻常，鞋子上有很多折痕，这就是正常大学男生的形象啊，还是比较屌丝那种，为什么自己以前会那么怕他呢？
    黄慧默默的想着，可是不小心和陈汉升视线接触的一刹那，她赶紧下意识的低下头，装作很难过的样子。
    “靠，他都没钱了，可能还欠了钱，现在只是一个普通学生，为什么我还那么畏惧呢？”
    黄慧骂了自己一句，等到鼓起勇气再想和陈汉升对视的时候，陈汉升已经不再看向这边了。
    黄慧不禁有些气馁，也非常的委屈。
    这说明陈汉升之前多霸道多凶恶，破产了这种余威还能吓到自己。
    “现在，唯一值得关心的就是遣散费了。”
    黄慧瞧了瞧身边哭泣的大学生，心里有些不屑，这种时候眼泪是最没作用的，还是考虑以后的出路更加现实。
    以黄慧对火箭101的感情，她自然不能理解聂小雨肝肠寸断的伤心。
    聂小雨在公司成立之初就跟着陈汉升了，两年多以来，曾经冻着手在宿舍里写过策划文案，也曾经在酷暑下拓宽市场，曾经被陈汉升骂的哭鼻子，也曾经享受过成功的喜悦……
    她的大学生涯几乎和火箭101是绑定的，现在火箭101突然没了，对小秘书来说，这是一种精神寄托的消失。
    “好了好了，大家先不要哭，我来讲两句。”
    陈汉升双手下压，制止住总部员工的哭声：“发生这样的事，一切都是我的过错，不过也说明了商业领域的残酷，一夜之间很可能就是沧海桑田。”
    “我已经和深通那边商量好了，各个学校的兼职大学生，暂时不会更换的，只是有人去统领他们。”
    陈汉升扫视一圈众人：“唯一有影响的就是你们了，我这边准备了一点遣散费，每人多发两个月工资，能力有限，还请大家体谅。”
    “呜呜呜……”
    聂小雨听到“遣散费”三个字，心里一酸，没忍住再次哭了起来。
    她这样一带动，其他学生也跟着哽咽，气氛是凄凄惨惨戚戚。
    陈汉升耐心等到她们情绪稳定，继续说道：“其实我也很舍不得大家，不过正如我在电视节目上所说，这只是一次正常的生意失败，下次还有机会起复的。”
    “如果想留下来的，你们都可以留下来，我继续养着大家，只是工资可能有所变动。”
    陈汉升低沉地说道，他没说工资是往上变动，还是往下变动。
    不过在这种意境之下，所有人都认为是向下变动。
    “我愿意留下来！”
    聂小雨是一个举手的，小秘书知道沈幼楚和萧容鱼的存在，所以对陈汉升倒是没有男女之情，不过敬佩之情那是如滔滔江水连绵不绝，绝对相信陈部长能够恢复昔日荣光。
    “我也愿意。”
    秋安萍和张明蓉同时举手。
    黄慧有些疑惑，张明蓉还好，她年纪小，偶尔冲动做出什么事不难理解，可是秋安萍呢？
    秋安萍都大学毕业了，家里还有个病重的母亲，按理说不应该这样的。
    “这件事因为鹏飞而起。”
    秋安萍抹着眼泪说道：“我想待在这里，为陈总下一个项目做出贡献。”
    “幼稚！”
    黄慧冷笑一声，实在太感情用事了。
    陈汉升又不是上帝，如何确保下一个项目依然赚钱呢？
    退一万步讲，他真是上帝的话，这次生意怎么会无奈转让呢？
    这种缜密的逻辑关系，显然让黄慧有着智商上的优越感。
    其他人例如尚冰、高腾飞，还有市场部的一些员工，他们还有些迟疑，陈汉升也不以为意，挥挥手说道：“大家不用现在就给我答案，回去以后好好想一想，即使离开了，你们也都是我的兄弟。”
    “咯吱~”
    正在说话的时候，办公室的玻璃门突然被推开了，隔壁钟建成鬼头鬼脑的看了一眼。
    “你在啊，我打你电话呢。”钟建成说道。
    陈汉升掏出手机，上面有不少未接电话，陆恭超、于跃平、王梓博、杨尧，刘鹏飞，他们要不就是看了新闻，要不就是快递圈子的。
    相反，普通学生还不知道这件事，所以沈幼楚和萧容鱼她们仍然无动于衷。
    不过最多一两天，这个惊天大新闻就要曝光了。
    “手机静音了。”
    陈汉升解释一句，然后搂着钟建成走出去：“钟头，你现在方便吗，借点钱给我……”
    关门的一刹那，那句“借点钱”还是清晰可闻的传了进来。
    办公室里静悄悄的，半晌后，聂小雨才缓缓地说道：“可能卖车钱不够，陈部长又和别人借钱给我们发遣散费。”
    “难怪啊，破产了还有人紧紧隔着他。”
    黄慧暗叹一声，其实陈汉升做事还是很讲义气的。
    一、离开前和深通约定，保留那些兼职大学生的身份；
    二、明明是刘鹏飞的过错，结果陈汉升硬是抗下了所有责任，甚至名字都没吐露出去；
    三、为了总部员工的遣散费，他直接卖了自己的小汽车；
    四、卖车钱不够的情况下，即使向其他人借钱，也一定要履行这份承诺。
    “不过并没有什么用啊，没钱一切都over了，最多在那些大学生心中留下一个好印象而已。”
    黄慧淡淡的想着。
    ……
    “现在都在传闻火箭101转让，我怎么不信呢？”
    不同于大学生的单纯，社会滚刀肉钟建成虽然没读过书，也没见过大世面，只是依照自己对陈汉升的了解，他始终保持怀疑。
    “这都已经上央视新闻了，还能有假啊？”
    陈汉升不说实话。
    钟建成摇摇头：“我觉得云里雾里的看不清楚，此处应该有诈。”
    “诈个鸡毛，快点拿钱吧。”
    陈汉升撇撇嘴说道：“6万块，我要去发遣散费了。”
    钟建成狐疑的端详两眼陈汉升，最后还是上楼拿钱了。
    “不急着还。”
    钟建成拍拍陈汉升手臂，不管“破产”是真是假，陈汉升到底是小老弟，而且他给自己赚了60万都不止了。
    办公室里，聂小雨他们看到陈汉升手里一沓百元纸币返回，脸上都露出一副“果然如此”的神情。
    正在挨个点钱的时候，王梓博从外面气喘吁吁的跑进来。
    “刚刚打你电话为什么不接？”
    王梓博劈头盖脸的问道。
    陈汉升头也不抬：“没看到正有事？”
    “操，我刚接到消息就过来了。”
    王梓博闷闷地说道：“以为你出事，吓死老子了，出租车司机都被我催烦了。”
    “我能出什么事？”
    陈汉升不以为然地问道：“生意失败，跳楼自杀？”
    “你还年轻，失败了怕啥。”
    王梓博重重锤了一下陈汉升：“总之，我会一直陪着你的。”
    “呕，怎么有点想吐。”
    陈汉升把遣散费发出去，这才说道：“大家先回去思考思考，我要回学校汇报一下。”
    本来王梓博一肚子安慰的话，可是看到陈汉升情绪调整的很好，突然不懂怎么说出去了。
    不过，当王梓博和黄慧返回仙宁大学城的时候，他突然说道：“我打算辞职了，不想给深通干活。”
    “你神经病吧。”
    黄慧愣了一下：“陈汉升都说你们这种学生总代理的身份，不会被更换的。”
    “我和别人不一样。”
    王梓博强调道：“刘鹏飞向深通告密，导致深通终止合作，火箭101没办法正常经营下去，那深通就是小陈的商业敌人。”
    “我是小陈的兄弟，怎么还能帮敌人赚钱呢？”
    王梓博慨然说道。
    ……
