# Chunk 0120

- 标题：第446章、先摆平学校里的大佬 / 第447章、同学，你要保研不？ / 第448章、官宣“破产” 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1260689
- 结束字符：1269507
- 字符数：8818
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第446章、先摆平学校里的大佬
- 第447章、同学，你要保研不？
- 第448章、官宣“破产”
- 第一节快下课，陈汉升突然接到一个电话，他拿起来手机走出教室：“程董你好，不慢不慢，我现在就去银行核一下账目……”

## 原文

第446章、先摆平学校里的大佬
    “我以为聂小雨和秋安萍已经很傻了，你怎么还更傻，陈汉升是神仙吗，值得你们这么多人追随？”
    黄慧听到王梓博居然要辞职，忍不住讥讽道：“我看着不像啊，陈汉升脾气暴躁，说话还爆粗口，你居然为他放弃每个月上万块的收入？”
    “小慧姐，你怎么这样说呢，这种时刻我们应该一起支持小陈啊。”
    王梓博看着黄慧，语气带着哀求，也有些难过，不过更多还是坚定。
    “一万块是很多钱，可小陈是我发小啊，我们穿开裆裤的时候就认识了，我要是背叛他，回家我妈就能打死我。”
    黄慧有些诧异，王梓博平时很听话的，虽然最近他的心思越来越难猜，不过总体来说还是比较好控制的。
    尤其那晚酒店以后，王梓博仿佛又回到刚认识的样子，眼睛里经常透着一股炽热的欲望。
    黄慧在王梓博之前谈过三次恋爱，还和赵政同居过，所以对这种眼神比较熟悉。
    “你支持是你的事，我不想支持。”
    黄慧拉下脸，她想考验一下王梓博的底线：“陈汉升平时就看我不顺眼，他生意亏本了，我高兴还来不及呢。”
    “小慧姐！”
    王梓博忍不住提高音量反驳：“不管是我的兼职，还是你现在的工作，甚至包括这笔遣散费，全部是小陈给的啊。”
    黄慧摇摇头：“我也为他工作了，总之你要辞职，我们立刻分手。”
    “好好的，怎么提分手呢。”
    王梓博突然有些心慌，他虽然知道黄慧心思未必纯洁，不过到底是初恋，又是自己的第一个女人，他现在还真没想过要分手。
    “现在，一边是陈汉升，一边是我，你必须做个抉择。”
    这时，仙宁大学城310路公交车恰好过来，黄慧说完就“蹬蹬蹬”的跑上去，只留下王梓博一个人傻傻的站在公交站台。
    ……
    天元东路的办公室里，陈汉升把遣散费发完，他接下来要回学校摆平那边的大佬。
    蔡启农和陆恭超现在估计是难过加伤心吧，倾注大量希望的火箭101，居然莫名其妙的倒闭了。
    不过陆恭超是经济学教授，同时他还有浓浓的疑惑，需要陈汉升亲自过来解答。
    陈汉升从二楼保险柜里拿出一份文件，罕见的步行回校。
    这一路上，陈汉升回了两个未接电话。
    第一个是给刘鹏飞的。
    “陈总，你是不准备公开宣布卖掉火箭101吗？”
    刘鹏飞直接问道，他看过那份假合同，大概能猜到一些事实真相。
    “嗯。”
    陈汉升点点头。
    “这个锅，我是不是要背瓷实了？”刘鹏飞声音有些晦涩。
    “先背一两年吧。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“你的名声又不值钱，这件事风头一过，大家很快就忘记你的。”
    刘鹏飞叹一口气，他现在是看明白了，陈汉升卖掉火箭101应该是早有预谋，所有人都是他棋盘上的黑白子。
    “不背锅又能怎么办。”
    刘鹏飞无奈地说道：“那天我都在电话里说了，你要卖掉火箭101，可是总部根本没人信啊。”
    “会记得你的付出，虽然你是被迫的。”陈汉升吊儿郎当地说道。
    “陈哥。”
    刘鹏飞挂电话之前，突然叫了一句。
    “什么？”陈汉升问道。
    “帮我照顾好秋师姐，还想请你转告她，两年后我会踏着七彩祥云，以一个全新的身份出现在她面前，只希望她能够原谅曾经的我……嘟嘟嘟~~~”
    陈汉升直接按掉了，嘴里还嘟嘟囔囔说道：“你他妈写800字作文呢，还七彩祥云。”
    第二个电话，陈汉升回给了顺风的杨尧。
    杨尧没有多废话，第一句就是：“卖了多少钱？”
    “到底是行业大佬啊，有心人是瞒不过的，只能骗骗外行。”
    陈汉升感叹一声，就连钟建成都持有科学怀疑的精神，杨尧就一针见血了。
    “商业机密，我不能说啊，杨哥。”
    陈汉升没有否认，但是没说具体数字。
    这在杨尧意料之内，他笑着邀请道：“你至少手握千万资产吧，顺风有好几个小项目，你要不要来参与一下？”
    “这就算了，谢谢杨哥抬爱。”
    陈汉升客气的拒绝了：“小弟准备脱离快递圈子啦，以后做点别的小生意，还请杨哥多多提携，顺便帮我向王董事长带个好，有机会去深城，还请两位大哥指导。”
    “没问题！”
    杨尧这次答应的很干脆。
    同行才是冤家，陈汉升准备脱离这个圈子了，身份上突然亲近许多，尽管他把火箭101卖给了深通。
    不过，商场里没有永远的朋友和敌人的，陈汉升既然跳出快递行业了，说不定以后在哪个区域又有其他合作机会，实在没必要得罪死。
    ……
    不同于外面的勾心斗角，财大学校里是阳光明媚，平静浪静。
    年轻朝气的大学生们按时去教室上课、去食堂吃饭、去活动中心开展学生会活动，从容的享受大学生涯，他们现在还不清楚火箭101是否转让，陈汉升又是否破产。
    总之，只要学校里还能寄快递就好。
    来到熟悉的财大行政楼，陈汉升先去于跃平的办公室。
    人不在，开会去了。
    再来到关淑曼的办公室。
    人不在，同样在开会。
    “去李奶奶的，想打听点小秘密都没人。”
    陈汉升索性给于跃平发给信息。
    陈汉升：人呢，老于？
    于跃平：三楼会议室开会，另外，关于火箭101的新闻我们都看到了。
    陈汉升：蔡校长和陆校长什么反应？
    于跃平：看不出来，藏的太深了。
    陈汉升跑到三楼会议室，没想到在楼梯拐弯处碰到了史政东。
    史政东撞见陈汉升也有些吃惊，上下一打量，陈汉升看着挺狼狈的，微微喘着粗气，裤脚上沾着灰尘，手里拿着文件夹，他似乎不是开车回校的。
    “生意亏本，难不成车都赔了？”
    史政东突然有些畅爽，那辆破夏利曾经让他下不来台。
    “来啦。”
    史政东严肃的问了一句。
    “昂。”
    陈汉升有些没反应过来。
    两人之前都不说话的，不过陈汉升生意亏本后，史政东觉得丢失的老师尊严又能捡回来了，底气莫名其妙更足了。
    史政东微微点头，他拼命隐藏住那一点幸灾乐祸的心思，率先走进会议室说道：“蔡校长，陈汉升来了。”
    这句话刚落，所有老师都转头看向门口。
    这一刻，众生相毕露无遗。
    蔡启农和陆恭超神色平静，真的看不出什么情绪，只是陆恭超的目光里，似乎带着一点穿透力；
    于跃平和关淑曼明显是关心的，这是团委的革命战友啊；
    还有一些老师，他们平时和陈汉升基本不接触，纯粹当热闹看的；
    至于史政东这类结过怨的，虽然也佯装和自己无关，不过他手指时不时的转一下笔，透露出心情应该不错。
    “就按照刚才讨论的计划安排吧，上午会议结束。”
    蔡启农交代完毕，夹着笔记本走出会议室，经过陈汉升身边时说道：“你跟我来一趟。”
    这种口气，就好像考试作弊不小心被抓住以后，监考老师才这样说话的。
    陆恭超也跟在身后，三个人进入蔡校长办公室后，只听到“呯”的关门声，这是要闭门交流了。
    “做生意，可真是不好说啊。”
    史政东尽量让自己语气没有太多倾向，好像随意的和于跃平聊着天：“那么大的生意，真是说没就没了。”
    “呵呵，是啊。”
    于跃平知道史政东在评价火箭101，他根本不想参与，只是又不想得罪史政东，露出一个朴实的笑容后，拽着大屁股下楼了。
    史政东冷笑一声：“于胖子，你还是火箭101的指导老师呢，只会和稀泥的废物。”
    ……
    蔡校长的办公室面积很大，显得有些空旷，书橱里摆着一排排崭新的书籍，大概他也没有时间翻阅，只是做做样子而已。
    此时，三个人坐在沙发上，蔡启农和陆恭超静静看着陈汉升。
    陈汉升坐姿自然随意，仿佛没察觉两个校长的审视。
    “关于财经新闻的事情，汉升你要不要解释下？”
    半晌后，陆恭超发问了。
    “当然，我过来就是解释的。”
    陈汉升把文件夹打开，突然顽皮的笑了笑：“不过今天解释的内容，出了这个办公室，学生就不承认了。”
    ……

第447章、同学，你要保研不？
    听到陈汉升说的这么神神秘秘，蔡启农和陆恭超也意识到这件事应该另有缘由，尤其是陆恭超，他始终觉得“破产”只是表象，内里应该是资本之间的置换。
    “哗啦啦~”
    陈汉升拿起厚厚的文件，先恭敬的递到蔡启农校长面前。
    蔡启农下意识瞥了一眼文件标题——《关于深通快递有限公司收购火箭101的合同文本》。
    “嗯？”
    蔡启农忍不住抬起头，陈汉升笑嘻嘻的，示意蔡校长自行翻阅。
    蔡启农没有再说什么，从第一页开始看起来，因为后面还有陆恭超，所以蔡校长看的很快。
    不过随着翻阅的过程，蔡校长的呼吸越来越粗，尤其在文件最后一页的时候，他的双手都有些颤抖了。
    陆恭超心中很好奇，从蔡启农的反应来看，自己的猜测应该是有几分道理的。
    “老陆评价一下。”
    蔡启农把文件转交给陆恭超，自己站起来去泡茶了。
    陈汉升咧嘴笑了笑，蔡校长也是真鸡儿现实，刚才自己连一杯白开水都没有，不过看了合同以后，他已经在烧水煮茶了。
    “吁……”
    陆恭超也很快翻完这份协议，他深深的调整一下呼吸，看着陈汉升问道：“为什么？”
    虽然这个疑问句只有三个字，不过陈汉升知道包含了很多，他需要一一解释。
    “快递行业的入行门槛虽然低，但是上限非常高，有钱的可以买飞机，没钱的只能玩运输车，火箭101更磕碜了，依靠三轮车在大学里混混。”
    陈汉升首先说明，自己为什么要卖掉火箭101。
    “所以，别看火箭101在国内高校里挺火热的，其实只是空中楼阁，因为它没有运输资源，随时可以被合作的快递企业制约，也意味着基本没有突破空间了。”
    蔡启农和陆恭超听完，两人都赞同的点点头，关于火箭101的问题，其实已经有行业专家发表过相关言论了。
    只是陈汉升动作太快，甚至没有给人制约的机会，果断的甩卖火箭101。
    “第二，我为什么不想公开这个消息。”
    陈汉升停顿一下，继续说道：“因为很多大学生把我当成创业榜样和偶像，这种抛售行为符合市场规律，但是不符合他们的期望值，所以我就和深通公司商量，营造一种‘真收购假破产’的现象，在众目睽睽之下来个金蝉脱壳。”
    “在这里，我也和两位校长交个底。”
    陈汉升认真说道：“我以后不会再从事快递行业了，可能搞一些年轻人喜欢的小玩意。”
    “什么玩意？”
    蔡启农追问道。
    陈汉升耸耸肩膀：“现在还没确定，有进展了我再和领导汇报。”
    “山寨手机”的项目还没什么眉目，陈汉升不打算和蔡启农实话实说。
    陆恭超沉吟一会：“那你打算什么时候公布这个消息，很多学生都不看央视新闻的，他们并不知道火箭101的具体变故，反而会被各种各样的流言影响。”
    “合同上约定，深通公司一周内先打1000万的前期账款，剩下来的月内完成合同支付。”
    陈汉升抿了口热茶：“收到1000万的款项后，深通会把‘火箭101’变成‘深通·火箭101’，那时我会彻底公开，根据时间推算也就是今明两天了。”
    “以后，咱就是一个普通大学生了。”
    陈汉升悠哉地说道。
    陆恭超叹一口气：“你就打算一直隐瞒下去吗？”
    “肯定不会啊。”
    陈汉升空中画了一道曲线：“我百分百会起复的，不过那时我的职业生涯就很牛逼了，先平缓，再慢慢升至高点，突然一个回落到低谷，然后再窜到更高的位置。”
    “起起落落的一个过程。”
    陈汉升得意洋洋地说道：“这才叫传奇生涯，以后我再去讲座，故事性就更多了一些。”
    “你这是作弊，刻意的创造鸡汤故事。”
    蔡启农忍不住打断，还起起落落呢，没听说过拥有5000多万资产的大学生还叫低谷的，这不是欺骗那些善良的同学嘛。
    “你自娱自乐，游戏人间倒是舒服了。”
    陆恭超和陈汉升关系更亲近，说话也更直接：“可是财大呢，你是我们之前捧出的创业明星，结果破产倒闭了，即使你以后再起复，短时间内学校的面子怎么办？”
    “这倒是个问题。”
    陈汉升也承认，财大对自己不薄啊，太自私会没朋友的。
    陈汉升想了想，突然看向两位校领导：“要不，咱们再造个星出来？”
    “真当造星真的那么容易啊。”
    蔡启农伸出手指数着：“要钱，要资源，最关键要有合适的项目，学校有这样的条件吗？”
    “有啊。”
    陈汉升马上指了指窗外，那个方向正对着操场，他嘴里还模仿着新闻的语气。
    “本台讯，继陈汉升之后，建邺财经大学再涌现一名创业大学生，她经营的‘遇见’奶茶成为全国连锁店面，财大究竟有什么样的魔力，能够频繁出现这类自主创业明星，今天让我们一探究竟。”
    “怎么样，香不香？”
    陈汉升眨着眼睛问道。
    “好像，大概，有点香。”
    蔡校长结结巴巴地说道。
    其实仔细想一想，“遇见”奶茶店还真是一个不错的项目，背后还有金主陈汉升，全国各地开个几十家奶茶店，这不是轻而易举的事情嘛。
    所以，这个反转来的好啊，陈汉升刚“落”下去，马上就涌现出另外一个人选，全国哪个大学有这种实力啊？
    “那谁是奶茶店的董事长吗，沈幼楚吗？”陆恭超问道。
    “肯定是她啊。”
    陈汉升眉飞色舞地说道：“到时左手一个连锁奶茶店老板，右手一个知名律所主任，我先当个不学无术的赘婿，时机合适了再直接出山，还不是美滋滋的！”
    “律所主任是谁？”
    “赘婿是什么意思？”
    “陈汉升这是话里有话啊。”
    ……
    一连串问题在两位校领导脑海里浮现出来，不过这些都不重要了。
    沈幼楚应该是留不住的，她成绩太好，听说还在复习考研，财大是留不住的。
    现在唯一的关键是留住陈汉升，最好等到他起复的那一天，依然还属于财大的学生。
    “汉升。”
    蔡启农清了清嗓子：“我们学校改院建校后，已经可以设立更多的硕士研究生点了。”
    “那又怎么样，我也考不上啊。”
    陈汉升有些疑惑，好好的怎么突然说起考研了，以自己的成绩根本不配看一眼考研资料。
    “不是考。”
    蔡启农叉了叉双手，热切地说道：“同学，你要保研不，你要的话我们给你送过来。”
    ……

第448章、官宣“破产”
    “保研？”
    陈汉升愣了一下，随之有点嫌弃，财大一个二本院校，虽说以后会升为一本，不过这档次也还是有点低啊。
    响当当的中国“陈布斯”毕业于一个二本院校，以后自己和一帮清华、燕大、武大、中科大等等的创始人吃饭唱K，这得多丢人啊。
    不过陈汉升后来想想，马云以前的学校还是大专呢，不一样是中国首富。
    “行吧。”
    陈汉升勉为其难的答应保研了，那句口号没准真的要实现了。
    “今天我以财大为荣，明天财大以我为荣。”
    事情解释清楚后，虽然其中波折和翻转很大，不过勉强算是虚惊一场，至少陈汉升千万富翁是坐实的。
    不过对财大来说，短时间内大概也要受到“破产”事件的影响了。
    陈汉升离开后，蔡启农默默品了杯热茶，突然问道：“老陆，你觉得陈汉升下面要做什么项目？”
    陆恭超想了想：“年轻人喜欢的玩意，无非是电子产品、网络游戏、娱乐KTV这些了，陈汉升胆子大，性格跳脱，我猜不到他的计划。”
    “我也猜不到。”
    蔡启农咂咂嘴：“其实呢，如果我不是财大校长，从立场上必须捍卫学校利益，倒是对陈汉升‘破产’后的生活挺感兴趣，他风光了两年半，一朝变成普通人，周围同学的眼光不知道怎么样？”
    “一开始肯定有些奇怪，不过大学生注意力转移很快的，陈汉升也只是卸下一层身份而已，他依然是财大的学生会副主席。”
    陆恭超笑了笑：“我们学校的立场需要变化吗？”
    “肯定不能啊。”
    蔡启农摇摇头：“陈汉升愿意体会人间冷暖是他自己的事，我们的态度还是得支持呀，不然他感觉不顺心了，一不高兴离开了怎么办。”
    陆恭超点点头，他有一种感觉，陈汉升本来是不愿意和学校透露这个消息的，要不然也不会说“出了这个办公室，再也不会承认”。
    原因嘛，陆恭超估计是因为沈幼楚，这个财大最漂亮的女生。
    其实老师也会在一起闲聊八卦的，比如学校里哪个女生最好看。
    沈幼楚没抬头之前，这个答案是五花八门，名字分布在各个院系，不过沈幼楚抬头以后，老师们都不约而同的把这一票投给了这个低调、说话还会紧张的川渝姑娘。
    即使史政东看陈汉升不顺眼，也不会否认沈幼楚是财大最漂亮的女生，可惜守护这朵鲜花的是个混混。
    今天，陈汉升透露5000万的资产，包括以后的发展计划，他只要不在财大里杀人放火，蔡启农大概都是要支持的。
    就是不知道谁会这么不长眼，成为第一个被献祭的勇士。
    ……
    上午的会开完，中午陈汉升和沈幼楚一起去食堂。
    陈汉升在熙熙攘攘的学生之间一下子普通起来，老老实实排队，规规矩矩找位置，还要忍受颠勺大妈不耐烦的白眼。
    在一张不锈钢饭桌坐下以后，沈幼楚又习惯性的把餐盘里的食物匀给陈汉升，自己只留着一点点，小口小口的吃着。
    她偶尔抬头看一眼陈汉升，悄摸观察他吃的怎么样，哪一道菜不愿意吃，陈汉升如果沉迷和别人发信息，沈幼楚就会温柔的提醒。
    “宫保鸡丁这么咸的吗，盐好像不要钱一样，傻吊二食堂。”
    陈汉升又像往常一样吐槽饭菜。
    沈幼楚听到后，扇了扇长长的睫毛，轻轻夹了一块鸡丁尝了尝。
    的确有点齁人，沈幼楚就把自己的免费汤端过来，夹起鸡丁在菜汤里涮一下，然后放到陈汉升餐盘里。
    “还咸吗？”
    沈幼楚小声的问道。
    “嗯，正好。”
    陈汉升点点头，经过冲涮后的鸡丁味道淡了很多。
    沈幼楚有些高兴，桃花眼虽然足够魅惑，此时全部都是温柔，她索性也不吃饭了，准备把宫保鸡丁都涮了一遍。
    这是相处时经常出现的场景，两人都不以为意，大概在沈幼楚的心里，她把婆婆、陈汉升、小阿宁全部排在自己前面了。
    “陈汉升，我刚刚听到一些奇怪的消息。”
    胡林语端着餐盘，突然一屁股坐在沈幼楚身边，严肃的对陈汉升说道：“最近学校里有一些奇怪的传闻，我原来以为是开玩笑的，不过现在越传越厉害，各种版本都有。”
    “什么消息？”
    陈汉升不动声色的问道。
    “别人说你亏本破产，火箭101转让给深通公司了，原因是因为出了内奸，深通不得不终止合作，火箭101经营不下去了……”
    胡林语越说越急，她要从陈汉升这里得到一个清晰的答案去反驳。
    小胡虽然平时经常和陈汉升吵架，不过关键时刻还是向着他的。
    “这件事吧。”
    陈汉升叹一口气：“传闻全部都是真的。”
    “哎呀，别闹。”
    胡林语还不相信：“现在不是开玩笑的时候。”
    陈汉升很正经地说道：“没开玩笑，我的确破产了。”
    “真的？”
    胡林语惊讶的瞠目结舌。
    这么大规模的火箭101，说没就没了？
    “为什么啊？”
    胡林语很不理解。
    陈汉升一撇嘴：“原因你不是都知道了吗，内奸背叛什么的。”
    “我靠，居然是真的。”
    胡林语突然看向沈幼楚：“幼楚，你男人变成穷光蛋了。”
    沈幼楚对大额财富不是特别敏感，所以她的反应要比胡林语要镇定很多，只是傻乎乎的看着陈汉升。
    “看啥，那天咱们就说过了，我没钱了怎么办？”陈汉升问道。
    “我养你呀。”
    沈幼楚毫不迟疑的说出来。
    “不错，以后我就要吃软饭了。”
    陈汉升嘚瑟地说道：“还要软饭硬吃。”
    胡林语深深的皱着眉头，她现在脑袋就和浆糊似的，陈汉升为什么一点不难过呢？
    ……
    下午上课的时候，陈汉升出现在教室里，马上发现气氛有一丝不同。
    以前，经常旷课的陈汉升偶尔露头，大家都会哄闹着开玩笑，今天却格外的安静。
    不过陈汉升在班级里威信很高，平时付出也不少，同学们几乎都是关心的眼神。
    商妍妍更是好几次转头，她明显有话想问的。
    没多久李圳南也过来了，他不仅是兼职大学生，也是学生总代理，自然知道火箭101已经转让给深通了。
    “陈哥，外面传的沸沸扬扬，已经压不住了。”李圳南说道。
    “我也没打算压住。”
    陈汉升平静地问道：“舆论怎么样？”
    “大家都说你很够义气，不仅一个人抗下所有责任，还保住了很多兼职大学生的饭碗，至于总部的那些员工，你也借钱和卖车筹集遣散费。”
    李圳南脸上都是敬仰：“各地的大学生总代理都打电话询问，他们想过来看看你。”
    陈汉升点点头，没有再说什么。
    第一节快下课，陈汉升突然接到一个电话，他拿起来手机走出教室：“程董你好，不慢不慢，我现在就去银行核一下账目……”
    这一去，陈汉升下午就没有回来。
    傍晚的时候，天边挂着灿烂的红霞，空气清新荫凉，本该是悠闲的大学氛围。
    可是，财大校园里突然曝出一个重磅消息——火箭101被迫转让，创业明星陈汉升正式破产。
    顷刻间，风起云涌。
    ……
