# Chunk 0121

- 标题：第449章、“破产”周记之宝藏女孩 / 第450章、“破产”周记之同学情谊 / 第451章、“破产”周记之修罗场
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1269507
- 结束字符：1279625
- 字符数：10118
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第449章、“破产”周记之宝藏女孩
- 第450章、“破产”周记之同学情谊
- 第451章、“破产”周记之修罗场

## 原文

第449章、“破产”周记之宝藏女孩
    因为这条转让信息是聂小雨亲自发布的，以她的身份基本相当于“官宣”，确定了那些纷纷扰扰流言的真实性。
    与此同时，财大快递揽收点的“火箭101”广告牌已经卸下了，新的广告牌是“深通·火箭101”，似乎也在验证这种传闻。
    这一刻，陈汉升手机几乎要被打爆了。
    “汉升（陈部长、陈主席），怎么回事啊？”
    各种询问纷至沓来。
    陈汉升也会胡扯：“哎，一场突如其来的意外，让我这个并不富裕的家庭雪上加霜……”
    后来电话越来越多，陈汉升索性静音了。
    不过，他在电话里也承认火箭101经营不下去，已经转让给深通公司了。
    有些大学生脑海里有个“转让费”的概念，可听说陈汉升是卖车筹集遣散费以后，也就没好意思多问。
    人家车都卖了，估摸着也转让不了几个钱吧。
    虽然这团事情是掺着云雾，迷迷糊糊看不清真相，不过对普通大学生来说，过程根本不重要，反正又不是自己亲身经历的。
    总之最后的结果，陈汉升身上那层最重要的光环消失了，而且对于大部分人来说，他们和陈汉升也不认识，火箭101以前的盈利不会分给自己，现在“破产”了也不需要自己去添补漏洞，整个过程就是看个热闹。
    只是和同学还有父母聊天时，吹牛逼的语录又多一点。
    比如：
    “你知道陈汉升吧，我们财大的明星学生，火箭101的创始人，之前可牛逼了，学校里都看不到他的人影，到处给人讲座，现在亏本成为普通人了。”
    “真的啊，不是之前传出他有身家好几百万吗？”
    ……
    晚上9点多，陈汉升才忙完，深通的前期1000万已经到了，陈汉升没有放在自己的私人账户上，他手里还有个“种子资本”投资公司，这笔钱直接转到了公司账户了。
    他打开手机也吓了一跳，40多个未接电话，100多条未查询信息。
    手机右上角短信标志在闪烁，这说明还有短信没接收到，现在的诺基亚手机只能存300条信息，超够这个数量，新的短信就被挡在外面了。
    所以，当前“手机一族”有个习惯，他们经常需要删除短信。
    10086，10000这些自然是毫不犹豫删除的，有时候父母的、辅导员的、同学的也一样删除，唯一留下来的就是“某个人”的信息。
    即使是吵架信息也舍不得删掉，经常一个人默默的翻阅，体会着相识以来的悲欢离合。
    40多个电话里，7个左右是沈幼楚的，4个是罗璇的，还有室友的、学生会朋友的、班级同学的，商妍妍也打了好几个。
    不过这100多条信息，除了认识的人以外，还有一些不认识的号码，他们有的发“出什么事了”，又或者只是简简单单的一句“加油”。
    陈汉升作为学生会副主席，联系方式并不是隐藏的，所以他还真不知道这些安慰自己的陌生手机是谁，只能确定是财大的学生罢了，因为这件事还没有波及其他学校。
    不过也快了，最多一两天整个建邺的大学都能晓得。
    陈汉升点开手机，发现这些信息能够体现一个人的性格。
    就好像商妍妍发了三条。
    第一条：班长，打你电话也不接，晚上我陪你喝点酒吧。
    第二条：你在哪里，我去找你，出去唱个歌？
    第三条：我刚刚电话预定了一个酒店房间，今晚睡觉我就不关机了，你随时可以找我，我陪你醉一场就好了。
    大概在商妍妍的理解里，发生不痛快的事就应该喝酒唱歌蹦迪，这和她的成长经历有关系，这大概也是她安慰的一种方式。
    ……
    不过，罗璇就要直接多了。
    罗璇：师兄，你人呢？
    罗璇：打那么多电话都不接！
    罗璇：我找到沈师姐了，发现她也不知道你去哪里了，心里这才舒服一点了。
    罗璇：你要东山再起不，我可以和我爸借一点。
    罗璇：记得回信息。
    ……
    郑观媞也有一条信息，她只有一条。
    郑观媞：你什么时候骗完人，可以和我说说卖了多少钱吗？
    “草尼玛的。”
    陈汉升嘀咕一句，果然是骗不到郑闺蜜的，甚至可能央视在播出的时候，她已经看穿了。
    ……
    沈幼楚的信息并不多，因为陈汉升提前告诉她自己有事。
    沈幼楚：你在哪里。
    陈汉升：在忙，你先看书。
    沈幼楚：我想等你回来。
    陈汉升：别等，很晚回。
    ……
    “呼~”
    陈汉升看完信息，“咯吱吱”推开办公室的玻璃门，外面还是热闹的夏夜，满天星斗像一粒粒珍珠，又似一把把碎金撒落在碧玉盘上，格外的璀璨迷人。
    隔壁钟建成一家在外面乘凉，小木桌摆着不少西瓜葡萄的水果。
    “汉升。”
    钟建成的老婆看到陈汉升，招招手说道：“过来吃点。”
    陈汉升也不客气，走过去夹起黑葡萄往嘴里塞，钟建成老婆在旁边看着，犹豫了一下还是说道：“汉升，我听老钟说了，你生意可能有点问题。”
    “昂。”
    陈汉升点点头，看着这个没什么文化的农村妇女。
    “做生意都是这样的，有赔有赚，以前我和你钟哥开过饭店、卖过猪仔、你钟哥以前还当过保安呢，最苦的时候两人晚饭就吃一块大馍，为了节省点钱给孩子上学……”
    这个朴实的大嫂在尽心尽力的开导，她也不懂太高超的心理学技巧，只是单纯把自己过去的苦难说出来，想让陈汉升明白，失败只是一时的。
    还有，一定要珍惜仍然陪着自己的人。
    晚风带着一点点凉意拂过，路边的梧桐树叶轻轻摇摆，发出“沙沙”的摩擦声，中年妇女在絮絮叨叨，直到钟建成很不耐烦的打断。
    “说这些屁话做什么，这小子未必就是真的破产，他奸着呢！”
    钟建成老婆这才停住嘴巴，冲着陈汉升歉意的笑了笑，拿起毛巾帮小女儿擦拭嘴角的西瓜汁。
    “钟头瞧你说的，哪有人假装破产的，我现在真是个穷逼，6万块钱指不定啥时还呢。”
    陈汉升两手一摊，很无耻地说道。
    钟建成根本懒得搭理，翻个身继续和KTV里的小妹妹发信息撩骚了。
    ……
    趁着夜色抄小道返回财大，还有很多和陈汉升一样神色匆匆的网瘾少年，他们大概还是大一大二，总觉得大学生活很久才结束。
    与这些学弟们径直走进学校不同的是，陈汉升在学校门口突然愣了一下。
    财大门口是一处很大的半圆形小广场，草地上有一块巨石刻着“建业财经大学”几个鎏金大字，两座聚光灯将地面照射的亮如白昼。
    有个人影孤单的坐在草地边沿，她抱着双膝，下巴磕在膝盖上。
    看到了陈汉升以后，她才挣扎要站起来，不过坐了太久的缘故，她小腿有些麻了，所以一不小心摔个屁股墩。
    这一瞬间，陈汉升有些眼熟，似乎修罗场的时候，也曾经有人这样默默的陪着自己。
    这样挺傻的，可惜她就是改不掉。
    “不是让你别等的嘛。”
    陈汉升走过去拉起沈幼楚，帮她拍了拍屁股上的灰尘。
    不远处还有保安，沈幼楚害羞的挡住陈汉升。
    “我破不破产的，其实对你影响最小啊，总之你一个月都花不了几个钱。”
    陈汉升抱怨一句，牵着沈幼楚小手走进学校。
    门口保安笑着点点头，主动递过来一支烟。
    他们白抽了陈汉升两年多的好烟，现在人家破产了，这也是保安大叔的一种安慰和鼓励。
    “我当初有钱的时候，你居然让我去砍价，60块钱还让我砍价，想想就恶心。”
    “你西餐都会吃，居然不懂怎么用刀叉，现在好了，以后都没钱带你去了。”
    “屁股摔的还疼不？”
    ……
    陈汉升嘟嘟囔囔走在学校里，沈幼楚低着头不吱声，只是用大拇指摩挲着陈汉升的手背，感受着他的体温。
    经过人工湖的时候，沈幼楚突然说道：“有光。”
    “什么？”
    陈汉升转过头。
    沈幼楚另一只手张开，月光穿透枝叶洒在她白皙的掌心，似乎真的发散着点点亮光。
    “无聊。”
    陈汉升忍不住笑了一下，她有时候真是娇憨的可爱。
    周围很安静，除了一些在暗中亲热的学生情侣。
    “对不起。”
    沈幼楚突然把“发光”的手掌贴在陈汉升脸上，抬起头小声说道：“我脑子笨，反应也慢，还经常惹你发火，你要是心情不好，莫要自己一个人难过，我和你道歉好不好。”
    ……

第450章、“破产”周记之同学情谊
    “好吧，我接受你的道歉，心情果然好了不少。”
    陈汉升笑嘻嘻的牵着沈幼楚回宿舍，沈幼楚小步跟在后面，偶尔抬起头看着陈汉升，能够感受到他心情是真的不错。
    两人相处的时间长了，彼此之间会有一种深层次的默契。
    陈汉升现在的样子，如果其他同学看见了，没准会说陈主席是在佯装笑脸，用乐观的态度来面对企业“破产”。
    沈幼楚不一样，她分辩不出来陈汉升说话是真是假，但是能感受陈汉升心情是好还是坏。
    老陈和梁美娟也有这种“特异功能”，梁太后早就不相信陈汉升的鬼话了，平时全靠直觉来判断自己儿子的真实意图。
    还别说，很多次居然都能“蒙”对了。
    走到女生宿舍楼下，沈幼楚从包里掏出一本存折。
    “奶茶店的？”
    陈汉升不用看就知道，沈幼楚肯定以自己的名义在存钱。
    “嗯，很多钱。”
    沈幼楚嘟着小脸，认真地说道。
    陈汉升笑了笑，奶茶店收益的确不错，存折里2、3万应该是有的，不过他又不是真的破产，这点钱自然看不上。
    “你收着吧，我打算吃软饭的，没钱就和你要吧。”
    陈汉升拍了拍沈幼楚细腰，催促她回宿舍。
    “噢。”
    沈幼楚很听话，乖乖的走上楼，三两步就恋恋不舍的一个回头，注视着陈汉升的背影消失在校园夜色中。
    ……
    女生宿舍一般是比较安静的，偶尔才窜门，也很少像男生宿舍那样打牌哄闹。
    不过今晚比较特殊，沈幼楚回宿舍后，这才发现大半个班级女生全部在这里。
    有些女生刚洗完头，一边搓着湿漉漉的头发，一边参与讨论。
    至于主题，自然是“陈汉升的破产事故”。
    “回来了，回来了。”
    女生们看到了沈幼楚，纷纷围上去。
    “陈汉升下午在哪里？”
    “老乡他情绪稳定不？”
    “我给班长打电话，他都不回的。”
    ……
    沈幼楚没见过这个架势，不知道应该先回答谁的问题。
    “去去去！”
    胡林语走过来打断：“你们一个个不要吵了，陈汉升只是生意失败，但他还是我们的班长，谁会因为陈汉升生意失败就瞧不起他？”
    女生们都摇摇头，怎么可能瞧不起班长呢？
    陈汉升虽然不管班级里拍电子照、领书这些小事，但是在入党、奖学金、班级活动等问题上还是很愿意帮忙的。
    他和团委关系好，一般问题都能迎刃解决，在班级里攒下许多人情。
    所以，听说陈汉升“生意亏钱”后，就连女生也开始关心。
    “汉升挺好的，谢谢大家。”
    沈幼楚老老实实说道。
    女生们互相对视几眼，摇摇头叹一口气。
    班长这个人呀，实在是太要强了，肯定是不愿意接受女生的帮助，所以依然强撑着坚持。
    火箭101都没了，他心里怎么可能不难受呢？！
    “大家都听到了吧。”
    胡林语拍拍手：“既然陈汉升不愿意接受别人的帮助，我们也要尊重他的意见，大家不许再找幼楚打听八卦了，尊重隐私知道吗？”
    女生们听到胡支书的话，成群结伴的回宿舍了。
    沈幼楚站在门口，每当有一个人走出去，她就微微低一下头，这是代表陈汉升进行感谢。
    商妍妍眼里都是羡慕。
    这就是身份的象征啊，沈幼楚在一定程度上能代表陈汉升，而且大家都能接受和承认。
    商妍妍走到门口，她没有离开了出去，站住脚步提醒道：“记得让班长不要登录BBS，国教院有帮畜生在冷嘲热讽，管理员一直在删帖子。”
    沈幼楚点点头：“谢谢妍妍。”
    商妍妍轻轻和沈幼楚拥抱一下，小声说道：“真羡慕你，不管是山巅和低谷都能陪伴。”
    串门的女生全部离开后，胡林语“啪”的一声关起门，马上拉着沈幼楚来到阳台：“幼楚你快说说，陈汉升哭了没，你们刚才发生了什么，我以为你今晚回不来宿舍呢……”
    ……
    女生宿舍都这样积极，男生宿舍自然更加热闹，602宿舍的门敞开着，男生们从房间一直排到走廊上。
    一个个吞云吐雾，本来他们也是来讨论“班长破产”这个消息的，结果牛逼一吹起来，很快就他妈的偏题了。
    直到陈汉升真身出现，大家才回过味来，一个个点头和陈汉升打招呼。
    “我操，你们都在这里做什么？”
    陈汉升开始撵人：“老子还没死呢，真的要关心就给钱啊。”
    “给啦，班长。”
    朱成龙笑嘻嘻说道。
    “给了？”
    陈汉升还在纳闷，只见金洋明抱着个纸盒过来，一脸“赶快夸我”的表情：“四哥，知道你生意失败了，咱们给你集点资，27个男生一共7100多块钱，这里是捐款记录。”
    这里面李圳南捐的最多，个人独自拿出5000块，不过他属于给陈汉升带入行的小弟，5000块不够他一个月的收入。
    至于2100元，班级里其他男生筹措的。
    其实陈汉升心里还是挺感动的，大学的班级关系一般都比较淡漠，更多是以宿舍为主的小群体，不过公管二班在自己的有意捏合之下，凝聚力还是很强的。
    “兄弟们心意我领了。”
    陈汉升无奈地说道：“我只是生意折了而已，变成一个普通大学生，钱还勉强够用的。”
    他说完就开始把钱挨个还回去，不过有个人的“捐款”数额有些吃惊，戴振友居然捐了200。
    “老戴，你为什么捐这么多？”
    人群散光后，陈汉升直接问戴振友。
    老戴家庭条件一般，父母都是农民，他还是那副要死不活的样子，撇撇嘴说道：“这两年我又是抽你的烟，又是借你的图书馆阅览证，200块一个月少吃点肉就存下来了。”
    陈汉升听完，笑着扔过去一支烟。
    戴振友就是个普通大学生，他进入大学后进取的心思就淡了，嫉妒陈汉升是真的，瞧不起陈汉升也是真的。
    一般来说，活在自己世界里的人都有些清高，陈汉升以前牛逼的时候，在学校里只手遮天，戴振友有些抵触，现在听说陈汉升亏本了，他反而能想起陈汉升在宿舍里给过自己的帮助。
    所以，戴振友一咬牙就掏了200元，当然这属于“冲动型”消费，他拿出来也后悔的要死，只是不好意思再要回去。
    不过陈汉升又把200块钱还回去，甚至问起原因的时候，老戴还是装了一个圆润的逼。
    ……
    如果说班级同学的帮助都能拒绝，有个师妹的心意是无论拒绝不了的，因为她有一种不达目的誓不罢休的精神。
    第二天早上，陈汉升去教室的时候，罗璇居然在路上等着。
    “麻烦来了。”
    陈汉升忍不住叹一口气，挥挥手让室友离开。
    “你昨晚为什么不接我电话？”
    罗璇生气的问道。
    “手机没电了。”
    陈汉升撒个谎。
    “那你回宿舍不充电吗？”
    “充电器炸了。”
    “不会和室友借吗？”
    “充电器爆炸，把他们都炸死了。”
    “真的？”
    “千真万确。”
    陈汉升点点头，然后问道：“你还有事不？”
    罗璇有些委屈：“我只是想帮帮你。”
    “太客气啦。”
    陈汉升有些不耐烦：“我只是生意失败，恢复成一个普通大学生的身份，不需要你资助的。”
    “不行，我必须要做点什么，我妈也这样说的！”
    罗璇很坚持，甚至还威胁一句：“不然的话，我就不让你上课了。”
    “牛逼，你的威胁很有价值。”
    陈汉升赞赏地说道：“我这人最爱上课了。”
    罗璇这才反应过来，眼前这位在财大拥有旷课两个月的记录。
    “总之，我必须要做点什么！”
    罗璇开始“耍无赖”。
    陈汉升知道罗璇的脾气，他还真的有点怵，想了想掏出饭卡说道：“鉴于你爱心实在泛滥，那就去帮我充点饭卡吧。”
    “可以！”
    罗璇接过饭卡兴冲冲的离开了，她只想为陈师兄做点事，证明在这件“破产”意外中里的存在感。
    中午吃饭的时候，陈汉升像平常那样排队打饭。
    “扑哧。”
    当他把饭卡放在计价器上面的时候，后面有个女生突然笑了一下。
    陈汉升有些奇怪，循着女生的目光看过去，赫然发现自己的饭卡显示余额还剩10235。
    没错，余额是五位数。
    这一瞬间，陈汉升觉得血往上面涌，眼睛都有些模糊了，不过他坚持没有倒下，甚至还和女生开个玩笑：“打卡器坏了，哪个傻逼会冲1万块钱的食堂饭卡呢？”
    可是端着餐盘离开后，陈汉升马上掏出手机给罗璇打过去。
    “你早上给我充了多少钱饭卡？”
    “1万啊。”
    罗璇答道，她甚至不觉得自己有错：“你要是一天吃25块钱的话，正好能吃到大学毕业。”
    “不错。”
    陈汉升压下骂人的冲动，平静地说道：“我这里还有张公交卡，你能冲个10万吗，手机最近也要欠费，方便的话把它充满吧。”
    ……

第451章、“破产”周记之修罗场
    罗璇的这种行为，其实让陈汉升很有压力，大概也是上辈子分手的最大原因。
    她给的爱太窒息了，还带有一种强迫性，以陈汉升的性格肯定不乐意接受。
    不过呢，这1万块的饭卡已经充了，陈汉升也不可能去食堂闹着退钱，以后打饭时只好遮住余额了。
    经过一上午的酝酿，整个财大已经全部知道陈汉升“破产”的消息了，不过同班同学和室友的表现还是很温暖的，学生会的朋友也比较关心。
    总之，陈汉升还没发现刻意的针对，这让那颗准备打脸的闷骚内心有些失望。
    这届反派，战斗力似乎不太行啊！
    其实这是时间太短了，某些“反派”还在接受这个事实，或者说循序渐进的在试探，比如在BBS上进行冷嘲热讽。
    普通学生并不是太关心这件事，像往常一样继续上课、恋爱、考证。
    至于陈汉升破产，他们仅仅觉得“噢，那以后我和别人说起校园八卦又多了一件”，这样一种单纯的朴素思想。
    不过陈汉升的电话依然没停过，苏东省不少大学生总代理已经准备来看看这位曾经的老板了。
    毕竟他胸怀宽广，不计较下属的背叛，还给予包容；破产了卖车筹集遣散费，仗义疏财，人品和道德实在是一等一的君子。
    ……
    下午，关于陈汉升“破产”的消息开始在建邺的高校圈子里传递，也正如陆恭超副校长之前预料的那样，年轻人注意力转移很快的，尤其和陈汉升根本不熟悉的大学生。
    刚或许开始会觉得惊讶：“这么快就破产啦，真是没想到。”
    有些柠檬精还要讽刺一句：“早看他不顺眼了，活该！”
    其实他们和陈汉升并不认识，彼此也无仇无怨，不过口吐芬芳爽就完事了。
    晚上回宿舍的时候，金洋明特意说起一个笑话。
    “陈哥，我刚才在学校BBS上看到一个帖子。”
    小金也是好意，他想逗着陈汉升开心开心：“有个同学说中午在食堂看到一个学校的名人，他饭卡余额居然有1万多，不知道打卡器坏了还是故意冲这么多。”
    “是吧。”
    陈汉升面无表情的点点头：“也不懂这名人到底是谁，说不定是学生会主席姜宇轩呢。”
    不过同时，他也想起白天沈幼楚给自己的提醒，最近不要登录学校的BBS论坛。
    “最近BBS上有什么新鲜事？”陈汉升问道。
    “噢，没有。”
    金洋明愣了一下，他直接关掉网页：“无非还是那些声讨那些各个院系渣男的帖子，什么会计学院学生会副主席出轨劈腿啊，金融学院某个唱歌很好听的男生脚踏两只船啊，总之无聊的很。”
    陈汉升点点头，他不信BBS上没人讨论自己“破产”的新闻，小金同学这是想保护自己啊。
    金洋明看到陈汉升还盯着显示器，他索性关掉了电脑转移话题：“四哥，咱们叫人打牌吧。”
    “你们玩，我看着。”
    陈汉升举了举手机：“信息有点多，一直有人打过来。”
    话音刚落，手机马上响了起来，高中同学谢婉秋的。
    谢婉秋在苏东经贸学院，同样隶属江陵大学城的高校，她的父母和陈汉升父母同样是认识的。
    其实两人上高中时交流很少，彼此都不是一个圈子的，这种情况很常见，有些高中时几乎没说过几句话的同学，上了大学以后反而能够聊到一起。
    “陈汉升，我刚刚听到一个消息，你做生意亏本了？”
    谢婉秋在电话里问道。
    “嗯，消息已经传到经贸啦？”
    陈汉升直接承认了，心想速度还是蛮快的。
    “怎么回事呀，你需要帮忙不？”
    谢婉秋没说两句，干脆换成了港城方言：“做生意有赔有赚，你已经很厉害了，还记得上次你来经贸学院演讲，我和同学说这是我高中同学，他们可羡慕了。”
    “不好意思，让你丢掉这份羡慕了。”陈汉升笑着说道。
    “哎，别贫了，明天我拉上小萌去你们学校看看，最近有个男生一直追我，还想请你们把把关呢。”
    谢婉秋挂了电话，心里转念一想，陈汉升做生意亏本，小鱼儿肯定早就知道了，我也得打电话关心一下小鱼儿的情绪呀。
    “喂，婉秋。”
    萧容鱼接通手机后，语气有些慵懒，似乎刚睡醒的样子。
    谢婉秋愣了愣，自家男朋友生意都亏没了，小鱼儿还能睡得着，心也太大了吧。
    “小鱼儿，你在做什么？”谢婉秋问道。
    “我刚刚看书看睡着了。”
    萧容鱼说话带着鼻音，闷闷的有些可爱。
    “你还能看的进书？”
    谢婉秋忍不住提高音量。
    “怎么了？”
    萧容鱼揉了揉眼睛，看了下时间才发现已经超过9点了，赶紧说道：“婉秋还有事情吗，我都是9点给小陈打电话的，今天已经超时了。”
    谢婉秋那边安静了一下，试探着问道：“陈汉升昨天和你通话了吗，你们说了什么？”
    “就是很普通的情侣短句啊，在干嘛、吃了吗、想我没、多喝水这些的。”
    萧容鱼奇怪地答道，不过她很聪明，很快察觉出哪里不对劲了，因为谢婉秋以前很少主动提起陈汉升的。
    “小陈，他是不是出什么事了？”
    萧容鱼慢慢清醒过来：“这两天很多知识点要恶补，除了上课我都在教授家里，没怎么关注外面的情况。”
    “那个，小鱼儿。”
    谢婉秋也反应过来：“我可能打了一个错误的电话，陈汉升大概想让你安心学习，就没有告诉你，没想到我多了一句嘴……”
    “你别吓我，婉秋，小陈到底怎么了？”
    萧容鱼声音开始发颤，听筒里还有“哗啦”一声响，似乎是她突然站起来，凳子倒在地上的声音。
    “陈汉升生意好像破产了，不过你别担心，他情绪稳定还能开玩笑呢……嘟嘟嘟。”
    话都没说完，萧容鱼那边就挂了，听着急促的忙音，谢婉秋有些后悔打这个电话了。
    ……
    “叮铃铃。”
    陈汉升正在看室友打牌，手机再次响起来。
    陈汉升瞄了一眼，接通后说道：“这个电话有点迟啊，都快10点了，孙教授今天给你什么任务了？”
    电话那边静悄悄的，没有声音回复。
    “喂，小鱼儿你在不？”陈汉升再次问道。
    依然无人吱声。
    “喂，喂……”
    陈汉升连续叫了好几遍，对面的萧容鱼就是不说话，不过陈汉升隐隐约约能听到有压抑着情感的哭声。
    “哎，你怎么哭了？”
    陈汉升走到阳台，不让室友打牌的声音吵到。
    萧容鱼依然不回答，只是原来的哽咽逐渐变成很明显的啜泣，一抽一抽的连话都说不出，特别让人心疼。
    这要是萧宏伟知道了，估计能直接毙了陈汉升。
    “小，小陈……我，我是你女朋友吗？”
    就这样哭了半天，萧容鱼终于说话了，混合着断断续续的哭声，还有边诗诗在旁边安慰的声音。
    “是啊，你当然是我女朋友啊了。”
    陈汉升脱口而出。
    这个时候他是不会推三阻四的，免得再次刺激萧容鱼，反而说了几句甜言蜜语安抚：“我们是一个地方的，父母又是朋友，我和你开过房，去过酒店，还睡过一张床，朋友和下属都知道你在我生命里的意义，高中喜欢了你六……”
    陈汉升咳嗽一声：“六年的一半，那也是三年了，我怎么不是你男朋友了？”
    “那你为什么破产了都不告诉我！”
    萧容鱼大声质问：“梓博知道就算了，就连小萌也比我先知道，我真的好难过，呜呜呜……”
    “你最近比较忙嘛，我不想耽误你学习，其实只是生意失败，并没有什么太大影响。”
    陈汉升努力的安慰。
    “学习有你重要吗？”
    萧容鱼擦了擦眼泪：“明天周六，我要去财大找你。”
    ……
