# Chunk 0122

- 标题：第452章、调兵遣将，应对修罗场 / 第453章、一个拥抱，修罗场变成了温情场 / 第454章、无敌是一种寂寞 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1279625
- 结束字符：1291229
- 字符数：11604
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第452章、调兵遣将，应对修罗场
- 第453章、一个拥抱，修罗场变成了温情场
- 第454章、无敌是一种寂寞
- 第455章、舔狗也有觉醒的一天

## 原文

第452章、调兵遣将，应对修罗场
    “王见王，我准备好了吗？”
    听到萧容鱼要来财大，陈汉升第一反应就是这个。
    一番审视后，陈汉升还是摇摇头，即使自己已经拥有5500万。
    5500万是一个很大的数字。
    不过，还是不能让陈汉升同时拥有沈幼楚和萧容鱼。
    这两位姑娘当然都不是爱钱的女孩，其实陈汉升的想法也很简单，当修罗场真正来临的时候，他有没有足够的资本在地球任何一个角落找到她们。
    陈汉升心中非常清楚，修罗场是根本避免不了的，它迟早有一天会爆发，甚至可能还是自己主动揭开，不过那个时候应该是做好了准备。
    现在，还没到那个时间节点。
    这样想清楚以后，陈汉升就开始找理由推脱：“生意破产，这阵子很多下属会来看我，双休估计没什么时间陪你，等我忙完主动去找你吧。”
    “不用你陪。”
    萧容鱼直接拒绝了：“他们找你，我在旁边等着好了，难道我不能见人吗？”
    “不是这个意思。”
    陈汉升一听萧容鱼语气有点硬，赶紧澄清：“你那么漂亮，怎么会不能见人呢，其实我是想把你藏起来，不想让他们发现的。”
    “陈汉升，你不要和我嬉皮笑脸的！”
    萧容鱼一开始是伤心难过，后来傲娇任性的小脾气上来了，她直接叫了全名：“你以为我不晓得嘛，自从我来到仙宁大学城，你就三番五次的阻止我去财大！”
    “我操……”
    陈汉升倒吸一口凉气，他知道小鱼儿聪明，没想到聪明到这个地步。
    “我以前是愿意信任你，也知道你不喜欢拘束，所以就随着你了。”
    萧容鱼冷冷的呛声道：“但是你破产了都不愿意让我去财大，我就会怀疑，你是否对得起我的信任？”
    “肯定对得起啊，我也就犯过一次错，那时年少无知，现在老实的很。”
    陈汉升知道不能再阻拦了，一边想办法，一边答应下来：“明天你几点过来吧，我好去门口接你。”
    萧容鱼看到陈汉升不再抵触，想了想明天的安排说道：“下午，我上午还要去孙教授家里补课。”
    “行，没问题。”
    陈汉升一副爽朗的口气，然后看了看手表说道：“时间不早，我今天忙了一天，准备洗澡休息了。”
    “噢~”
    萧容鱼应了一声，语气又慢慢的软了下来：“小陈，我现在不知道你生意失败的具体过程，还有没有挽回的余地，其实真的破产也不打紧啊，就是你千万别把我丢下，我们一起面对好不好。”
    “我是不想打扰你学习嘛，对不起。”
    陈汉升老老实实的认错，他只想尽快揭过去，方便安排下面的计划。
    “那我明天过去找你，你先休息吧。”
    萧容鱼挂掉电话，看着逐渐变暗的手机屏幕，突然搂住边诗诗，弯弯的睫毛一眨，眼泪又默默的流下来了。
    “诗诗，小陈不把我当亲人，我心里真的很难过呀。”
    “哎~”
    边诗诗叹一口气，小鱼儿平时看起来活泼甜美，其实心里也有女孩子敏感脆弱的地方，只可惜全部都给了陈汉升了。
    “他说了不想耽误你学习嘛，你就不要胡思乱想了。”
    边诗诗轻轻抚摸小鱼儿后背安慰：“你肯定是他最亲近的人呀，想想二十岁生日宴会上，他简直就是把你当公主嘛。”
    “诗诗，你这样一说倒是提醒我了。”
    萧容鱼直起了身子：“以小陈的性子，他很可能都没和梁姨透露。”
    小鱼儿擦擦眼泪，马上打开手机给梁美娟拨过去。
    “喂，梁姨。”
    “小鱼儿呀，这么晚打电话做什么，阿姨刚泡完脚，差点就要睡觉了。”
    “梁姨，小陈最近给您打电话了吗？”
    “没有，还是好几天前我给他打的电话呢，他总说生意忙生意忙，搞的自己和比尔盖茨一样。”
    “这样啊，他不打电话，那我多给您打电话就好。”
    萧容鱼心想果然没错，原来梁阿姨也不知道小陈破产，那自己似乎也没必要伤心啊，这就是小陈一直以来的脾气嘛。
    “梁姨，我最近在金鹰百货看到一款护肤品，特别适合我妈和您这个年纪，下次回去给您捎一点……”
    萧容鱼眼泪来得快，走的也快，看的边诗诗一愣一愣的。
    ……
    不过，陈汉升就没那么舒服了，他打完电话就闷闷的坐在椅子上抽烟。
    室友本来正吆喝着打牌，后来自动把声音都降下来了，因为陈汉升昨天曝出“破产”，表情都没这么严肃。
    “小鱼儿来是肯定要来的，我不能再劝，毕竟堵不如疏。”
    ……
    “时间太急，我还得找帮手。”
    ……
    “聂小雨眉清目秀的，适合做这等龌龊的事。”
    ……
    陈汉升想了想，一个电话把小秘书喊下来。
    “什么事啊，陈部长？”
    聂小雨跑的气喘吁吁，因为陈汉升说十万火急，晚一点就要万劫不复了。
    “走一走。”
    陈汉升指了指操场，现在正是晚跑的时间，成群结队的减肥学生在暮暮夜色中挥洒汗水。
    “小雨。”
    陈汉升一开始没有直接说，而是兜个圈子：“如果你现在有5500万资产，你会帮助我东山再起不？”
    “会啊，我会把5500万全部给你。”
    聂小雨认真地说道：“我永远相信陈部长的能力。”
    “不错。”
    陈汉升心满意足：“要是你有550万呢。”
    “一样全部给你。”
    聂小雨果断地说道。
    “55万呢？”
    “还是全部给你。”
    “5万5呢？”
    “全部给你。”
    “5500块呢？”
    “给你2000，我自己留3500。”
    陈汉升很奇怪：“5500万都能全部给我，5500块为什么只给我2000？”
    聂小雨挠了挠头：“因为我真的有5500块。”
    “……牛逼。”
    陈汉升有些无语，其实小秘书还是低估了自己的实力，她其实有55万。
    “经过刚才的简短测验，我觉得你忠心不二，让人感动。”
    陈汉升看向聂小雨：“所以，组织决定把这项任务交给你来执行。”
    “啥任务？”
    聂小雨突然觉得不是什么好事，大热天的居然起一身鸡皮疙瘩。
    果然，五分钟后她大声喊道：“什么？让我带着沈幼楚离开学校半天，因为小鱼儿要过来？！”
    “哎，你小点声，泄露了组织秘密，你要被处决的。”
    陈汉升想遮住聂小雨嘴巴。
    “我靠，您老怎么还玩这一出啊。”
    聂小雨满脸都是无奈：“您现在就是个穷逼啊，踏实点选一个姑娘不好嘛。”
    “操，就是因为生意场失意，总不能情场再失意吧，这样对我打击多大啊。”
    陈汉升指了指自己脑壳：“小雨，部长我压力很大的，最近老是想从阳台跳下去，你以为论坛BBS上面的嘲笑我不知道吗，其实我真的想过一死了之。”
    “陈部长，你这么流氓的一个人，怎么可能会自杀呢。”
    聂小雨一不小心说了实话，似乎也不太相信。
    陈汉升看着没辙，直接撕下温和的外皮，露出峥嵘的面孔：“这是工作任务，你就说做不做吧？”
    聂小雨平时听习惯了命令，陈汉升以工作形式发布，还真有点不敢推脱。
    她委委屈屈地说道：“就算我把沈幼楚带走，财大谁不清楚她是你女朋友啊，你和小鱼儿一接触，不就立刻穿帮了？”
    “这你不用管。”
    陈汉升笃定地说道：“你的任务就是把沈幼楚和胡林语带离财大，半天时间就好，其他的我来安排。”
    ……

第453章、一个拥抱，修罗场变成了温情场
    周六上午的时候，陈汉升早早来到“遇见”奶茶店门口，因为不少学生总代理打算来看望一下这位刚刚破产的前任老板。
    毕竟，陈汉升收尾工作很够义气，还留下了几个脍炙人口的小故事，比如说“卖车筹集遣散费”、“一力承担所有责任”、“努力留下兼职大学生”等等。
    至少在前火箭101的内部人员看来，陈总尽管输了产业，但是赢得了赞誉。
    沈幼楚和聂小雨也在奶茶店帮忙，她们看着陈汉升和每一个学生总代理寒暄客套。
    第一个到达的外地大学生总代理是扬州大学的张卫东，他还掏出一个信封要塞给陈汉升。
    “这是干嘛？”
    陈汉升一摸厚度就知道2000元以上，笑着拒绝了：“大家都不容易，你也是起早贪黑的兼职，能过来看看我这个过气老板已经很感激了，咱们之间别搞这个。”
    “陈总，其实我感觉自己挺对不起你的。”
    张卫东一脸愧疚：“火箭101换了老板和招牌，我应该也跟着离职才对。”
    “不用不用。”
    陈汉升摆摆手：“我的发小还有大学室友还在兼职呢，而且和你一样都是学生总代理，其实他们也想过辞职。”
    “结果呢？”
    张卫东殷切的问道，看来他的确挺在意的，其实也侧面反应了张卫东是个有羞耻心的人。
    “大学室友好不容易劝下来了，发小还是坚持想退出。”
    陈汉升叹一口气：“你别跟我发小学，他脑子轴，我劝不动也懒得管了。”
    张卫东听到陈汉升的大学室友还没有离开，心里这才舒服一点，嘴里还恭维一句：“你发小退了也没关系，陈总不会亏待他的。”
    陈汉升笑了笑，没有吱声。
    随着越来越多的大学生总代理过来，陈汉升没空再招呼张卫东，拍了拍他的肩膀说道：“我就不留你吃饭了，反正现在也请不起，拥抱一下你自己离开吧。”
    “可以吗？”
    张卫东愣了一下，他没想到还能和陈汉升拥抱，心情又激动又忐忑，下意识的还把手掌在裤子上蹭了蹭。
    “当然可以。”
    陈汉升笑眯眯说道，在众多目光的注视中，两个男人紧紧拥抱在一起。
    “咦~没想到陈部长也有这么矫情的时候啊。”
    聂小雨满脸嫌弃。
    沈幼楚温柔的笑了一下，她从张卫东脸上看到了敬佩和尊重，这种情感是对陈汉升的，不过她心底也觉得很自豪。
    张卫东离开后，其他大学生总代理也走过来握手、寒暄、闲聊、拥抱、离开，这就好像一个流程，整个上午都在进行。
    有些学生代理还是女生，不过陈汉升也和她们拥抱，没有人会说什么，这就好像一个致仕的官僚，接受曾经学生的礼拜。
    快到中午的时候，陈汉升刚喝两口奶茶润润嗓子，突然“叮”的一声来条短信。
    萧容鱼：小陈，我过去了，还有一些其他同学。
    陈汉升估摸着“其他同学”就是高中的校友了，果然，下一刻手机就响起来了。
    电话是王梓博打来的，他慌忙地说道：“不好了，我刚刚接到小鱼儿的电话，她现在要去财大，你赶紧想办法应对，最好能拦住她。”
    “为什么要拦住？”
    陈汉升稳重地说道：“遇事一点都不沉着。”
    “是不是信号不太好，你没有听清楚我的话？”
    王梓博还在纳闷呢，萧容鱼过去了，修罗场岂不是一触即发？
    “小Case，英俊哥自有妙计。”陈汉升得意地说道。
    王梓博挂掉手机，他有些不相信，沈幼楚在财大属于陈汉升“公开但是没有官宣”的女朋友，萧容鱼过去只要稍微和陈汉升有一点接触，这不就暴露了嘛？
    王梓博想了想，收拾东西也准备过去，嘴里还问道：“小慧姐，你要去江陵大学城不？”
    “去做什么？”
    黄慧正在剪指甲，她拿到了遣散费以后，大部分时间都呆在建邺理工。
    因为学校的食堂饭菜比外面便宜，另外拿着王梓博的学生证，看书和上网还免费，正好方便找下一份工作。
    “我们再去看看小陈，他毕竟生意亏本了。”
    王梓博解释道：“很多高中同学都去了。”
    “和我有什么关系。”
    黄慧漠不关心的吹了吹指甲：“我和陈汉升又不是朋友，再说他现在又没钱了，何必看他脸色。”
    王梓博定睛看了看黄慧，一言不发的转身离开。
    ……
    既然确定萧容鱼要过来，下面就是让聂小雨带着沈幼楚离开了。
    “咳~”
    陈汉升发出信号。
    聂小雨Get到以后，思想还在挣扎和犹豫。
    “咳！”
    陈汉升的信号在加重。
    聂小雨没办法，只能低下头，她根本不敢看沈幼楚的眼睛，原来利索的嘴皮子也有些琐涩。
    “幼楚，你下午有事不，我在仙宁大学城有个房间想收拾一下退掉，你和林语能去帮帮我吗？”
    以前在开拓仙宁大学城市场的时候，火箭101曾经在附近租了一套房，留给不能及时回校的兼职大学生休息，现在生意都没了，自然没必要再保留。
    这个理由还是陈汉升想出来的，因为沈幼楚一般不会拒绝别人。
    果然，沈幼楚憨厚的点点头：“好呀。”
    “怎么？”
    没想到，陈汉升听了还皱了皱眉头：“你们要离开？”
    他这是在给表演增加一点合理性，或者说制造“不在场证明”，显得这件事和自己无关，或者说自己根本不知道。
    不过陈汉升的表演功力太强，就连皱眉头都非常入戏，沈幼楚直接被唬住了，她还温柔的安慰道：“我去帮一下小雨，很快就回来的。”
    陈汉升似乎很舍不得，最后才勉强同意道：“那行吧，记得把小胡也拉上，三个人过去收拾快一点。”
    聂小雨在旁边鄙薄的看着，这是典型的既当XX又立牌坊，还用演技忽悠一下老实的沈幼楚。
    她们离开学校前，陈汉升体贴的叮嘱道：“有什么情况，记得电话短信啊。”
    “知道了，陈部长！”
    聂小雨不满的冷哼一声，陈汉升这是在提醒，时时刻刻要保持联系。
    ……
    这三个人离开后，没多久萧容鱼就和一帮高中同学就过来了。
    别看萧容鱼嘴上说的比较狠，真的来财大她还是很忐忑的，那场修罗场，其实是她永远都不愿意再回首的往事。
    今天来到“那个女孩”的学校，萧容鱼心里也在犹豫。
    “她那么漂亮，小陈真的会放弃吗？”
    “如果小陈仍然骗我，我应该怎么办？”
    “要不转身回去吧，就当不知道这回事，她在她的财大，我在我的东大。”
    ……
    一时间，各种念头全部涌在萧容鱼脑海里。
    “怎么了？”
    谢婉秋转过头，因为萧容鱼脚步慢慢停了下来。
    “没什么，好久没来财大了。”
    萧容鱼笑着掩饰一下，情况到底怎么样，就看小陈对自己的态度了。
    这里除了萧容鱼以外，最紧张的还有王梓博。
    他就好像小偷一样，四处张望，生怕碰到沈幼楚。
    “根据墨菲定律，越是害怕的东西越会碰到，所以我千万不能慌，沈幼楚你在哪里，快出来见见啊！”
    王梓博心里不停的在毒奶，手心都不知不觉出汗了。
    以至于在奶茶店看到陈汉升的时候，王梓博觉得自己咽唾沫都费劲。
    陈汉升还在接待兼职大学生，不过奇怪的是，自从沈幼楚离开后，陈汉升就不再拥抱了，只是这个细节没多少人发现。
    他也注意到这帮高中同学，这里最显眼的就是那个带着梨涡的甜美系美少女。
    “你们来啦。”
    陈汉升缓缓走过去，视线始终落在萧容鱼身上。
    “小陈会牵一下我的手吗？”
    “还是像对待其他同学那样，一视同仁？”
    “或者直接假装不认识自己？”
    ……
    又是杂乱的思绪在充斥，最后，萧容鱼根据陈汉升性格，自己划出一条底线。
    “只要他愿意公开牵一下我的手，这辈子不管别人怎么说，我都永远相信小陈。”
    萧容鱼深吸一口气，就这样下定决心了。
    哪里知道……
    陈汉升径直来到萧容鱼面前，轻佻的笑了笑，居然一把抱住了她。
    “我等你很久了。”
    陈汉升轻轻地说道。
    “小陈……”
    萧容鱼身体瞬间僵直，鼻子酸酸的，眼睛也有些发胀，这是在公开场合啊，还有这么多财大的学生呢。
    “卧槽！”
    王梓博忍不住闭上眼睛，他不敢想象下一步会发生什么。
    ……

第454章、无敌是一种寂寞
    不过，事实总是出人意料的，等到王梓博努力睁开眼睛，突然发现财大学生一脸淡然的看着陈汉升和萧容鱼拥抱。
    复习的同学继续低头背诵公式；
    聊天的宿舍小团体继续八卦哪个院的男生最帅；
    玩手机的压根都没想多看一眼；
    ……
    “怎么回事？”
    一个大大的问号出现在王梓博脑壳里，别人不知道，他是知道真实情况的，沈幼楚在财大就是陈汉升的女朋友啊。
    可为什么陈汉升拥抱了另一个漂亮女生，财大的憨憨们居然不吃惊？
    演员吗？
    看着也不像啊，他们似乎是真的不感兴趣。
    “小陈是怎么做到的？”
    王梓博瞬间想起自己看过的一部教育片，难道这就是传说中的“校园の時間停止游戏”？
    小陈有个能控制别人思维的遥控器，只要轻轻按下开关……
    “操，我在想什么呢？”
    王梓博猛的摇摇头，那是教育片，这是活生生的现实。
    不同于财大学生的无动于衷，港城一中的老同学都是吃惊夹杂着欣慰。
    吃惊的是陈汉升这么大胆；
    欣慰的是这两位真的走到了一起，虽然大家都觉得很不搭配，尤其是高嘉良，他还想看看破产后的陈汉升是什么样子的，结果人家比自己舒服。
    丢了生意又怎么样，收获了甜甜的爱情呀。
    陈汉升和萧容鱼拥抱以后，没有再和其他同学做这种动作，只是热情的领着他们来到奶茶店坐下。
    “小鱼儿，你以前还担心陈汉升在学校不老实。”
    边诗诗走上前，语气里还带着一点嗔怪：“这下放心了吧，很多人都看到了。”
    “嗯！”
    萧容鱼眼里闪烁着点点泪花，她本来就是超级喜欢浪漫的女孩子，一直希望陈汉升公开两人的关系，现在陈汉升这个举动，不仅仅是公开这么简单了。
    这还说明，陈汉升不打算在财大勾搭其他女生，行动比多少甜言蜜语都来的实在，小鱼儿心里就好像裹着蜜似的。
    “诗诗，你说是不是生意失败了，小陈突然想通了啊。”
    萧容鱼悄悄地说道：“要是真这样，我觉得破产没什么不好。”
    ……
    下午的时间，陈汉升讲述生意失败的原因，其实他都没主动说多少，那些过来探望的学生总代理争相把事情说清楚了。
    “原来是这么一回事啊。”
    边诗诗提醒道：“陈汉升，你要不要起诉那个人啊，他把商业机密泄露了，因为这个原因火箭101才不得不终止营业。”
    “算啦。”
    陈汉升摆摆手：“我已经公开说过不计较了，再说起诉他又能赔给我多少钱呢，穷学生一个。”
    萧容鱼处于两可之间，如果陈汉升想起诉，她就提供支持；如果陈汉升打算放过人家，萧容鱼心里其实也有一点小小的自私。
    如果不是这个人让火箭101破产，说不定小陈承认这层关系还要一段时间呢。
    “没那么有钱也好。”
    萧容鱼想着想着，突然挽住陈汉升的手臂，也许他就不会那么忙了，说不定还能带着自己体验一下普通情侣的生活。
    高中同学看到两人这样亲密，尤其萧容鱼这幅小鸟依人的模样，这是多少港城一中男生梦寐以求的场景啊。
    不过，这个举动让陈汉升愣了一下。
    因为拥抱还属于“可接受”范围，可是像情侣这样挽手，尺度就有些大了，说不定要出事。
    “奶茶可能好了，我去帮你们拿过来。”
    陈汉升找个理由，不着痕迹的离开座位，萧容鱼的手臂也落空了。
    关键小鱼儿本人都没有察觉，她还颇为期待的看了一眼奶茶店前台。
    “陈师兄，那个女孩也是学生总代理吗？”
    奶茶店兼职的女大学生张芳琪正在打扫卫生，冲着萧容鱼努努嘴说道：“她好漂亮啊，个子也高，笑起来还有梨涡呢，真想把沈师姐喊回来，让她们站在一起PK一下。”
    “小孩子乱说什么。”
    陈汉升弹了她一个脑瓜崩：“赶紧扫地。”
    张芳琪摸摸后脑勺：“我都19了，已经是大人了。”
    “哦。”
    陈汉升扭头看了看：“明天哥给你换个大扫帚，扫起来带劲。”
    张芳琪：……
    吹牛的时间总是很快的，高中同学本来是安慰陈汉升的，结果看到当事人不怎么介意，没多久就全部跑题了。
    陈汉升倒是经常起起坐坐，因为萧容鱼喜欢挽着陈汉升的手臂，他只能找一些“正当”理由避免这种情况发生。
    不过，为了避免萧容鱼产生怀疑，陈汉升偶尔还主动搂一下小鱼儿的肩膀，刷一刷亲密度。
    每当这个时候，萧容鱼就甜甜的一笑，开心的不得了。
    “叮”
    欢乐的时光总是短暂的，聊着聊着，陈汉升手机突然响了一下。
    聂小雨：我们准备坐公交了。
    陈汉升明白，这是沈幼楚她们准备回来了，也就意味着这场“探望破产同学茶话会”即将画上一个圆满的句号。
    现在，如何想一个理由，让萧容鱼毫不怀疑的离开。
    因为按照小鱼儿的性格，她大概率要留下吃晚饭的。
    “谁呀？”
    陈汉升正盯着手机想办法，萧容鱼突然问了一句，身子也歪向这边。
    其实小鱼儿只是随口询问的，她没有打算窥探陈汉升的手机。
    这种时刻千万不能有一点点紧张的情绪，必须沉着应对，还不能体现出躲避的意图。
    陈汉升看着短信内容，没有明确涉及“沈幼楚”三个字，还是在可控范围内的。
    陈汉升想了想，主动把手机伸过去，刻意让萧容鱼看到短信内容，嘴里还解释道：“聂小雨和一些朋友过来，晚上我要陪他们吃饭，你先和边诗诗回去吧。”
    “这样啊。”
    萧容鱼有些舍不得，她还打算晚上在这里吃饭的呢。
    不过她也没怀疑，因为一直有学生过来看望陈汉升，聂小雨的短信似乎只是验证这个事实。
    “听话！”
    陈汉升捏了一下萧容鱼的小鼻子，用情侣之间常见的命令语气说道。
    “那好吧。”
    萧容鱼站起来，其实她今天已经很开心了，尤其陈汉升还专门送她到公交车站台乘车，惹得很多高中女同学在起哄。
    其实，她们哪里晓得，陈汉升这是为了确定萧容鱼已经上车，不会和沈幼楚在公交车站台碰面。
    港城一中的同学离开后，陈汉升返回奶茶店，坐在太阳伞下发呆。
    此时，斜阳悠悠，染红了天涯，有一种剧烈喧嚣后的安宁。
    没多久，沈幼楚和聂小雨也回来了，她们手里只拿着几本书，本来就是幌子，根本就没什么好收拾的。
    “无敌，真是一种寂寞啊。”
    陈汉升默默呢喃道。
    ……

第455章、舔狗也有觉醒的一天
    王梓博的学校也在仙宁大学城，所以他和萧容鱼同路，大概也有顺便“监视”的作用，万一小鱼儿丢个包什么的突然返回财大，陈汉升也能提前获得消息。
    好在这种情况没有发生，公交车一路上摇摇晃晃，萧容鱼和边诗诗说着女生之间的话题，王梓博只是默默的站着，盯着窗外的景色一言不发。
    没有陈汉升在旁边，王梓博在异性面前一贯是装高冷的，因为他不懂和女孩说什么。
    “小鱼儿，我先下车了。”
    公交车先到建邺理工大学，王梓博和萧容鱼打个招呼，跳下车向学校走去。
    “我晕，他也太没礼貌了吧，就算我个子没你高，五官没你漂亮，可也不能这么无视呀。”
    边诗诗冲着萧容鱼抱怨：“我和王梓博好歹见过几次吧，还以为能勉强算个朋友呢。”
    “哎呀，梓博不是无意的。”
    萧容鱼帮王梓博解释：“主要还是因为你太漂亮了，所以他不好意思和你打招呼。”
    边诗诗白了一眼萧容鱼：“那王梓博为啥和你说话，感情你比我丑啊？”
    “我们不一样，高中就认识的老乡。”
    萧容鱼也不生气，搂着边诗诗肩膀开玩笑：“诗诗，你不会对梓博感兴趣吧？”
    小鱼儿不清楚黄慧和王梓博之间的复杂纠葛，一直以为王梓博是单身。
    “没有，其实我也挺好奇的。”
    边诗诗说道：“你家陈汉升那么野，怎么和一个老实人做朋友呢？”
    “因为他们很小就在一起玩了啊。”
    萧容鱼回忆了一下：“梓博好像只是和女生在一起比较寡言，他和小陈在一起还是很疯的。”
    “我们身边，似乎都有这样的男生啊。”
    边诗诗仿佛发现新大陆一般，掰着手指说道：“不会撒谎、不会喝酒、也不会来事，甚至都很少骂人，他们和兄弟在一起什么话都说，可是只要出现一个女孩，手脚好像立刻被束缚住了一样。”
    “他们也很善良的。”
    萧容鱼强调道：“刚才公交上，梓博一直挡在前面呢，同时也和我们刻意保持距离。”
    “对啊对啊。”
    边诗诗赶紧说道：“我感觉这样的男生啊，他们只要认真的恋爱，肯定是特别的温柔和体贴，可以给予女朋友24小时的关怀，甚至可以把命搭上去那种。”
    “梓博还是单身哦，他人真的很好。”
    萧容鱼趁热打铁：“我和小陈组个局吧，玩到一半的时候，我和小陈出去，只留你们两个怎么样？”
    “算了算了，我和他肯定没话说，特别的尴尬。”
    边诗诗摆摆手拒绝了，也有些感慨：“陈汉升的确有趣，可是他太野了，除了小鱼儿你这种颜值身材的女孩，我们都不敢沾边的；王梓博又太老实了，感觉在一起会比较沉闷。”
    边诗诗也是没谈过恋爱的女生，居然觉得找男朋友还是挺难的。
    她是别人眼中的985高材生，长相和身材都是中上水准，举止落落大方，一般的男生不敢追求；
    可学校里那些风云人物，他们又觉得边诗诗档次差了点，萧容鱼这样的才是终极目标，可惜她已经有男朋友了。
    “上不上，下不下，难搞哦。”
    边诗诗无奈的叹一口气。
    ……
    王梓博不晓得自己成为两个女生讨论的对象，他一直奇怪的是，为什么陈汉升在财大拥抱萧容鱼，其他人一点都不觉得吃惊呢。
    理科男都有一种旺盛的好奇心和求知欲，所以王梓博马上给陈汉升打电话询问。
    “这件事啊。”
    陈汉升笑着解释了缘由，王梓博这才恍然大悟：“原本你趁着我们没来之前，先在学校里和别人拥抱，我们到了以后，你再和小鱼儿拥抱，财大的学生都习以为常了。”
    “小陈，你脑子太好使了，脸皮也厚。”
    王梓博一路走一路和陈汉升聊天，正如边诗诗描述的那样，王梓博这样的男生和兄弟聊天时，一点都不会紧张，挥洒自如，偶尔还能怼两下陈汉升。
    回到建邺理工大学的快递揽收点，王梓博看着原来的“火箭101”招牌已经变成了“深通·火箭101”，心里莫名的堵塞。
    “小陈，你也不要劝了，我真的想退出去了。”
    王梓博语气很压抑：“以前兼职时候我总有无穷无尽的动力，只想帮你把企业做好，现在除了烦躁还是烦躁，我觉得为深通赚钱太恶心了！”
    这次陈汉升没有多说，沉默了一会骂道：“你他妈真是死脑筋，有钱赚干嘛不要？”
    “我不乐意，这些本来是属于你的钱！”
    王梓博梗着脖子说道。
    “其实都一样。”
    陈汉升无所谓地说道：“两张一百块钱，你能分得出哪张是高尚的，哪张是龌龊的？”
    这个哲学题有些超出王梓博的理解了，不过他也有自己的坚持：“凭自己真本事赚的钱就是高尚的，欺骗别人得来的钱就是龌龊的！”
    陈汉升“嘿嘿”一笑，王梓博要是怀揣着这种思想去做生意，内裤都要被骗光。
    “行吧，不讨论这种充满傻吊气息的哲学题了。”
    陈汉升直接问道：“你要辞职，黄慧是怎么看的？”
    王梓博愣了一下，半晌后缓缓说道：“小慧姐说如果我辞职了，她就要分手。”
    “所以，我再最后劝你一次。”
    陈汉升认真提醒道：“你现在每个月能赚1万多块钱，因此看到的世界还是美好的，一旦你丢掉这份工作，童话镇瞬间就要破灭。”
    王梓博明白好友的意思，“童话镇”指的是黄慧。
    陈汉升还把自己的方法传授出去：“每个月1万块钱还是很香的，你先踏踏实实做到毕业，黄慧虽然不喜欢你，但是这阶段也离不开你，毕业后大家再默契的一拍两散，老死不相往来。”
    “说不定，你还有机会多亮几次剑呢。”
    陈汉升毫不正经地说道。
    过了很久，王梓博那边都没什么回应，要不是还能听到沉重的呼吸声，陈汉升都以为王梓博挂掉了。
    “你他妈倒是吱一声啊！”
    陈汉升等的有些不爽。
    “小陈，我不是你。”
    王梓博开口说话了，语气有些难过：“我只是一个普通人，你能够冷眼旁观别人的谎言，甚至假装沉浸其中，我看着也实在很羡慕，因为你们太聪明了。”
    “可是，我想想自己，发现根本做不到啊。”
    最后，王梓博一字一句地说道：“小陈，尽管现实很残酷，可我想试着面对。”
    ……
