# Chunk 0123

- 标题：第456章、梓博，奥利给！ / 第457章、小陈，我把黄慧给踹了 / 第458章、我想渣一下郑闺蜜
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1291229
- 结束字符：1300069
- 字符数：8840
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第456章、梓博，奥利给！
- 第457章、小陈，我把黄慧给踹了
- 第458章、我想渣一下郑闺蜜

## 原文

第456章、梓博，奥利给！
    陈汉升听完王梓博的感想，笑着说道：“口气倒是挺大，就是不知道真的面对疾风时，你还能不能像现在这样快乐。”
    不过最后，陈汉升也同意了王梓博辞掉兼职工作，他估摸着好友要进入一段“炼狱”般的人间体验了。
    不过一旦走出来，王梓博整个人都会成熟很多。
    “小陈，我辞职后，估计会给你打很多电话。”
    王梓博大概也能意识到以后的问题，还专门和陈汉升提个醒。
    “随意。”
    陈汉升很大度地说道：“你和黄慧就是一出人间伦理剧，虽然荒诞不过足够真实，以前我看电视就喜欢猜测剧中人物的结局，现在也想看看这次准不准确。”
    虽然死党的话有些刻薄，不过王梓博并不在意，总之自己被打击又不是一天两天了。
    挂掉电话后，王梓博默默走回建邺理工大学的快递揽收点，一路上很多兼职大学生都主动和他打招呼。
    “王哥。”
    “博哥。”
    “师兄。”
    ……
    王梓博客气的点头，看着办公室里熟悉的装饰，心想不知不觉兼职一年了，还真是挺不舍的。
    当初为了省钱，墙壁还是王梓博自己粉刷的，还有一些办公桌，这是聂小雨和尚冰在夫子庙那边的二手市场淘来的，点点滴滴都是回忆。
    “小慧姐呢？”
    王梓博没看到黄慧，于是询问一个兼职师弟。
    “她下午就离开了。”
    师弟老实的答了一句，继续忙着手里的工作。
    王梓博点点头，虽然他和黄慧是“恋爱”关系，不过黄慧去哪里，从不给王梓博明说。
    “辞职这个事，还是应该和小慧姐通气的，毕竟我们是男女朋友。”
    在这样一种传统单纯的指导思想下，王梓博再次掏出小灵通给黄慧拨过去，不过连续打了三个才接通。
    听筒里声音有些吵杂，还有一些音乐声，似乎是一群人在吃饭。
    王梓博明白，黄慧可能是在某个“清吧”里。
    清吧是最近刚出的一种聚会场合，它不像酒吧那样吵闹，也不像一般餐馆那样普通，清吧里灯光昏暗、有抱着吉他唱歌的文艺青年、有贴着外国牌子的红酒、还有一些五颜六色的果汁。
    清吧在1912酒吧街刚出来的时候，黄慧最喜欢约着三个五朋友一边听音乐，一边吃饭。
    “什么事？”
    黄慧接通手机后没有立刻说话，而是起身离开座位后，这才直愣愣地说道。
    以前对于这个细节，王梓博其实是从来没有察觉的，现在突然反应过来，黄慧出去吃饭，她似乎从不在朋友面前接自己电话，也从不介绍朋友给自己认识。
    “难道，我就是隐形的男朋友吗？”
    王梓博心里默默想着。
    恋爱里有时候就是这样的，当死心塌地喜欢的时候，她说月亮是方形的，那我也觉得就是方的，丝毫不会怀疑；
    可是，如果像王梓博这样心态有了一丝变化，其实就会蓦然发现，原来到处都是漏洞啊。
    “什么事？”
    黄慧又问了一句，语气有些不耐烦。
    现在陈汉升亏本，丢掉以前的光环和实力，王梓博又想辞职，很可能又变成一个穷酸学生，最关键的是，她刚刚吃饭时又被介绍一份新的工作。
    此消彼长之下，黄慧觉得自己和王梓博之间的关系又回到刚认识那个时候了。
    可惜黄慧不懂的是，她还是那个她，王梓博已经悄然变化。
    ……
    “没什么，我就是问问你在哪里，有些事想和你商量一下。”
    王梓博在电话里说道。
    其实，黄慧刚刚拿着手机走出去的时候，王梓博听到了酒吧服务员在招呼客人：“欢迎来到‘爱琴海音乐餐吧’。”
    王梓博不知道“爱琴海音乐餐吧”在哪里，不过应该就是在1912酒吧街附近吧。
    “我没有空，最近都没什么空。”
    黄慧拒绝了：“我刚刚找了一份新工作，其实好工作多的是，陈汉升觉得自己牛逼哄哄的，结果还不是破产了。”
    黄慧对陈汉升还有很大怨气，王梓博也不好说什么，不过他听出来黄慧应该喝酒了。
    “小慧姐，你喝酒了吗，要不要我去接你？”
    王梓博关心的问道。
    “你用什么接？”
    黄慧冷笑一声：“公交车还是出租车，你有自己的轿车吗，兼职了一年什么都没存下。”
    王梓博嘴角动了动，最终还是沉默了。
    其实他很想说，如果以自己的消费习惯，在火箭101兼职这么久，夏利车还是可以节省下来的。
    不过就是因为小慧姐呀，你今天买个包，明天买个手机，后天再买件衣服，所以我才没有存下什么钱。
    可是最后，你为什么还要指责我呢？
    “我手机没电要关机了。”
    黄慧淡淡说了一句，直接挂掉手机。
    王梓博看着自己的小灵通屏幕，他突然觉得有些好笑，在建邺的学生总代理之中，大概只有自己还是用小灵通的，其他人全部用上了几千块的手机。
    “先整理东西吧。”
    王梓博觉得既然要辞职，那也把交接工作做好，昂首挺胸的离开深通·火箭101，不过他今晚心境总是很浮躁，最后不得不停下来，坐在椅子上抽闷烟。
    “我要不要去一趟爱琴海？”
    突然，一个大胆的念头涌现出来。
    以前黄慧不管去哪里，王梓博都没有“跟踪”的念头，“跟踪”这个词语不太正面，似乎也意味着已经出现了怀疑。
    “小慧姐喝酒了，我只是关心她，怕她喝醉了而已，绝对没有其他心思。”
    在这个足以安慰自己的理由下，王梓博不再犹豫，跑到学校门外拦了一辆的士说道：“爱琴海音乐餐吧。”
    这个地方大概很有名，司机甚至都没有多问一句。
    不过上了车，王梓博心脏也“嘭嘭”的跳动起来了，他好像是去发现什么真相，可是又害怕面对这些“真相”。
    最后在爱琴海清吧门口，看着灯红酒绿的清吧氛围，王梓博犹豫一会，还是联系了陈汉升。
    “操，你怎么老是打我电话！”
    陈汉升应该正在打牌，总之在他身上看不到一点点破产后的消沉。
    “小陈，我偷偷去找黄慧了。”
    王梓博突然说道。
    陈汉升也愣了一下：“她去哪里了？”
    “1912的清吧。”王梓博答道。
    陈汉升想了想安慰道：“清吧不是酒吧，有些白领喜欢在里面放松一下，就好像小鱼儿特别喜欢去甜食店，一块蛋糕一杯奶茶，她能和边诗诗在里面坐一下午，两人加起来都消费不了30块钱。”
    “可是，小鱼儿从不和别的男生出去啊。”
    王梓博情绪莫名的有些激动：“她也不会和男生喝交杯酒，尤其隔壁桌还有老外的时候，她更不会为了装逼，专门去和那些狗比鬼佬碰杯！！！”
    陈汉升突然意识到，王梓博这是看见了什么。
    “回去吧，别再看了。”
    半晌后，陈汉升叹息一声，“没事，其实也挺好看的。”
    王梓博声音有些发颤，还带着一点点哽咽。
    其实，他真的只是一个普通的男生。
    “那行吧，我教你一句口诀。”
    陈汉升大声说道：“消除恐惧的最好办法，那就是面对恐惧。”
    “梓博，奥利给！”
    ……

第457章、小陈，我把黄慧给踹了
    “小陈，你就别说笑了。”
    透过话筒，王梓博语气里的低沉沮丧都能明显的传递出来。
    陈汉升也无能为力，其实在这件事上他有绝对预见性，甚至王梓博和黄慧在火车上第一次认识的时候，陈汉升就知道有这样的结果。
    “小陈，你也不要过来了。”
    王梓博惨淡地说道：“你已经连续两次安慰我了，今晚我实在不好意思再麻烦。”
    “这你不用担心。”
    陈汉升停顿一下说道：“我压根就没打算挪屁股，生意亏了那么多，只能靠打牌赚点室友的生活费，勉强维持一下生活这样子。”
    “那，那我挂了啊。”
    王梓博有些不确定地说道，他内心其实不想挂。
    “嘟嘟嘟……”
    陈汉升主动按掉了通话键。
    听着电话里的盲音，王梓博突然有一阵孤独感涌上心头，建邺10月底的白天依旧很热，不过晚上已经有一点入秋的感觉，透着习习的凉意。
    爱琴海音乐餐吧里的一处圆桌上，黄慧正和几个朋友举杯畅饮，脸上挂着畅快的笑容。
    王梓博心里又是一酸，黄慧从没在自己面前表现出这幅模样，对比之下，更加印证了黄慧和自己恋爱，似乎只是一种敷衍。
    透过玻璃窗，王梓博看到黄慧又站起来了，她摇摇晃晃的走到隔壁那一桌外国男人身边。
    他们不知道说了什么，有个鬼佬笑嘻嘻和黄慧喝酒，卷着毛的手臂还不老实的搭在黄慧肩膀上。
    “草尼玛的！”
    王梓博刚想冲进去和鬼佬打一架，可是刚走几步，他脚步又缓缓的停下。
    因为黄慧一点不介意，甚至还掏出王梓博给她买的手机，和那个鬼佬交换号码。
    这一刻，王梓博突然非常厌恶三个人。
    首先是这个鬼佬，这才是2004年，外国人在国内地位还是很高的。
    王梓博记得2000年左右，有群美国人来港城一中进行学术交流，当时很多学生就好像碰到了稀罕物品一样，紧紧围着他们观察。
    不过也有例外，小陈似乎一直对外国人嗤之以鼻。
    尤其上了大学后，陈汉升还口无遮拦的说过：“只要老子当一天的学生会主席，外国交换生在财大就得当一天孙子，谁他妈装逼冒头，老子就灭谁！”
    大概是财大交换生本来就稀少的原因，他们非常低调，在学校里论资排辈，属实是弟中弟的角色。
    王梓博也不奇怪，以陈汉升“天老大我老二”混不吝的性格，他瞧不起谁都正常。
    其次是讨厌黄慧。
    因为这是黄慧主动去和别人喝酒的，大概在黄慧的世界观里，如果能有一两个老外当朋友，这是非常值得炫耀的事情。
    几乎可以想象，以后出去聚会时，黄慧可以不经意间的说出这样一句话。
    “那天我和Jackson聊天的时候啊，他say中国经济……”
    聊天时夹杂一点英文，这逼格瞬间提高了。
    最后一个，王梓博讨厌的是自己。
    发小陈汉升已经明确指出黄慧是个低端绿茶，可是自己就好像鬼迷心窍一样，一次次拼命想靠近黄慧，一次次心甘情愿的把钱掏给她。
    这似乎也不是爱，更多是迷恋和她在一起的感觉。
    黄慧绝对不是沈幼楚和萧容鱼那种顶尖的美女，而且还差的很远，可恰好是王梓博最喜欢的类型，她的一颦一笑都能撩动王梓博的内心。
    不过，美梦再好也只是梦，它终究要醒的。
    王梓博在“爱琴海音乐餐吧”对面的马路上坐下来，在这里他依然能看到黄慧，依然能看到她酒后的疯态。
    “如果我和小慧姐分手了，我会很难过吗？”
    这个念头，水到渠成就来到王梓博脑海里。
    想到以后再也见不到黄慧，王梓博心里瞬间空荡荡的，只是绞痛的感觉就能让自己窒息。
    这种难过以前也有过，不过今晚王梓博还体会出一种不同的感觉。
    轻松感。
    尽管很难过，可王梓博突然觉得压在身上的一座大山突然消失了。
    他不想自己骗自己，一想到和黄慧分手，背上似乎丢了一块包袱。
    “大概，我心里也是很累的。”
    王梓博一抬头，眼泪不知不觉的就下来了。
    他换个更隐蔽点的地方，不想让路过的陌生人看见自己在哭。
    就这样不知道坐了多久，黄慧和朋友们的聚会终于结束了，他们站在清吧门口等的士，黄慧喝的有点醉，踉踉跄跄的依靠在一个女性朋友身上。
    王梓博掏出手机，犹豫了一下给黄慧打过去。
    黄慧看了一眼手机屏幕，直接挂掉了。
    “对不起，您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
    这个时候，王梓博脑袋里是空空的，他机械性的又打了一个过去。
    “对不起，您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
    等到打第三个的时候，王梓博看到黄慧把手机塞进包里，这次的语音提示变成：“对不起，您所拨打的电话已关机。”
    此时，朋友帮黄慧拦下了出租车，黄慧上车前，还没忘记和那个鬼佬贴脸拥抱一下。
    黄慧不知道王梓博就坐在对面，也不知道王梓博在树丛中坐了很久很久。
    直到“爱琴海”的服务员开始收拾关门，整条1912的酒吧街由嘈杂变得安静，王梓博才艰难的站起来，步履蹒跚的离开。
    他也没有回宿舍，找到附近一家网吧。
    上了QQ以后，王梓博点开黄慧的对话框，回忆一点一滴的涌在脑海里。
    他们是在火车上认识的，不过真正表白其实是QQ。
    所以，当王梓博打出“我们分手吧”这行字的时候，他终于没有忍住，趴在满是烟灰和油腻的键盘上嚎啕大哭。
    隔着屏幕开始；
    隔着屏幕喜欢；
    隔着屏幕分手；
    隔着屏幕失去。
    这一刻，王梓博没觉得对不起黄慧，只是很对不起在港城辛苦的爸妈。
    ……
    “嘿嘿嘿，同学你醒醒。”
    第二天早上，网管把王梓博叫醒。
    王梓博昨晚哭着哭着就睡着了，聊天框都没有关掉，网管过来看个一清二楚。
    其实网管也不奇怪，现在这样的大学生很多，他们不玩游戏不看电影，在QQ上说分手后再大哭一场，典型的网恋选手。
    王梓博懵懵懂懂的醒过来，看到网管就站在旁边，他第一反应就是关掉QQ，毕竟让外人看到太丢脸了，尽管黄慧没有回复。
    不过，就在他要点掉聊天框的时候，王梓博突然愣了一下，黄慧居然回信息了。
    黄慧在QQ上聊天习惯用红色字体，此时，一个红色的“好”字映入王梓博眼帘。
    只有一个字，再没有任何内容，可是如果联系上一句，那就是一个完成的故事了。
    “我们分手吧。”
    “好。”
    王梓博深吸一口气，他不想让网管看热闹，直接下机走人。
    早上的阳光很刺眼，王梓博站在网吧门口，眯嘘着睫毛努力适应，等到整个身体从内到外都被晒得暖洋洋的时候，一种前所未有的幸福感涌上心头。
    “小陈，我和黄慧分手了。”
    王梓博打了一个电话给陈汉升。
    “哦，你踹的黄慧？”
    陈汉升问道。
    王梓博想了想，认真说道：“对，我踹的。”
    ……

第458章、我想渣一下郑闺蜜
    王梓博和黄慧就这样分了，一般来说，真正的情侣分手都会有一种拉扯感，在不断的分分合合之中，才逐渐丧失对这段关系的信心。
    像王梓博和黄慧这种没什么感情的，其实都算不上分手，更像一桩没有维持下去的买卖。
    “小陈，以后我想所有精力都投入学习中，偶尔去找一下你们，有空再做份兼职工作，经常回家看看父母，不断的提高自己，直到遇见那个更值得我保护的女孩……操，你有没有在听啊？”
    谈起“失恋”后的规划，王梓博越说越激动，各种正能量的安排差点把自己感动了，恨不得肋生双翅飞到图书馆，不睡觉不吃饭的先学习个三天三夜。
    不过陈汉升似乎一点不感兴趣，电话里他还和室友开着玩笑，王梓博当然很生气了。
    “我听着呢，你继续吹。”
    陈汉升正在吃早餐，嘟嘟囔囔说道：“你这种德性老子见得多了，好像把分手当成一剂强心针，自以为能奋发图强成为一个让黄慧后悔的男人，让她明白错过你其实是错过了整个世界，对不对啊？”
    在陈汉升的质问下，王梓博突然沉默下来，因为陈汉升说的太正确了，一字一句就好像标枪一样，狠狠的插在王梓博心底最深处位置。
    “别想以后的事情啦，今天先请个假，踏踏实实在宿舍睡一觉。”
    陈汉升笑眯眯说道：“睡醒了面对空旷的宿舍，再回想起你和黄慧之间的往事，悄摸的哭一场才是正理，你现在吹那么多牛逼，有用吗？”
    “妈的，你看得也太通透了。”
    王梓博本来挺难过的，可是被陈汉升无情拆穿以后，那层遮羞布“唰”的一下被撕掉了，反而难堪起来。
    好在这是从小一起长大的死党，其实也无所谓面子不面子了。
    不过挂电话之前，王梓博有句话想问清楚：“小陈，我是不是配不上小慧……黄慧？”
    这个问题不太好回答，陈汉升总不能直接告诉王梓博，你一个大学生，长相普通、能力普通、家境普通，情商普通，本来和黄慧就不太搭配。
    要不是在火箭101里兼职，你连和黄慧开房的机会都没有。
    可这样说就太直接了，陈汉升又不想欺骗王梓博，想了想答道：“其实呢，对于一般的大学生来说，不考虑沈幼楚和萧容鱼那种特例，男生和女生的巅峰是不太一样的。”
    “黄慧刚毕业一两年，又是本科大学生，具有学历和年龄上的优势，尤其她本身还喜欢奢侈品和伪高端圈子。”
    陈汉升反问道：“你一个在校生，家里没矿没钱的，相对于社会上的其他男人，竞争力几乎为零，你觉得和黄慧合适不？”
    “我知道了。”
    王梓博默默挂掉电话，其实这些类似的话，陈汉升以前也说过很多遍了，不过那时王梓博就是听不进去。
    不过奇怪的是，现在说完分手以后，王梓博再回首这段感情经历，真的就好像强行捏合在一起，真是从头到脚都不配啊。
    “我回去睡觉了。”
    王梓博现在也不装逼了，还学什么三天三夜，先睡个三天三夜再说吧。
    陈汉升开导完好友，跟着室友一起去教室，他自从“破产”后，上课的时间突然多了起来，随着对地形的熟悉，他在教学楼里迷路的日子也一去不复返了。
    在教学楼底层，陈汉升还碰到了沈幼楚宿舍那群女生。
    “嘿，这种经历还是第一次吧。”
    陈汉升有些幌神，他和沈幼楚是同一个班的，按理说上课时应该经常遇到，不过因为陈汉升旷课太多，这种场景还是第一次发生。
    “Hi，老乡。”
    “早上好，班长。”
    “陈汉升，班级要举行一次秋游，我挑几个地点你审定一下。”
    ……
    各种各样的招呼声响起，陈汉升在这种陌生又熟悉的感觉中才回想起来，自己还是个大学生啊。
    “知道了知道了，胡林语你屁事真多。”
    陈汉升不耐烦地说道。
    “哼！”
    胡林语瞪了一眼陈汉升，快步和室友离开，602的铁憨憨们也是这样，几个人哄笑着跑向教室。
    只有沈幼楚仍然站在原地，乖巧安静的等着陈汉升。
    这种举动在高中时经常见到，比如说班级里一对情侣碰面了，身边的朋友都会不约而同把空间留给他们，他们心里还美滋滋的，觉得自己是成人之美了。
    “咳~走吧。”
    陈汉升扬了扬下巴，示意一起上楼。
    “早饭吃了吗？”
    陈汉升问道。
    沈幼楚点点头，小声说道：“吃了。”
    “昨晚看书了吗？”
    “看了。”
    “有没有听话？”
    “听话。”
    陈汉升随口问着，沈幼楚一板一眼的答着，每个问题都没有任何纰漏，因为她本来就是这样做的。
    不过，陈汉升似乎不太爽，他扭头瞅了瞅这个财大最漂亮的女生，皮肤光滑白嫩，嘴唇没有涂抹一点化妆品，可是也天然的粉润欲滴，桃花眼像水晶一样单纯澄澈，不过因为微微上扬的眼角显得天然妩媚。
    沈幼楚不晓得陈汉升哪里不满意了，还关心的看着他。
    “烦人，想找个理由欺负你一下都这么难！”
    陈汉升不再掩饰，捏了捏沈幼楚的脸蛋，然后摇摇摆摆走进教室。
    沈幼楚没想到还有这种无赖的方式，她揉了揉自己小脸，嘟着嘴巴说道：“坏蛋。”
    《西方经济学》的课程依然无聊，陈汉升正在迷迷糊糊要睡着的时候，手机突然来了条信息。
    郑闺蜜发过来的：“有空没，有点事过来一下。”
    陈汉升估计应该是电子厂争权夺利的事情，这个问题是无解的，除非郑观媞下定决心反出郑家，否则自己过去也没什么鸟用。
    “在忙，没有空啊。”
    陈汉升不想做无用功，他宁愿睡一觉。
    “有个问题商量商量，可以支付酬劳的，500块钱怎么样？”
    郑观媞不依不饶的又发了一条信息。
    陈汉升冷笑一声，自己账户上躺着5000万呢，哪里看得上这500块钱，果断回复道：“500块，瞧不起人？”
    郑观媞：800？
    陈汉升：滚。
    郑观媞：1000，否则我就和财经记者透露你是假破产，现在应该是个千万富翁。
    陈汉升：我已经在路上了。
    陈汉升被郑观媞抓住小辫子，心里也很憋闷，来到她办公室就咋咋呼呼说道：“老子就是千万富翁，你怎么滴吧，是不是要比划比划？”
    郑观媞优雅的喝着咖啡，低头审阅财务报告，根本不搭理气急败坏的陈汉升。
    “行吧，你有种。”
    陈汉升叉腰看着郑观媞半晌，突然说道：“还记得去年一个约定吧，你说如果我卖了火箭101，就让我渣一回。”
    “现在哥是真的卖了。”
    陈汉升一屁股坐在沙发上，得意洋洋的瞧着郑观媞：“你现在呢，也是有点小困难，不如让英俊哥渣一回，我就拉你一把怎么样？”
    听到这句不要脸的话，郑观媞才舍得抬起头。
    陈汉升在郑观媞面前也没什么秘密，他还挑衅似地说道：“快点啊，到底是在你家，在我家，还是在宾馆，办公室也不是不可以的。”
    郑观媞不说话，她从外面拿进来一块木板放在沙发上，挥挥手让陈汉升离远一点。
    陈汉升还在纳闷：“看不出你还挺闷骚的，喜欢在沙发这个调调？”
    郑观媞始终不搭理，她又回到自己座位，无声无息从抽屉里掏出一把弩枪，几乎没怎么瞄准，只听“duang”的一声重响，陈汉升被吓得一激灵。
    睁开眼的时候，陈汉升发现一根金属弩箭深深的钉在木板里。
    “日，你也太狠了吧。”
    陈汉升走上去摸了摸，发现弩箭已经把木板都穿透了，这要是射向自己……
    “怎么样，还要拉我一把吗？”
    郑观媞挑挑眉毛问道。
    “走开。”
    陈汉升义正言辞地骂道：“你是屎啊，还想让我拉你！”
    ……
