# Chunk 0124

- 标题：第459章、好闺蜜，不客气 / 第460章、故意惹事的陈汉升 / 第461章、破产后的第一个反派居然是亲人
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1300069
- 结束字符：1309836
- 字符数：9767
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第459章、好闺蜜，不客气
- 第460章、故意惹事的陈汉升
- 第461章、破产后的第一个反派居然是亲人

## 原文

第459章、好闺蜜，不客气
    慑于金属弩箭的威力，陈汉升一下子正经很多，老老实实和郑观媞聊天。
    郑闺蜜还真的有些情况，“得力大将”李小楷对厂里的工作环境有些失望，他有一次和郑观媞汇报工作时，言语之间有打算离职的想法。
    陈汉升倒是不觉得奇怪，李小楷是美国华裔，从小接受的教育就是工作很重要，但是工作环境也很重要。
    郑观媞和二房以新世纪为战场，两方斗的不亦乐乎，李小楷这种技术管理肯定不喜欢这种氛围。
    郑观媞叹一口气：“李小楷是我好不容易挖回来的，虽然大局观一般，可是你只要给他指明一个方向，他就可以带着团队完成任务。”
    陈汉升也赞同，李小楷虽然不是统领全局的帅才，在技术方面的确是名将才。
    “他还没有明说，不过有这个思想也很危险。”
    郑观媞看向陈汉升：“我现在只能假装不知道，因为一旦捅破了，‘离职’这个话题就摆到桌上了，到时大家见面也尴尬。”
    陈汉升明白了：“你的意思，让我去安抚一下李小楷，让他安心留在这里？”
    郑观媞点点头。
    “理由呢？”
    陈汉升问道：“李小楷一个技术干部，只想安安心心搞点科研，可新世纪正在上演宫斗和站队，他能开心才怪了。”
    “所以，才需要你出马啊。”
    郑观媞难得恭维一句陈汉升。
    陈汉升哪里是那么好糊弄的，笑嘻嘻说道：“闺蜜，这任务难度可不小啊。”
    “加钱？”
    郑观媞还打算像以前那样，进行付费服务。
    不过这次，陈汉升缓缓的摇摇头：“我不缺钱。”
    郑观媞才想起来，陈汉升现在也是个千万富翁。
    “那你要什么？”郑观媞问道。
    陈汉升不吱声，只是眯着眼睛打量郑观媞，言下之意很明显。
    “扑哧~”
    郑观媞笑了一声，饶有兴致的看着陈汉升：“我们是闺蜜啊，你要是渣了我，不怕这关系变质吗，我可是很珍惜的。”
    “这有什么。”
    陈汉升无所谓地说道：“没钱的时候，我才想和你当闺蜜的，有钱了谁还想和你当闺蜜啊，我摊牌了，其实就是想渣你一下。”
    听到陈汉升这样坦诚又不要脸的“告白”，郑观媞好不容易才控制自己双手，不然又要往弩箭上摸去了。
    她忍不住喝了一大口咖啡，恶狠狠地说道：“渣男，我又没有你两个小女朋友漂亮，为什么对我这种26岁的大龄老妇女有非分之想？”
    “其实你也很吸引人的，有些东西那两个女孩都比不了。”
    陈汉升很认真地说道。
    郑观媞这才消了点气，渣男好歹说了句人话。
    “那你说说，我哪里吸引人了？”
    郑观媞寻思着听听夸奖，让心情好一点。
    “你这样的大家族子弟，在香港说不定都有狗仔偷拍的，这就是你吸引人的地方啊。”
    陈汉升比划着说道：“如果你换上一身女仆装，再来个角色扮演，我当恶老爷，你当受尽欺凌的小女仆，在身份反差中追求极致的刺激……卧槽，你想干吗？”
    “Duang”
    “Duang”
    “Duang”
    连续三发强劲的弩箭，闪着寒光重重的钉在木板上，随后只听“咔擦”一声，木板应声而裂。
    陈汉升早在郑观媞掏弩时就跑出办公室了，过了半晌才悄悄伸出头，他看到地上的木板碎片，忍不住咂咂嘴说道：“还闺蜜呢，开个玩笑都不行，再说我也没说错啊，这样真的很刺激啊……”
    看到郑观媞又冷冷的看向自己，陈汉升赶紧告饶：“好好好，我现在就去帮你安抚李小楷。”
    等到陈汉升离开后，郑观媞在房间里坐了一会，突然又是“扑哧”一声笑出来。
    她两年前就能把新世纪所有管理层玩弄股掌之上，现在又牢牢的压住二房代表，怎么可能这么容易生气呢。
    不过，郑观媞也想起了刚才陈汉升的话，摸着尖尖的金属弩箭，小声嘀咕道：“身份反差带来的极致快感，好像很有意思啊。”
    ……
    陈汉升调戏完郑闺蜜，走到李小楷办公室做正事。
    李小楷看到陈汉升有些吃惊，亲自泡了一杯茶水说道：“我听说火箭101破产的消息了，其实做生意就是这样的，有风险也有盈利，不过你还年轻，以后机会还很多的。”
    “谁说火箭101破产了？”
    陈汉升居然在李小楷面前说了实话：“火箭101给我卖了，只是我不想宣传而已。”
    “啥？”
    李小楷愣了一下，不是听说火箭101有内奸出卖商业机密，最终不得不转让吗？
    “转让是真的，不过我有转让费啊。”
    陈汉升笑着说道：“楷哥你仔细想想，不觉得这件事藏着团团迷雾吗，普通人只会接受媒体的结果，至于知道实情的大佬，没有利害关系谁会专门出面澄清呢？”
    “原，原来是这样啊。”
    李小楷经过提醒，这才觉得“破产”真的很多漏洞，只是自己和火箭101牵扯不深，所以根本没有往深处思考。
    “汉升，你这样做的原因是什么？”李小楷问道。
    “这个不重要，我有更重要的事情要和你谈。”
    陈汉升不回答，笑着转移话题说道：“听郑总说，你有离职的想法？”
    “啊？”
    李小楷有些不好意思，其实自己还在犹豫，没想到郑观媞早就看出来了。
    “离开也挺好的。”
    陈汉升抿了一口茶：“新世纪现在内部不稳，产品的研发计划也被无限期搁置了，你在这里是英雄没有用武之地。”
    李小楷更吃惊了，呐呐地说道：“汉升，你不是劝我留下来的啊？”
    “为什么要留下来呢？”
    陈汉升睁大眼睛说道：“新世纪已经完了，郑总都准备放弃了，她准备开一个新厂，我就是代表她问问，你想不想去新厂当厂长？”
    “什么？！”
    李小楷差点跳起来，居然还有这回事？
    “嘘，嘘，嘘~”
    陈汉升示意小点声，站起来小心翼翼的关起门：“这是绝对机密话题，在厂里不能给第四个人知道的。”
    “到时，郑总准备将新世纪的核心技术、精英人力资源、销售渠道全部导向那个新厂，新厂就像一张白纸，没有任何的人际关系桎梏，也没有其他势力拖后腿，我们做点与时俱进的产品，不要再玩老掉牙的MP3了……”
    陈汉升向李小楷描绘一张宏大的蓝图，李小楷消沉的情绪都被调动起来。
    最后，陈汉升还说道：“如果你愿意过去当新厂长，郑总说可以给你股份，以后你也是老板之一了，楷哥的意愿如何呢？”
    “愿意啊，我当然愿意！”
    李小楷没有犹豫就答应了，新厂在陈汉升的口中，那简直就是天堂。
    “恭喜，你做了一个明智的选择。”
    陈汉升拍了拍李小楷的肩膀：“不过千万要注意保密，即使你不小心泄露出去，郑总也不会承认的，因为这就相当于把新世纪最核心的力量抽走了，甚至你都不要和郑总谈这个话题，有什么事情通过我交流就好了。”
    “我明白，我明白。”
    李小楷连连点头。
    陈汉升又和李小楷聊了一些细节，谈吐中对新厂的设计实在太美好了，因为这就是陈汉升自己的计划。
    “另外，楷哥你现在要提起精神，不能给别人看出端倪，毕竟建厂是一个很长的过程，千万不能太急了。”
    陈汉升离开前再次提醒道：“千万不要和郑总谈这个事，她的身份很特殊，只会假装不知道的。”
    “放心吧汉升，我知道轻重，郑总毕竟是郑家的人。”
    李小楷重重的应下了。
    陈汉升离开后，李小楷突然觉得浑身又有动力了，他想起因为“离职”思想的影响，有些工作还没有汇报，拿起文件夹就来到郑观媞的经理室。
    陈汉升也在这里，不过李小楷恍若未见，大声说道：“郑总，这是本季度的产品生产清单，我最近太懈怠了，请您扣工资。”
    “没关系，你如果觉得疲惫了，我就给你放几天假。”郑观媞安慰道。
    “不用，我还要再去生产线上筛查一下产品质量。”
    李小楷汇报完毕，小跑着离开。
    郑观媞忍不住看了一眼陈汉升，也不知道他怎么劝的，李小楷似乎又被唤醒了一下。
    “嘿，渣男，你和李小楷说了什么？”
    郑观媞好奇的问道。
    “给我渣一下，我就告诉你。”
    陈汉升漫不经心地答道。
    ……

第460章、故意惹事的陈汉升
    “不乐意说就算了，居然还想威胁我。”
    郑观媞自然不答应陈汉升的“无理要求”，其实过程也不是很重要。
    在工作场合中，下属一开始想离职，后来又不得不留下来，这些都是比较常见的现象，当老板的必须要有一颗包容的心。
    下属也是人，他们都有七情六欲和悲欢离合，只要最后还能够为企业做贡献，中间过程不值得计较太多。
    郑观媞请陈汉升出面劝说李小楷，也是基于这样一种考虑，将这件事合理而不尴尬的解决。
    不过陈汉升故意走到另一条路上了，这绝对是郑观媞始料未及的。
    两人又聊一些其他事，快到中午的时候，陈汉升跟着郑观媞来到新世纪的食堂。
    新世纪电子厂的福利很不错，比如说食堂饭菜口味、怀孕员工的假期、管理阶层的下午茶，相较于2004年的大陆企业，港资企业在人文关怀方面都比较重视。
    陈汉升的表哥梁小海进厂时，郑观媞就开玩笑说“新世纪电子厂的伙食比较好”。
    厂部食堂共有三层，第一层是普通流水线工人，第二层是中层管理人员，顶层是自助餐，只提供给寥寥二十多个高层管理使用。
    所以，一般中午吃饭的时候，即使是保安和清洁员也可以看到厂里最牛逼的几位大佬，只不过他们会坐着电梯上三楼。
    郑观媞一边和陈汉升说话，一边走向电梯，那些排在前面的管理层自觉向两边散开，把优先位置让给老板。
    郑观媞没有推让，更没有矫情的排队，她是Boss，本来就应该享受这种待遇。
    这个场景落在普通工人眼里，“郑总”的形象和威严不知不觉就高大起来了。
    梁小海和女朋友唐萍也在吃饭，他们挤在熙熙攘攘的桌上，毫不起眼，也没人重视。
    不过，当唐萍看到自己的车间主任孙亚光站在人群中，满脸谄笑的对着郑观媞，心里就很生气。
    “狗日的孙亚光，你看他现在这幅样子，下巴都差点磕在地上了，怎么不把平时骂我们的嚣张态度拿出来啊？”
    唐萍愤愤地说道，她偶尔因为一些小事会被孙亚光扣掉绩效奖。
    梁小海没回答，大口吃着午饭，车间主任欺压普通工人都是常事，只要别太过分，其实都可以忍受的。
    “总之我是看明白了，世界就是这样，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，我们这些小虾米只能喝淡水。”
    唐萍发出一句“颇有哲理”的感叹，看到男朋友始终不吱声，忍不住骂道：“你是个死人吗，郑总旁边那是你表弟啊，他只要随便提一句，我就可以去其他车间了，也不必再受孙亚光的鸟气。”
    “汉升的帮助已经够多了。”
    梁小海终于开口反驳：“他给我们找工作，打招呼安排宿舍，我不好意思再去麻烦他了，再说火箭101那么大摊子，汉升难道就不忙吗？”
    “到底是表弟重要还是女朋友重要？”
    唐萍知道梁小海说的是实话，还是不情不愿的嘀咕一声，不过旁边有个工友听到“火箭101”以后，插嘴说道：“火箭101倒闭了啊，你们不知道吗？”
    “啥？”
    梁小海愣了一下，他以为工友是开玩笑的，火箭101上个月还是那么大规模呢，这个月怎么可能就倒闭呢。
    “真的，俺骗你做什么。”
    工友从屁股底下掏出一张皱巴巴的报纸，指着上面的新闻说道：“你们瞅瞅。”
    梁小海饭也来不及吃了，抢过报纸就看到一行醒目的黑体字标题。
    “火箭101被迫转让，在校大学生创业夭折！”
    梁小海心里一慌，他匆匆扫完内容，大概就是火箭101因为内部原因，经营不善，最后转让给深通快递公司了。
    下面还有一段报刊的评论，关于在校大学生创业和学习之间孰轻孰重的话题。
    以前火箭101光芒万丈的时候，这种论点是不会出现的，不过火箭101“被迫转让”后，社会上的专家们就开始“积极思考”，并且发出属于自认为聪明的声音。
    “哇，还真是倒闭了啊。”
    唐萍也惊呼一句，不过她没有一点关心，只是纯粹的惊讶，甚至还有些得意：“你看，当初我的意见多准确，还好没进火箭101，不然我们现在又要找新的工作了。”
    “梁小海，以后家里的事都得听我的，你这人眼光不行。”
    唐萍心情突然好了很多，按理说陈汉升是男朋友的亲戚，还曾经帮了他们那么大忙，虽然没必要感恩戴德，但至少应该心怀感激吧。
    不过，唐萍看陈汉升就是不太舒服，现在火箭101“亏本破产”了，唐萍反而有一种难以言明的舒畅。
    这种亲戚怎么说呢，非常讨厌，可又偏偏很常见，似乎每家都有一户这样的亲戚。
    “你说话太刻薄了！”
    梁小海“啪”的一声放下筷子：“这是我亲表弟，他妈是我姑姑，他企业倒闭了，你还说风凉话？”
    “嗬，梁小海，给你脸了？”
    不过唐萍一点不怕，反而更大声地说道：“难道我有错吗，本来大厂就是稳定啊，我们可以在新世纪做一辈子，它绝对不会像火箭101一样倒闭的！”
    梁小海这人性格呢，好听点叫“不和老婆一般计较”，难听点就是窝囊，不管大事小事，不管正确错误，只要唐萍一发火，他马上就不再坚持自己的意见了。
    现在唯一能做的，他就是忧心忡忡的看着自己表弟，尽管在陈汉升脸上看不到什么伤心和难过。
    ……
    “很久没在这里吃饭了，还是这么热闹啊。”
    陈汉升当然不会难过了，又不是真的破产，他还毫不遮掩的四处瞅瞅，看看厂里有没有清秀的女工。
    “陈总现在是千万富翁，移步来新世纪用餐，真是蓬荜生辉啊。”
    郑观媞半开玩笑半讽刺地说道。
    电梯缓缓降落下来，众人正排队进去的时候，突然后面有声音喊道：“等一下，等一下。”
    陈汉升转过头，发现是个中年人。
    个头不高，肚子有些大，看上去和财大团委的于跃平书记比较像，不过这个中年人富贵气很重，也比较有威严。
    他身边还带着一个秘书，匆匆走向电梯这边。
    这个中年人出现后，外面那些管理层脚步都是一缓，甚至已经踏进电梯的几个人居然又退出去。
    除了郑观媞，她站在电梯里带着深邃的微笑，一脸平静。
    “是他？”
    陈汉升没头没尾的问了一句。
    “是他。”
    郑观媞微微颔首。
    陈汉升轻轻“哦”了一声，显然这个中年人就是郑家二房派过来和郑观媞掰手腕的代表了，不然也不至于这么大气场。
    二房代表也看到了电梯里的郑观媞和陈汉升，不过他视线都在郑观媞身上，陈汉升直接被忽略掉了。
    “郑总，中午好。”
    二房代表打个招呼。
    郑观媞点点头回应，他们虽然斗的厉害，不过表面上还是很客气的，大家不约而同的维持一种融洽假象，这样有利于维持新世纪的生产经营。
    不过，就在中年人要走进电梯时，陈汉升突然一迈步，出人意料的拦在前面。
    “这里没位置了，你等下一趟吧。”
    ……

第461章、破产后的第一个反派居然是亲人
    郑家的二房代表叫洪仕勇，比较典型的香港名字，因为大陆这边会叫“洪石勇”或者“洪师勇”。
    洪仕勇其实和郑观媞还有一点点亲戚关系，他是郑观媞二婶的娘家人，不过在利益面前，这种拐了十八个弯的亲情关系就好像纸一样单薄。
    这些信息郑观媞和陈汉升透露过，不过前阵子陈汉升忙着火箭101业务，一直没有和洪仕勇打过照面。
    这是第一次相遇，不过很明显，大家的第一印象都不太好。
    陈汉升这个突如其来的挑衅举动，不仅郑观媞没看明白，直接被挡在电梯外面的二房代表也有些懵逼，更不要说那些高层管理了。
    “你是谁？”
    洪仕勇沉声问道，眼前的年轻人高高大大，脸上的表情飞扬跋扈的，关键他故意把人挡在电梯外，还觉得理所当然似的。
    “我叫陈汉升，郑总聘请的电子厂顾问，英文名叫handsome chen。”
    陈汉升直接挑明自己和郑观媞之间的关系。
    “天~”
    郑观媞忍不住闭上眼睛，自己这是跳进黄河也洗不清了。
    果然，洪仕勇眼光绕过桀骜不驯的陈汉升，认真打量两眼郑观媞：“既然郑总不愿意让我搭乘电梯，那我就等下一趟好了。”
    洪仕勇这句话说完，脸色很不好看。
    他来到新世纪里两个多月了，洪仕勇很清楚自己的任务，所以很早就释放一个重要信号，二房已经拥有30%的股份了。
    等到明年结束，二房至少拥有70%的股份。
    那时，电子厂的当家人就是郑二爷了。
    如果现在“弃暗投明”，勉强还能算自首，等到明年的时候，你们再过来那可就是“俘虏”了。
    这个消息传出去以后，电子厂中高层有了较大波动，再加上洪仕勇也会拉拢，有些副厂长还真的投靠了二房这边。
    可郑观媞手腕更高，牢牢把控电子厂的核心资源，所以洪仕勇始终是隔靴搔痒，一直在边缘OB徘徊。
    洪仕勇也不着急，自己拥有未来，郑观媞的确很厉害，可也最多再嚣张一年了。
    不过这属于高层矛盾，所以郑观媞和洪仕勇在厂里相遇，虽然心底互相讨厌，面上总之是客客气气的，哪里像今天这样，当着其他管理层的面，郑观媞刻意撕破脸皮来侮辱自己。
    洪仕勇根本不相信这是陈汉升的意愿，一个小小的顾问而已，肯定是郑观媞指使的。
    “你要退，那就赶紧退啊。”
    陈汉升不耐烦地说道：“站电梯中间做什么，这里是不是有港币捡啊？”
    洪仕勇不和陈汉升一般计较，他压下心中火气退到外面，看着电梯徐徐而上。
    刚才还热闹的管理层瞬间安静下来，在周围喧嚣环境的衬托下显得有些诡异。
    当然，电梯里的气氛也不正常，郑观媞双手抱胸，身子依靠在金属壁面上，眼神复杂的盯着陈汉升背影。
    电梯到三楼以后，郑观媞率先走出，经过陈汉升身边的时候，她才幽幽叹一口气：“你也太坏了。”
    ……
    没多久洪仕勇也上来了，他看了一眼郑观媞和陈汉升的位置，拿起自助餐盘开始夹菜。
    平时管理层吃完饭都会闲聊一会的，今天大家却好像收到信号一样，匆匆忙忙填饱肚子，匆匆忙忙的离开，生怕不小心惹怒了任何一方。
    很快，自助餐厅里就只剩下陈汉升和郑观媞两个人，郑闺蜜喝着果汁，思考着下一步可能发生的情况。
    陈汉升嘴里咬着牙签，一点不真诚的道歉：“我刚才也是太冲动了，主要想到二房老是欺负你，身为一个好闺蜜，实在是忍不住要帮你出头。”
    “是吗？”
    郑观媞反问一句，陈汉升这理由够肤浅的，很明显他就是故意想挑起战争的。
    两方势力斗的越厉害，新世纪关门的越快，陈汉升离自己的计划越近。
    陈汉升什么计划，郑观媞心知肚明，无非是怂恿自己拉着新世纪的核心资源建立一个新厂，最后扔个空壳子给二房。
    原来计划有个很关键的问题，那就是本金不足，开设一个新厂至少要几千万成本，因为洪仕勇的原因，郑观媞动用大笔资金很容易被发现。
    不过陈汉升卖掉火箭101以后，这个问题突然迎刃而解了，郑观媞现在有一种感觉，陈汉升可能早就准备卖掉火箭101，然后把目光对准新世纪电子厂。
    如果这样就太可怕了，这个时间跨度至少在两年半以前，陈汉升就好像一只狡猾的狐狸，耐心的布局两年多，只是为了新世纪电子厂这块兔子肉。
    想到兔子肉，郑观媞突然莫名其妙想到了兔女郎装扮，自己穿着这套兔女郎Cosplay装扮，瑟瑟发抖躲在树屋下。
    门外，老狐狸陈汉升在唱着：“小兔子乖乖，快把门开开……”
    想着想着，郑观媞突然笑了起来。
    郑闺蜜这个反应倒是让陈汉升愣了一下，他讪讪地说道：“要不你把我开了吧，我不再是新世纪的顾问了，就当是冲动的惩罚。”
    “又在给我下套！”
    郑观媞瞪了一眼陈汉升，她虽然不如沈幼楚和萧容鱼漂亮，不过也有独特的魅力，那就是潇洒和聪慧，偶尔还有不修边幅的邋遢。
    陈汉升的意见肯定是不能采取的，郑观媞现在正和洪仕勇扳手腕，真的把陈汉升从顾问的位置上辞掉，下面的人以为郑观媞这是服软的意思。
    厂里管理层都晓得陈汉升和郑观媞关系好，如果陈汉升都保不住，小弟们会怎么想？
    所以，郑观媞不仅不会辞掉陈汉升，还会死死保住，稳住整个大局。
    “你也不用白费心思了，渣男同志。”
    郑观媞离开前，认真对陈汉升说道：“我不到最后时刻，不会走那一步的。”
    陈汉升无所谓的笑了笑，吐出已经咬烂的牙签，准备搭公交回学校。
    不过走出食堂后，陈汉升发现自己的表哥梁小海，还有他的女朋友唐萍在等着自己。
    “听说火箭101亏本破产了？”
    梁小海急促的问道，他脸上的担心倒是真的。
    “昂。”
    陈汉升点点头。
    听到本人亲口确认这个消息，梁小海才死了心，拍拍表弟的肩膀说道：“没事，做生意有亏有赚，大不了从头再来吧。”
    “谢谢表哥表嫂。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道，虽然这两人还没结婚，不过陈汉升总是捡好听的说。
    “哎呀，你也年轻，又是大学生，成功是失败之母嘛。”
    唐萍也敷衍的安慰两句，说反了都不知道，她没和陈汉升相处过，不清楚陈汉升的性格特点。
    自以为气氛熟络后，唐萍突然话锋一转：“汉升，你和郑总关系应该很好吧，能不能和领导们说一声，帮我转个车间啊，我们车间主任就是个混蛋，经常克扣我的绩效……”
    唐萍安慰陈汉升，也就草率的应付三两句，不过讲起自己的事情，唾沫星子满天飞。
    陈汉升都忍不住吃惊了，心想还好老子是假破产，要是真破产的话，你这么不识抬举，我这大耳刮子可能就上脸了。
    “说一声是小事，我和郑总特别的熟悉。”
    陈汉升很干脆的应下来，不过他随之就说道：“表嫂，其实我这边也有个困难，小弟刚破产了经济有点紧张，还欠了不少外债，你们能不能资助一点啊。”
    “啊？”
    唐萍正说得兴起呢，突然听到陈汉升打算借钱，她马上就停住嘴巴了，脸上露出为难的表情。
    “汉升，我和你表哥刚刚工作不久，前一家制衣厂倒闭了还欠了我们很多工资，手里实在不富裕，你要是缺两口饭吃呢，就来厂里坐一坐，嫂子可以请你去食堂解决一顿两顿的。”
    唐萍还觉得自己做的不错，毕竟救急不救穷嘛。
    中间梁小海几次想开口，全部被唐萍严厉的眼神制止了。
    “哈哈~”
    陈汉升哂笑一声：“合着我成了要饭的了。”
    他说完就径直离开，梁小海刚要追上去，唐萍立刻拦在前面，压低声音说道：“我们这点积蓄是彩礼的，你还想不想把我娶回家了？”
    女朋友这样说，梁小海就迟疑一下，唐萍老家的彩礼真的很高，10万块也不知道要攒到什么时候呢。
    “汉升。”
    唐萍拦住梁小海，她还冲着陈汉升背影喊道：“千万别忘记嫂子的事啊。”
    陈汉升转过头，笑眯眯的挥挥手：“好的，等你死了，老子上坟时候告诉你。”
    “啥？”
    唐萍还以为听错了：“他这是在骂我吗？”
    “嗯。”
    梁小海默默点头。
    “为什么啊？”
    唐萍一脸诧异：“刚刚不是还好好的嘛。”
    “他从小翻脸就很快的。”
    梁小海总觉得这事没完。
    果然，当天晚上11点多，港城的农村已经一片漆黑，梁美娟和丈夫陈兆军突然敲开外公外婆家的大门。
    两位老人已经睡下了，不过女儿女婿这个点回家，肯定是有事的。
    “妈，我打算和大哥大嫂一家断绝关系了。”
    梁太后刚过来就放大招：“梁小海的女朋友诅咒陈汉升要饭。”
    “我和老陈虽然没出息，不过也就这么一个儿子，平时我们也打也骂，可别人凭什么说我儿子要饭？”
    梁美娟眼睛红彤彤的，很明显是气哭过了：“这件事大哥大嫂不给出一个说法，我以后保证不沾他们家一脚。”
    ……
