# Chunk 0125

- 标题：第462章、奔跑吧，梁太后！ / 第463章、双喜不够，三喜来凑 / 第464章、陈汉升，我谈男朋友了
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1309836
- 结束字符：1318344
- 字符数：8508
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第462章、奔跑吧，梁太后！
- 第463章、双喜不够，三喜来凑
- 第464章、陈汉升，我谈男朋友了

## 原文

第462章、奔跑吧，梁太后！
    “有什么事情你慢慢说，不至于一上来就闹着要断绝关系。”
    现在还是晚夏，港城的天气不冷不热，外婆起身后打开堂屋的白炽灯，端起水壶开始泡茶，外公“吧嗒，吧嗒”的点着旱烟，了解女儿深夜拜访的实际情况。
    梁美娟摇摇头：“我现在不想说，大哥大嫂他们一会过来。”
    “你也叫了他们啊？”外公问道。
    “我本来想直接去他们家理论的，不过老陈担心出事，他就建议在这里谈，你们当裁判评理。”
    梁美娟生硬地说道。
    外公点点头，自家闺女的脾气他也知道，好在女婿性格比较温和，遇事还知道讲究个策略。
    “不过，到底什么原因让老三这么生气呢？”
    外公心里在揣测。
    这时，外婆端着两杯茶放下，她也默默的坐在旁边，一会瞧瞧女儿，一会瞧瞧女婿。
    没多久，门外就有走路声传来，大舅和大舅母他们也住在乡下，离着外公家也就5分钟的距离。
    乡下的夜晚很宁静，所以还能听到大舅母抱怨的声音：“梁美娟大半夜的发什么神经，有什么事不能明天说嘛……”
    两人进门后，发现冷着脸的梁美娟，大舅母马上闭上嘴巴不说话了。
    现在人齐了，梁美娟终于开始讲述缘由。
    “我今天晚上，打了个电话给陈汉升，本意是问一问小海的情况。”
    梁美娟看了一眼大舅母：“陈汉升总之在大学里，有食堂有宿舍，其实也不用我太操心，反倒是小海不知道怎么样了，他又不进火箭101。”
    这倒是没人怀疑，梁小海是梁美娟的亲侄子，姑姑关心侄子也很正常。
    “也就是这个时候，我和老陈才知道原来火箭101前几天破产了。”
    梁美娟脸上有些难过：“汉升从小独立意识就很强，火箭101创立的时候我们不知道，倒闭的时候我们也不知道，总之他就一个人折腾。”
    外公外婆、大舅大舅母听到这个消息，全部面面相觑。
    火箭101的影响力一直在国内高校里，日常生活反而并不多见，更不要说乡下了，所以他们只知道陈汉升做了个企业，电视上报道的效益还不错，一度还成为家族里的骄傲。
    没想到这么快就倒闭了，可大舅母也在纳闷，这事和自己有什么关系呢？
    “我听说企业破产了，就问问他有没有欠债什么的，其实站在我的角度，好好学习比创业踏实多了，如果有外债我和老陈就帮忙还掉，他也能收心学习。”
    梁美娟继续讲道：“陈汉升说没有什么困难，还夸奖梁小海和他女朋友非常的热情。”
    梁美娟说到这里停顿一下，大舅母一开始还没反应过来，梁小海不是单身嘛，哪里来的女朋友。
    后来转念一想，这个女朋友应该就是索要“10万块”彩礼的外省姑娘。
    “然后呢，他们怎么热情？”
    大舅完全当成故事听的，还催促妹妹继续说下去。
    “他们说！”
    梁美娟几乎是咬着牙齿崩出来的：“汉升如果想借钱没有，可是没饭吃饿肚子了，倒是可以去厂里找一下他们，施舍几顿还是没问题的。”
    堂屋里瞬间安静下来，大家明白怎么回事了，这话说的太刻薄了。
    “我和老陈还没死呢。”
    梁美娟情绪很激动：“他们这是什么意思啊，但凡我和老陈有一口气在，能让陈汉升去要饭？”
    大舅表情讪讪的，大舅母狠狠瞪他一眼，人家就是来找茬的，你还傻乎乎的询问。
    就这么尴尬的半晌，外公才“当当当”的敲了敲旱烟管：“可能小海也是想帮忙的，只是表达出来的意思有了偏差，他初中毕业就不读书了，性格也直，远远不如汉升会说话的。”
    “对啊对啊，可能是小孩子说错话了。”
    外公没开口，大舅母自知理亏也没吱声，外公开口了，她才赶紧附和：“再说那个女朋友我们也没承认啊，梁小海铁定不会和她结婚的。”
    “就这样吗，梁小海可是陈汉升表哥啊！”
    梁美娟听到外公的解释，整个人突然安静下来，直愣愣的瞧着父亲。
    陈兆军心想不好，妻子这是要发怒的征兆，他刚要安慰两句，没想到梁美娟突然哭了。
    老陈又慌又心疼，赶紧帮妻子擦拭眼泪，梁美娟推开丈夫的双手，自己随意抹干说道：“我从小就不受疼爱，不过这也认了，谁让我上面还有两个哥哥，下面还有一个幺妹，中不溜的最不受关注，这些我都明白。”
    “以前家里穷，过年好不容易杀一次鸡，两个腿给哥哥吃，鸡翅给老四吃，我只能吃个鸡爪，你们还故意说吃鸡爪站得直，以后走的远……”
    其实这种情况很常见，苏北越是贫穷的家庭越是重男轻女，梁美娟还是处于中间位置的女孩，自然不受到关注。
    以后随着国民平均素质的提高，这种传统才会改过来。
    比如萧宏伟和吕玉清这两个正规的大学生，他们就完全没有那种思想，老萧是真的把萧容鱼放在心口暖着，“萧公主”可是实打实的称号。
    陈兆军觉得梁美娟越说越远，忍不住提醒道：“你说这些做什么，以前的事情没必要再提了。”
    “不行，我必须要提。”
    梁美娟索性也破罐子破摔了。
    外公和外婆有些沉默，大舅也不知道怎么说，中间这个妹妹的确比较辛苦，大舅母有些不以为然，好像谁不是这样过来似的。
    “你们说吃鸡爪跑得远，那我就闷着头使劲跑吧。”
    梁美娟陷入回忆中：“我高中毕业后，一边在国企的棉纺厂工作，一边坚持去读夜校，拿到文凭以后恰好人事局招人，我就去报名，负责的孙姐看我比较勤快，就把关系户挑剩下的岗位给我一个。”
    “于是，我从乡下跑到了市区，也就是在人事局里，我认识了老陈。”
    梁美娟看了一眼陈兆军，脸上的神情才温柔一点：“后来陈汉升出世了，虽然他一点点都不听话，也经常气的我胸闷，可是我也就这么一个儿子。”
    “以前的事情我自己想明白就行，可陈汉升凭什么还要受这种窝囊气？”
    梁美娟质问道：“我和老陈结婚后，虽然从乡下跑到了市区，可家里的事情拉下了吗？”
    “逢年过节的买烟给钱，我们缺过吗？”
    “家里亲戚哪个需要帮忙的，我和老陈有推脱的吗？”
    “梁小海相亲，陈汉升从几百公里外的学校回来，中华烟就散了几条，我们计较过吗？”
    ……
    梁美娟和老陈属于典型的中后期发力家庭，年轻时条件也很一般，不过陈汉升初中以后，他们物质条件就越来越宽松了，有些亲戚去市区办事，还能够给予援手。
    说到最后，梁美娟“啪”的一下拍了桌子：“陈汉升的狗脾气你们也不是不知道，换了别人这样讲，梁小海不被扇几个耳光，这事能过得去？”
    “梁美娟你说话注意点，什么叫梁小海要被扇耳光，谁敢动一下试试？”
    大舅母虽然恼怒梁小海太蠢，不过她也不能容忍这样说自己儿子。
    下面，姑嫂两个习惯性的开始针尖对麦芒了，陈兆军无奈的揉了揉太阳穴，他都有点怀疑老婆的动机了。
    陈汉升的事情只是一个引子，梁美娟似乎更想把这些年的委屈都讲出来。
    “不过，我还是支持的！”
    陈兆军一脸老实巴交的抽着烟，心里却想儿子受委屈，我就帮儿子出声，老婆有委屈，我就帮老婆站台。
    咱老陈谁也不怂！
    ……

第463章、双喜不够，三喜来凑
    这就是一场常见的家庭纠纷，梁美娟气势汹汹的兴起，姑嫂两认认真真的吵架。
    梁美娟此时就像一个“小市民”，其实她本来就是个普通的中年妇女啊，她会觉得儿子不省心，也会抱怨父母太偏心，偶尔还会埋怨丈夫不够贴心。
    同样，她也会觉得菜市场的排骨贵了，家里空调不够制冷了，道路越来越堵了，她普通的就像所有母亲一样。
    不过，当一个人发呆的时候，梁美娟也会不知不觉的笑起来。
    其实自己的日子还不错啦，家庭美满，丈夫很尊重自己意见；儿子虽然调皮，但是任打任骂，还十分的孝顺；还有那两个漂亮的不像话，可是同样优秀的“准儿媳”。
    另外，随着年纪的增大，梁美娟的生活重心都是儿子。
    她会担心陈汉升大学毕业后的出路，也会烦恼到底应该选择哪一个女孩，如果有人敢对自己儿子不利，梁美娟觉得自己会牺牲性命去保护的。
    梁美娟就是这样一个真实的女人，她没有太崇尚的信仰，也不会关注国际上的矛盾，甚至可以批评她不怎么“爱国”。
    因为每当老陈和朋友们义愤填膺准备捐工资打美国的时候，梁美娟总是翻翻白眼，捂紧自己的存折。
    “这是给儿子结婚用的，谁都别想抢！”
    这样的中年妇女很多很多，我们不应该站在道德制高点指责她们，因为她们心里装的是家。
    ……
    “行了！”
    外公听到儿媳和女儿又吵起来了，不耐烦的打断道：“一个50多岁，一个也46了，还断绝关系，血缘关系你想断就能断的吗？”
    “幼稚！”
    外公这样评价梁美娟。
    父亲发话了，梁美娟到底还是能听进去，不过她闭嘴之前非要多加一句：“你们先偏心的。”
    外公不搭理梁美娟，又转回头指责大舅母：“梁小海怎么回事，自家表弟做生意亏本，不想帮忙也就算了，女朋友说这么刻薄的话，他就只是听着吗？”
    “是啊。”
    外婆也在旁边说道：“小海相亲的时候，汉升还专门从学校回来，又是陪坐又是递烟的，哪里能这样对待自家表弟啊。”
    大舅母听了有些不高兴，外公的态度还是公正的，双方各打五十大板，外婆就已经很明显的偏向陈汉升了。
    这也很让大舅母吃醋，梁小海才是孙子，陈汉升只是外孙。
    “时间不早了，老三你和兆军先回家。”
    外公断案完毕，开始赶人：“老大媳妇，你也给梁小海打电话，你就明明白白的说清楚，他身边那个女人不许娶，不然就永远别想回家了。”
    “我本来也没打算接受！”
    大舅母看了一眼梁美娟，似乎这话是说给她的。
    “哼。”
    梁美娟冷哼一声：“梁小海虽然是我侄子，但他在这种时刻不地道，冷眼旁观陈汉升的生意失利，以后别怪我们家不帮忙。”
    梁太后狠话说的太直白，大舅母脸上不好看，硬着脖子回道：“谁要帮忙了，好像离开你家，地球不转了似的。”
    梁美娟不再多说，拉着丈夫离开，等到他们彻底走远了，大舅母马上打电话给梁小海。
    “你还在睡觉啊？你怎么不直接睡死了呢！”
    “陈汉升是你亲表弟，借他一点钱又能怎么样，难道你三姑和三姑夫不还了吗？”
    “你这样做，我在你三姑面前直接矮了一头，她也放狠话不再管我们家了，原来你弟弟找工作还想请你三姑夫帮忙的。”
    “梁小海，你要是能把那女人娶回家，我把头剁了给你当球踢。”
    ……
    不同于大舅母的患得患失，梁美娟从家里出来后，迎着微凉的晚风，路边是饱满的麦穗，抬头是高阔蔚蓝的星空，心情这才慢慢的舒畅。
    “我觉得中年妇女就得偶尔吵吵架。”
    梁美娟长长的呼出一口浊气，挽着丈夫胳膊说道：“不然生活压力太大了，这也是自我缓解的一种。”
    “你有什么什么压力？”
    陈兆军奇怪地问道：“家里够吃够用的，我和汉升也不敢违逆你的意见。”
    “够吃够用那只是最基本的。”
    梁美娟不同意丈夫的看法：“汉升以后的工作啊、结婚啊、我们以后要不要和儿子儿媳住在一起啊、第一胎是孙子还是孙女啊，我操心的东西可多了。”
    “真是杞人忧天。”
    陈兆军笑着摇摇头，推着自行车过来说道：“本来我也挺焦虑的，汉升从小就张扬，突然赚到大钱会不会加剧这种性格，这对成长没什么好处的。”
    “现在呢？”
    梁美娟稳稳的坐上自行车后座，拍拍丈夫示意可以出发了。
    “现在啊。”
    陈兆军一踩脚踏板，一口清新的凉风直接灌进喉咙，爽的直打哆嗦。
    “现在我真是一点不担心了，年轻人受点挫折不是坏事，他这么年轻就曾经攀登过巅峰，即使现在又落回低谷，如果再次起复，他的成就肯定会比之前更高的。”
    老陈自信地说道。
    “你给自己儿子吹牛真是不打草稿啊。”
    梁美娟脸颊轻轻贴在老陈的后背上，感受着丈夫不再直挺的后背，突然感慨地说道：“上一次你这样载我，大概还是在恋爱的时候吧。”
    其实婚后这样的行为也不少，不过能够让梁美娟回忆起当年美好的，次数还真的不多。
    所以，陈兆军只是笑着不说话。
    此时无声胜有声。
    ……
    第二天早上起床，老陈和梁美娟的生活又恢复了往日的节奏，关于陈汉升“破产”的新闻终于到达港城了。
    苏东卫视和建邺电视台也是比较搞笑，火箭101如火如荼发展的时候，它就大肆播放，并且把这份成绩归功于政府领导；
    现在火箭101破产了，“创业明星”陨落了，他们根本就不报道的，也就是央视和报纸才会刊登一下。
    不过在老陈和梁美娟的单位，也根本没有出现所谓的“小人得志”场景。
    这些人精可聪明啦，他们知道并没有欠外债以后，一个个只觉得有些可惜，并没有太多其他情绪，对比之下梁小海和唐萍就显得太蠢了。
    萧宏伟接到这个消息后，他还专门打个电话和萧容鱼确定一下，然后才专门来到陈兆军单位探望。
    两个老男人的意见非常一致，“破产”绝对是好事。
    陈汉升才多大，大三时就受到这样的挫折，以后会是一笔宝贵的财富。
    “《易经》上面说潜龙在渊，这就是汉升现在的处境。”
    萧宏伟拍拍陈兆军肩膀：“陈汉升这小子的性格，我绝对相信一两年后他能折腾出更大的动静，到时咱们两家来个双喜临门。”
    老萧暗示完就离开了，他相信以老陈的圆滑，肯定能明白自己想说的。
    小说上那种“退婚”的情节，根本不会存在的。
    “双喜吗？”
    其实陈兆军并没有担心，但凡有点见识的人，就应该估计到陈汉升不会蛰伏太久。
    自己儿子有经验有能力，达到过巅峰也经历过低谷，这样的人想做事还是很容易的。
    “我担心的是另一方面啊。”
    陈兆军紧紧锁着眉头，就怕到时候“双喜”还不够，最后变成了“三喜”。
    突然之间，老陈也能体会到中年妇女梁美娟的那种压力了。
    ……

第464章、陈汉升，我谈男朋友了
    陈汉升还不知道，自己和父母的一句抱怨能引起这么大反应，当然，梁美娟也没打算告诉儿子，老爸和老妈为你“出头”了。
    有时候父母就是这样，他们吵架有自己的感情诉求，不过未必希望子女也掺和进来。
    就好像梁美娟一边抱怨外公外婆偏心，一边让陈汉升要孝顺外公外婆。
    所以，陈汉升仍然在学校里享受平静的“破产”生活。
    他现在生活真的很平静，周围同学基本接受了创业明星“陨落”的事实，其实掀开这层带着光环的面罩，大家才发现陈汉升也没有那么牛逼啊。
    陈汉升也会喝奶茶、也会去网吧，也会陪着沈幼楚去图书馆复习，以前有些大一的师弟师妹都不敢和陈汉升说话的，现在觉得这位学长也没什么距离感嘛。
    不过距离才产生美，没有距离也就意味着兴趣的缺失，陈汉升恢复成普通学生一个多星期以后，大家很快对他失去兴趣了。
    “叮~”
    下午三点多，本是阳光灿烂学习的好时机，陈汉升正和室友奋战在梦幻西游的副本里。
    突然，他手机接到一条信息，居然是叶绮的。
    “今天有空吗，我刚才在江陵大学城收集素材，正好经过你们学校，准备去找你聊会天。”
    这要是别人的短信，陈汉升根本不想回复，不过叶绮的嘛，陈汉升觉得自己好歹是她的“朋友兼备胎”，人家特意过来，不见一面似乎不像话。
    “我回学校了。”
    陈汉升站起来说道，杨世超和金洋明懒得搭理，眼神全部集中在电脑屏幕上。
    “操，小心别猝死了。”
    陈汉升嘀咕一句，他沿着小路返回财大时，叶绮已经等在门口了。
    俗话说，读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数，大概是当了记者见多识广的原因，叶绮打扮明显带着一股时尚潮流的味道，但是又不像杀马特造型那样低端。
    叶绮俏生生往那里一站，虽然年纪和大四学生差不多，不过气质更加成熟，明晃晃的耳坠在阳光下刺眼灼目，陈汉升都要眯起眼打量。
    陈汉升观察叶绮的时候，叶绮也在端详这个刚刚破产的“朋友”。
    衣着随意，没有丝毫的搭配，嘴边还有胡子没剃干净，走路摇摇摆摆，粗鲁的好像要撞到别人。
    “果然啊，破产后的陈汉升有些消沉。”
    叶绮默默想着。
    两人见面后，叶绮客气地说道：“你从学校外面回来，不会耽误你事情吧。”
    “我现在一个闲人，能有什么鸟事。”
    陈汉升无所谓地说道：“刚和室友在网吧打游戏。”
    “哦。”
    叶绮应了一声，心想果然如此，当年的创业明星居然把精神寄托在网游世界里。
    陈汉升领着叶绮来到“遇见”奶茶店，招招手让张芳琪上点饮品，自己抱起胖乎乎的团圆蹂躏。
    其实这些都是陈汉升率性的做法，他以前也和现在差不多，不过这个场景落在叶绮眼里，她就觉得当初那个光芒万丈的男生，现在精神萎靡，还有些玩物丧志的消沉。
    “汉升，我知道了火箭101的新闻，前一阵子太忙没有来得及过来。”
    叶绮忍不住说道：“你要尽快振作啊，生意失败只是眼前的事情而已，不能过分颓废。”
    陈汉升有些奇怪：“我哪里颓废啦？”
    他现在坐拥5000多万资产，怎么可能颓废。
    “还说没有。”
    叶绮看到陈汉升不承认，指了指他的外形：“还记得第一次我采访你的时候吗，你穿着笔挺的西装，自信和幽默快要爆棚了。”
    “现在，身上的光芒黯淡了。”
    叶绮叹一口气：“我努力回想你全身是光的样子，可怎么都想不起来。”
    陈汉升似乎受到一点触动，静静的看着叶绮，叶绮也不畏惧，她觉得自己说的没错。
    直到张芳琪端着奶茶过来，陈汉升才颇为无奈的摇摇头：“其实我一直是我，除了初次见面穿着西服接受采访，以后我都是比较随意的，甚至有一次从外地连夜赶回来，那个时候精神状态和穿着打扮比现在还要差，可是一样接受专访。”
    “所以，之前我身上的光芒。”
    陈汉升低下头，轻轻的搅动奶茶：“只是你眼里有光而已。”
    叶绮听了，一阵愕然。
    陈汉升的意思很明显，以前他处于巅峰的时候，叶绮是带着欣赏去采访的，现在陈汉升“落魄”了，所以即使是一样的穿着，在叶绮眼里却是两种不同的感受。
    叶绮不知怎么，突然想起了自己的前男友。
    在学校里，张尔煜给自己带早饭，生理期煲汤，叶绮觉得很幸福，自己找到一个又帅又贴心的好男友；
    不过工作以后，张尔煜再做这些事，叶绮突然这些事情太幼稚了，心中忍不住的烦躁。
    “原来，别人一直没变，其实是我变了。”
    叶绮默默的想着，抬起头看到陈汉升正逗弄怀里的肥猫，她想了想还是说道：“汉升，我谈男朋友了。”
    “确定关系了？”
    陈汉升有些诧异。
    “嗯。”
    叶绮点点头：“其实你也见过的，那天在金鹰百货我们还碰过面，他是江陵区政府一个副科长，今年才25岁。”
    陈汉升想起来了，当时自己正在酝酿破产，还没有公开宣布，正陪着萧容鱼逛街呢。
    所以，叶绮介绍那个男人也只是“朋友”，陈汉升为了不吃亏，反手介绍小鱼儿只是“同学”。
    “估计这是她养着的备胎之一，我亏本了，副科长就转正了。”
    陈汉升心里反应过来。
    “毕竟你也对我表白过。”
    叶绮继续说道：“其实我一直拿你当朋友的，希望以后我们都是朋友，我相信你一定可以再次崛起的。”
    陈汉升笑了笑，怎么说呢，叶绮这个女人并不像黄慧那样坏，她多少还是有点良心的，只是想找一个能够匹配的对象。
    她来看望陈汉升，并且提醒陈汉升，大概还是站在朋友的立场上的。
    不过，陈汉升不是吃亏的主，叶绮养胎总归是真的，自己也要刺激她一下。
    “我知道了，恭喜你告别单身，沙沙。”
    陈汉升礼貌地说道。
    “？”
    叶绮愣了一下，睁大眼睛看着陈汉升。
    陈汉升好像也明白自己叫错名字了，很不好意地说道：“不好意思，乐乐，我现在思维有些糊涂。”
    “咳~”
    叶绮正喝着奶茶，直接呛了出去。
    “怎么了，静静。”
    陈汉升关心地问道：“要不要我拿点纸巾给你？”
    “噗！”
    这次叶绮再也忍不住了，一口奶茶直接喷了出去，吓的团圆都站起来了，它太胖了，实在跳不动。
    “我叫叶绮！”
    叶绮瞪了陈汉升一眼，亏得自己还认为他是好男生呢，结果这明显是个渣男啊，女生名字都记混了。
    “噢~叶绮啊。”
    陈汉升忍不住拍拍脑袋：“记得记得，这次我是真的想起来了，你毕业于金陵科技学院嘛。”
    正在擦嘴的叶绮忍不住垂下头，脸上的表情都快哭了：“我是传媒大学的啊。”
    ……
