# Chunk 0126

- 标题：第465章、你好，见过耍流氓吗？ / 第466章、有钱不应该受到歧视啊 / 第467章、宝藏女孩和陈傻子
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1318344
- 结束字符：1328311
- 字符数：9967
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第465章、你好，见过耍流氓吗？
- 第466章、有钱不应该受到歧视啊
- 第467章、宝藏女孩和陈傻子

## 原文

第465章、你好，见过耍流氓吗？
    “传媒大学的叶绮嘛，这次不会错的。”
    陈汉升笃定地说道：“我知道你的工作单位，就是在……”
    “在清水亭东路99号。”
    叶绮抢先回答了，她还拍拍胸口说道：“我现在心惊胆战的，生怕你又叫错了，这对我自信心是一种打击。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑，这才安心吸着奶茶里的Q弹珍珠。
    刚才叶绮又是咳嗽又是呛水的，不远处有一群大学生的注意力也被吸引过来。
    他们是国教院的学生，大概下午没课或者逃课，也来到奶茶店这里聊天吹水。
    陈汉升和国教院之间的“渊源”颇深，本来这帮纨绔弟子有些瞧不起财大，毕竟家里有钱嘛，再加上史政东纵容的态度，所以一开始他们是怀揣着牛逼轰轰的态度来上学的。
    “要不是听说财大美女多，老子才不想来呢！”
    这是很多国教院男生最真实的想法。
    可进入学校以后，弟弟们才发现财大还有陈汉升这样的“黑暗势力”。
    陈汉升不仅和校领导关系好，在学生中间也颇有影响力，就连国教院副主任史政东拿他也没办法。
    最关键的是，陈汉升根本没把国教院放在心上，报名时曾经当着家长的面，硬生生把一个国教院学生吓退学了。
    对于这种凶名赫赫的流氓，有钱人家的孩子还是很聪明，惹不起也不再硬惹。
    总之，一开学国教院风评还是不错的，学生按时上课，从不惹事，更不要说耍流氓了，老实的就像正在坐牢的犯人。
    就这样持续一阶段以后，突然有一天，有人觉得自己要出狱了。
    因为，陈汉升破产了。
    陈汉升之所有牛逼，无非是因为他有钱；校领导看重他，无非是因为火箭101给学校带来荣誉。
    可火箭101转让以后，陈汉升还能有这么多特权装逼吗？
    ……
    不过，陈汉升到底是“积威深重”，国教院的弟弟们不敢直接去生事，好在还有论坛BBS这个匿名地方可以发泄。
    于是，国教院这帮人均笔记本的“键盘侠”开始重拳出击了。
    “火箭101破产了，你们说说，陈汉升到底欠了多少钱？”
    “当年陈汉升大一时就是学生会副部长了，我们有理由怀疑，这中间可能存在钱权色交易。”
    “沈幼楚那样的女生，为什么会和陈汉升在一起，这里面可能有强迫行为。”
    “兄弟别说这么多了，总之一句话，杀陈狗，抢幼楚！”
    ……
    一时间，这类贴子在财大BBS上层出不穷，斑竹管理员关淑曼删都删不过来了。
    不过陈汉升一直没什么动静，其实他是忙着处理火箭101的收尾工作，不过在其他人眼里，这是陈汉升退缩的象征。
    否则，以陈汉升暴戾的脾气，怎么可能容得下这种挑衅行为。
    今天陈汉升邀请叶绮喝奶茶，正巧几个国教院学生也逃课在这里吹牛逼，他们发现叶绮以后，有个建邺本地的学生就说道：“叶绮，她是江陵电视台的主持人。”
    “操！”
    国教院的几个男生看着叶绮身材不错，虽然不是顶尖漂亮，不过有主持人身份加持，这也足够吸引人了。
    “他都破产了，凭什么还能和美女主持人嬉笑啊。”
    曾经被陈汉升扇过一巴掌的许满平，愤愤地说道。
    “许少要不要出手，挽救女主持人于水火之中？”
    有人怂恿许满平“路见不平一声吼”。
    “算了，我不想和穷逼一般见识。”
    许满平摸摸脸蛋说道。
    他仍然记得今年寒假开学时，也是有这样的一群狗比撺掇自己，当时自己比较年轻，果断上去装逼以后，硬生生挨了大流氓陈汉升一个耳光。
    吃一堑长一智，许满平发誓不当出头鸟了。
    其他国教院学生看到许满平不上当，眼里都闪过一阵鄙视和遗憾。
    许满平在BBS上发帖最勤快，拉屎时候都要捧着笔记本对陈汉升重拳出击，结果碰到真人以后，还是这个怂样。
    “许少，陈汉升已经破产了！”
    国教院同学再次提醒道。
    许满平头摇得像拨浪鼓：“我和穷逼过招，担心脏了自己的双手，再说你们怎么不去？”
    别人都讪讪笑了一下，没有愿意出头的。
    不过这样僵持着总不是办法，网路上逼逼赖赖那么多，还叫嚣着各种狠话，结果现实里都不敢碰一碰，实在太丢面子了。
    “这样吧。”
    有个国教院学生看不下去，他想了想说道：“我们也不要直接惹他，陈汉升就是个无赖，我们可比他值钱多了，不过可以坐在陈汉升旁边，故意谈一谈各自家里公司的情况。”
    许满平抬起头，说话的学生叫葛宏如，他父亲在苏州开了一架出租车公司，也是千万资产的老板。
    “这个主意好。”
    许满平沉吟半晌：“陈汉升刚亏本，听说我们家里企业欣欣向荣的发展，他一定很不舒服。”
    国教院的弟弟们都觉得很Nice，这样既讽刺了陈汉升，还能趁机吹逼一波，何乐而不为呢？
    最关键的是，陈汉升管天管地，总不能管得了别人吹牛放屁吧。
    “有件事我还要提醒下啊。”
    许满平压低声音，严肃地说道：“不许提到沈幼楚，不然这个大流氓狠起来，说不定来个光脚不怕穿鞋的，直接弄死一个两个。”
    ……
    叶绮今天过来只是看看陈汉升，并且透露本人名花有主了，希望陈汉升不要再把心思寄托在自己身上。
    她准备再聊个十几分钟就告辞时，身边那一桌突然“哗啦啦”来了一群男生。
    他们坐下以后，互相看了看，也不知道谁起个头，莫名的开始商业互吹。
    “葛少，你家出租车公司盈利很好吧，我觉得年入几千万没问题。”
    “没有没有，勉强糊口吧，只是不会亏本转让而已。”
    ……
    “许少，你家公司什么时候上市啊？”
    “小本经营，赚几个亿就足够了，不敢谈上市，只要不破产就好。”
    ……
    “刘少，你家几代人都在经营那个电器厂，市值200个亿得有喽。”
    “200个亿太夸张了，希望不要沦为倒闭吧。”
    ……
    陈汉升看到这些国教院学生，本来也没有当回事，不过听着听着就觉得不对味。
    “这是故意针对我的吧，一边自我意淫，一边冷嘲热讽，节目效果双倍啊。”
    陈汉升心里想着，转头上下打量着国教院的弟弟们。
    他们还以为说话管用了，一个个喝着饮料，吹得更欢实了。
    “行了行了，别吹了。”
    陈汉升不耐烦的打断：“还你妈的200个亿呢，我给老祖宗烧纸都不烧这么多。”
    “陈主席，我们在这里聊天，碍着您什么事了？”
    葛宏如一脸委屈的问道。
    “滚，别在这里演戏啊。”
    陈汉升伸出手指，点了点葛宏如说道：“再不走巴掌上脸，你后悔就来不及。”
    “不是，我们只是正常喝奶茶而已，陈主席你总得讲道理吧。”
    许满平也出声帮腔。
    陈汉升看了看许满平，屁股突然“咯吱”动了一下，许满平马上跳起来，一脸警惕的看着陈汉升。
    其实陈汉升只是坐的太久，换个姿势而已。
    “我是个粗人，不爱讲道理，总之你们别在这里装逼，我看得心烦。”
    陈汉升随意的挥挥手，让国教院的弟弟们走开。
    看到陈汉升满脸的戾气，许满平还真有点怕了，半软半硬地说道：“那你把奶茶钱退给我们。”
    “不退！”
    “陈主席，你怎么可以这样呢……”
    “滚！”
    陈汉升豁然站起来，早就做好准备的许满平马上后退，倒是葛宏如颇为冷静，他还知道喝两口奶茶再离开，显得逼格很高一样。
    “没事吧。”
    叶绮有些担心的问道。
    “小问题。”
    陈汉升不屑的笑了笑：“天晴了，雨停了，弟弟们又觉得自己行了。”
    ……
    当天晚上，许满平来到葛宏如的宿舍进行友好交流，他们对今天的行动还是比较满意的，如果按照这样的节奏下去，“抢幼楚”不再是一句激励人的空话。
    突然，门外传来“咚咚咚”的敲门声。
    “谁啊？”
    许满平问了一句。
    “查寝的。”
    有人答道。
    “傻逼吗，查寝来国教院做什么，不知道我们是三不管的地方吗？”
    葛宏如嗤之以鼻。
    不过，门外学生会的干部似乎很暴躁，又敲了几下发现没开门，“咣”的一脚直接踹开了宿舍木门。
    有个学生正在睡觉，一愣神的坐起来还以为地震了。
    葛宏如刚要发火，不过看清领头的人以后，他突然蔫了。
    领头的居然是陈汉升，今天是学生会副主席亲自查寝，规格是够大的，针对性也足够强。
    第二天中午，广播站就开始播报了这次查寝结果。
    “319的国教院葛宏如在宿舍里进行不雅行为，操行分扣至零分。”
    国教院副主任史政东听到这个结果，马上去319询问情况。
    “陈汉升故意找茬的，他昨晚查寝搜出一个望远镜，于是怀疑我偷窥对面女生宿舍，他说我在耍流氓。”
    葛宏如捂着脸说道：“对面那栋楼离着几百米呢，那个破望远镜根本看不到啊。”
    “行了。”
    史政东皱着眉头：“陈汉升拿到证据了，我也没办法，再说偷窥是犯法行为，你脸怎么回事？”
    “陈汉升扇的。”
    葛宏如揉着脸说道。
    史政东本以为陈汉升只是偶尔找个茬，没想到第三天中午，广播站又进行点名了：“319的国教院葛宏如在宿舍里进行不雅行为，严重警告一次。”
    “又是怎么回事？”
    史政东都快疯了，怎么国教院老是被点名啊。
    “陈汉升说我洗完澡不拉窗帘，光着腚在宿舍里走来走去，万一对面女生有望远镜怎么办，我属于刻意传播淫秽色情信息，还是耍流氓行为。”
    葛宏如两手捂着脸，这次又挨了一巴掌。
    ……

第466章、有钱不应该受到歧视啊
    “他什么意思？”
    史政东生气的拍了一下桌子，这个理由太欺负人了：“合着男生在宿舍不穿衣服是流氓行为，女生在宿舍不穿衣服，如果男生看到了，依然是男生在耍流氓？”
    “对，这就是陈汉升的逻辑。”
    葛宏如委屈巴巴的点点头。
    史政东有些懊恼：“这种无理的做法，你们为啥不反抗？”
    319宿舍几个人一下子沉默了，包括一些看热闹的国教院学生。
    半晌后，许满平才闷闷地说道：“反抗了，我们怕被报复。”
    “什么？”
    史政东觉得很好笑：“你们不是有钱吗，一个个家里几百万上千万的，还一直吹嘘认识各种大人物，怎么连反抗的勇气都没有呢，陈汉升已经破产了啊！”
    “史老师。”
    最后，还是一直被针对的葛宏如开口了：“我们不怕普通人，甚至彼此之间谁也不服气，不过我们真的不想再招惹陈汉升了，除非能弄死他，不然就算他被开除了，我们都担心他回来报复。”
    “这两天我也想明白了，我们欺负一般同学还可以。”
    许满平看到葛宏如说开了，索性也直接摊牌：“陈汉升就算没钱，那他也是陈汉升，史老师您要是方便，麻烦帮我们传句话，从此以后在财大，他走他的阳关道，我们走我们的独木桥，互相都不要再招惹了。”
    听完这些学生的话，史政东觉得他们很“狡猾”。
    这种狡猾不是聪明，而是有钱人的一种自我保护，当他们发现自己奈何不了对方时，居然能甩下面子“和谈”。
    “哎。”
    史政东突然想起一句话，穷的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。
    不过，当史政东传达这个信息给陈汉升时，陈汉升脾气还是一如既往的臭：“真他妈的搞笑，他们有什么资格谈阳关道和独木桥，不服气就退学啊，谁也没拦着。”
    史政东被噎的一口气差点喘不上来：“你是不是不讲道理，陈汉升？”
    “就不讲，你们能拿我怎么样？”
    陈汉升挂电话之前，还提醒一句：“BBS不是法外之地，你提醒弟弟们谨言慎行，不然出点什么问题，你别找我。”
    财大论坛上攻击陈汉升的帖子，史政东自然知道是谁发的，他本来觉得陈汉升破产应该没什么问题，所以就假装不知道。
    没想到陈汉升都一笔一笔记着呢，现在才是还账的时候。
    史政东有些不明白，为什么陈汉升现在还这么嚣张，难道学校还能支持他吗？
    ……
    为了尽快平息这个问题，史政东找到陆恭超，财大里为数不多能指使陈汉升的校领导。
    “陆校长，我觉得不应该加剧这种矛盾了。”
    史政东认真地说道：“国教院的学生们是有点钱，但也不能因此就受到陈汉升的歧视啊。”
    陆恭超听完汇报，脸色平静又带着点严肃，倚在背椅上默默沉思。
    史政东有些忐忑，从陆恭超的反应上来看，有些事似乎是自己不知道的。
    “政东的综合能力很不错，也比较负责。”
    陆恭超出人意料的没有说这件事，而是评价起下属了。
    不过，史政东一听这个开头就知道不太妙，这明显是个转折句，“但是”后面的话才是重点。
    “但是呢。”
    陆恭超缓缓地说道：“部分老师和学生都向我反应，政东在某些事情上过于武断了，果断是好事，但是不能武断，两者之间的巧妙平衡，政东要多和于跃平学习。”
    “老于虽然习惯和稀泥，但是处理学生工作，尤其是已经是成人思维的大学生，强压牛喝水那一套已经过时了。”
    陆恭超看着史政东：“你知道我说这句话的意思吗？”
    “我知道。”
    史政东点点头：“我曾经让学生强制性搬宿舍，导致在学校里影响不太好。”
    陆恭超摇摇头：“这只是其中之一，包括对待陈汉升这样的特殊学生也是如此，你来财大之前，我从没听说他和别的老师有不可调和矛盾。”
    史政东低下头，其实自己也不想和陈汉升发生纠纷的，可两人就好像磁场不协调似的。
    陈汉升有钱时，史政东觉得陈汉升这样的学生太嚣张；
    陈汉升没钱时，史政东又觉得陈汉升不配嚣张。
    总之，不喜欢一个人没什么理由的。
    “于跃平、小关老师、还有公管二班的辅导员郭中云，甚至保卫处的老孙、他们对陈汉升评价都非常高。”
    陆恭超提醒道：“陈汉升在学生之间也有不小的影响力，有些女生还把他当成英雄看待的，你要慎重处理和陈汉升之间的关系。”
    史政东不是傻子，他现在明白了，陆校长虽然说的委婉，不过他还是站在陈汉升这边的。
    其实史政东很想问问原因，不过看到陆恭超清隽面容上的深邃眼神，史政东最终没敢问出口。
    “我回去会和陈汉升重新交流的，争取解决这个问题。”
    史政东所说的交流，很可能就是带着国教院挑衅的学生认错了，这事有点难度，如果学生抵触情绪比较高的话，史政东都在考虑要不要惊动家长了。
    “刚才，蔡校长找我商量一件事。”
    史政东离开前，陆恭超又说话了：“他建议把体育场那个空房，直接租赁给奶茶店，双方之间签订合同。”
    “哦~”
    史政东一开始没反应过来，心里琢磨蔡启农快退休了，还特意关注这种小事做什么？
    回到办公室以后，他坐在椅子上反复思考，这才明白陆校长的意思。
    本来，财大和奶茶店之间只是签订了一份协议，没有正式合同的约束效果，财大这边能随时收回那个房间的。
    不过正式合同签订以后，不管蔡启农当不当校长，至少在合同期限内，那个空房一直属于奶茶店。
    蔡启农这是在退休之前，还卖一个小小的人情给陈汉升啊。
    “如果葛宏如不同意道歉，我就叫他家长吧。”
    史政东默默的下定决心。
    学校领导似乎比以前更加支持陈汉升了，以前火箭101巅峰时，蔡校长都没提过正式签署合同；陈汉升破产后，蔡校长似乎比以前更上心了。
    真他娘的奇怪！
    ……
    不过更奇怪的是，一夜之间，BBS论坛上没有人再连续发帖硬怼陈汉升了。
    就连关淑曼看着清清爽爽的版面，她都有些不适应。
    陈汉升的八卦新闻消失以后，现在只剩下正常而无聊的傻吊帖子了。
    比如：
    今天在二食堂那个穿红衣服的女同学，我想认识你一下；
    ……
    求英语六级考试必过的办法，重金酬谢；
    ……
    01级师兄回来看看，师弟师妹们好；
    ……
    “哎，全是鸡毛蒜皮的小事。”
    关淑曼突然开始怀念，前一阵子那种看完八卦就删帖的窃喜感了。
    不过与此同时，一直被针对的国教院319宿舍终于从广播站新闻中消失了。
    对外，好像双方各让一步，共同维持和谐稳定的校园环境；
    对内，谁是道歉的那一方，谁心里很有逼数的。
    ……
    “这就结束了啊，我以为你要和国教院开战呢！”
    商妍妍播报完今天的校园广播，有些看“热闹不嫌事情大”地说道。
    “他们认怂了，史政东还说这是陆校长的指示，老陆的面子我要给的。”
    陈汉升耸耸肩膀：“快点吧，二食堂小火锅要收走了。”
    广播站站长商妍妍这两天帮了小忙，陈汉升过来请她吃午饭。
    “来了来了。”
    商妍妍收拾好，喜滋滋的挽住陈汉升的胳膊：“班长，现在你和我爸一样，大家都是破产状态，咱们同病相怜，要不你就可怜可怜我，泡了我吧？”
    现在正是中午，左右也没什么人，所以陈汉升也没挣脱。
    不过他一边嗅着商妍妍身上浓郁的香水味，一边毫不犹豫的拒绝：“算啦，泡面只要三分钟而已，以我现在的经济水平，泡你得吃三年泡面。”
    两人走到一楼，陈汉升突然从商妍妍怀里抽出胳膊，手插在兜里走在前面，仿佛刻意保持一点距离。
    商妍妍默默笑了一下，眼睛里有些悲伤。
    ……

第467章、宝藏女孩和陈傻子
    “遇见”奶茶店和财大签订房屋租赁合同时，双方都有一个负责人（授权人）签名仪式，财大这边是团委的于跃平代表，奶茶店这边是沈幼楚。
    其实沈幼楚都不懂具体的情况，不过陈汉升喊她过来，她就乖乖的从图书馆里出来，在合同上签下“沈幼楚”三个字，还伸出可爱的食指，沾着红色的印泥轻轻按下。
    “好了。”
    于跃平把一式四份的合同收起两份，剩下两份是奶茶店的。
    老于笑眯眯说道：“以后，不论你们是不是经营奶茶，也不论你们是不是聘请贫困生，学校都不会管那么多了。”
    “从现在开始，四年内那个空房都属于沈幼楚啦。”
    这就相当于放松了限制，跟着过来看热闹的胡林语很奇怪，她拿起合同翻了翻，发现租赁金额和以前差不多，学校好像是特意把那间房合法让给奶茶店的。
    小胡同学想不通，其实于跃平都不清楚具体原因，5500万是陈汉升和两位校领导之间的秘密。
    “干嘛？”
    陈汉升开玩笑说道：“胡总还要亲自检查一遍合同，担心我把沈幼楚卖掉啊？”
    沈幼楚正在擦食指，当着于跃平的面，她有些不好意思的往陈汉升后背站了站，小声说道：“我不值钱。”
    于跃平也忍不住笑了起来，大一的时候，沈幼楚和胡林语还来申请贫困生助学金，谁能想到她这么漂亮呢。
    最关键的是，她学习认真刻苦，性格温柔善良，于跃平每次看到沈幼楚，总觉得这个姑娘身上有一种让人奋进的力量，“灵韵秀美”都不足以概括她的美好。
    同样没想到的是，这样的宝藏女孩居然和陈汉升在一起了。
    陈汉升那是什么人，于跃平觉得他脱掉学生这层身份，就是个吃喝玩乐样样精通的大流氓。
    一开始谁都觉得可惜，不过两年过来了，于跃平突然觉得这样搭配似乎也不错。
    合同签订完毕，陈汉升随意拎一个袋子过去：“老于抽过芙蓉王没有，湘南那边的好烟，买了两条送给你尝尝。”
    办公室里还有沈幼楚和胡林语，于跃平赶紧装腔作势的推脱：“哎哎哎，其实老师不爱抽烟的，这是第一次，也是最后一次啊。”
    胡林语翻翻白眼，现在是信息时代了，全校师生都知道团委于书记和陈汉升是烟民，只有老于还装作自己很清廉一样。
    三个人离开后，于跃平才不紧不慢撕开一包芙蓉王，闭上眼睛体会着来自湘南的烟香，在吞云吐雾中默默嘀咕道：“大流氓又怎么样，老实人能遮住财大的风风雨雨吗？”
    ……
    “一晃就10月底了啊，再有两个月就2005年了。”
    走出团委办公室，陈汉升看看蓝天说道。
    建邺已经入秋了，褪去夏日的燥热，还没迎来深秋的阴冷，这个时候风都是温和的，吹动着人工湖面波光粼粼的晃动。
    拂在脸上，心情也会舒畅起来，大学里到处都有不知名的野花在盛开，沈幼楚偶尔还和胡林语蹲下身子，静静观察这些颜色特别漂亮的小花。
    陈汉升也没有催促，他走到垃圾桶旁边抽烟，看着沈幼楚偶尔露出的一抹浅笑，桃花眼里蕴着点点活泼。
    建邺的初秋，处处都像诗，包括你和我。
    唯独不包括陈汉升，他观察一会沈幼楚，无奈的碾灭烟头：“笑起来都那么憨。”
    “吃午饭吧，我饿死了。”
    陈汉升大声地叫道。
    沈幼楚拉着胡林语站起来，胡林语对陈汉升这种不解风情的行为很不满：“秋天多美一个季节啊，多少唐诗宋词都在赞美秋天，陈汉升你能背诵十首吗？”
    “胡总太高估我了。”
    陈汉升嘿嘿一笑：“我基本上背不了一首囫囵诗，名言名句还经常记岔。”
    面对这样坦诚的陈汉升，胡林语只能轻蔑的“切”一声：“以后你家小孩的功课，陈汉升你是没资格辅导的。”
    大三的女生，言语之间已经带着对未来生活的期望了，尽管胡林语还是个单身狗。
    “老规矩，我还是两个肉菜一个素菜，记得刷我的卡。”
    陈汉升找到一个位置坐下来，对沈幼楚吩咐道。
    自从罗璇往卡里冲了1万块以后，陈汉升每次掏饭卡时总担心有人嘲笑自己，为了避免这种尴尬，他索性就让沈幼楚帮自己打饭。
    沈幼楚听话的接过饭卡，她和胡林语排队时，小胡扭头看了一眼陈汉升，悄悄地说道：“陈汉升又把饭卡给你啦？”
    “嗯。”
    沈幼楚点点头。
    “哎，陈汉升这人还不错啦，就是过于大男子主义了。”
    胡林语继续八卦道：“他明明生意失败了，还像以前那样逞强请客，奶茶店的盈利都在你身上，陈汉升现在大概都没你有钱呢。”
    沈幼楚没有回答，她正在看着今天食堂的菜名，心里不断重复，免得到时候自己又念错了。
    胡林语显然明白好友的习惯，也不以为意，总之她也只是随意说说：“他每次都把饭卡给你，其实你都是用自己的饭卡，陈汉升都不知道呢。”
    快轮到沈幼楚了，她小脸更是紧绷绷的，直到顺利的把两人饭菜打好，她才呼出一口气：“没事呀，说好我养他的。”
    胡林语看着沈幼楚发自内心的甘愿，摇摇头说道：“问世间情为何物，直教人生死相许啊。”
    “嘿，同学！”
    食堂的阿姨皱着眉头，用勺子敲了敲餐盘，不耐烦地说道：“你在嘀嘀咕咕说什么，到底要什么菜？”
    “阿姨，不好意思。”
    胡林语马上不装逼了，陪着笑脸说道：“我要一份糖醋排骨和豆腐。”
    ……
    吃饭时，陈汉升看到自己餐盘里还是那样丰富，不过沈幼楚只有两个素菜，他还有些奇怪：“你最近怎么一直吃素？”
    “我不想吃肉。”
    沈幼楚不是很在意自己吃什么，她只会关心的看着陈汉升：“好吃吗？”
    “吃饱就好了，对食堂不能要求太高。”
    陈汉升无所谓地说道。
    “喔~”
    沈幼楚听到陈汉升能吃饱，这才默默点头，小口小口吃着碗里的米饭和青菜。
    “傻子。”
    陈汉升伸手捏了一下沈幼楚的脸蛋。
    吃完饭陈汉升准备回宿舍睡觉，下午要去仙宁大学城浪一波，不过半路上接到金洋明电话，他让陈汉升带饭回来。
    “带饭”这种事情在大学宿舍很常见，于是陈汉升改道去一食堂。
    他特意在门外抽了两根烟，等到排队的学生少一点，陈汉升才匆匆忙忙去窗口：“阿姨，红烧茄子、青椒炒肉和鸡蛋。”
    陈汉升一边说一边把自己饭卡放在计价器上，不过显示的余额让陈汉升愣了一下。
    “怎么还是10235元？”
    上次这个数字太吓人了，所以陈汉升记得很清楚。
    按理说自己和沈幼楚吃这么多顿了，难不成都免费的吗？
    除非……
    陈汉升突然反应过来，难怪沈幼楚这几天开始吃蔬菜了，她是在帮“破产”的自己省钱啊。
    “哎，你是陈，陈……”
    食堂阿姨也被这个数字惊呆了，还特意伸头看了看，她认出陈汉升，只是一时没叫出名字。
    “阿姨，我是陈傻子。”
    陈汉升叹一口气说道。
    ……
