# Chunk 0127

- 标题：第468章、白月光和小陈 / 第469章、我的闺蜜，你的发小 / 第470章、渣女是男生成熟的催化器
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1328311
- 结束字符：1337311
- 字符数：9000
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第468章、白月光和小陈
- 第469章、我的闺蜜，你的发小
- 第470章、渣女是男生成熟的催化器

## 原文

第468章、白月光和小陈
    简单午休后，陈汉升从江陵大学城前往仙宁大学城，他一边跟着公交车的节奏摇摆，一边思考沈幼楚中午的行为。
    其实他很久没坐过公交了，这辆137路公交车在江陵大学城是始发站，所以前后左右基本都是大学生。
    有的是室友、有的是有朋友、还有一对对男女朋友，坐在陈汉升前面的情侣甚至在秀恩爱。
    男生女生依偎在一起，你喂我一口虾条，我喂你一口烤肠，两人还喝同一瓶雪碧，时不时来个甜蜜的对视。
    没多久，女生就被晃吐了。
    陈汉升忍不住笑了起来，坐公交还敢吃东西，这就是对建邺公交车师傅最大的不尊重。
    不过，女生下车呕吐的时候，男生掏出纸巾，仔细的帮女朋友擦嘴角和拍后背，眼睛里没有一点嫌弃，只有满满的心疼。
    这对情侣很普通，相貌也没什么突出特点，不过这就是大学里的爱情，纯洁而温柔。
    “我得认真和沈幼楚说一说，奶茶店的收入虽然不多，不过养几个人肯定没问题的。”
    陈汉升心里默默的想着：“实在不行就摊牌吧，站在你眼前的男人身价过千万了。”
    在中华门又换成一辆公交车，不过这一趟不是始发站，所以陈汉升只能站着了。
    在高校资源比较集中的城市，似乎在每辆公交上总能看到学生情侣，他们在拥挤的公交车上搂抱在一起，男生还弓着背，努力的挤开一点点空间。
    女生站在这点空间里，一脸信任的把头埋在男生怀里，两人不知道在小声呢喃什么，偶尔女生抬起头，带着一种崇拜的目光看着男生。
    男生自得的一笑，用手指推了推眼镜框，继续说一些历史知识或者奇闻轶事，不断拔高自己在女朋友心里的形象。
    “难怪小鱼儿愿意搭公交。”
    陈汉升恍然大悟：“她大概很羡慕这些简单的时光吧。”
    先来到东大以后，陈汉升跟着一群人下车，他居然还有些不习惯，在建邺两年多了，自己还是第一次搭公交来仙宁大学城。
    “小陈，你怎么来啦？”
    这次陈汉升过来没有提前打招呼，所以萧容鱼非常的惊喜。
    两个大学城相距二十多公里，公交车都要三十多个站，虽然在一个城市，不过已经有点异地恋的味道了。
    尤其陈汉升前阵子很忙，经常很长时间不回来，萧容鱼某月电话费还历史性的突破600，快赶上沈幼楚两个月的生活费了。
    萧容鱼欢呼雀跃的跑过来，她这几天心情总是美美的，陈汉升在财大的那一个拥抱，直接抹去小鱼儿心里最后一点怀疑和焦虑。
    沈幼楚真的很好啊，不过那已经是过去式了，萧容鱼原谅了陈汉升，她甚至还会祝福这个善良的姑娘，毕竟陈汉升被隔离的时候，她和自己同时在外面守了三天。
    “我这是来查岗的。”
    没想到，陈汉升却本着脸说道：“允许你突击去财大，不允许我来东大暗访啊，万一哪个小哥哥追你呢？”
    “嘻嘻~”
    萧容鱼亲热的挽住陈汉升胳膊，不同于上次和商妍妍之间的生疏，这次陈汉升根本没有避开的意图，任由小鱼儿精致的瓜子脸紧紧的依偎着。
    “小哥哥很多啊，每天我都要收到很多陌生号码的信息，有的还建议我踹掉你呢。”
    萧容鱼抬起头，眨眨眼睛说道：“陈猪，你是不是很有危机感呀？”
    “我有危机感了，怎么办？”
    陈汉升伸手搂住小鱼儿的肩膀，下意识的扭头看了看。
    这是当渣男的习惯之一，陈汉升不管和萧容鱼还是沈幼楚在公共场合亲热时，他都要看一眼身后。
    其实周围人群这么多，就算有什么情况也很难发现，不过这一眼大概是最后的倔强，如果真的被发现或者戳穿了，那也只能认命。
    “怎么了？”
    萧容鱼也发现了这个细节，不过她没往深处想。
    “噢，没事。”
    陈汉升平静地答道：“我看到一个拎着火箭101包装袋的学生，心里有些感触。”
    萧容鱼信以为真，她还以为陈汉升在缅怀火箭101呢，马上拉着陈汉升离开原地。
    所以，当情侣在商场或者马路边亲昵的时候，如果有一方面色不安，不时的左右的观察或者紧缩眉头，搂抱等动作也比较敷衍，这基本是有点问题的。
    ……
    萧容鱼下午没有课了，她挽着陈汉升在一排排的法国梧桐树下散步，东大非常的广阔，历史也很悠久，经常能从一些发黄砖石砌成的建筑物上感受出蕴藏其中的故事。
    小鱼儿穿着黑色的吊带长裙，裙摆过膝，露出光洁白皙的小腿，脚上踩着一双黑色平底小皮鞋，外面披着一件针织衫，“吧嗒吧嗒”的走在落满树叶的文澜路上。
    她今天也没有扎起马尾辫，任由柔顺的长发披在肩膀上。
    “你这套衣服显得有些老。”
    陈汉升评价道。
    “不许嫌弃我，现在不许，以后也不许。”
    萧容鱼噘嘴掐了一下陈汉升，随后又说道：“我都大三了呀，大三的学生都这样穿的。”
    陈汉升笑了笑，大三的学生大概都有这样一种心态，自己已经是成人了，需要接受成人化的装扮，所以偶尔会准备一两套超过自己年纪的衣服。
    “这样会不会真的很丑？”
    没多久，萧容鱼又紧张兮兮的问道。
    陈汉升打量一下，萧容鱼真的很漂亮，她基本把萧宏伟和吕玉清这对俊男美女的优点全部综合过来了。
    1米68的身材，古典瓜子脸，甜甜的梨涡，长又密的睫毛像把小扇子，整个人散发着强烈的自信和骄傲，长而媚的眼睛里只有陈汉升的身影。
    “还行吧，不算太丑，总之我也不会嫌弃你。”
    陈汉升淡淡地说道。
    “哼！”
    萧容鱼对这个答案不满意，轻轻锤了一下陈汉升，然后又忍不住说道：“小陈，我爸前几天打电话过来，让我对你好一点。”
    “什么叫对我好一点？”
    陈汉升没摸清楚萧容鱼的意图，于是反问了一句。
    “他是让我好好安慰你，不要因为你破产了就改变看法。”
    小鱼儿说到这里，还生气的嗅了嗅鼻子：“爸爸也太小瞧我了，我们确定关系的时候，你还没有钱呢！”
    陈汉升有些尴尬，他其实很想问问，在萧容鱼心里“确定关系”到底是什么时候。
    第一次亲她？
    还是第一次摸她？
    或者第一次调戏她？
    ……
    总之应该是很久之前了，那个时候自己既然没钱，那可能就是大一上学期。
    “她对这段关系确定的可真早啊。”
    陈汉升心里想着，不过他没敢问出口。
    纪念日本来是一件小事，不过要是记错了日期，那就是大问题了。
    陈汉升担心萧容鱼继续深究，故意指着前面一家甜品店岔开话题：“走了，我带你去吃甜点。”
    “不去。”
    萧容鱼摇摇头，纵然她眼里也很留恋，不过还是坚决的挽着陈汉升转身：“我现在不爱吃甜食了，减肥！”
    “噢。”
    陈汉升摸了一下萧容鱼纤细的腰围，没有说话。
    在这点上，萧容鱼和沈幼楚似乎都很相似，她们都在用自己的方法帮陈汉升“省钱”，或者说刻意避开一些不必要的消费品。
    其实有些幼稚，不过也很感动，这就是学生情侣的岁月痕迹。
    多年以后，陈汉升大概都能拿出来慢慢的回忆。
    ……

第469章、我的闺蜜，你的发小
    回到东大后，萧容鱼准备带着陈汉升去食堂吃饭，在宿舍楼下等边诗诗的时候，小鱼儿不知道哪根筋搭错了，突然问道：“小陈，你觉得诗诗怎么样？”
    “她？”
    陈汉升心思转的很快，马上就开始吐槽：“边诗诗性格还不错啦，不过除了这一点，她真是一无是处，眉毛粗的和蜡笔小新似的，双腿有些外八字，脸上还一个水痘剩下的坑洼地，她要不是你好朋友，我压根都不想多看一眼的……”
    其实边诗诗长相清秀，身材也不错，这些小缺点根本看不出来的。
    不过，女朋友突然问起男朋友，自己的闺蜜如何如何时，陈汉升这回答基本就是标准答案了。
    首先肯定这个闺蜜的性格，接着夸张的诋毁闺蜜容貌，表达自己根本没有和她亲近的意思。
    陈汉升一边说，一边紧紧盯着宿舍门口，只要边诗诗出现，他就立马闭嘴。
    像陈汉升这样的老江湖，基本不会给当事人“无意中听到”的机会。
    小鱼儿听得一愣一愣的，半晌后才傻傻地说道：“你在胡说什么，诗诗也挺漂亮的，我只是想问问，她和王梓博合适不？”
    “啥？”
    陈汉升心想原来不是试探我啊，不过边诗诗和王梓博有什么联系啊，八竿子碰不到一起的两个人。
    “他俩肯定不合适啊，王梓博一Low逼，边诗诗综合素质多好。”
    确定萧容鱼不是针对自己的，陈汉升终于说了点实话。
    小鱼儿嗔怪的打了一下陈汉升：“你怎么看谁都不爽，其实梓博很不错的，211的建邺理工大学，还曾经负责好几个大学的快递业务，性格也很敦厚。”
    “敦厚有什么用。”
    陈汉升笑了笑：“你都没问边诗诗意见呢。”
    “我问啦，其实诗诗很想谈恋爱的。”
    萧容鱼小声说道，眼睛闪烁着幸福的光景：“她特别羡慕我们之间的感情经历，诗诗总觉得大学不谈一次恋爱，人生好像缺点什么。”
    陈汉升听的是一阵汗颜。
    自己和小鱼儿的感情，其实一点不单纯，哪有什么可羡慕的；
    再者，王梓博当了那么长时间的舔狗，要不是萧容鱼非常认真的讨论，陈汉升甚至想问问她和边诗诗什么仇什么怨，居然把闺蜜往火坑里推。
    “东大没人追她吗？”陈汉升问道。
    “没有啊，其实我们整个宿舍都很奇怪。”
    萧容鱼歪着脑袋，一脸疑惑的表情：“她大一时还有不少男生表白的，不过大二开始，那些男生好像突然消失一样。”
    陈汉升干笑两声，大二的时候萧容鱼转到仙宁校区，边诗诗整天和东大校花混在一起，无意中就成了绿叶。
    “换我是东大男生，肯定也表白萧容鱼啊。”
    陈汉升心里默默说道。
    “等她毕业时就好了。”
    陈汉升安慰道，边诗诗这样学历的女生，一旦走上社会，再从事一份不错的工作，追她的男生不会低于一个班的。
    “我不管，诗诗是我好朋友，我不想她带着失望毕业。”
    小鱼儿任性一下，又撒娇似的摇着陈汉升胳膊：“小陈，你就帮忙说一句嘛。”
    两人正僵持的时候，边诗诗从宿舍里出来了，她性格颇为开朗，笑着和陈汉升打招呼：“陈汉升，晚上好啊。”
    陈汉升点点头回应，假装没看到萧容鱼眼神暗示，掏出手机假装回信息。
    萧容鱼没办法，只能拉了一下陈汉升：“小陈，你刚刚不是有事要对诗诗说的？”
    “哦，我忘记了。”
    陈汉升淡定的化解。
    “不行，你必须想起来！”
    “我真的忘记了。”
    “陈！汉！升！”
    “好吧~我想起来了。”
    陈汉升叹一口气，对着正纳闷的边诗诗说道：“我有一个死党，他……算了，他不配啊。”
    陈汉升都不好意思帮王梓博吹逼，这可把萧容鱼气的，最后还是她正式把王梓博介绍一下，并且说道：“梓博人很好的，小陈和梓博在一起的时候，我基本不用担心。”
    大概每个女朋友心里，男朋友都有一个“值得信任”的好兄弟，这个兄弟的社会标签就是“老实、忠诚、不会撒谎”。
    一般情况下，男朋友和他在一起，女朋友总是比较放心的。
    不过现实情况是，正因为这个兄弟比较“老实”，所以作伪证的次数最多，陈汉升多少次撒谎里，全部有王梓博助纣为虐的身影。
    边诗诗想了想，自言自语地说道：“梓博人还可以，大学也不算差，做过兼职能力应该不会缺乏，感觉也比较有担当……”
    陈汉升越听越吃惊，王梓博在别人心里居然是这个形象，可为什么在自己心里就是“傻吊”两个字呢？
    “不过算啦，我和王梓博肯定不合适的。”
    边诗诗最后还是拒绝了：“他性格太闷，要是两个人没话说，我大概会疯掉的。”
    “就是啊。”
    陈汉升赶紧附和：“除了性格比较闷以外，他长得也比较丑，这种相貌带不出去的，我都有点羞耻和他当朋友。”
    “扑哧~”
    听到陈汉升谈起颜值，边诗诗忍不住笑了一下。
    陈汉升很纳闷：“这是实话啊，王梓博本来就挺丑的，边诗诗你在笑什么？”
    边诗诗抿着嘴不说话，还是小鱼儿白了陈汉升一眼：“梓博的确不算帅，可你有什么资格说哦，半斤八两而已。”
    “搞笑吧？”
    陈汉升心想萧容鱼和边诗诗眼睛什么时候瞎的。
    自己每次照镜子，看久了总会觉得，卧槽这嘴巴，卧槽这鼻子，卧槽这眼睛，真他妈的帅啊！
    ……
    吃完饭以后，萧容鱼提议去建邺理工找王梓博，陈汉升知道她“贼心不死”，不过两个学校走路20多分钟，正好当消食了。
    于是，萧容鱼走在中间，她一手挽着陈汉升，一手挽着边诗诗，踩着大学城的月光，在微凉的秋风中洒下一片欢声笑语。
    到了建邺理工以后，陈汉升给王梓博打个电话，询问他的位置。
    “我在火箭101门市这里。”王梓博答道。
    陈汉升有些奇怪：“你不是已经辞职了嘛，还去那边坐什么？”
    “黄慧有些简历和资料丢在这里了。”
    王梓博语气低沉地说道：“她过来拿取，我帮忙收拾一下。”
    “收拾个鸡把！”
    陈汉升心想这种窝囊事，也只有自己发小做得出来，换我早就不搭理了。
    “对了，小鱼儿和边诗诗也在，我们直接去火箭101的门市。”
    陈汉升嘀咕一句，王梓博听了很吃惊：“她们怎么过来了，看到多丢脸啊。”
    “有什么丢脸的。”
    陈汉升无所谓地说道：“你表现的男人一点不就好了。”
    ……
    在建邺理工的火箭101快递揽收点，陈汉升看到了王梓博和黄慧。
    他们彼此之间没有任何交流，黄慧正把自己的东西丢进一个箱子里。
    “小陈，小鱼儿。”
    王梓博走过来打招呼，然后和边诗诗客气的点点头。
    边诗诗忍不住想吐槽了，“诗诗”这两个字真的很难叫出来口吗？
    黄慧也看到了陈汉升，她动作稍微停顿一下，目光在萧容鱼和边诗诗脸上打量一下，继续默不作声的收拾。
    门口停着一辆皇冠，有个三十岁左右的男人依靠在车门上抽烟，黄慧收拾好的东西就是放进皇冠的后备箱里。
    王梓博看着这辆皇冠，眼睛有一种冒火的感觉。
    这个男人本来挺无聊的，王梓博的反应他丝毫不在意，不过他看到萧容鱼在路灯下的侧脸以后，突然熄灭烟头走过来。
    “你们也是理工大学的学生吗？”
    这个男人掏出一张名片，彬彬有礼的递过去：“我是建邺龙腾外贸公司的市场总监宋义进，可以认识一下。”
    萧容鱼对这种搭讪的套路早就厌倦了，她直接转过身子依偎在陈汉升怀里，态度非常明显。
    陈汉升咧嘴笑了笑：“老哥，你要搭讪这种级别的妹子，皇冠纯属弟弟啊，没个大奔真好意思……哎呦~”
    萧容鱼不让陈汉升嘴花花的，在他怀里狠狠掐了一下。
    “嘿嘿。”
    陈汉升不再多说，脸上都是不屑。
    掏出来的名片，宋义进不好收回去，他瞪了一眼陈汉升，转而又递给边诗诗。
    边诗诗也不想收，可是她又没有陈汉升这样的男朋友可以依靠，正在犹豫的时候，陈汉升心头一动，大声喊道：“梓博，有傻逼给你女朋友递名片啦！”
    突然，一声压抑的怒喝传来。
    “滚开，别烦我女朋友！”
    说话的人，正是憋了半天火气的王梓博。
    ……

第470章、渣女是男生成熟的催化器
    王梓博这句话吼出来，当场震惊了三个人。
    首先是边诗诗本人，她吓了一跳，愣愣的看着王梓博；
    其次是萧容鱼，小鱼儿反应过来，悄摸对陈汉升说道：“梓博脸皮什么时候和你一样厚了？”
    最后是黄慧，其实黄慧是最惊讶的。
    先不谈边诗诗学校或者专业，光从外形上看，边诗诗各方面条件都明显优于黄慧，这样的女孩跟在陈汉升身边，黄慧一点不奇怪。
    陈汉升就算没钱了，他怀里搂着几个漂亮姑娘，黄慧都觉得很正常。
    不过听说这是王梓博的女朋友，黄慧就鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴了。
    虽然自己从没承认过和王梓博之间的关系，也始终没把王梓博放在心上，所以王梓博一提分手，黄慧马上就答应了。
    可谁想到王梓博也是渣男啊，这才“分手”几天，马上就勾搭上这么漂亮一个姑娘？
    黄慧有一种被侮辱和欺骗的感觉。
    当然她从没想过，自己带着“皇冠男”过来，这会对王梓博造成什么刺激。
    “你们很早就认识了吧。”
    黄慧冷着脸问道。
    王梓博刚才也只是赌气，黄慧始终不搭理自己，“皇冠男”也一直没有正眼相瞧，他心里难过的同时又很委屈。
    所以，陈汉升这样一激，王梓博明知是错的，那句无比装逼的话还是吼出去了。
    这一嗓子以后，嘴巴是痛快了，可心里又有点忐忑，自己和边诗诗并不熟悉啊。
    不过面对黄慧的质问，王梓博心里又很不忿，他莫名其妙的很想强硬一次。
    正好陈汉升他们站在门外，听不到屋里的交流，于是王梓博嘟哝着嗓子回道：“认识一年多吧。”
    王梓博还真没撒谎，他第一次和边诗诗见面的时候，其实就是一年以前。
    “呵呵，难怪。”
    黄慧果然误会了，她按照自己的逻辑来推导王梓博，还忍不住冷笑一声：“男人没一个好东西，吃着碗里瞧着锅里的，渣男！”
    这是王梓博人生中第一被骂“渣男”，他觉得很羞愧，也不知道小陈是如何坦然接受这个侮辱性名词的。
    下面，黄慧收拾东西的声音“叮叮当当”的响起来，似乎故意撒气一样。
    她觉得很多事好像冥冥之中在注定。
    王梓博兼职一年赚了10万块钱左右，至少有9万花在黄慧身上了，不过最大限度只是牵个手，可那一晚庆功宴上，黄慧喝多了，莫名其妙和王梓博发生了一点故事。
    其实当时黄慧并不在意，自己又不是黄花大闺女，还和赵政同居过，王梓博在日益升腾的火箭101里肯定有更重要的位置，黄慧甚至想过要不要和王梓博好好谈一次。
    不过巧不巧的，没过几天陈汉升就“破产”了。
    其实，但凡陈汉升早破产两天，王梓博都不可能沾到黄慧床边。
    一切好像是有人设计的情节。
    陈汉升破产，自己最终和王梓博分手，不过分手前非要来这么一次，似乎故意帮王梓博收回点利息似的。
    黄慧不敢多想，她以为是老天爷的安排。
    ……
    今天这次会面，大概是王梓博和黄慧相处这么久，唯一占得上风的局面，黄慧收拾完毕，搬起箱子一言不发的出去。
    “皇冠男”宋义进主动迎上来，他还拍了拍黄慧的后背进行安抚。
    “你们是故意针对我的吗？”
    大概心里还有气，经过边诗诗身边时，黄慧突然开口问道。
    边诗诗不明白其中的曲折，一脸纳闷。
    最后，还是陈汉升嬉皮笑脸的走过来：“没有的事，我们郑重声明，这只是单纯的演习，不针对任何组织和个人。”
    “哼！”
    黄慧拿陈汉升是没什么办法的，说不定再这样纠缠下去，只会被陈汉升打击挖苦的更厉害，果断搭乘皇冠离开。
    不过剩下来几个年轻人，面面相觑尴尬起来。
    陈汉升倒是没怎么在意，他还认真观察建邺理工大学的火箭101揽收点。
    深通把火箭101全部收购以后，在市场脉络上下了很大功夫，以前火箭101是几个大学组成一个揽收点，现在深通正在逐渐细化，争取在每个大学设立固定揽收点。
    这样一来不仅覆盖面更大，其他物流公司更没有资格和深通竞争大学市场了。
    “快递果然是个烧钱的玩意，光是落实这一步就要多大代价啊。”
    陈汉升心想还好老子卖的早，不然再过三四年必然现出原形的，套现是最合适的选择。
    只是这个价格嘛，5500万其实不算高，火箭101在深通的手里，每年都可以赚很多个5500万的。
    “还是挺怀念的吧。”
    王梓博不知道什么时候走过来，他掏出烟递给陈汉升。
    秋风中，王梓博一副萧索和感慨的模样。
    陈汉升不吃这一套，瞅着他问道：“别在这装逼了，你和边诗诗道歉了吗？”
    “啊？”
    王梓博立刻紧张起来：“这件事就不能让它过去吗，她也没有强烈的要求我道歉，以后我尽量少和边诗诗见面就行了。”
    陈汉升笑了笑，其实这才是老实人的正常反应，如果这件事换了自己，一定马上和边诗诗道歉，并且用暧昧的语言试探边诗诗心意。
    但凡她有一点点对自己感兴趣的地方，那就赶紧趁热打铁的撩拨起来，吃饭、逛街、看电影这一套流程直接安排上。
    “还是去道个歉吧。”
    陈汉升努努嘴：“人家为你当了一次挡箭牌。”
    王梓博想了想，还是踱步去给边诗诗道歉了。
    老实人道歉都是不带拐弯的，只会讲“对不起，我不应该胡乱答应，请你原谅我……”
    王梓博说话时低着头，表情是局促不安，语气是期期艾艾。
    这让边诗诗不知道怎么回答，只能摆摆手不计较，拉着萧容鱼回东大了。
    王梓博看了看边诗诗的背影，脸上闪过一抹惆怅。
    陈汉升笑着问道：“边诗诗怎么样，她条件很好的。”
    “就是因为她条件太好了，我根本配不上。”
    王梓博很有自知之明：“边诗诗在建邺理工这样的和尚学校，稳稳的院花啊。”
    “既然这样，那本专家建议你继续追黄慧。”
    陈汉升半真半假地说道。
    “你就别拿我寻开心了。”
    王梓博随意找个地方坐下：“小慧姐……黄慧已经有男朋友了，我又不是渣男，不想去撬墙角。”
    他倒是对“渣男”这个词耿耿于怀。
    “这有啥，换个说法而已。”
    陈汉升逗弄道：“如果说，你爱上别人的女朋友，大家都觉得你很渣；可如果你喜欢的女生，最后成为别人的女朋友了，你是不是就变得很可怜？”
    “我操？”
    王梓博瞠目结舌的看着陈汉升。
    两人坐在地上胡乱吹了会牛逼，又抽了好几根烟，陈汉升这才发现，王梓博吞云吐雾的姿势越发老练了，偶尔发呆时也没那么多傻气了。
    “经过黄慧的洗礼，到底还是成熟了啊。”
    陈汉升默默的想着。
    ……
