# Chunk 0128

- 标题：第471章、宝藏和白月光，她们同时成长啦！ / 第472章、“沈董”和“胡总”的商业潜力 / 第473章、最吸引男人眼光的是黑丝 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1337311
- 结束字符：1348451
- 字符数：11140
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第471章、宝藏和白月光，她们同时成长啦！
- 第472章、“沈董”和“胡总”的商业潜力
- 第473章、最吸引男人眼光的是黑丝
- 第474章、“多喝热水”是消除一切困难的良方

## 原文

第471章、宝藏和白月光，她们同时成长啦！
    “小鱼儿，你看见王梓博刚才的样子没有？”
    “天呐，他拿我做挡箭牌，道歉时还扭扭捏捏的。”
    “我真的好气，可是更气的是，我刚才居然没有怼他。”
    ……
    从建邺理工返回东大的路上，边诗诗一直喋喋不休的在吐槽，还后悔刚才为什么就直接走了。
    “好啦好啦，我以前和小陈吵架时，也经常觉得自己当时没发挥好。”
    萧容鱼安慰自己的闺蜜，还讲出自己的糗事逗边诗诗开心：“回宿舍躺在床上越想越气，忍不住都哭出来了。”
    “后来呢？”
    边诗诗果然很有兴趣，她现在觉得自己就是这样情况，当时就应该冷冷的对王梓博说道：“希望你以后好自为之，再有下次，定斩不饶！”
    “后来我就大半夜把他吵醒，一定要他安慰我。”
    萧容鱼不好意思的笑了笑：“不过奇怪的是，小陈接通电话后，我只要听到他迷迷糊糊的声音，心里的气马上就消了，而且还觉得刚才好傻，本来就是一点小事嘛。”
    “行了行了。”
    边诗诗不乐意了：“好好的吐槽，结果又给你逮到机会秀恩爱了，一会请我吃麦当劳的草莓圣代。”
    “没问题！”
    萧容鱼马上答应了，不过又多加一句：“一会我请你吃就好，我自己不吃。”
    边诗诗很奇怪：“咋了，你戒甜食啦？”
    “没有呀，我还是很想吃甜食的。”
    萧容鱼看着路边的麦当劳，眼里有一点点希冀，最终还是摇摇头：“小陈生意破产了，虽说没有欠债，不过总归心里不好受，我要是还像以前那样花钱，总感觉很对不起他。”
    “所以，我要和小陈一起过苦日子！”
    小鱼儿说完，弯着月儿似的眼睛笑起来，不过落在边诗诗眼里，她又开始吃柠檬了。
    “我靠，别拿甜甜的爱情诱惑我啦，我意志力没那么强的，万一真和王梓博谈恋爱，我都觉得对不起自己166的身高。”
    边诗诗其实是个很好的朋友，她看到萧容鱼不吃，一边抱怨一边扭头往学校走去。
    “谢谢诗诗~”
    萧容鱼也不知道为什么要感谢，总之觉得有这样的闺蜜真好。
    “不要谢我，律所正式成立后，我等着成为萧主任的左膀右臂呢。”
    “说起律师事务所，国贸中心那边的装修不知道怎么样，明天我们拉上高师姐和栗师姐，一起去那边看看吧。”
    ……
    国贸中心伫立在新街口，建邺的CBD商务中心。
    陈汉升“破产前”，发动最后一次钞能力租下了大约200多平的办公室，并且交付装修公司进行小规模改装。
    那天高雯带着三个职业律师过来“谈判”，本来她的想法是和萧容鱼进行合作，双方权利和义务对半分配，不过陈汉升强势插入，不仅包揽了租金、注册资金、甚至叫嚣技术资源都有孙壁妤教授的支持。
    面对这样一幅“你爱干不干，总之我们随时能拉起队伍”的态度，高雯和同学栗娜商量一下，决定还是留下来。
    不仅因为参与律所成立很合高雯的胃口，孙教授那一场跨国官司，虽然很有难度，不过高雯觉得对公是为国内女性伸张正义，对私也是自己在行业里扬名立万的机会，不应该就这样错过。
    “从18楼看下去，谁都是芸芸众生里的一只蚂蚁。”
    高雯和栗娜先到了办公室，她站在透明的玻璃窗前，默默注视着下面移动的人影。
    栗娜五官不是特别的漂亮，个子也只有163左右，不过身材比例很好，甚至可以说是有点惹火的那种。
    她从事的是严谨的法律工作，不过身材又比较魅惑，尤其还带着一个黑框眼镜，这种对比反衬还是很强烈的。
    “最近，你的人生感触好像多起来了。”
    栗娜看向高雯。
    “还好吧。”
    高雯沉默了半晌，突然问道：“陈汉升破产了，你知道吗？”
    栗娜“嗯”了一声：“自从知道萧容鱼和陈汉升的关系后，我偶尔也会关注一下火箭101，前一阵子听说被迫转让也是很吃惊。”
    “我以前和陈师弟接触过，那时他故意不承认火箭101是自己的产业，并且说了很多火箭101的负面消息，我还觉得这个人眼高手低。”
    高雯笑了笑：“后来才明白他只是逗逗我们的，我就在想这个男生年纪虽然小，说话也没个正经，其实他看问题的角度层次应该是俯视我们的。”
    栗娜想了想，没说同意也没说不同意，只是点点头说道：“毕竟白手起家，没点过人之处是不行的。”
    “可他太强势了，我一直担心陈师弟插手律所的日常工作。”
    高雯叹一口气：“不过他破产以后，大概这种情况不会出现了，小鱼儿比较单纯，不过也很聪明，她当律所主任其实也蛮不错的。”
    两人正交流的时候，门口传来脚步声，萧容鱼和边诗诗已经到达。
    “哇，好漂亮啊。”
    萧容鱼看着装修完毕的办公室，发出一阵针惊叹。
    其实国贸的基础设施本来就很好，装修公司又隔了几堵墙，做了一些精致的绿化工程，还添置了一些新家具。
    阳光透过大块的玻璃窗照射进来，整个环境呈现出一种透明、现代、高效的氛围。
    “就好像电视剧里看到的那样。”
    边诗诗悄悄对萧容鱼说道。
    她和萧容鱼现在还是大学生，甚至都没有实习过，这种办公环境对她们来说既新奇又有兴奋，还有一点压力。
    “小鱼儿。”
    等到萧容鱼情绪稍微平复，高雯走过去说道：“我们商量一下，确定一下律所的名字，还有业务统筹，办公区域的划分这些问题。”
    “啊，这么多？”
    萧容鱼心里有些打鼓，下意识就想掏出手机打给陈汉升。
    高雯最担心“外行指导内行”，她赶紧拦住，有些无奈地说道：“小鱼儿，这是法律专业的内容啊，陈汉升过来也帮不到什么忙的，你要学着自己做决定。”
    “是呀，小鱼儿。”
    栗娜的态度始终不偏不倚：“三个臭皮匠赛过诸葛亮，我们有四个人呢，再说你是律所的主任，我们始终支持你的决定的。”
    边诗诗不敢说话，她觉得两位师姐好严肃啊。
    萧容鱼听完劝说，漂亮的手指在诺基亚上面盘旋一会。
    陈汉升的手机号码被设定成快捷键“1”，只要按下“1”，她就能立刻听到陈汉升的声音。
    不过她想了想，还是把手机收起来了，萧容鱼长长呼出一口气，眼睛也跟着明亮起来：“高师姐说的对，我要成为小陈的助力！”
    ……
    其实，即使萧容鱼今天打电话了，陈汉升也没办法立刻赶过来。
    他正带着沈幼楚和胡林语在江陵大学城的义乌小商品城转悠。
    “如果奶茶店要开分店，地址应该选在哪里？”
    陈汉升突然给出一个问题。
    “奶茶店要开分店？”
    胡林语一脸诧异，难不成陈汉升又想创业？
    沈幼楚也眨巴眼睛看着陈汉升，她习惯性的听从命令。
    “看我做什么，经济理论白学了吗，奶茶店在财大市场里基本饱和，现在你们有点积蓄有点经验，正是扩张的好时机啊。”
    陈汉升问道：“你们就没想过吗？”
    沈幼楚和胡林语全部摇头，她们两个大学女生，虽然曾在火箭101和奶茶店里实习，可是从没想过扩大规模。
    “这样，我给你布置个任务。”
    陈汉升对沈幼楚说道：“在义乌商品城开奶茶店，因为有大学市场基本不会亏本的，如何在剩余门市中挑选最合适的那一间，并且写出合理的商业方案，就当是你们考选调生和考研时的课余活动吧。”
    “你呢？”
    胡林语忍不住问道。
    “我去打游戏。”
    陈汉升咧嘴一笑，居然还真的去了网吧。
    “什么人嘛。”
    胡林语很不满：“这么不负责任。”
    沈幼楚是不会抱怨的，她拿出一个笔记本，开始在义乌商品城各条道路上转悠，遇到合适的就记下来这间门市的优缺点。
    沈幼楚和萧容鱼经过两年多的积累，需要把理论知识转化成实际操作的一个平台。
    最关键的是，陈汉升目前恰好有这个时间和金钱资本。
    所以现在，不早不晚，正好合适。
    ……

第472章、“沈董”和“胡总”的商业潜力
    陈汉升赋予的这份任务就相当于前期市场调研，当然规模比较小，只有一个奶茶店而已。
    不过，这对没有任何市场经验的沈幼楚和胡林语也比较困难。
    “没有统计模板，没有指导意见，就让我们直接面对，万一判断错误，一年多的盈利就全部打水漂了。”
    胡林语看着大摇大摆去打游戏的陈汉升，心里既不满，也充斥着畏难情绪。
    “遇见”奶茶店在财大经营一年多，目前躺在账本上的盈利也只有2万多块钱，胡林语倒是不反对陈汉升二次创业，不过必须谨慎点啊。
    这是很正常的反应，小胡又不像陈汉升见过世面，在商战里搏风斗浪，还和深通的董事长程德军这些大佬谈笑风生，现在手里还握着几千万的流动资金。
    两个人是截然不同的心态，陈汉升估算在义乌商品城开奶茶店，一般不会亏本，既然这样就当成锻炼的机会；
    胡林语觉得陈汉升应该亲自出马，确保万无一失。
    陈汉升当年白手起家，以他的眼光一定知道哪里最适合开分店，不过偏偏把这个问题丢给两个女生。
    “要不找聂小雨帮忙吧，她肯定OK的。”
    胡林语建议道，聂小雨在财大学生眼里，她就是除了陈汉升以外，自主创业NO.2的高端人才，做一份市场统计肯定没什么问题。
    “林语，我们自己做吧。”
    沈幼楚想了一下，还是和胡林语商量不要请求外援。
    沈幼楚这个人，她性格真的很温柔，腼腆而娇憨，不过家庭的成长环境，又给她一种不畏惧苦难的精神。
    不管是大一贫困生助学贷款申请被拒，还是大二陈汉升因为疫情被隔离，包括大三时火箭101的“破产”，沈幼楚的反应里都有一种直面困难的韧性。
    大概她始终相信，阳光一定会洒向生命里。
    宝藏女孩不仅仅因为她卓越的外表和36D，还有那种由内而外催人奋进的力量，这才是她闪烁的光辉之一。
    “林语……”
    沈幼楚小声说道。
    胡林语看着沈幼楚，最后只能无奈地说道：“服了你啦，陈汉升让你去摘月亮，你是不是真的要竖梯子啊？”
    不过，“够义气”的小胡还是陪着沈幼楚在义乌商品城的转悠，一路上凡是贴着“出租”、“转让”字条的门市，她们就记录在本子上。
    开始是比较简单的，比如“西南角B114号”打算转租，她们就在本子记下“西南角B114号”。
    可在下一家“东南角A168号”的时候，她们发现两家的特点似乎不同，下意识的就想区别开来。
    所以，记录的字数不知不觉就开始变多了。
    比如，原来的“西南角B114号”，现在已经变成“西南角B114号，15平米左右，面积合适，只是位置较偏，人流量过于稀少。”
    原来的“东南角A168号”，现在已经变成“东南角A168号，处于网吧和KTV之间，人流量足够，只是面积40平过大，租金较高。”
    等到她们一个下午走下来，看着满满一页的记录本，几乎把每个门市的特点全部呈现出来了。
    这时，再根据自己的积蓄和要求，到底应该挑选哪一家，一目了然。
    “好像也不怎么难嘛。”
    胡林语心里有一种自豪感油然而生，好像每当努力解决一个很困难的问题后，整个人就能得到一种进化，似乎再面对这种问题时，内心要坦然很多。
    不管是市场调查，还是商业谈判，有时候只是生活里的小事，比如把一个木柜组装起来，自信心都会提升很多。
    “咕噜咕噜~”
    胡林语把一瓶矿泉水喝光，抹抹嘴巴说道：“看来我隐藏的小宇宙还是很强的，不过陈汉升也有两把刷子，居然能看穿我的潜力。”
    沈幼楚轻轻笑了笑，她也从小布包里掏出水杯。
    为了省钱沈幼楚基本不买矿泉水，她习惯在学校里打一点热茶，放在保温杯里慢慢的饮用。
    两人走了一下午，现在坐在义乌商品城的木凳上休息。
    胡林语心里颇为兴奋，她拍了一下手掌说道：“走吧，我们去网吧把陈汉升拎出来，让他请我们吃大餐！”
    “还是回去做饭吧。”
    沈幼楚嘟着小嘴，又给出另外一个建议。
    走廊上的过堂风带着丝丝凉意，拂在面上很舒适，沈幼楚乌黑的秀发也被吹的缕缕飘散，好不容易捋在耳朵后面，露出的是一双宜喜宜嗔的桃花眼。
    对面的文具店老板正和老婆在门市里吃饭，蓦然看清沈幼楚的容貌，眼睛直的差点不能转弯。
    不过，胡林语对这张脸蛋早就熟悉了，她叹一口气说道：“我一直当咱们是一头的，其实你和陈汉升才是一头的，合着转来转去，就我傻乎乎给你们两口子打工呢。”
    ……
    下午，陈汉升真的在网吧打了几个小时游戏，直到胡林语打电话过来催促：“陈汉升，幼楚做了好几个我最爱吃的菜，你过来吃晚饭吧。”
    “傻吊胡林语，喂的和猪一样胖~”
    陈汉升嘀咕一声，放下耳机赶往天景山花苑。
    天景山花苑就是义乌商品城附近的住宅小区，在这个没有通地铁的年代里，郊区江陵的房子非常便宜，陈汉升二十多万就买了这套三房的居室。
    本意为了沈幼楚婆婆和小阿宁从山里后出来后，在建邺有个落脚点。
    现在一老一少都不在，她们要等到寒假时才会过来，这里偶尔就会成为沈幼楚宿舍聚餐的地方，也是公管二班女生考研党的福利。
    白咏姗等人在图书馆找不到位置时，经常央求沈幼楚一起来天景山花苑复习。
    陈汉升来到201，发现两个女生正在厨房里忙活，桌上摆了几碟可口的川菜，红油油的辣椒裹着肉片，散发着诱人的清香。
    推开厨房的门，沈幼楚穿着围裙正在炒菜，胡林语在旁边打下手，不过小胡也就1米6，站在1米7的沈幼楚旁边，就好像是妈妈和女儿似的。
    “等一下，我们就可以吃了。”
    沈幼楚扭头看着陈汉升，屋里的抽油烟机声音都比她嗓门大。
    “噢。”
    陈汉升无所谓的点点头，他坐回沙发上看电视，心想这说不定就是几年后自己生活的投影，只是少了当电灯泡的小胡同学。
    茶几上摆着一个笔记本，记录着沈幼楚今天观察的结论。
    陈汉升一行一行的读完，看着字体应该是沈幼楚写的，不过应该综合了她和胡林语两人的意见。
    “这份报告怎么样？”
    胡林语从厨房里走出来，脸上有些得意。
    “调研的不错，真不愧是沈董和胡总，那你们挑选一家合适的门市呗，记得要先砍价啊。”
    陈汉升“啪嗒”扔下笔记本，耸耸肩膀地说道。
    “你不参加砍价吗？”
    胡林语吃惊的问道。
    陈汉升想了想：“我可以参加，不过也只是带了眼睛不带嘴巴，光看不说。”
    ……

第473章、最吸引男人眼光的是黑丝
    其实沈幼楚和胡林语哪有太多的商业潜力，在陈汉升接触过的女性中，唯一可以担得起“女企业家”的称号的只有郑观媞。
    如果不是郑家过于脑残，还特意派洪仕勇限制郑观媞的发挥，“手机项目”可能已经在媞哥的筹划方案里了。
    沈幼楚和萧容鱼在商业上只是普通天赋，不过现在陈汉升有钱有时间，在策划和等待新世纪电子厂分离崩析的时候，倒是有时间扶持她们一波。
    不过，沈幼楚听到陈汉升想让自己去砍价，她突然愣了一下。
    沈幼楚知道自己最不擅长交际，就算和陈汉升在一起两年多，有时候都会因为一个玩笑脸红，她在班级里几乎不说什么话，只有在宿舍里才稍微多说两句。
    好在陈汉升也考虑到这个问题，他给出一个建议：“以后凡是需要出面的问题，你们可以在背后商量好，最后由胡林语协调。”
    “就比如这个店面选择，你们可以商量确定后，让胡林语去砍价。”
    陈汉升笑着说道：“如果以后奶茶店成为大型连锁型公司了，小胡同志那就是官方发言人兼总经理了。”
    没想到胡林语还不乐意：“我以后要考选调生当公务员的，卖奶茶哪有当官风光。”
    “嘿嘿。”
    陈汉升不置可否的笑了笑：“你就当帮帮沈幼楚了，还能在实际操作中锻炼能力，说不定也是给自己留一条后路呢，万一你在体制内不痛快，奶茶店还可以收留你。”
    “呸！”
    胡林语啐了一口：“公务员就是最舒服的岗位，谁考上了还会离职啊。”
    不过话虽这样说，胡林语从好朋友角度出发，她还是很尽责的，晚上和沈幼楚认真分析哪个门市比较合适。
    ……
    第二天，义乌小商品城的销售租赁中心走进来三个大学生，一男两女。
    男生有些嚣张，步伐大摇大摆，随意打量中心里的广告牌；
    第二个女生个子很高，头上还带个渔夫帽，看不清脸什么样子，一直紧紧跟在男生身边；
    最后一个女生有些矮，也有些微胖，她左右看了看，径直向前台走去。
    这三个人正是陈汉升、沈幼楚和胡林语，昨晚两个女生根据自己的存款和要求，最终选定一处门市，今天就是过来谈租赁价格的。
    “你好。”
    有些矮胖的自然是胡林语了，她和前台接待小姐客气的打个招呼。
    虽然胡林语昨晚口气很大，很自信的表示“小胡出马，一个顶两”，不过真的手握2万8千块钱“巨资”的时候，她还是很紧张，佯装镇定的表情稍显严肃。
    接待小姐的态度不是很热情，抬起头漠然说道：“这里厕所不外借的，二楼有公共厕所。”
    义乌小商品城处于江陵大学城里，每天都有很多大学生过来逛街，有些尿急或者拉肚子的，一时找不到公共厕所，经常来销售租赁中心借用。
    接待小姐不厌其烦，她真想提醒那些大学生，就算这里没有麦当劳和肯德基，网吧里也是可以解决的啊。
    胡林语开始没反应过来，后来才知道误会了，她忍着怒气回道：“我就这么像找不到地方拉屎的吗，我是来租门市的！”
    接待小姐狐疑的抬起头：“真的？”
    以前有些大学男生闲的很无聊，他们会装模作样的打听租赁价格，甚至还认真和销售人员讨论这里的地理优势。
    半个多小时候后，等到销售人员口水都说干了，怀着期待的眼神看向男生的时候，他们才说实话：“其实我们就是看看的，租不起的。”
    要不是担心打架影响不好，销售人员说不定就要上头了。
    就好像狼来了一样，这样次数一多，义乌小商品城销售租赁中心对大学生的印象真是一般般，不是借厕所就是闲的无聊来装逼，搁谁能欢迎呢。
    不过胡林语是真的要租门市啊，她感觉受到了侮辱，扭头把沈幼楚的存折要过来，“啪”的一声拍在桌子上：“我钱都带过来了，不信你自己看一下！”
    明明只有2万8的存折，可胡林语这气势，接待小姐以为有280万呢。
    接待小姐也不敢真的查阅金额，人家这个行为已经足以说明问题了，刹那间整个销售中心的态度都改变了。
    会议室里有请；
    主管亲自接待；
    热茶送上三杯；
    还有黑丝西服的小姐姐亲自讲解义乌小商品城的优势；
    “怎么样，钞能力还是很牛逼的吧。”
    陈汉升悄悄对胡林语说道：“你要是当官的话，至少副处以上才有这待遇，小科员人家都未必甩你的。”
    ……
    不过在会议室里，等到沈幼楚脱下帽子露出真容后，热情洋溢的讲解员小姐姐怔了怔，一直和陈汉升放电的眼神也有些收敛。
    就好像玄幻小说里的“血脉压制”似的，女生面对比自己漂亮很多的同性，大概都有一些警惕和忌惮。
    接下来就是正常的讨价环节了，胡林语表示自己想租赁门市，不过那间房租金太贵，一个月要3000元左右。
    在这个大学生普遍生活费400元到500元左右的年代里，3000元的确蛮贵的。
    “可是这个地段好啊。”
    销售主管赶紧解释：“临近南门，网吧在右边，公交车站台在左边，KTV也离着不远，你们要开奶茶店，那生意一定很好的。”
    胡林语没好意思说自己钱不够，又“吧啦吧啦”讲了一大串这间门市的劣势，这些都是昨晚她和沈幼楚分析出来的。
    一番价格拉锯战以后，销售主管说道：“我看得出你们是真的想租，这样吧，一年3万3是底价了，不过需要一次性付清。”
    “我们还是大学生……”
    胡林语想争取一下。
    销售主管也无能为力：“你们就是博士生，最低价也只能是3万3。”
    胡林语对这个地段还是很满意的，她先看向沈幼楚，沈幼楚轻轻点头，胡林语接着又看向陈汉升。
    陈汉升一言不发，低垂着眼眉，目光一直锁定在讲解员小姐姐的黑色丝袜上。
    “也就是幼楚没穿过丝袜，不然这渣男眼睛都能跳出来。”
    胡林语暗暗骂道，她和沈幼楚一个宿舍的，不知道多少次摸着沈幼楚纤细白嫩的脚踝，羡慕的都流口水了。
    ……

第474章、“多喝热水”是消除一切困难的良方
    沈幼楚和胡林语选定的门市是东南角168号，义乌小商品城租售中心的底价是3万3，可奶茶店的盈利存折上只有2万8，这还不包括以后购买设备、人员工资、宣传等等费用。
    粗略估计，至少还有1万块钱的资金缺口。
    “这个价格是底线了，不过我们可以免除两个月的水电费，还有两周的免租装修期。”
    销售主管客客气气的把陈汉升他们送出门，顺便也给了一项优惠政策。
    其实也没什么鸟用，还差1万块钱呢。
    沈幼楚和胡林语眼里都有惋惜和不舍，其实这间168号也不是最完美的，只是综合对比后得出的最优选择。
    另外，销售主管还运用一点营销小技巧，不断暗示168号很抢手，如果这两天不下定，很快就要属于别人了。
    胡林语没什么经验，很快就入套了，其实她本来也觉得这间门市有不少缺点，现在却莫名的越看越喜欢，在心理上不断的认同。
    “陈汉升，幼楚钱不够怎么办？”
    这个时候，胡林语和沈幼楚才第一次感觉到自主创业的艰辛，以前看着陈汉升“唰唰唰”的扩大火箭101规模，胡林语以为有手就行了。
    陈汉升还是那么的不正经：“我又不是财神，钱不够大家一起想办法咯。”
    三个人回到天景山花苑，现在的气氛有些低沉，远不如昨晚的振奋。
    胡林语无精打采的躺在沙发上，小胡已经觉得心累了；
    沈幼楚虽然坐姿工整，不过也在翻着笔记本，寻找价格合适的门市，她应对困难的韧性要超过胡林语；
    陈汉升最悠哉，他手里把玩着打火机，时不时的“啪嗒”一声按下开关，黄色火苗摇摇摆摆的晃动，在安静的客厅里，幽幽的好像一团鬼火。
    “你能不能别动啊，总是弄出一些噪音。”
    胡林语忍不住了，皱着眉头说道。
    要是搁平时，陈汉升早就怼回去了，不过今天他特别能理解胡林语的心情，听话的把打火机收起来。
    其实，这就是创业过程中最真实的情绪。
    畅想未来时特别激动，觉得自己无所畏惧，以后绝对可以赚到100万，在鲜花和喝彩声中成为焦点；
    不过遇到困难时，又从想象中回到现实，不得不面对一些难以解决的问题。
    波浪线似的情绪起伏非常考验个人承受能力，不过一旦踏出去了，再次遇到困难经验和心态都要成熟很多。
    沈幼楚抬起头，其实她看着有些心疼。
    陈汉升是典型的闲不住性格，沈幼楚不愿意陈汉升陪着自己一起苦恼。
    “你要不要先去打游戏呀？”沈幼楚轻声问道。
    陈汉升还没说话，胡林语先不乐意了：“幼楚你为什么老是惯着他啊，这种事本来就应该男人想办法的，还是全国闻名的创业明星呢。”
    沈幼楚低下头，她不好意思说自己心疼，默默掏出保温杯抿了两口，发现水温不冷不热，然后无声的递给陈汉升。
    大概“多喝热水”是一剂神药，不管是创业困难还是生意失利，又或者是流行感冒，甚至是疫情蔓延的时候，热水不仅在心理上能缓解压力，也有新陈代谢和排毒的功效。
    陈汉升笑眯眯的接过杯子，沈幼楚从不涂抹唇膏或者口红，不过杯口却有一点甘甜的香味，陈汉升喝完，还咂了咂嘴好像回味似的。
    “恶心巴拉的。”
    胡林语翻了个身，她对眼前两人的互动很不满，都什么时候了还秀恩爱。
    “咳！”
    陈汉升清了清嗓子，这才开口说道：“缺少资金是创业路上经常遇见的问题，我刚才想了想，目前有很多个办法可以解决。”
    “什么办法？”
    胡林语一下子坐起来，她现在一个办法都没有，没想到陈汉升居然有很多个，真不愧是曾经的大学生创业明星。
    “第一个呢，那就是放弃东南角168号，另外挑选其他价格合适的门店。”陈汉升说道。
    胡林语断然拒绝：“不行，这间门店最合适，其他的不是地段不好，那就是环境不行。”
    陈汉升点点头，胡林语这种心理是可以理解的。
    初次创业者都有这种“稳不住”的焦躁心态，这类人要是不小心遇到陈汉升或者郑观媞，大概直接当成韭菜给割光了。
    “那只能想办法筹钱了。”
    陈汉升继续说道：“如果不和家长求助，我这边紧衣缩食能拿出1000块吧，没办法生意亏本了，穷逼只有这么多钱。”
    沈幼楚想了想：“我可以只留500，100是我的生活费，400，400……”
    沈幼楚顿了一下，胡林语不耐烦地说道：“100块是你自己的，400块是你留着养男朋友的，我知道！”
    “那时，我可以拿出2100多……”
    沈幼楚慢吞吞的说完。
    陈汉升看向胡林语：“你呢，富婆？”
    胡林语刚想反驳，突然发现自己还真的是“富婆”。
    因为自己在奶茶店兼职，沈幼楚一直按时发奖金和工资，面对已经“破产”的陈汉升，还有拿出全部积蓄的沈幼楚，小胡同学现在是最有钱的。
    “我能拿出4000。”
    胡林语直接说道：“我要预留明年的学费，剩下来还有5500，4000拿出来以后，1500是今年两个多月的生活费了。”
    “这么多啊，你一个月需要700块钱吗？”
    陈汉升不满地说道。
    “你以为只有我一个人花吗？”
    胡林语瞪着陈汉升：“你家沈幼楚100快能撑多久，难道还让她继续喝免费汤啊，总之这1500元不许动，这是我和幼楚两人过冬的钱！”
    “不动不动。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑：“那就还剩下3000缺口，这就好办法了，我记得班费还有2000多，直接挪用过来也没人知道……”
    “不行！”
    胡林语直接打断。
    沈幼楚一开始也想说“不行”，后来陈汉升看了她一眼，她又柔柔弱弱的改成了“不好”。
    “其实没影响的啦。”
    陈汉升无所谓地说道：“我是班长，你是团支书，没人会察觉的，再说只是挪用一下，盈利后可以直接补上的。”
    “总之就是不行！”
    胡林语坚决不答应：“这是公家的钱，只要我在，就不许你打这个主意！”
    看着神情坚决的小胡，陈汉升也不再开玩笑，只是略有感触地说道：“你连这招都学不会，以后在体制内也走不长久的。”
    陈汉升这句话说完，一个电话打给了聂小雨。
    聂小雨气喘吁吁的来到天景山小区，陈汉升直接吩咐道：“老板我要二次创业了，关于奶茶店的，不过还差3000块钱漏洞，你给补上吧。”
    聂小雨听完拔腿就走，胡林语还在抱怨陈汉升借钱一点都不客气，没想到五分钟以后，聂小雨就回来了，还从包里“哗啦啦”倒出一沓纸币。
    她兴冲冲地说道：“陈部长，这是5000元，不够我还有。”
    胡林语看的目瞪口呆。
    这时，陈汉升才舍得站起来，亲自倒了杯热水递给聂小雨：“辛苦了，喝杯热水！”
    ……
