# Chunk 0129

- 标题：第475章、当漂亮的女人扎推出现时 / 第476章、一切都是恰好的安排 / 第477章、律所的四朵金花 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1348451
- 结束字符：1359718
- 字符数：11267
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第475章、当漂亮的女人扎推出现时
- 第476章、一切都是恰好的安排
- 第477章、律所的四朵金花
- 第478章、骚断腿的套路（上）

## 原文

第475章、当漂亮的女人扎推出现时
    聂小雨多信任陈汉升啊，不夸张的说，她现在的“一身本领”几乎都来自陈部长的言传身教。
    陈汉升虽然“破产”了，可聂小雨从不觉得那是他的责任。
    内奸嘛，这属于“非战之罪”，另外聂小雨还是最早留下来的那批人之一，她用实际行动表示对陈部长的支持。
    现在，听说陈汉升准备二次创业，聂小雨马上抱着“早参与，早获利”的想法，积极的进行理财投资。
    “我就说陈部长绝对闲不住嘛，这才多久就开始搞事了。”
    取钱回来的路上，聂小雨心里还美滋滋的：“奶茶店项目不错，新街口的白领就喜欢午饭后买一杯奶茶，走到哪里都端着，大学生和高中生现在也有点小钱，奶茶算是日常消费品了。”
    “所以，这个项目我聂某人投了！”
    聂小雨爬楼的脚步都欢快起来。
    不过呢，陈汉升根本没打算让聂小雨参与进来，他直接对沈幼楚说道：“人家小雨都借钱了，你得写个借条啊。”
    “啥？”
    聂小雨心里一凉，写借条的意思那就是公事公办了，这说明陈部长没打算让自己入股。
    “原来还真是借钱啊。”
    聂小雨表情蔫蔫的，挥挥手说道：“算啦，我们这么熟悉，还写什么借条。”
    “不行，借条一定要写的，这是我们信誉的保证。”
    胡林语认真地说道，总之借款人又不是她。
    沈幼楚也坚持要写借条，不过聂小雨根本懒得等，拍怕屁股就下楼了：“说不要就不要，我回去复习功课啦，上学期会计电算化都挂科了。”
    聂小雨本来成绩挺不错的，不过自从跟着陈汉升在火箭101兼职以后，她成绩也有点向陈汉升发展的趋势，上学期居然还挂科了。
    不同于陈汉升的自我放逐，聂小雨还是有一颗好好学习的决心，既然现在没项目，那就没理由再继续挂科了。
    陈汉升特意送聂小雨出门，他看到聂小雨情绪不高，大大咧咧安慰道：“瞧你这点出息，奶茶店这种小项目也眼馋，以后你要跟着我做大项目的，哪有这么多时间分心。”
    聂小雨听了一愣，脸上马上就笑开了花：“我就知道陈部长不会丢下我的，什么大项目啊？”
    “告诉你就没惊喜了。”
    陈汉升卖起了关子：“明天带你去转转。”
    第二天陈汉升果然没有食言，上午拉着聂小雨搭乘公交车去新街口，最后来到国贸中心的楼下。
    聂小雨抬起头，看着高耸入云的国贸中心，淡蓝色的玻璃墙反射着刺眼的光芒，进出的男男女女衣冠楚楚，步伐迅速而稳健。
    时不时有一辆高级轿车缓缓停在国贸中心门口，从里面走出一个五十岁左右的中年大叔。
    大叔油头满面，他轻轻敛了敛笔挺的西装，女秘书拎着公文包跟在旁边，那装逼感就和电视里一样。
    “高端！”
    聂小雨忍不住赞叹一句，看来陈总说的大项目应该就在国贸中心里了，相对于火箭101寒酸的办公室，再次起复的陈部长起手就是不同凡响。
    ……
    聂小雨跟着陈汉升来到十八楼，嚯，清一色的证券、外贸、金融等等公司，走廊尽头是教英语的“新东方”培训学校，偶尔还有几个外教走出来。
    想想在天元大道的原火箭101办公室，旁边就是油腻老流氓钟建成，他没事就喜欢拿小姑娘开开黄色玩笑。
    聂小雨倒不是嫌弃钟建成，老钟虽然嘴上口花花，不过人还是很好的，可这里毕竟是国贸啊。
    国贸全称叫建邺国际贸易中心，在这里上班，先不谈做什么，光上班地点就能忽悠一大批人。
    这时，有几个鬼佬迎面而过，聂小雨忍不住挺直腰杆。
    历史老师说过，在建邺这个城市中国人必须要昂着头，尤其面对鬼佬的时候，这样才能记住30万的血泪史。
    聂小雨跟着陈汉升来到某家企业门口，这家似乎是新公司，牌子还没有挂。
    不过奇怪的是，门口站了好几个男人了，各个踮着脚尖好像在张望。
    有人嘴里还在嘟囔：“这什么公司啊，女职员都太漂亮了吧？”
    “不知道啊，据说是个律所。”
    另一个男人笑的特别兴奋：“刚刚你没看到，有个扎高马尾的女孩才是人间绝色啊，她也就20出头的样子，可能还是个实习生吧，瓜子脸、梨涡、1米7左右的身高……哎呦，谁打我！”
    这群男人转过身子，发现身后站着一个高高大大的男生，他嬉皮笑脸的举着右臂，无疑承认自己就是“凶手”。
    还有一个女生，短发清秀，眼神冷冷的，她虽然年纪不大，不过居然有点管理者的气质了。
    “你打人做什么？”
    挨打的男人摸着后脑勺，这一巴掌还挺痛的。
    高大男生自然是陈汉升了，他一开始也在奇怪，为什么聚集这么多人呢。
    不过听了一会终于反应过来，原来是这里的女生太漂亮，她们都有谁呢，萧容鱼、边诗诗、高雯、栗娜。
    边诗诗、高雯和栗娜，任何一个都是都市职场丽人，她们在CBD商务中心工作，每天都可以收到鲜花的。
    再加上一个萧容鱼，她属于拔高上限的那个，直接提高整栋楼的颜值水平。
    女人啊，其实不怕单个很漂亮，就怕几个漂亮的凑在一起，那种争妍斗艳的感觉，男人谁看了都觉得眼花缭乱。
    陈汉升觉得换成自己，可能直接进去要QQ号了。
    “兄嘚，窈窕淑女，君子好逑，这种感受我非常理解。”
    陈汉升居然心平气和的讲道理：“不过呢，你们都已经工作了，堵在门口泡妞这是大学生的伎俩啊，工作党就要拿出工作党的姿态，这种行为太Low逼啦。”
    陈汉升一边教训，还一边帮那个挨打的男人整理衣领，这种居高临下的姿态特别明显，所以那个男人直接甩掉陈汉升的手，嘀嘀咕咕的离开了。
    其他人对视一眼，也互相让出一条道。
    陈汉升笑嘻嘻的抱拳：“谢谢，谢谢，有空来饮茶。”
    “切~”
    门口站着的男人都觉得陈汉升笑容里有一层说不清道不明的“蔑视”，全部翻翻白眼离开了。
    “无聊的臭男人！”
    短发的自然是聂小雨了，她骂完以后，还担心地问道：“小鱼儿那么漂亮，陈部长不担心有人来搭讪吗？”
    “这有什么担心的。”
    陈汉升根本没想过这个问题：“小鱼儿的性格，只要我不作死劈腿，她根本不会离开的，我担心的其实是……”
    他和聂小雨走进律所，突然听到某个办公室里传来争吵。
    “小鱼儿，我好歹在好几个律所实习过，这个名字真的没什么意义。”
    这是高雯的声音。
    “高师姐，以前只能是过去式啊，我们要以新的眼光看待新的问题。”
    这是边诗诗在说话。
    “好了，好了，大家不要吵了，彼此各退一步吧。”
    这是栗娜在劝架，她大概是苏州人，说话带着一点吴侬软语。
    “哎~”
    陈汉升长叹一口气，忧心忡忡对聂小雨说道：“我担心的其实是这个，扎推的女性都很出色，所以谁都不服谁啊。”
    ……

第476章、一切都是恰好的安排
    陈汉升和聂小雨循着声音走进办公室，看到了装扮不同、气质各异、年纪有大有小的四位女性。
    萧容鱼自然是最漂亮的，她穿着一件卡其色的薄风衣，自从她上了大三，再加上即将成为律所主任，衣服就刻意带着一点职场风格。
    不过呢，这件风衣有一条蝴蝶结腰带，勒在腰间不仅衬托身材，晃动的蝴蝶还带着一点甜美少女风。
    萧容鱼从小就这样，她挑衣服总是特别的适合自己。
    今天的小鱼儿表情有些平静，失去了以往的活泼，她坐在长桌的尽头，默默听着高雯和边诗诗倾诉意见。
    不过，当陈汉升出现以后，萧容鱼原来故作成熟的瓜子脸上突然涌现出极大的委屈，眼泪在眼眶里转了一圈，最终还是收回去了，不过可怜巴巴的依赖感还是让高雯察觉了什么。
    高雯年纪稍大，所以打扮上就以清爽利索为主，陈汉升结合以往的相处经历，再从高雯休闲小西装的穿着判断，高雯在工作中应该是个非常执拗，甚至可以用“强势”来形容的女性。
    高雯本来正对着萧容鱼说些什么，扭头看到陈汉升，她也明显怔了一下。
    不过她嘴角动了动，最终还是继续和萧容鱼说道：“小鱼儿，‘汉升律师事务所’真的不行，并不是说不能以姓氏命名，一般在法律届赫赫有名的律师才有资格这样做。”
    这话倒是没错，陈汉升在法律行业一个白丁，“汉升律所”的确没什么意义，不过高雯对着当事人还这样讲，这就有点认真的太苛刻了。
    “哼，总之都是新律所，也不需要多大意义。”
    这是边诗诗在反驳高雯。
    边诗诗个子也比较高挑，而且在萧容鱼影响下，穿着也在“工作风”和“大学风”之间转换，她一点都不怂，直接就和高雯对线了。
    “雯雯。”
    栗娜在旁边悄悄拉了高雯一下，提醒她不要太激动。
    因为不是正式上班的缘故，所以栗娜穿着一件碎花裙，上半身套着橘黄色的短款呢子衣，露出的小腿有些妩媚。
    “陈总来了啊，请坐。”
    栗娜提醒完高雯，马上站起来和陈汉升打招呼，她是这里第一个招呼陈汉升的。
    不过想一想，也只有她最合适。
    萧容鱼和边诗诗不需要太客气，高雯又在讲道理，所以栗娜就站出来了，她大概也有打圆场的意思。
    这说明栗娜的性格，至少表面上是没有攻击性的。
    陈汉升暗暗点头，这四个女人最低标准都是职场丽人，全部都是清一色的985高材生，要是没点意见上的纠纷，那才是不正常的。
    ……
    “咯吱吱~”
    陈汉升走进办公室拖出一把椅子，大摇大摆的坐下来：“你们这么热闹在聊什么呢，刚才门口站了不少人围观。”
    陈汉升说话时脸上没有太多的表情，别人也看不出他心里在想些什么。
    不过，边诗诗、高雯和栗娜听了，她们都犹豫了一下。
    虽然边诗诗刚才和高雯在“吵架”，气氛也比较紧张，不过那只是内部的事务，陈汉升这样突然询问，大家都不知道怎么回答。
    不说，陈汉升身份很敏感，他不仅是实际出资人，又是律所主任萧容鱼的男朋友，似乎不该瞒着；
    说了，又好像在刻意放大问题。
    高雯想了想，组织语言就准备开口了，总之她觉得自己没有什么私心，再说律所不是企业，不应该是一言堂；
    栗娜很了解老同学，但是她不了解陈汉升，很担心这两人出现矛盾，这个问题可比吵架严重多了，所以栗娜也准备岔开话题，缓和这里的气氛。
    “刚才……”
    高雯正要解释。
    “陈总……”
    栗娜打算揭过这件事。
    不过就在这时，第三个声音到来了。
    “好了，我知道高师姐意思，我会认真考虑的。”
    说话的居然是萧容鱼，她说完以后，还深吸一口气站起来，走到高雯面前展颜一笑：“我和诗诗经验太少了，以后肯定还需要高师姐的指导和劝告，今天谢谢你呀。”
    萧容鱼这个反应，不仅闺蜜边诗诗很吃惊，就连陈汉升都没有想到。
    高雯愣了半天，脸上的固执慢慢收敛起来，姣好的面容上展现出一抹关怀和温柔：“小鱼儿，你能理解就太好了，刚才我语气也不太好，我要和你道歉。”
    “不需要道歉呀，本来就是一些小问题，说不定以后还会出现呢。”
    萧容鱼抿着梨涡答道。
    刚刚剑拔弩张的氛围就这样消失了，趁着这点美好的记忆，栗娜冲高雯使个眼色，拎起小包说道：“萧主任，我和高雯一会有些事，下午先离开了。”
    “好啊，明天见。”
    萧容鱼笑着点点头。
    “萧主任”这个称呼，以前边诗诗经常乱叫，不过她是带着闺蜜之间的调笑，有时候还会叫“鱼主任”什么的。
    不过，栗娜师姐还是第一次叫“萧主任”。
    高雯和栗娜走出办公室后，在电梯里两人都没说话，感受着电梯下滑时的微弱风声，她们都在回想刚才的一幕。
    等到一楼以后，栗娜没走几步突然问道：“如果刚才我和萧主任不拦着你，你是不是直接就和陈总讲道理了。”
    高雯点点头，她本来就打算这样做的。
    “如果，陈汉升没破产呢。”
    栗娜继续问道：“你还会说吗？”
    这次高雯沉默了一会，轻轻摇了摇头。
    栗娜没有回复，这就是人之常情，她抬头看着国贸中心18楼的某个窗口：“小鱼儿刚才的反应很成熟啊，她似乎也在慢慢的成长。”
    高雯笑了一下：“这是好事，我对律所以后的发展越来越有信心了。”
    ……
    高雯和栗娜离开后，律所的办公室里瞬间安静下来，因为没有装上隔音门的缘故，走廊上经过的脚步声还能听到。
    中午的阳光肆意洒在地板上，似乎还能看到一点点微小的浮尘或者颗粒物，它们漫无目的飘在空气中，更加衬托了这种宁谧。
    萧容鱼站在原地，呆呆的看着陈汉升。
    “嗒，嗒，嗒”
    陈汉升慢慢的走近，捏了捏小鱼儿的瓜子脸：“这里又没外人，想哭就哭吧。”
    “哇……”
    这句话就好像开关似的，话音刚落，萧容鱼再也绷不住了，突然冲进陈汉升怀里大哭起来，没多久就浸湿了胸前的衣裳。
    “小陈，我好难过呀~”
    萧容鱼一边抽泣，一边委屈的和陈汉升“告状”。
    陈汉升轻轻抚摸萧容鱼的后背安抚，心里却想这个世界真的奇妙。
    沈幼楚“创业时”，她遇到的困难恰好是资金短缺；
    萧容鱼“创业时”，她遇到的困难则是人际关系；
    两个女孩以前存在什么困难，现在依旧面对什么困难，这似乎是她们成长前的最后一段关卡。
    “没关系，一切都是恰好的安排。”
    陈汉升笑着说道。
    ……

第477章、律所的四朵金花
    萧容鱼哭的伤心，陈汉升在努力安慰，边诗诗和聂小雨就显得太碍事了，她们互相使个眼色，悄悄跑到另一个房间。
    “刚刚那个是谁呀，说话口气咄咄逼人，居然还把小鱼儿惹哭了。”
    聂小雨不满的问道，她虽然不知道具体情况，不过天然是站在萧容鱼这边的。
    “建邺大学一个法学院的博士学姐。”
    边诗诗递了一瓶矿泉水过去：“其实她人也不坏，就是太认真了，不过刚开始合作难免磕磕绊绊，以后我们都会注意的。”
    聂小雨礼貌的接过：“诗诗，以后我们都是同事，不用这么客气的。”
    边诗诗愣了一下，没听说聂小雨要进入律所啊。
    “噢~可能律所是陈汉升投资的，聂小雨也是陈汉升手下的职工，从这个角度理解，同事这个说法似乎也没错。”
    边诗诗反应过来，赞同地说道：“不仅是同事，我们还是朋友呢。”
    “对，我们还是朋友！”
    聂小雨走到玻璃床前，从18楼看下去，新街口附近的繁华尽收眼底，中山路车水马龙，汉中路熙熙攘攘，想到以后就要在这里上班了，聂小雨还有一种自豪感。
    小秘书没想到陈部长的新项目居然是律师事务所，不过仔细分析，其实这也是情理之中啊。
    现在私企越来越多了，商务纠纷肯定避免不了，萧容鱼是东大法学院的高材生，利用这个资源好好经营一家律师事务所，应该也很有“钱”途的。
    “以后要在国贸上班了，我也得去买一套女士小西服，档次还不能太低，毕竟经常遇到老外，我不能丢中国人的脸。”
    聂小雨暗暗的想着。
    ……
    原来的那间办公室里，萧容鱼已经被哄好，至少眼泪是停住了，不过她有些迷恋陈汉升的怀抱，依旧趴在那里讲述争吵的原委。
    其实也很简单，律所需要注册挂牌，必须起一个响当当的名字。
    小鱼儿的心思比较浪漫，她觉得如果叫“汉升律师事务所”，那就相当于每天每时每刻都能看到陈汉升，心情一定特别的好。
    高雯和栗娜都觉得不恰当，毕竟陈汉升在律师行业没什么名声，他甚至连律师都不是，为了以后的业务开展，还是踏踏实实起名吧。
    “什么叫踏踏实实的起名，这里还有什么说法吗？”陈汉升问道。
    “有的啊，中国的律所除了直接以姓氏来冠名，还要寓意美好、明快顺口、简洁好记。”
    萧容鱼解释道：“比如四大律所中，‘中伦律师’就是取自《论语》的某句话；‘君合律所’强调以人为本，其他律所也都是信达啊、天元啊、易和啊等等。”
    “那我觉得汉升也不错。”
    陈汉升煞有介事地说道：“只有付出汗水，才能升官发财。”
    “你又不是汗水的汗。”
    萧容鱼被逗得笑了一下，突然紧紧的抱住陈汉升，昂着下巴说道：“哼！其实我也觉得‘汉升律师事务所’最好听！”
    “那……”
    陈汉升在古代就是祸国殃民的妲己，他做出一个向下切的手势，试探着问道：“要不要把高雯和栗娜踢走，她们没什么反抗机会的。”
    “不要。”
    好在萧容鱼不是商纣王，她摇摇头说道：“高师姐和栗师姐其实也是好心，我再和她们商量商量吧。”
    “和她们有什么好商量的。”
    陈汉升建议道：“不如听听孙教授的意见，她说可以那就可以，高雯再反对就别客气了。”
    “我还想确定以后再和孙教授汇报的。”
    萧容鱼点点头，这个时候还是询问大佬意见最有效。
    孙教授大概在上课，萧容鱼打电话没有接，她就给孙教授发了条短信，没过多久孙教授的短信就回复过来了。
    孙壁妤：“汉升”不如“容升”，“容升”格局更大。《中庸》讲“从容之道，圣人也”，《易经》也说“聚而上者谓之升”。“容升”寓意着律所既能包容万象，又能升腾起飞，恰好还占有你们两人姓名的一个字。
    “容升，容升，容升律师事务所……”
    萧容鱼重复几句，看向陈汉升：“小陈，你觉得怎么样，我们两个名字连在一起哦。”
    “可以，不愧是拿津贴的大佬，五体投地。”
    陈汉升竖起一个大拇指：“要是我起的话，可能就叫牛逼律师事务所了，简称逼所。”
    “咦~”
    萧容鱼嫌弃的撇撇嘴，她现在有经验了，主动和高雯栗娜发个信息沟通一下，免得到时再产生纠纷。
    高雯的短信只有两个字。
    高雯：完美。
    栗娜也回复一个由笔画组成的笑脸。
    栗娜：^_^。
    “诗诗，小雨你们快来，‘容升’这个名字怎么样啊？”
    萧容鱼又把边诗诗和聂小雨叫进来，这两人是无理由站队党，绝对支持陈老板和萧主任的意见。
    “耶！”
    小鱼儿终于高兴了，这是一个让所有人全部满意的答案，她忍不住跳起来，“叭”的在陈汉升脸颊上亲了一下，瞬间一个淡淡的口红印出现了。
    萧容鱼觉得好玩，又笑着帮陈汉升擦掉。
    这种情侣之间的亲昵举动，聂小雨倒是没什么触动，她暂时没有谈恋爱的想法，边诗诗却非常的羡慕，心想我也有个男朋友多好呀。
    有句话叫“怕什么来什么”，律所这边还有点事情需要处理，比如搬运饮水机啊、整理纸皮啊，安装简易家具啊，最好有个男性劳动力能够过来帮帮忙。
    陈汉升肯定没空，再说江陵大学城离的又远，一个既离得近，又肯无怨无悔为陈汉升做事的男生瞬间浮现出来。
    边诗诗听说陈汉升准备让王梓博过来帮忙时，她下意识就回绝：“别让他过来！”
    “嗯？”
    大家都奇怪的看着边诗诗。
    “额，我的意思是说，其实只是一些简单的事情，附近公司找点男生帮帮忙就可以了。”
    边诗诗掩饰着说道。
    “不要找其公司的男生，他们真是太油腻了，而且也未必尽责啊。”
    萧容鱼也觉得王梓博挺好的，认真的劝说边诗诗。
    “他，他也未必有空啊。”
    边诗诗又找个理由。
    “这不用担心。”
    陈汉升自信地说道：“又不是让他天天过来，每周一三五七来个几天就行了。”
    “我靠，每周要来四天啊！”
    边诗诗忍不住哀叹一声，怎么就避不开这个人了呢。
    ……
    下午，萧容鱼和边诗诗回东大，陈汉升带着聂小雨搭公交回江陵。
    聂小雨看着越来越远的国贸中心，“啧啧”地说道：“容升律师事务所的五朵金花，估计要成为国贸中心的一道风景线了。”
    陈汉升奇怪的看她一眼：“你数学不好吧，明明只有四朵。”
    “什么？”
    聂小雨大吃一惊，听这意思，陈部长要把高雯或者栗娜给辞退一个了。
    不过也难怪，以陈部长这个性格，开人总是很爽快的。
    “那就四朵金花吧。”
    聂小雨很为她们惋惜，顺便打听道：“小鱼儿、边诗诗、我，还有一个剩下的幸运儿是谁？”
    “不是。”
    陈汉升皱着眉头，到底是哪里出了问题，为什么聂小雨会觉得自己是律所金花了？
    ……

第478章、骚断腿的套路（上）
    “陈部长，你怎么不说话了？”
    聂小雨抬起头，感觉自己老板脸部表情有些纠结，也有些疑惑，她还体贴地说道：“这是商业机密吗，那我就不问了，其实不管开掉谁，我都是支持哒！”
    “emmmm……首先谢谢你的支持，其实我也有个问题啊。”
    陈汉升想了想，尽量用一种委婉的语气暗示：“你又不是法律专业的，去律所能做什么啊？”
    “嘿~”
    没想到聂小雨听了，她居然啼笑皆非的看着陈汉升：“这不是您给我安排的大项目嘛，其实还好啦，虽然距离有点远，不过我还是能接受的。”
    “是吗？”
    于是，从新街口回江陵大学城的97路公交车上，陈汉升一手抓住吊杆拉环，一边陷入深深的沉思。
    原来在聂小雨心里，律所就是大项目啊，难怪她把自己归纳到“五朵金花”里了。
    不过聂小雨好像很兴奋的样子，陈汉升心想就让这个美丽的谎言维持久一点吧，至少也要等到公交车到站。
    到达义乌小商品城以后，聂小雨蹦蹦跳跳的走下车，她眯眼打量着温暖的午后阳光，开心地说道：“陈部长，我去买点东西，一会就直接回学校了。”
    聂小雨以为事情就这样结束了，她准备先买套西服，再去图书馆借几本法律方面的书籍温习，过两天等着正式上班呢。
    “我也要去买点东西。”
    陈汉升吩咐道：“一会你别回学校了，我们还有点事。”
    “好的，陈部长！”
    小秘书脆生生说道。
    陈汉升现在的称呼很多，陈哥、陈总、陈老板、陈主席……这些全部都是，不过只有寥寥几个人可以叫“小陈”，这是亲密到一定程度，他们才敢这样叫的。
    聂小雨虽然不能叫“小陈”，不过她是唯一能称呼陈汉升大一时学生会官职的下属。
    这个东西是非常小的细节，陈汉升没有真正崛起时，大家都没在意，如果以后陈汉升开公司开工厂，麾下几万下属员工的时候，聂小雨凭这一句“陈部长”，几乎可以立于不败之地。
    没办法，这就是资历的象征。
    没多久聂小雨就回来了，远远的她看见陈汉升手里拿着个黄色安全帽和口罩，坐在花坛的边沿上抽烟。
    “你买这个做什么？”
    聂小雨问道。
    “有需要才买的。”
    陈汉升不回答，反问聂小雨：“你买衣服了？”
    “不是衣服，这是西服。”
    聂小雨一副肉疼的样子：“还是牌子货呢，可贵了，要不是为了去国贸中心上班，我才不会买。”
    “哦。”
    陈汉升没有多问，他默默的熄灭烟头，把黄色的安全帽往头上一扣，走起来就好像行走的红绿灯。
    聂小雨看了看，不动声色的走开一点，远离这个有点傻逼的老板。
    ……
    陈汉升带着聂小雨来到新世纪电子厂，小秘书对这个地方并不陌生，当初火箭101起步时，新世纪电子厂的郑老板给予了很多帮助，陈汉升还是这里的顾问呢。
    “陈部长，咱们来这里做什么？”
    “闲逛。”
    “要在这里吃晚饭吗？”
    “随意。”
    “那要早点回去，我还得看书呢。”
    “不急。”
    陈汉升回答的很敷衍，最后来到副厂长李小楷的办公室。
    “汉升，你可算来了。”
    自从陈汉升和李小楷透露了“偷梁换柱”的绝密计划后，李小楷每次在厂里碰到郑观媞，他都有一点紧张，又带着一点期待，迫切想知道计划的下一步。
    不过郑观媞的表现很正常，似乎都不知道这件事似的。
    李小楷只能暗暗赞叹郑老板到底是郑老板，演技比自己自然多了。
    今天陈汉升突然出现，李小楷下意识就觉得他是带着任务过来的。
    “喀嚓。”
    李小楷轻轻关起门，还用一种狐疑的眼光打量聂小雨。
    聂小雨被看的莫名其妙，不过她胆子颇大，还反过来瞪了一眼李小楷。
    “楷哥。”
    陈汉升开门见山地说道：“有个小事想拜托你，我准备安排这个同学来新世纪实习一段时间，最好是短时间之内轮转厂里所有的位置，不管是流水线，还是行政上面的工作，最好食堂也经历一下。”
    “一句话，她要熟悉电子厂运营的整体流程。”陈汉升总结道。
    李小楷很快反应过来，这是计划要开始的征兆啊，不然陈汉升怎么会安排一个人熟悉所有岗位呢。
    首先培养几个得力助手，再慢慢的一步步实施，果然好计谋！
    “没问题。”
    李小楷马上答应下来。
    不过聂小雨是一脸懵逼，她脑子都没转过来，呆呆地问道：“陈部长，我在这里实习的话，那你的大项目怎么办？”
    “实不相瞒，小雨。”
    陈汉升憋到现在才说实话：“其实律所不是大项目，这里才是，怪我之前没说清楚。”
    聂小雨似乎不敢相信，说好的国贸中心CBD呢，怎么变成建邺郊区的一个工厂啊！
    “我要是不在，律所不就少了一朵金花吗？”
    聂小雨喃喃的问道。
    “没少，其实本来就是四朵，加上你反而多了。”
    陈汉升开解道：“你在新世纪一样是鲜花啊，只不过变成厂花而已。”
    “这能一样嘛！”
    聂小雨这才明白，真正要离开的居然是自己的，为了反抗如此悲惨的命运，她还找了很多理由。
    “陈部长，我还要上课呢。”
    “没事，我会和陆校长打个招呼，你偶尔旷课没关系的。”
    “我不熟悉这里的工作环境。”
    “慢慢适应，一两天就可以了。”
    “我刚刚买了西服，没有买进入生产车间的装备。”
    “喏。”
    陈汉升把黄色安全帽取下来，反罩在聂小雨的头上：“你看，我都提前准备好了。”
    “陈部长！”
    聂小雨没办法，脸上的神情都快哭了：“你不能看小雨老实，就一直欺负我啊。”
    陈汉升拍拍聂小雨肩膀，沉重地说道：“人民需要、革命需要、历史需要，这副沉甸甸的胆子，只有你才能挑的起来。”
    聂小雨很生气，把安全帽取下来甩在一边，转身不搭理陈汉升。
    李小楷看的有些纳闷，心想什么律所有什么资格和新厂比啊。
    新厂第一期投资至少1000万，随随便便能够搭建好几个高级律所了。
    “小姑娘，你要看清形势啊，我们的计划可是宏伟而壮阔……”
    李小楷还想跟着劝两句，不过陈汉升拦住了他：“楷哥，不是说好保密的，你怎么乱说啊。”
    “我没打算说出实情，只想描绘一个蓝图。”李小楷解释道。
    “也不行！”
    陈汉升沉吟一会：“这样吧，我们给计划起一个名字，你以后不用细说蓝图了，省的不小心泄露出去。”
    “这个主意不错。”
    李小楷点点头也赞同：“那我们叫什么，A计划、B计划、偷天换日计划、瞒天过海计划、釜底抽薪计划？”
    李小楷提供了一连串的名字，不过都被陈汉升否决了：“这些名字一听就不是好东西，我们要起个无厘头一点的，让人猜不到具体内容。”
    “无厘头一点的？”
    李小楷揉着下巴，认真的在思索。
    陈汉升在这方面能力明显更骚，他很快就想出来：“我知道了，计划的名字就叫‘打死我都不说’。”
    “打死我都不说？”
    李小楷心想这名字好奇怪啊，不伦不类的。
    “就这个了。”
    陈汉升站起身：“我去和郑总汇报一下。”
    ……
