# Chunk 0130

- 标题：第479章、骚断腿的套路（中） / 第480章、骚断腿的套路（下） / 第481章、只玩弄感情的郑闺蜜 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1359718
- 结束字符：1371394
- 字符数：11676
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第479章、骚断腿的套路（中）
- 第480章、骚断腿的套路（下）
- 第481章、只玩弄感情的郑闺蜜
- 第482章、约定

## 原文

第479章、骚断腿的套路（中）
    郑观媞正在办公室里审阅文件，看到陈汉升不敲门的走进来，她也仅仅是瞄了一眼，注意力继续放在工作上。
    偏偏陈汉升并不老实，他一会在沙发上坐坐，一会捡起报纸翻翻，偶尔好奇的盯着“杰出女企业家”的奖杯观察，嘴里还问道：“这是建邺市颁发的，还是苏东省颁发的，建邺市可没什么价值啊。”
    郑观媞似乎没听到，手指点着鼠标，眼睛看着电脑。
    “问你话呢。”
    陈汉升觉得被忽视，有些不高兴。
    郑观媞这才摇摇头，无奈地说道：“你要实在闲的无聊，不如帮我泡杯咖啡吧。”
    “早说嘛，乐意效劳。”
    陈汉升笑嘻嘻的帮忙冲咖啡，郑观媞也没有客气，她轻轻抿了两口，看着陈汉升突然说道：“渣男，有个事我想和你商量下。”
    郑闺蜜的口气很正常，陈汉升都没有细想，他像往常一样回道：“郑总还需要商量啊，直接吩咐一声就行了。”
    “那好。”
    郑观媞放下杯子：“我想把你从新世纪电子厂的顾问名单里踢出去。”
    “什么？”
    陈汉升愣了一下：“这个玩笑没意思。”
    郑观媞摇摇头：“我没有开玩笑，原来打算电话通知你的。”
    陈汉升表情“唰”的僵住了，从来只有他踢人的，自己还是第一次被人撵出去。
    再说，他还等着挑破离间，加剧郑观媞和洪仕勇之间的矛盾，最后在新世纪即将撑不住的时候，直接釜底抽薪把电子厂的有效资源全部抽走。
    “原因呢？”
    陈汉升慢慢坐回沙发，情绪也逐渐稳定下来，沉声问道：“全厂都知道我和你关系好，也知道我惹了洪仕勇，你就这样把我开了，就不担心那些小弟们心思摇摆？”
    “担心。”
    郑观媞坦然地说道：“不过我也没办法，自从你惹了洪仕勇，最近不管什么决定他都投反对票。”
    “洪仕勇手腕和能力都不错，如果他认认真真和我扳手腕，我有把握在兼顾生产的情况下，牢牢压制住他。”
    郑观媞深深叹一口气：“可是，就怕他不管不顾，一心撕破脸搞破坏，这样危害就大多了，整个厂的秩序已经乱掉了。”
    郑观媞扔过来一份文件，陈汉升随便翻了翻，大概记录着洪仕勇这阵子在背后的动作，的确影响了电子厂的正常生产。
    其实这样的结果对陈汉升是有利的，可惜郑观媞打算阻止。
    “所以，郑总就打算把我踢了，换取内部的安宁？”
    陈汉升讥讽道：“你处心积虑为了新世纪，郑家真的会领情吗，你信不信洪仕勇敢这样肆无忌惮的搞破坏，就是得到了二房的许可。”
    “所以！”
    郑观媞直接打断：“我才要暂时请你出去，当务之急先把新世纪的生产秩序恢复，这样再回香港的时候，我才有底气和二房竞争。”
    “竞争啥呀，你这么聪明的一个人，面对亲情的时候怎么迷糊了呢？”
    陈汉升气的直跺脚：“很明显郑家的当家人没把你当回事嘛，你回去竞争也是白搭，不如早早的断掉这层关系，我们一起经营个新厂，从此神雕侠侣，琴瑟和谐。”
    “你这是和我表白吗？”
    郑观媞问道。
    “昂！”
    陈汉升毫不犹豫的答应下来，并且换上一副温柔的面孔：“媞哥，有句话我一直藏在心中，现在不得不说出来，其实我喜欢你很久了，你不就是担心新世纪的资源全部导向新厂后，郑家和你决裂嘛。”
    “没关系的。”
    陈汉升深情而真挚地说道：“我可以和你创立一个自己的家，这个家温暖、体贴、有人情味，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，只有浓浓的爱和关怀。”
    郑观媞听了十分感动，所以打电话给保安室的时候，她特意提醒道：“帮我把陈汉升请出去，记得不要使用蛮力。”
    “我操，你玩真的是不是？”
    等到新世纪电子厂的保安赶过来的时候，陈汉升才发现郑闺蜜做事真他妈果断！
    “要不是知道你是什么样的男人，我刚才差点就信了。”
    郑观媞有些回味地说道：“不过情话还是挺好听的，你先乖乖的，等我处理完这件事，专门买你说情话给我听，一句话1000块钱。”
    郑闺蜜说完，挥挥手示意保安把陈汉升带走。
    “操，郑观媞你不是人，你他妈过河拆桥！”
    “郑观媞，你玩弄老子感情和肉体，铁渣女！”
    “别碰我，老子为郑观媞流过泪、流过血，还打过胎！”
    ……
    陈汉升就这样一路吆喝着走到门口，吸引很多员工注目观看，最后保安张卫雨都受不了了，尴尬地说道：“陈哥，我们也没碰你啊，全程都是你自己在走的。”
    “我知道，老子乐意吼两声。”
    陈汉升在门口理了理衣服，转身准备再次回去。
    张卫雨有些为难：“陈哥，郑总的意思，近期不让你来厂里了。”
    “放心，我不会让你难做的。”
    陈汉升不屑的笑了笑：“狗日的郑观媞想撵走老子，老子偏偏要赖在这里。”
    为了证明自己不是去骚扰郑观媞，陈汉升专门让张卫雨陪着，不过他最后来到了洪仕勇的办公室。
    刚才楼道里那一幕，早有秘书和洪仕勇汇报了。
    “洪总。”
    陈汉升打个招呼，很明显有话要说。
    洪仕勇点点头，看了一眼张卫雨。
    张卫雨马上转身离开，他现在是一脸懵逼。
    郑总不是和陈汉升关系很好吗？
    为什么她突然赶走陈汉升？
    郑总不是和洪总有矛盾吗？
    为什么陈汉升又去找洪总？
    ……
    张卫雨觉得眼睛都花了，他就好像看电视剧一样，还是清廷宫斗剧。
    不同于张卫雨的懵逼，洪仕勇正在无声的打量，这个曾经把自己推出电梯的桀骜大学生。
    陈汉升背景并不难查，建邺财经大学的大三学生，白手创立火箭101物流公司，不过就在最巅峰的时候，突然宣布破产转让给深通。
    另外，他还是郑观媞的忠实狗腿子。
    “洪总，我想先和你道个歉。”
    陈汉升咳嗽一声，主动开口了：“那天我把你推出电梯，其实是……”
    “我知道是郑观媞命令的。”
    洪仕勇淡淡地说道：“否则，你一个小顾问哪有这么大胆子。”
    “谢谢洪总理解。”
    陈汉升感激的点点头。
    “另外。”
    陈汉升脸上在迟疑和犹豫，似乎有些难以启齿，洪仕勇也不催促，体现了高级经理人的涵养。
    最终，陈汉升还是说道：“我和郑观媞闹掰了，她这个女人有些不可理喻，我想投靠洪总，可以吗？”
    ……

第480章、骚断腿的套路（下）
    “哈哈哈哈~”
    听到陈汉升的话，洪仕勇大声的笑起来，既有胜利的喜悦感，又觉得有点荒唐。
    郑观媞的铁狗腿子居然要投靠自己？
    “笑你妈呢，等老子把新世纪掏空了，那就是你哭的时候了。”
    陈汉升心里口吐芬芳，脸上客客气气的应对。
    等到洪仕勇抒发完情绪，他才玩味地说道：“陈顾问，看过《无间道》吗？”
    陈汉升“嗯”了一声：“看过。”
    《无间道》本身是一部讲“内奸”的电影，洪仕勇的意思很明显，他在怀疑陈汉升的动机。
    不过这个好办，世界上撒谎是最困难的，因为它需要不断营造假象来弥补，同时还要担心露出马脚；
    真相是最简单的，也是最容易证明的，只要实话实说就好。
    郑观媞是真的剥夺了陈汉升的顾问头衔，陈汉升也是真的准备反水。
    只是两人的动机不一样，郑观媞是想恢复电子厂的正常生产；
    陈汉升打算继续挑拨两方矛盾。
    对于阴谋家来说，其实站在哪一边并不重要，郑观媞知道陈汉升的险恶用心，可洪仕勇不知道啊。
    “洪总怀疑我，我能理解，毕竟我之前和郑观媞关系很亲近。”
    陈汉升想了想说道：“如何证明真实性，洪总可以随意考验。”
    洪仕勇掏出烟含在嘴里，秘书很机灵的帮忙点燃，他自在的吐出一口烟雾：“我为什么要证实真伪，另外，我为什么要接受你呢？”
    陈汉升笑了笑：“洪总那么厉害，不会这点东西都看不透吧？”
    “你讲讲看。”
    洪仕勇抬抬下巴，不温不火地说道。
    陈汉升也不客气：“厂里的管理层都知道我和郑观媞的关系，我离开新世纪并不可怕，可怕的是来到洪总的阵营，这不仅是对郑观媞心气的打击，震慑她那边顽固不化的马仔，相反的还能够提高洪总声势，为以后你收服人心奠定基础。”
    “嗯，听起来好像有点道理。”
    洪仕勇微微颔首，这一点他心知肚明，只是不知道陈汉升的动机。
    不过表面上来看，陈汉升这个二五仔反的很彻底，左一句“郑观媞”，右一句“郑观媞”，这让洪仕勇颇为满意。
    “你为什么要离开郑总？”
    洪仕勇斯条慢理的问道。
    “矛盾由来已久了。”
    陈汉升已经编好了理由：“我以前创立了一家公司叫火箭101，洪总知道吗？”
    洪仕勇点点头，以前新世纪的快递就是由火箭101承担的。
    “前一阵子公司因为资金周转不过来，当时我就和郑观媞借钱，可是她说大额资金现在没办法借出，所以只能爱莫能助。”
    陈汉升脸色黯淡下来：“所以，我眼睁睁看着自己的心血破产转让，那时已经对郑观媞有了不满。”
    洪仕勇弹了弹烟灰，陈汉升这说的是实话，洪仕勇来到电子厂以后，第一件事就是限制大额资金的流动，没想到反而间接导致火箭101的破产。
    “我因为火箭101倒闭，也欠了不少的债务。”
    陈汉升语气低沉：“不过，我还有个职务是电子厂顾问，每个月能拿一点费用填补债务漏洞。”
    “可是，刚才郑观媞突然说，因为我得罪了洪总，导致电子厂现在的情况很糟，所以她想开掉我，用来缓解你们之间的关系。”
    讲到这里，陈汉升仿佛憋不住怒气，重重的拍着茶几骂道：“当时把洪总推出电梯，其实是她指使的，现在出事了就拿我去垫背，我操郑观媞家祖宗十八代！”
    洪仕勇正聚精会神的听着，突然被吓了一跳，表情略显尴尬：“说事就说事，骂人做什么。”
    洪仕勇和郑观媞有亲戚关系，陈汉升要操郑观媞祖宗十八代，基本也就操了洪仕勇的祖宗。
    不过呢，陈汉升这话说的真真假假，逻辑和情感都没有漏洞，倒是有几分可信度。
    “那你想得到什么？”
    洪仕勇看着陈汉升，他相信陈汉升必有所图。
    果然，陈汉升竖起两个手指：“第一，我要让过河拆桥的郑观媞后悔；第二，我要钱！”
    洪仕勇沉吟片刻，他现在正努力寻找可以打击郑观媞影响力的途径，陈汉升这种“投诚”行为，简直是very的合适。
    “叮铃铃~”
    两人正说话的时候，陈汉升手机响起来了。
    “郑观媞的。”
    陈汉升举了举说道。
    洪仕勇不吱声，如果陈汉升真是郑观媞派过来的内奸，这个时候她应该不会打电话过来，只会徒增怀疑。
    “喂，什么事？”
    陈汉升没有挂掉，相反打开了免提，证明自己的清白。
    “你在洪总办公室？”
    郑观媞声音带着特有的冷静，还有大量的疑惑。
    “没错。”
    陈汉升大大方方的承认：“郑总想把我撵走，可惜我就是撵不走啊。”
    “你……”
    确认这个消息以后，郑闺蜜脑袋开始充血。
    饶是她知道陈汉升是渣男、脸皮很厚、基本上没有羞耻心……
    可她万万是没想到，陈汉升在自己这边没有讨到好，又“投靠”洪仕勇那边了。
    最关键的是，洪仕勇一定不会拒绝的。
    “郑总的私人密友投靠洪总”绝对是一个重磅消息，百分百能够狠狠动摇郑观媞这边的团体凝聚力。
    其实郑观媞很想告诉洪仕勇，陈汉升是头饿狼，不是你这样的菜逼能驾驭的。
    陈汉升真正目的是新世纪！
    他要毁了整个电子厂啊！
    可是，洪仕勇会信吗？
    一个大三学生，打算毁了年产值几个亿的千人大厂，但凡有点智商的人都不会相信。
    挂了电话的郑观媞突然觉得浑身有些发软，她倒是没有给背叛的心思。
    陈汉升曾经为电子厂不遗余力的出谋划策，也曾经帮助李小楷稳定局势，还曾经在机场外面等了一夜，带着自己去吃凌晨四点的鸭血粉丝汤。
    郑观媞相信，如果不是郑家打算收回电子厂，陈汉升可能会以参股的形式，温和的介入新世纪发展。
    不过郑家这样一插足，陈汉升也直接露出了狼子野心，因为这个时候他的竞争对手是郑家，不再是郑闺蜜。
    郑观媞想了想，拨了一个电话给李小楷。
    最近陈汉升每次来厂里，总是要先见李小楷，郑观媞本来没放在心上，她现在突然有些担心。
    李小楷是自己非常倚重的下属，如果他都动了杂念，后果不堪设想。
    “郑总，你找我？”
    李小楷很快过来，他刚刚带着聂小雨去生产线了，没看到陈汉升和郑观媞“翻脸”的那一幕。
    “你能和我说说，最近陈汉升都和你聊了些什么？”
    郑观媞先把门关起来，礼貌的问道。
    李小楷曾经有离职的心思，所以郑观媞现在的态度比较客气。
    李小楷看着紧闭的办公室，还有老板这幅严肃的态度，他居然有些激动。
    这么久了，郑总终于愿意和我谈谈那件大事了！
    于是，李小楷用一点颤巍巍的声音答道：“打死我都不说。”
    ……

第481章、只玩弄感情的郑闺蜜
    什么叫“用最怂的语气，说最狠的话”，李小楷现在的样子，好像就有那么点意思。
    只见他脸上带着微笑，眼里带着尊重，恭敬的看着郑观媞，不过说出来的话，真他娘的气人！
    “看来，李小楷也被陈汉升带歪了。”
    郑观媞默默的想着。
    不同于陈汉升一直没担任具体职务，李小楷是郑观媞一手提拔的，还掌握着电子厂最核心的元器件制造部门。
    李小楷前一阵子被洪仕勇排挤的打算离职，郑观媞不仅没有生气，还表示一种宽容和理解。
    现在他真的和陈汉升沆瀣一气，郑观媞心底一阵阵发凉。
    陈汉升有钱有经验，还有火箭101的创业班底，李小楷有技术有钻研精神，再搭配部分行政人员，新厂的简单框架已经搭建起来了。
    “李副厂长，你和陈汉升做的好事啊。”
    郑观媞盯着李小楷很久，无比复杂地说道。
    “嗯？”
    李小楷感觉郑老板的表情似乎不太对，如果是夸奖的话太深沉了，好像还带着点讽刺的意味。
    “可能是我想多了，这个计划本就是郑总主导的啊。”
    想到这里，李小楷谦虚地回道：“没有什么，主要还是郑总指挥的好。”
    “我……”
    郑观媞噎了一下，你们都想把新世纪挖空了，还居然说我指挥的好！
    李小楷，你这个浓眉大眼的家伙，为什么要学陈汉升那种不要脸的精神呢？
    “你先回去吧。”
    郑观媞突然不想多说，挥挥手让李小楷离开。
    等到李小楷一脸困惑的离开，郑观媞默默走到玻璃窗面前，安静的俯视着新世纪电子厂。
    保安在尽责的站岗，认真登记陌生进出车辆；
    拖车响着喇叭，正在往食堂运送食材；
    厂房外面有几个流水线工人，他们大概是憋的太久了，悄悄来到外面聊天透气；
    行政部一个刚毕业不久的女大学生，她拿着材料匆匆忙忙跑向另一栋楼，厂牌在胸前上下翻飞。
    这些都是寻常可见的场景，不过今天郑观媞看的津津有味。
    “咚咚咚。”
    总经办的下属过来敲门，她刚刚目睹了陈汉升和郑总分道扬镳，现在又听到一个骇人听闻的消息，过来汇报时非常担心被迁怒。
    “什么事？”
    郑观媞没有转身。
    “郑，郑总。”
    下属结结巴巴地说道：“刚才我得到一个消息，陈顾问被洪总任命为后勤部副主任了。”
    “哦。”
    半晌后，郑观媞才简短的应了一声。
    下属抬起头，因为背对着的原因，所以看不清郑观媞的表情，不过她双手抱胸站在窗前，只露出一抹雪白滑嫩的下巴，显得孤独而冷清。
    叱咤风云的郑总居然也有落寞的时候，下属还是第一次看到郑观媞如此脆弱的神态。
    “狗男人没一个好东西，说变心就变心！”
    下属心里狠狠地骂道，陈汉升当初和郑总关系多好啊，现在突然投靠了洪仕勇，难怪郑总这么伤心。
    毕竟她再厉害，也只是个女人啊！
    ……
    郑闺蜜沉浸在难过的氛围中，洪仕勇和陈汉升却在热情的握手告别。
    “洪总，我现在还是大学生，估计没有太多时间过来坐班。”
    陈汉升笑着说道：“希望别扣我工资啊。”
    洪仕勇摆摆手：“副主任是个虚职，只是做给郑观媞和其他管理层看的，你有空就过来点个卯，没空就算了，总之工资照给你发。”
    “那行，谢谢洪总了。”
    陈汉升慷锵有力的表态：“让我们一起，干掉郑观媞的十八代祖宗！”
    洪仕勇一听到“十八代祖宗”，他就眼皮直跳：“哎哎哎，别骂人嘛。”
    “怎么？”
    陈汉升一脸愤慨：“洪总可千万不要有妇人之仁，该骂就得骂，对待敌人要全方位的进行打击。”
    “知道了知道了。”
    洪仕勇不好说郑观媞祖宗就是自己的祖宗，他现在目的已经达到，只想把陈汉升送走。
    不过陈汉升似乎还不满足，脚步一缓，突然俯首过去：“洪总，我还有一计，保管可以让郑观媞更加狼狈！”
    “何计？”
    “郑观媞今年已经25了，你可以提出她已经到了适婚年纪，这样郑观媞就更没资格争夺新世纪了。”
    洪仕勇皱了皱眉头：“出了长房以外，郑家对其他晚辈恋爱还是比较宽松的，我们都没有考虑过郑观媞到底要和谁结婚，或者说她结不结婚。”
    “洪总，你这就不懂了。”
    陈汉升还挺坚持的：“这是为了让大家知道，郑观媞始终是个女人，分点钱可以，分实业她不配！”
    洪仕勇都被陈汉升这种咬牙切齿的态度吓到了，他勉强的笑了笑：“我一直以为女人翻脸才这么狠，没想到陈副主任也不遑多让。”
    “她玩弄我感情就算了，可是偏偏留下肉体不玩弄，这种三心二意的行为，绝对不值得饶恕！”
    陈汉升甩下这句话，就在洪仕勇和秘书目瞪口呆的注视下离开了。
    ……
    傍晚，新世纪电子厂员工吃饭的时候，大家都收到这样一条消息：
    郑观媞的闺中伙伴和亲密战友陈顾问，现在已经升为后勤部副主任了。
    虽然后勤部副主任也不值钱，不过好歹比顾问头衔要踏实啊，这就是“投靠”洪总以后的崭新未来。
    这个消息在厂里引起一阵阵轰动不说，也让几个很熟悉陈汉升的人特别诧异。
    李小楷马上就联系陈汉升：“怎么回事啊，你为什么去洪总那边了，听说你下午还和郑总发生矛盾了？”
    “楷哥，看事情不能只看表面的。”
    陈汉升一点也不紧张，甚至都没有解释：“你动动脑筋想想吧，我还有点事先挂了。”
    “嘟嘟嘟~”
    陈汉升说完就挂了电话，李小楷认真想了想终于明白了。
    “这是不是周瑜打黄盖啊，故意演戏给洪仕勇看的，不过就是简单了点，也不知道到底能发挥几分效果。”
    李小楷觉得事情开始复杂起来，好像有人在电子厂本就混乱的局面上再洒上一锅热油。
    李小楷本来以为自己是最清醒的那个人，可是后来再看看，其实自己也在锅里。
    ……
    保安张卫雨和张卫雷兄弟听说以后，他们也是瞠目结舌。
    “哥，你分析分析，陈汉升这么做的原因是什么？”
    张卫雷小声问道，他现在有些成熟了，没有贸然评判陈汉升的行为。
    “问这些做什么，吃饭。”
    张卫雨不想讨论，只是叮嘱道：“我们和陈汉升是老乡，你记住这一点就好了，其他的神仙打架，我们别猜、别看、别管。”
    ……
    当然最夸张的，还属梁小海和唐萍。
    唐萍听说陈汉升成为后勤部副主任以后，她嘴里的饭菜都忘记咽下去了，梁小海的脸色也很难看。
    他上次没有借钱给陈汉升，爷爷奶奶和父母全部打电话来指责，三姑甚至要和自己断了关系，母亲还放话“不许娶唐萍回家！”
    这导致梁小海最近压力很大，工作的时候经常走神。
    “你表弟成为后勤部副主任了。”
    唐萍突然推了男朋友一下：“你和他说说，看看能不能帮我掉换个车间岗位。”
    “神经病吧！”
    梁小海不答应：“上次我们没借钱，现在又找他帮忙，这个口我怎么开？”
    “有什么不能开的，你们是亲表兄弟，家里的亲戚。”
    “就是因为这样，我才更不好意思，上次没借钱已经很对不起他了。”
    “我们是真的没什么钱，这点存款是要娶我的。”
    “我不会说的！”
    “梁小海你长脾气了嘛，这日子还要不要过了，你说我这命也太苦了吧，找个男朋友还是个怂逼，在外受领导的气，在家还要受男朋友的气……”
    “你别嚎了，我问一下。”
    梁小海被吵的没办法，只能掏出小灵通给陈汉升打过去，其实他也借机抱着“和好”的想法。
    所以电话一通，梁小海马上就说道：“汉升，你现在还缺钱吗，我手里还有万把块钱，暂时可以借给你。”
    “不用了，表哥。”
    陈汉升拒绝了：“有什么事吗？”
    梁小海听到“表哥”这个词，他心里涌起一阵暖流，到底是血脉相连的亲戚，有什么事说不开的。
    于是，他就再次提了唐萍被车间主任刁难的情况。
    “换个位置是吧。”
    陈汉升满口答应：“我先问问，可以的话就帮你办了。”
    “怎么样？”
    唐萍捋了捋像稻草一样的黄头发，颇为期待的问道。
    梁小海好像不敢相信：“汉升的意思，他似乎答应了。”
    “我就说嘛。”
    唐萍撇撇嘴：“有时候脸皮就得厚一点，这样得到的好处才是自己的。”
    梁小海没说话，他比较了解表弟，陈汉升不是个以德报怨的“好人”。
    果不其然，晚上8点多的时候，正在宿舍的陈汉升接到一个电话。
    “汉升，你是不是搞错了啊。”
    梁小海都快被急哭了：“我让你调换的是岗位啊，不是床位啊，你怎么把唐萍调换到男女混住宿舍了啊！”
    ……

第482章、约定
    “床位啊？”
    陈汉升在电话里问道：“不是岗位吗，难道刚才你说错了？”
    “我没有……”
    梁小海刚想分辩，不过人在紧急的时候，突然有灵机一动的瞬间，这个可以叫“福至心灵”，也可以叫“电光火石”，总之就是脑袋猛地想通了什么。
    “对，我不小心说错了，其实是调岗位，我说成调床位了。”
    梁小海马上说道。
    “呵呵，那我明白了。”
    陈汉升语气轻松地回道：“不过今晚后勤部领导已经休息了，也不好再去打扰。”
    “明天一样的，谢谢汉升。”
    梁小海瞧了瞧小灵通屏幕上的时间，现在才8点10分，谁会这么早休息呢。
    不过陈汉升说别人已经休息了，那就是已经休息了。
    挂了电话，梁小海有些发呆，他回想起刚才短暂的两三句话，手心莫名其妙的出汗了。
    “窝囊死了，一点小事都办不好。”
    唐萍没有怀疑，既然梁小海主动承认，那肯定是他提错要求了。
    她打量着脏兮兮的男女混住宿舍，还混合一股冲鼻的酸味，远远比不上夫妻宿舍的环境。
    “没事，忍一晚就过去了。”
    梁小海安慰道，他很清楚自己没有说错，再者“床位”和“岗位”意思相差那么远，陈汉升怎么可能不明白。
    今晚这件事，大概就是来自表弟的警告。
    第二天上午唐萍上班的时候，她收到通知，从今天开始正式调到另一个车间。
    中午吃饭的时候，唐萍兴奋的和梁小海说了这件喜讯：“孙亚光这个老王八，以后再也没办法刁难我了，你表弟说话真的管用啊。”
    梁小海跟着笑了笑，心里却悄悄在想，如果昨晚自己硬着头皮和陈汉升争论，唐萍不仅调换不了岗位，应该还要一直住在男女混合宿舍。
    “真厉害啊，他才20岁。”
    梁小海突然对这位表弟的手腕有些畏惧，陈汉升就连敲打和给甜枣的分寸感都掌握的很好。
    “什么厉害？”唐萍问道。
    “没有。”
    梁小海转移话题说道：“汉升生日就在今年的阳历11月11日，不知道三姑和三姑父要不要操办。”
    “哟，他还是天蝎座呢，据说这星座特别的腹黑，报复心也特别强。”
    唐萍八卦完又说道：“最好不操办，否则我们还要给礼金的。”
    看到女朋友这个时候还在计较和势利，梁小海皱了皱眉头，心里的不满好像雪花，默默的又覆盖上一层。
    ……
    陈汉升当然不会举办20周岁的生日宴会了，他有这个时间，不如多打两把游戏。
    梁美娟气的要命：“你知不知道我和你爸以前送出多少礼金了，你说不办了，我们这钱怎么收回来？”
    “总之我不想办，贼麻烦。”
    陈汉升笑嘻嘻说道：“要不你随便找个理由，比如买到了打折的青菜、又或者出门捡到5块钱，办个喜宴收钱没那么麻烦。”
    “呸！”
    梁美娟啐道：“真拿我和你爸的面子不当面子啊，那你双休回家吃顿饭，人家生意破产了，哭天喊地要求家里人帮助，我和你爸钱都准备好了，结果这儿子好像忘记自己还有爹娘。”
    “嘿嘿，回家吃饭可以。”
    陈汉升寻思着自己有段时间没回家，点点头答应了。
    “咳~”
    梁美娟又清了清嗓子：“那个，小沈能回港城嘛，我也不是只想她啊，因为小鱼儿平时经常能见到的，再说小沈给我织了那么多毛衣手套，总得当面表示一下感谢吧。”
    “别做梦了。”
    陈汉升一口回绝：“小鱼儿记得我生日，她肯定和我一起回家的，你不想我生日变成忌日吧？”
    “滚滚滚，不会说话就闭嘴！”
    梁美娟觉得胸口又开始闷了，她每次和陈汉升打电话，没说几句就想摔手机。
    可是很长时间没聊，梁美娟工作时不经意的一抬头，她又会担心今天降温儿子有没有多穿衣服，有没有经常旷课，室友关系相处的怎么样……
    大抵天下父母都一样，对子女都有一种又嫌弃又想念的复杂感觉。
    “没事我挂了啊，这周回家，给我搞点好恰的。”
    陈汉升已经提前不耐烦了。
    “小沈不回来，生日后我自己去建邺啊，提前和你说一声。”
    梁美娟警告道：“要是被我知道，你又到处招惹小姑娘，你看我……嘟嘟嘟。”
    “狗东西，电话挂的挺快！”
    ……
    周末的时候，陈汉升安排好学校的事情准备回家。
    其实学校的事情就是沈幼楚，不过她比较好哄，再加上忙着筹办第一家校外奶茶店，沈幼楚周六早上只能送陈汉升登上公交。
    “其实这个生日，过不过真的无所谓。”
    陈汉升捏了捏沈幼楚的小脸：“主要我有个表嫂叫唐萍，得了重病据说快撑不住了，我赶回家见一见吧，好歹是亲戚。”
    “嗯~”
    沈幼楚听话的点点头，她对陈汉升的话深信不疑，只是会有点想念，所以直到公交车驶离很远，她还站在原地默默送别。
    陈汉升扭头看了看，耸耸肩膀没心没肺地说道：“唐萍这名字以后不能用了，下次撒谎应该用谁呢，再给梁小海一次机会吧，先不死他了。”
    一般情况下，从建邺回港城的大巴都在中央门汽车站，陈汉升从财大搭乘138路直达，还不需要转车。
    “你慢死了，我和梓博已经到很久啦！”
    小鱼儿见到陈汉升，立刻噘着嘴巴抱怨。
    大概是回家的缘故，今天萧容鱼脱掉了略显成熟的外套，又换上了一身淡粉色的耐克运动装，背着一个Hello Kitty的卡通小包。
    高马尾一甩一甩的，还伴随着梨涡，简直是青春无敌，甜美腻人。
    萧容鱼肯定会跟着陈汉升回港城的，王梓博回去也不奇怪，三个人走在中央门车站里，经过某处的时候，大家不约而同都笑了一下。
    大一报名的时候，小鱼儿曾经在这个地方和陈汉升吵架了，最后还“狠狠”咬了陈汉升手腕。
    转眼已经大三了，这中间发生了很多事，萧容鱼和王梓博不约而同都成熟了。
    王梓博谈了恋爱，告别了处男，最后还是分手了。
    萧容鱼经历过修罗场、宿舍矛盾、还有一波三折的感情，现在也有了自己的律所，似乎生活正向着她期待的样子发展。
    其实陈汉升的起伏最大，曾经到达过巅峰，现在又跌回平淡，他还是当初的那个他。
    “陈猪。”
    浪漫的小鱼儿好像受到了触动，她突然紧紧搂住陈汉升胳膊：“如果以后我们吵架了，不管怎么样你都要去哄我，其实我没有真的生气，你哄一哄就好了。”
    “如果，你生气离开了呢？”
    趁着这个话题，陈汉升赶紧问道。
    “那你一定是做了非常非常过分的事情。”
    萧容鱼认真的想了想：“那你也要去找我，因为我一定在某个角落等着你的。”
    ……
