# Chunk 0131

- 标题：第483章、妇女之友陈汉升 / 第484章、早晚都是萧容鱼的！ / 第485章、生活里总有一两件小意外 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1371394
- 结束字符：1383213
- 字符数：11819
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第483章、妇女之友陈汉升
- 第484章、早晚都是萧容鱼的！
- 第485章、生活里总有一两件小意外
- 第486章、你是我被抢走的时光

## 原文

第483章、妇女之友陈汉升
    萧容鱼说这句话的时候，王梓博也听到了，他没有吱声，不过排队上大巴车的时候，王梓博推了一下陈汉升的腰，两人都心知肚明。
    在车上陈汉升自然和萧容鱼坐在一起，大巴车过了扬子江大桥，小鱼儿就枕着陈汉升的肩膀沉沉睡去。
    “大一去建邺报名的时候，似乎也是这样的。”
    陈汉升看了看身边的萧容鱼，瓜子脸红润迷人，嘴巴可爱的嘟起来。
    “叮。”
    陈汉升手机来条信息，坐在后面的王梓博发来的。
    “小鱼儿刚才没开玩笑吧。”
    王梓博问道：“离开是真的假的？”
    陈汉升：应该不是玩笑，其实也避不开的，她们必然有碰面的一天。
    王梓博：那场面一定很惨。
    陈汉升：嗯。
    王梓博：你做好准备了吗？
    陈汉升：正在安排，小鱼儿的反应在意料之中。
    王梓博：你又有什么套路？
    陈汉升没有再回答，伸手搂着萧容鱼肩膀休息。
    小鱼儿感受到身边人的亲呢举动，她闭着眼睛都甜甜的一笑，努力往陈汉升怀里拱了拱。
    王梓博看到陈汉升把手机收起来，他也很自觉的不再追问，从建邺到港城四个多小时，大巴车下了高速以后，熟悉的港城面貌就映入眼帘。
    另外，在建邺那种大城市，交通管制要严格一点，大巴车必须在中央门客运站才能停靠，不过在港城大家就不管那么多了，刚过了收费站就有人下车。
    尤其那些喊“停”的还操着港城方言，同为港城人的司机经常在某个路边停下来，大声提醒乘客别落东西。
    陈汉升站起来整理行李，转过头对王梓博说道：“你去和司机说一下，经过海宁小区的时候停车。”
    王梓博看了看正在行驶的大巴，迟疑地说道：“我们到车站再打个三轮车吧，反正又不贵。”
    “我知道不贵。”
    陈汉升皱着眉头：“这不是耽误时间嘛，折返多费事。”
    “哦。”
    其实王梓博不想做这件事，他觉得当着全车的人，对着师傅说“麻烦停一下，我要下车”，非常难以启齿。
    具体原因王梓博也不清楚，感觉比高中时举手回答老师问题还有心理障碍。
    不过他也怕再被骂，只能硬着头皮走到驾驶座，心里犹豫到底是先说“师傅，前面红绿灯路口停一下”比较好，还是“师傅，前面大药房停一下”。
    “最好也有人在海宁小区下车，这样我就不用喊了。”
    王梓博暗暗的期待，不过等了半天也没动静，他看了看死党，陈汉升已经在口吐芬芳了。
    于是，王梓博使劲咽着唾沫，清了清嗓子正准备说话，没想到司机早就发现旁边杵着一个人，他主动开口问道：“小伙子，你要停哪里？”
    王梓博如蒙大赦：“海宁小区。”
    司机点点头：“那就大药房吧，那里有位置可以停车。”
    “谢谢师傅，谢谢师傅。”
    王梓博赶紧道谢。
    司机没有当一回事，这种表现一看就是大学生，比较青涩也有些可爱。
    “小陈，前面大药房准备下车。”
    王梓博兴冲冲回到座位，好像完成了一件大事，陈汉升忍不住讥讽道：“你要是再说慢一点，我们就到美国了。”
    “吼啥吼，随意停车不规范。”
    王梓博嘀嘀咕咕的反驳。
    萧容鱼睁着圆溜溜的眼睛，在旁边看的很好笑，其实她每次也这样，总要鼓起勇气才能开口。
    ……
    下了大巴车，三个人同时深呼吸一下，港城的秋季可以说是秋高气爽，天空湛蓝蓝的没什么白云，这在建邺是体会不到的。
    陈汉升掏出手机给梁美娟打电话，告诉自己已经下车，肚子快饿扁了。
    快到家的时候，陈汉升看到梁美娟手里拿着葱，系着围裙等在楼下。
    “嚯，规格还挺高的啊。”
    陈汉升很惊讶：“这么多年了，您老人家还是第一次下楼接我。”
    “别给自己脸上贴金！”
    梁美娟根本不瞧儿子，和蔼的对萧容鱼说道：“我是来看小鱼儿的，咱们美丽的小公主。”
    “梁姨~”
    萧容鱼亲热的挽着梁美娟胳膊，还从小包里掏出一些瓶瓶罐罐：“这是我给您买的化妆品，您千万别给我钱，因为根本不贵，我少吃几顿甜食就可以了。”
    “还是小鱼儿好啊，可惜我白养一儿子，空手来空手回，潇洒的让人羡慕。”
    梁美娟表达谢意的同时，还没忘记刺几句陈汉升。
    陈汉升充耳不闻，上楼时碰到了邻居夏阿姨，她和梁美娟在同一个单位，看到陈汉升就说道：“汉升回来啦，你妈说你不想办20岁生日宴会，所以我们就直接给钱了。”
    小地方的邻里比较和谐，如果再加上同事关系，这基本就是红白喜事互相往来的“亲戚”了。
    “对啊，这样我就永远是个19岁的美少年。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“夏姨要出去啊。”
    “昂。”
    夏阿姨有点胖，走了几步突然想起了什么：“美娟，有个事我和你说下。”
    梁美娟抬头吩咐陈汉升：“你们先上去，我和你夏姨谈点事。”
    萧容鱼因为挽着梁美娟胳膊，她就想讨一个乖巧：“我就陪着梁姨吧。”
    陈汉升认真的提醒：“你可别后悔，她们一聊就忘记时间的。”
    夏阿姨笑呵呵的：“我还有事呢，一会就走了。”
    梁美娟也挥了挥手里的葱叶：“我还等着放调料，你都快成你爸了，总是喜欢下结论。”
    萧容鱼心想说个事要多久，最多三两分钟吧，所以她也跟着撵陈汉升：“快走快走，别打扰我们聊天。”
    陈汉升心想不听老人言，吃亏在眼前，一会有你受的。
    家里客厅只有老陈在，王梓博走上去打招呼：“陈叔叔。”
    “嗯。”
    老陈点点头，他打量一下陈汉升和王梓博，两个小伙子精神都不错，陈汉升也没有生意失败后的低沉。
    “你妈呢？”陈兆军问道。
    “楼下和夏阿姨吹牛逼呢。”
    陈汉升跟着看了会《动物世界》，赵忠祥淳厚的声音在客厅里回荡。
    “交配后的公熊已经履行了自己做父亲的责任，母熊的传奇故事才刚刚开始……”
    很快，楼下又传来一阵喧嚣，萧宏伟和吕玉清，还有王梓博母亲陆玉珍也来了。
    看来他们是接到邀请，一起来吃饭的。
    两个中年妇女马上加入聊天队伍中，萧宏伟径直来到楼上，妇女们夸张的笑声，时不时的从底下传上来。
    老婆们聊天时，老公们都自诩绅士，一般不会打断的，尤其陈兆军这种好脾气的男人。
    除非他实在忍不住了。
    当时针指到下午一点，老陈终于走到窗边，不过他只是嘴巴动了动，最后对陈汉升说道：“你妈都聊了多久，你去喊一下。”
    陈汉升不乐意：“我去喊铁定被骂，梓博是客人，你去喊吧。”
    王梓博一听又让自己出头，他赶紧拒绝：“我也不是很饿，坐车晃荡的难受。”
    陈汉升又看向萧宏伟，“港城老吴彦祖”拿眼睛一瞪：“乱了辈分，你敢指挥我？”
    “不敢不敢。”
    最后，只能是陈汉升站起来，他也来到窗户口，心想吹的这么火热啊。
    夏阿姨不是有急事嘛，这都20多分钟了；
    梁太后更夸张，她手里还拿着葱呢；
    吕姨，您好歹是一枚高冷公务员干部；
    陆玉珍也笑着很开心，偶尔还掺和几句。
    唯一悲催的是萧容鱼了，她对这些中年人家长里短话题不感兴趣，不过梁美娟又挽着她的胳膊，现在是想走都走不了，只能不易察觉的弯曲着小腿歇脚。
    陈汉升默默看了一会，同样没有开口。
    这个时候劝阻，不仅阻拦不了“妈妈们”的聊天兴致，只会有反效果。
    不过陈汉升也没有退缩，在其他三位男性的注视下，他抱起几个折叠凳跑下去，嘴里还喊道：“妈，我给你们搬了椅子，你们坐下聊，坐下聊吧。”
    王梓博没理解陈汉升意图，心里还在纳闷，不是说喊她们上来吗，小陈怎么像送温暖的。
    不过没多久，一楼就传来梁美娟喝骂的声音：“我们只是聊会天，很快就上去了，你没事端个凳子做什么，平时没见你这么积极呢……”
    紧接着，楼道里就传来“稀里哗啦”走路的声音，更年妇女茶话会因为几个凳子，终于散场了。
    萧宏伟和陈兆军的对视一眼，老萧悄悄竖起一个大拇指：“妇女之友，汉升不进妇联太可惜了。”
    ……

第484章、早晚都是萧容鱼的！
    “哎呀，夏菊这个人太啰嗦了，她在单位就是这样，明明看到我手里拿着葱叶，偏偏拉着我聊一些无聊的事情。”
    梁美娟回家后，看到已经下午一点了，她虽然心急，不过很自然的就把锅甩在夏姨身上了。
    “切，也不知道谁笑的声音最大。”
    陈汉升撇撇嘴说道。
    “你说什么？”
    本来梁美娟觉得这件事吧，夏阿姨至少要负98%的责任，她自己最多有2%，不过听到陈汉升的话，这2%立刻由儿子承担了，火力跟着就输出过去了。
    “陈汉升，你瞧瞧你那样，站没站相，坐没坐相，也不知道我怎么就生了你这样的儿子，上了大学也不知道好好学习，你就不能和萧容鱼学学嘛，人家长的漂亮又省心……”
    这里没有外人，所以梁美娟唠叨几乎停不下来，最气人的是除了陆玉珍劝了劝，其他人都在默不作声看《动物世界》。
    “真是日了狗了！”
    陈汉升心想我也是嘴贱，明知道梁太后在家里地位最高，还惹她做什么。
    “又在胡说！”
    旁边的陈兆军低声训斥：“你妈说你两句怎么了，至于这样想不开，还要日……日人类的好朋友！”
    老陈是个知识分子，“日了狗”实在是讲不出，文绉绉的用个“日了人类的好朋友”代替。
    陈汉升本来是被女子单打，现在已经变成了男女混合双打。
    萧容鱼本来小腿站的酸痛，坐在沙发上揉捏着，可是看到陈汉升被教训，她忍不住吃吃的笑着。
    小陈大概只有在家里才这样“忍气吞声”，他在外面时候凶悍的很，报仇都不隔夜的那种。
    “帮我揉一下。”
    小鱼儿伸出脚，轻轻踢了两下陈汉升。
    陈汉升心里正烦着呢，直接说道：“滚滚滚，莫挨老子。”
    “哎~~~”
    “女儿奴”萧宏伟看到后，眼神马上就不对了，陈汉升看到老萧手往腰间摸去，他吓了一跳，这架势要掏枪？
    “我捏，我捏，萧叔别冲动。”
    陈汉升马上捡起萧容鱼的小腿，搁在膝盖上按摩。
    其实萧宏伟也不是要掏枪，而是把后背的靠枕递过来，让小鱼儿垫的更舒服。
    “小陈，你对我一点都不好。”
    小鱼儿刚才被骂的有些不高兴：“为我捏一下腿都这么为难，只有爸爸和妈妈对我最好。”
    “道理不是这样说的。”
    陈汉升咧嘴一笑：“假如你不是萧叔和吕姨的女儿，他们还会爱你吗？肯定不会了！”
    “只有我陈汉升，一个和你非亲非故的陌生人，完全因为你的容貌和才学，所以才心甘情愿对你好，你说咱两之间的感情是不是更单纯？”
    萧容鱼愣愣的看着陈汉升，这个逻辑听起来那么荒谬，可是偏偏没有反驳的地方。
    萧宏伟和吕玉清对视一眼，彼此都非常担心，女儿本来很聪明的，怎么在陈汉升身边就像个小傻子呢。
    ……
    王梓博很羡慕陈汉升和萧容鱼这种相处方式，也羡慕陈汉升和沈幼楚之间的感情经历，这是他和黄慧“恋爱”的时候，永远都享受不到的一种甜蜜。
    “吃饭啦，过来洗手吃饭。”
    梁美娟在厨房里喊道。
    王梓博的母亲陆玉珍帮着端菜上桌，俗话说“有人的地方就有江湖”，这话稍微有一点偏差，如果改成“有人的地方就有阶层”，这就没问题了。
    别看只有三户家庭在这里，彼此的关系也很和谐，不过仔细观察，还是有那么一点点东西可以琢磨的。
    比如梁美娟是主人，她在厨房里忙活自然没有异议，吕玉清和陆玉珍也全部在厨房里站了一会。
    不过吕玉清只是简单的搭搭手，然后又坐回沙发上看电视了，这期间不管是梁美娟，还是陆玉珍，甚至吕玉清本人，谁都觉得没有问题。
    因为吕玉清家庭好啊，老公是公安局副局长，闺女是985高校的本科生，她自己也是供电局的领导干部。
    这种背景做客时下厨房，吕玉清以前是给陈兆军和梁美娟面子，不过陈汉升读大学后，这个面子里又多了一份英俊哥的。
    白手起家创立火箭101，虽然破产，可是他仍然很年轻，尤其萧宏伟经常强调“这种失败是必须经历的，汉升下次绝对可以达到更高的成就”。
    吕玉清对丈夫看人的眼光非常信任，还有自己闺女萧容鱼，她现在和自己吵架，时不时冒出一两句“小陈说过XXX，小陈说过XXX……”。
    种种因素一叠加，“汉升股”看涨的很厉害，可能就是唯一的一股了。
    可是，对于王梓博母亲陆玉珍来说，她和丈夫都没有稳定的工作，儿子也比较普通，因此在这种朋友间的家庭聚会，她总是想多做一点。
    所以吕玉清出去以后，陆玉珍就一直呆在厨房里帮忙，梁美娟赶都赶不走的那种。
    似乎这样，自己才配得上这种场合。
    似乎这样，自己才能不让儿子丢脸。
    当然王梓博也很懂事，梁美娟喊吃饭了以后，陈汉升和萧容鱼一个懒懒散散，一个拖拖拉拉，只有王梓博第一个洗手，然后去帮忙收拾。
    不过可惜的是，大家吃饭时讨论起“风云人物”，梓博往往又是被忽略的那个。
    他学习没有萧容鱼优秀，成就没有陈汉升伟大，王梓博就像角落里的一颗普通小石头，不会绽放太多的光芒。
    也许需要某个女生擦一擦，磨一磨，普通的外表下面或许是一颗暖玉，尽管没有陈汉升那样璀璨，可也足够温暖两个人了。
    正式吃饭时，因为萧宏伟和吕玉清都是官面人物，他们做客一般都会带着礼物，今天老萧把自己珍藏多年的茅台拿过来了。
    “以前老领导送我的，他一共就给了两瓶，这可不是世面上的假茅台，这是属于特供的那种。”
    萧宏伟有些得意的介绍，他拿过一个小酒盅，轻轻倒了满杯：“这种酱香型珍藏美酒，它在杯子上会挂壁，有点像胶水似的，摇起来有黏糊糊的感觉。”
    “第二呢，它颜色带着点微黄，这是因为高温蒸馏和提炼形成的。”
    萧宏伟端给陈汉升：“来，寿星先尝一杯。”
    陈汉升也没客气，一口灌进肚子。
    “怎么样？”老萧问道。
    “再来一杯！”
    陈汉升给出一个最高评价。
    “你这是猪八戒吃人参果，太浪费了！”
    萧宏伟不太满意：“幽雅细腻呢，醇厚丰满呢、回味悠长呢、空杯留香呢，一个词语都说不出来。”
    “萧叔你也太文青了吧，喝个酒这么多事。”
    陈汉升抢过来又倒了一杯，不愧是“特供”的好酒，喝进去好像化成了一团温暖细流，融进身体每个角落。
    人多酒少，很快一瓶就没了，陈汉升中午没喝畅快，晚上居然又跑到老萧家里。
    “萧叔，你不是说还有一瓶的吗？”
    陈汉升一点不掩饰目的：“快拿出来，晚上我们爷俩干掉它。”
    萧宏伟心里舍不得，看着强盗似的陈汉升，他缓缓地说道：“汉升，我和你吕姨呢，其实就小鱼儿一个闺女，家产早晚都是她的，你真的别太急……”
    ……

第485章、生活里总有一两件小意外
    “只有一个闺女，以后都是她的。”
    老萧的解释和暗示已经非常到位，吕玉清甚至觉得有些过了，偏偏陈汉升一点不领情：“那就是今晚不给喝了呗。”
    “对，就是不给喝！”
    萧容鱼还记得陈汉升不帮自己捏腿，护短似地说道：“我家的酒，凭什么给你喝。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑：“我又不是外人。”
    萧容鱼听到陈汉升这样讲，其实她心里甜甜的。
    不是“外人”，肯定就是“内人”了，不过小鱼儿傲娇习惯了，嘴上不承认：“脸皮真厚，高中怎么没看出来呢。”
    萧容鱼正在端详高中时的毕业照，所以有此一说。
    不同于陈汉升在家里的屌丝地位，萧容鱼在家里那是集万千宠爱于一身的国宝，所以她的照片都被老萧放在客厅里的，专门留给客人夸奖和羡慕。
    高中毕业照上的萧容鱼坐在第一排最中间位置，左边是班主任，右边是副校长，那时她还是短发，在阳光下笑靥如花。
    50多个人的照片上，第一眼就是她。
    陈汉升站在最后一排，脸上也挂着吊儿郎当的笑容，青涩的面孔也有几分灿烂的味道。
    有点黑有点微胖的王梓博更不起眼了，还对着镜头比一个“V”的手势，虽然有点呆，不过充满着对未来的希冀。
    旧照片是个很有意思的东西，它能够把人带回以前的时间节点，当然面对过去的自己，大多数人心里都会暗骂“这个拍照姿势，当时也太傻了吧”。
    “别看啦，那只是照片。”
    看到陈汉升也盯着高中毕业照，萧容鱼半谦虚半骄傲地说道：“我本人没那么好看的。”
    “啊？”
    陈汉升抬起头：“关键你照片也不好看啊。”
    “……爸！你看看小陈啊。”
    “吃饭吃饭，你妈做好饭了。”
    萧宏伟在战争爆发之前，赶紧来到饭桌上。
    萧奶奶已经回老家了，一般小鱼儿放假了她才会过来，唯一目的就是照顾孙女。
    其他时候，萧奶奶绝对不会伺候儿子和儿媳的，大概是因为他们不配吧。
    所以现在饭菜都是吕玉清亲自下厨的，吕玉清也比较全才，人长得漂亮有气质就算了，做菜也非常可口。
    花蚬、红烧肉、豆角排骨、青菜、猪骨玉米汤，色香味俱全，装盘也比较讲究，再配上高档的餐桌，一种和陈汉升家里不太相同的氛围就出来了。
    陈兆军和梁美娟大概是年轻时吃过苦，尽管以后经济条件好一点了，不过家庭很接地气，处处凝结着一股朴实。
    萧宏伟和吕玉清背景要好的多，所以格调和生活习惯自然而然的高人一等。
    吕玉清和小鱼儿吃饭都是小口小口的吃着，萧宏伟也比较正常，陈汉升的速度就快多了。
    “慢点，不急。”
    吕玉清劝了两次，其实以吕阿姨的性格特点，陈汉升的作风和学历一定是不入眼的，本来她属于小说里那种“被打脸”的丈母娘才对。
    不过现实情况是，吕玉清和萧宏伟这两口子基本素质很高，所以培养出来的女儿除了傲娇和小霸道以外，几乎没有什么缺点。
    当丈夫和女儿同时看好陈汉升以后，吕玉清也逐渐在改观，偶尔还以“丈母娘看女婿”的眼光端详陈汉升。
    “怎么样，我妈做的饭很好吃吧。”
    萧容鱼看到陈汉升吃的很香，她有些得意的炫耀。
    陈汉升点点头：“这是当然的，我爸说吕姨以前的追求者有一个加强团呢，还有很多高官的儿子，谁也没想到最后嫁了个小警察。”
    陈汉升这是明贬暗褒，老萧和吕玉清都开心，吕玉清笑着说道：“当年我家也不差，不是自己喜欢的，为什么要嫁呢。”
    “还是过去的感情单纯，其实我现在也是这样的。”
    陈汉升忙不迭地说道。
    萧容鱼冷哼一声，有些事某人自以为就这样揭过去了，居然还敢说自己单纯。
    小鱼儿心里不高兴，突然给陈汉升出个难题：“那你说说，我妈做的菜好吃，还是梁姨做的好吃？”
    “讨论这些做什么，无不无聊？”
    吕玉清打断道，她的手艺其实比梁美娟要好，不过陈汉升怎么说都不太合适。
    回答吕玉清好，这是承认亲妈做的差；
    回答梁美娟好，这又是在撒谎。
    为了不让陈汉升为难，吕玉清不想追问。
    不过陈汉升反应很快，他一点不紧张，反而对萧容鱼说道：“这个选项里，为什么不加上你呢？”
    “啊？”
    萧容鱼听了有些害羞，她突然都不生气了。
    其实萧容鱼不会做饭，蛋糕类的小甜点还可以，做饭的手艺还没从吕玉清那里继承过来。
    不过听着陈汉升的意思，大概是准备两个妈妈谁都不夸，转而夸萧容鱼了。
    萧宏伟和吕玉清笑了笑，心想这小子脑袋转的太快了，难怪小鱼儿这么喜欢他。
    “那我、梁姨、我妈三个人做饭，你觉得谁最好吃啊？”
    萧容鱼扑闪着长长的睫毛，她已经准备好收获土味情话了。
    “这还用说嘛，肯定是吕姨啊。”
    陈汉升毫不犹豫地说道：“加上你，只是为了不让我妈垫底。”
    饭桌上，沉寂了半晌。
    “……爸！你看看小陈。”
    “没事没事，爸爸爱吃你做的，你做什么爸爸都爱吃。”
    ……
    好不容易吃完饭，萧宏伟和陈汉升坐在沙发上聊天。
    “这次你20岁生日，就这样默默的过来了吗？”
    萧宏伟问道，港城的风俗都是要操办的。
    “不大办，明天大概会有一些亲戚过来吧。”
    陈汉升眼睛盯着电视：“最多是一大家子吃顿饭，我不讲究这些。”
    萧宏伟微微颔首，这倒是陈汉升的性格，两人有一搭没一搭的闲聊，萧容鱼也走过来坐在沙发上，脸上不苟言笑，她还在生气中。
    “麻烦过去一点，别挨着我。”
    萧容鱼看到陈汉升离自己很近，冷冷地说道。
    陈汉升刚刚调戏的很成功，现在属于“战胜国”，所以见好就收，很听话的往旁边挪了挪位置。
    “还不够。”
    萧容鱼握着遥控器随意换台，面无表情的回答。
    “现在呢？”
    陈汉升又挪了一点。
    “还是不够。”
    “再挪没地方坐了。”
    “不管，这是我家！”
    小鱼儿霸道地说道。
    “行吧。”
    陈汉升看了看时间：“那我回去了，您老人家在自己家里打滚吧。”
    陈汉升说完就下楼了，萧容鱼也没挽留，不过等他走了以后，小鱼儿从卧室里拿出自己的粉红色小猪抱枕，时不时的捶一下。
    萧宏伟和吕玉清也不敢多问，从现在情况来看，年轻人的恋爱方式真是自己理解不了的。
    ……
    第二天上午，陈汉升还在朦朦胧胧的梦乡中，突然觉得脸上一凉，还有些湿漉漉的感觉。
    一睁眼发现是个穿着高中校服的小女生，16、17岁的年纪，明明可以走可爱俏皮路线，脸上却带着一种恶作剧的笑容。
    “陈岚，你有病啊，有病就去吃点屎冷静一下！”
    陈汉升大声骂道，这是二叔家的堂妹陈岚，客厅里还有些嘈杂，估计是二叔他们一家过来了。
    “大伯母，我哥不起来，他还骂我有病，还让我吃五吨屎。”
    陈岚马上就和梁美娟告状。
    “我没有让她吃五吨屎，我只让她吃一口。”
    陈汉升闷着头分辩。
    “就有，他刚才这样说了。”
    “你两恶不恶心！”
    二叔陈志明受不了，他在客厅里命令道：“陈岚你别调皮，陈汉升你也赶紧起来。”
    二叔以前是军官转业，声音洪亮而威严，陈汉升长叹一口气，原来他想睡到11点半再起来的，现在才11点。
    如此规律的作息时间就这样被破坏了，也不知道容不容易得癌症。
    “你们什么时候到的？”
    陈汉升一边穿衣服，一边闷闷的问道。
    “刚来，其实我也困死了。”
    陈岚懒懒的往床上一躺，突然想起什么又坐了起来：“哥，嫂子没回来吗？”
    “没有。”
    陈汉升摇摇头，陈岚问的应该是沈幼楚，他们以前还去过二叔家。
    “那外面的漂亮姐姐是谁啊？”
    陈岚也很纳闷：“她还叫大伯母阿姨呢。”
    ……

第486章、你是我被抢走的时光
    “漂亮姐姐”、“称呼梁美娟为阿姨”，乍一听到这些话，陈汉升马上就想到了萧容鱼。
    不过后来一想又不对，如果是小鱼儿的话，她可能会更早的吵醒自己。
    另外，萧容鱼也知道自己中午要和亲戚一起吃饭的。
    “那个姐姐长什么样？”
    陈汉升还是询问堂妹陈岚。
    “你出去看看不就行了，她就在客厅呢。”
    陈岚也是懒，一边翻看漫画书，一边漫不经心的回答。
    陈汉升还真有些不敢，他要首先确定，外面那个人到底是不是萧容鱼，如果是的话，她又获得了什么样的信息，这样自己才能先想好理由去搪塞。
    “我正穿衣服呢。”
    陈汉升开始不动声色的套话：“你说说，她和你谁更漂亮？”
    “这个嘛，大家也就五五开吧。”
    陈岚脸皮也厚：“目前为止，除了幼楚嫂子以外，现实里没见过比我更好看的女生。”
    “自信！”
    陈汉升撇撇嘴：“那她个子多高，有没有1米7？”
    陈岚想了想：“1米65吧，感觉没1米7。”
    面对这条关键信息，陈汉升基本排除了萧容鱼。
    其实这个女生也不难猜，专门在自己生日聚餐时出现，又漂亮，还认识梁美娟，基本可以锁定是罗璇了。
    想到这里，陈汉升慢慢松一口气，他走到卧室门口看一眼，还真是罗璇。
    客厅里不仅有二叔一家，还有大姑一家，大舅和二舅也在，父母两边的亲戚都来了好几个，热热闹闹的聊着国家大事还有民生小事。
    罗璇在人群中帮忙倒茶，偶尔一抬头看到陈师兄，她冲着陈汉升笑了一下，陈汉升也跟着笑了笑，他突然觉得自己有些愧疚。
    “生日不管办不办，应该主动知会她一声的。”
    陈汉升默默想着。
    怀着这样的心思，陈汉升转头对陈岚说道：“你脸皮忒厚了，好意思自己说和人家五五开？”
    “那四六开吧。”
    陈岚一本正经地说道：“我承认，她是现实里第二个比我漂亮的姐姐。”
    “您也配？”
    陈汉升轻蔑的“切”了一声，鄙视的态度表露无疑。
    “大伯母，我哥骂我丑。”
    陈岚又扯着嗓子告状。
    不过，已知外面不是萧容鱼，陈汉升也就无所顾忌了：“我就说点实话而已，陈岚你总不能又丑又霸道吧。”
    ……
    洗漱完毕来到客厅，陈汉升一边给长辈们递烟，一边陪着他们说话。
    像这种父亲和母亲这边的亲戚凑在一起，聊天其实很有意思。
    二叔和大姑他们离开了港城，并且在其他城市定居扎根，所以不管他们现实里真正混的如何，在港城本地人眼里都带着一点特殊光环。
    再加上二叔和大姑也分别是公务员，还是这种被社会主流所承认的职业，所以明显看得出来，农民家庭的大舅和二舅说话时的神态有些拘谨，还经常想着表现对某条政策的独特见解。
    二叔和大姑父呢，他们就显得从容多了，交流时进退有据。
    陈汉升心里叹一口气，“远香近臭”就是人之常情啊，生活中哪里都能体现出来。
    比如，以前奶奶最喜欢二叔，偏偏二叔在部队里忙的没空回家，只能逢年过节打几个电话问候，可奶奶也会很高兴，吃饭时到处炫耀，偏偏比较嫌弃一直在身边照顾的梁太后。
    所以每每梁美娟和陈兆军吵架时，梁美娟总是拿出这个问题质问。
    “我对你们老陈家掏心掏肺，还落不下一句好，陈志明和甘文秀出点钱而已，为什么你妈那么喜欢呢，其实我也可以给钱的啊。”
    不过话虽然这样说，其实二叔和二婶对陈汉升还是很关心的，火箭101转让后，以前当政委的二叔还专门打电话开导陈汉升，询问陈汉升是否需要帮助。
    这就是琐碎的家庭小事，复杂而微妙，不过也真挚。
    “陈师兄，我再给你加点水吧。”
    一声清脆的叫声打断陈汉升遐想，罗璇拎着茶壶走过来。
    其实罗璇长的很漂亮，如果不是沈幼楚和萧容鱼压着，她大概高中是校花，大学还可以竞争一下财大的校花。
    “昂。”
    陈汉升把杯子递过去，看着沸腾的开水在透明杯里翻滚，然后慢慢的平息。
    “有点烫。”
    罗璇叮嘱一声，然后压低声音说道：“礼物放在你包里了，我知道你最看重别人的心意，所以我就亲手制作了生日贺卡，成本只要10块钱，一打开就有音乐，萧师姐和沈师姐她们送了你什么？”
    陈汉升打量着罗璇眉宇间的固执和倔强，还有一股强烈的比较心思，实话实说道：“她们都没送，因为我提前说明了，不需要这些玩意。”
    “这样啊，那我岂不是唯一送你生日礼物的女生了？”
    罗璇喜滋滋地说道。
    陈汉升点点头。
    “那就好，暂时领先一局。”
    罗璇眼睛里有些高兴，不过很快又开始难过：“陈师兄，我现在要回去了。”
    “为啥？”
    陈汉升一愣，金句脱口而出：“来都来了，不吃顿饭再走？”
    “我也想。”
    罗璇摇摇头：“不过我爸刚刚发信息，他车已经等在楼下了，我回来就是想把礼物亲手交给你，还有和你说句生日快乐。”
    “那叫你爸也过来呗。”
    陈汉升无所谓地说道：“多一个人热闹热闹。”
    “不了，我爸脾气不好。”
    罗璇笑了一下，表情有些复杂：“还有下次别瞒着我了，我高中就知道你的生日、血型、身高、爱好这些东西，要是没沈幼楚和萧容鱼，陈师兄你肯定是我男朋友！”
    陈汉升微微一怔，等到罗璇离开后，他打开自己背包，果然发现一张生日贺卡，从粗糙的制作水平判断，这绝对是罗璇亲手DIY的。
    轻轻打开，里面有个红色的小灯会亮起来，还响起一首英文歌曲。
    “happy birthday to you，happy birthday to you……”
    贺卡上还写着一行小字：“祝我被抢走的男朋友，20岁生日快乐，我一定会抢回来的！”
    “无聊。”
    陈汉升默默看了几遍，嘀咕一声把这张贺卡放进自己书柜里，带锁的那种。
    ……
