# Chunk 0132

- 标题：第487章、渣男那些合情合理的“谎言” / 第488章、如果你有50万 / 第489章、50万身价的“厂妹” 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1383213
- 结束字符：1394987
- 字符数：11774
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第487章、渣男那些合情合理的“谎言”
- 第488章、如果你有50万
- 第489章、50万身价的“厂妹”
- 第490章、“女权”代表胡林语

## 原文

第487章、渣男那些合情合理的“谎言”
    中午这些亲戚们吃完饭，又聚在一起吹了会牛，陈汉升这个简单的20岁成人礼就算过去了。
    萧宏伟原来要送陈汉升和萧容鱼他们去建邺，不过被陈汉升拒绝了，现在已经下午4点，老萧可能要开夜车回来，有点危险。
    在港城南站上了大巴以后，萧容鱼一开始还处于和陈汉升吵架状态，赌气不想搭理，不过随着大巴车摇摇晃晃的行驶起来，她又慢慢靠着陈汉升睡着了。
    陈汉升也闭上了眼，他一直在想着罗璇给的贺卡。
    罗璇大概觉得自己对陈汉升了解那么多，如果没有沈幼楚和萧容鱼，陈师兄肯定会被追到或者感动的。
    “她应该也不知道，其实这就是事实。”
    陈汉升默默说道。
    “嗯~”
    突然，怀里的萧容鱼动了一下，好像熟睡中被惊醒了。
    小鱼儿睁着懵懂的眼睛，看了看外面渐渐昏暗的天色，又扭头看了看陈汉升，发现他还在自己身边，表情才慢慢的放松。
    车厢里没有灯，一片幽黑的环境，乘客们只能看到窗外时不时有辆轿车打着双闪，“唰”的一声超过大巴，绝尘而去。
    “小陈。”
    萧容鱼轻轻叫了一句。
    “嗯。”
    陈汉升感受到萧容鱼的呼吸打在自己下巴，这说明她是仰着头的。
    “我刚才做了一个梦，梦到你凶我了。”
    “别乱想，梦里是相反的。”
    “那你哄哄我。”
    “呼噜噜……”
    陈汉升假装睡觉，萧容鱼噘嘴打了一下陈汉升，然后又紧紧的抱住，感受着他的体温和心跳。
    过了一会，陈汉升主动开口了：“小鱼儿，如果你大一时没有追我，现在也没有确定关系，你说咱两会是什么样的？”
    “哪有，明明是你追我的，也是你主动表白的，我思考了很久才接受。”
    萧容鱼凶巴巴的威胁陈汉升：“以后不管谁问起来，你都必须这样回答。”
    “可以。”
    陈汉升追问道：“刚才那个话题，假如我没有表白，那你说我们会是什么样呢？”
    “不知道！”
    浪漫可爱的萧容鱼不乐意讨论这种事，因为只是想一想她都会难过很久。
    陈汉升也没有勉强，拍着小鱼儿肩膀哄她睡觉，晚上9点多终于到达建邺。
    高速公路完全是黑漆漆的，不过经过六合收费站以后，仿佛撞开了一道绚烂的大门。
    建邺的高楼大厦和灯红酒绿，突然就展现在眼前了，迷离五彩的射线晃的陈汉升眼花缭乱，心里也漾起了波涛。
    他想了想掏出手机，加上国际区号发了个信息，很简短只有一句话。
    “回来吧，我要搞事了。”
    “叮~”
    没多久，对面就回复信息过来了。
    “明天买机票。”
    “静姐啊。”
    萧容鱼不知道什么时候又醒了，她瞧着绿荧荧的手机屏幕问道，上面有手机联系人。
    “是的。”
    陈汉升笑着点点头：“每次看到城市里的纸醉金迷，我内心就涌起一种发奋的欲望，大概是迫切想在这花花世界中占据一席之地吧，所以趁着这股冲动，赶紧把静姐召回来做点事。”
    “切~”
    萧容鱼鄙视地说道：“你这是心里太空虚的缘故，以后跟着我多读点书，还有不许出去浪，陪我在家看剧吃零食。”
    “遵命！”
    陈汉升笑眯眯的答应了：“其实我也不喜欢去酒吧KTV，梓博才喜欢，他还去过按摩会所呢。”
    “真的啊？”
    萧容鱼不敢相信。
    “是啊，所以说知人知面不知心，谁想到他老实的面孔下，居然藏着这样的龌龊面孔……”
    陈汉升一边甩锅，一边转移话题。
    大巴很快来到扬子江大桥，夜晚的江面又宽又黑，远远比不上白天时的壮阔，反而有点担心从河底下跳出什么东西。
    萧容鱼有些好奇，也有些害怕，她就抓住陈汉升的双手寻找安慰，眼睛透过车窗好奇的打量，大桥上的武警岗哨也给了她很多勇气。
    大巴最后在中央门车站停了下来，不过因为时间太晚了，前往江陵大学城的138路和前往仙宁大学城的97路都只剩下最后一班了。
    “小陈，我把小鱼儿送回宿舍，你先上车吧。”
    王梓博担心没车了，就主动提出送萧容鱼回东大。
    萧容鱼其实很舍不得，不过她又说不出口，只是拽着陈汉升的手指，她打算等到138路快发车的时候，再让陈汉升上去。
    陈汉升想了想，直接拉着萧容鱼走到97路公交车门口：“我送吧，晚上我睡梓博宿舍。”
    “真的啊。”
    萧容鱼很高兴，不过她又心疼，感动双手环住陈汉升。
    陈汉升拍拍萧容鱼双手，温和地说道：“松开一下，我去上个厕所。”
    王梓博很奇怪：“你刚刚不是上过了吗？”
    “我又喝了小鱼儿的矿泉水。”
    陈汉升儒雅的解释一句，心里却在骂道：“傻吊王梓博，没事乱问什么！”
    因为他根本不想上厕所，只是担心公交车上，沈幼楚突然给自己打电话，所以他要提前安抚。
    这几乎是每个渣男都会的手段了，预想到可能发生的事，提前消弭这种危险的存在。
    不仅如此，陈汉升的口气还要和平时没什么两样，顺便确保沈幼楚不会再打电话过来。
    “喂。”
    陈汉升来到公共厕所门口，眼光一直注视着车站方向，一旦萧容鱼过来立刻要躲避。
    “我在~”
    沈幼楚接通后，小声在电话里回应。
    “做什么呢？”
    陈汉升问道，他不会直接说今晚不回宿舍，反而先聊两句日常。
    沈幼楚乖乖的回答：“刚刚在宿舍看书，现在和林语在核算奶茶店价格。”
    “噢。”
    陈汉升点点头，沈幼楚手里有事是最好的，这样自己一会挂电话的理由更充分。
    “我就是和你说一下，中午酒喝多了，所以我还在家里，明天上午才回学校，真是受不了那些亲戚，他们太能喝了！”
    陈汉升语气里还要装出“酒后误事”的懊恼，这样显得逼真一点。
    “晓得了。”
    沈幼楚没有怀疑，因为合情合理，她的性格也不会去验证真伪，比如说让梁太后过来说两句话。
    “那你先忙吧。”
    陈汉升接着说道：“我马上睡觉了，明天还要早起。”
    这样表示自己要休息了，没有大事不要吵醒自己。
    沈幼楚很听话，自觉的挂了手机，陈汉升心里微微松口气，然后掏出烟故意只吸了半截，马上熄灭返回车站。
    “为什么这么久啊？”
    萧容鱼嗔怪地说道，97路差点开车了。
    不过等到陈汉升走近以后，她嗅了嗅可爱的鼻子，恍然大悟地说道：“原来你去抽烟了？”
    “嘿嘿。”
    陈汉升憨厚地说道：“实在憋不住了，就去偷摸抽了根。”
    “快点上车吧。”
    萧容鱼没有怀疑，因为这很合情合理。
    ……

第488章、如果你有50万
    当晚，陈汉升睡在了理工大的宿舍，第二天早上起床，他也没有返回财大，直接前往天元东路的办公室。
    这是原来“火箭101”的总部，不过企业转让以后，陈汉升担心侵权，在聂小雨她们的泪眼朦胧中，直接拆了广告牌。
    现在，每天坚持过来上班的只有秋安萍和张明蓉。
    虽然火箭101已经转让，不过还有一点业务需要对接，秋安萍和张明蓉就在负责收尾，尚冰和高腾飞偶尔来坐一坐。
    尚师兄大四了，他下学期打算离开学校去实习，高腾飞和陈汉升同一届的，听说他在准备考研。
    李圳南经常和女朋友过来，隔三岔五的请客吃饭，他还帮办公室添置了一个小冰箱和微波炉，其实就是为秋安萍和张明蓉配置的。
    聂小雨更不用说了，她每天必到的，只是最近很少看见，据说陈总有事安排。
    “好冷清啊。”
    办公室里，张明蓉瞅着前后四周的空位，忍不住哀叹一声：“安萍姐，以前这里多热闹啊，客人来了都没地方坐，现在就咱们两人守着这么大地方，日子太难熬了。”
    “办公室里有电脑又网线，离着义乌小商品城的美食街很近，你可以去买点零食回来看韩剧啊。”
    秋安萍一边整理着资料，一边淡定的建议。
    这段时间，秋师姐大概是除了陈汉升以外，压力最大的一个人了，男朋友出轨、寄予希望的企业破产、母亲的尿毒症依然不见好转……不幸的事情一件件接踵而来。
    好在她坚持下来了，这时才蓦然发现，原来刘鹏飞出轨对自己打击最大。
    “我已经看了三部韩剧，两部琼瑶剧，还把黄日华的《射雕英雄传》又看了一遍。”
    张明蓉撒娇似的抱怨：“好怀念以前跟着静姐在外面跑市场的日子啊，虽然每天都很忙，不过学到了很多东西。”
    秋安萍笑了笑，张明蓉和她不仅上班在一起，下班也住在一起，再加上秋安萍心思细腻而成熟，看着18岁的张明蓉就有点像大女儿似的。
    秋师姐逐渐恢复过来，敏感而活泼的张明蓉其实在侧面给了很多帮助。
    相反的，原来张明蓉执念比较重，费尽心思想留在大城市建邺，不过她跟在秋安萍身边久了，受到潜移默化的照顾和影响，心眼越来越少，越来越多的展露年轻人的一面。
    “孔经理上周还在瑞典给你寄过明信片呢。”
    秋安萍问道：“她现在又去哪里啦？”
    “不知道，就算景色再漂亮，我还是很生气！”
    张明蓉仍然对孔静丢下自己，带着温铃旅游的事情“耿耿于怀”。
    “咯吱~”
    突然，办公室玻璃门被推开，聂小雨拿着安全帽走进来，一脸生无可恋的表情。
    “小雨姐。”
    张明蓉高兴地问道：“这两天你去哪里了啊，这个安全帽怎么回事？”
    “我还能去哪里？！”
    听到张明蓉提起“安全帽”，聂小雨咬着牙齿说道：“我被无良老板忽悠当厂妹了，安全帽也是他老人家送我的装备。”
    秋安萍给聂小雨倒了杯热水，细心地问道：“需要我和明蓉帮忙吗？”
    “不用。”
    聂小雨摆摆手：“这事人多也没意义，我这几天的心情也是跌宕起伏的。”
    于是，聂小雨就在两位旁观者的注视下，讲述自己从新街口CBD的律所金花，由于太信任陈部长，最后被骗成郊区厂妹的悲惨经历。
    “资本果然都是血淋淋的，怜香惜玉自然也不存在。”
    聂小雨深沉的总结道。
    不过张明蓉听得很羡慕：“我现在就是太无聊了啊，小雨姐能到处跑真好。”
    “这有什么。”
    聂小雨大气地说道：“你如果实在无聊，新街口律师事务所和连锁奶茶店，随便挑一个我安排你进去，只是嘴巴要严一点。”
    小秘书绝对有这个自信，沈幼楚和萧容鱼虽然是天然对立的，不过自己和她们是好朋友啊，安排张明蓉绝对小Case。
    “小雨姐你太棒了。”
    张明蓉眼睛都冒出了小星星，甚至忘记聂小雨现在还是个厂妹。
    “不过呢……”
    张明蓉突然想起了秋安萍，万一自己走了，这里只剩下秋萍姐了。
    她思考了很久，最终不舍地说道：“算了，我还是在这里看剧吧，等着陈哥要做事的那一天。”
    “也行，以我对陈部长的了解。”
    聂小雨无所谓地说道：“他应该也快了，否则不会安排我去学习的。”
    其实小秘书也想知道，奶茶连锁店和CBD律所都看不上的陈部长，手里到底攥着什么宝贝。
    ……
    “哟，小雨到了啊。”
    三个女孩正聊着的时候，陈汉升也进门了，他还笑嘻嘻的和聂小雨打招呼。
    “哼！”
    聂小雨转头不搭理，自己律师的西服都买好了，居然被安排去当厂妹。
    最最可气的是，自己居然没有勇气反抗，只能一边咒骂一边努力学习新世纪电子厂的运转过程。
    陈汉升又笑眯眯的和秋安萍点点头，看到她脸色恢复了一点红润，心里也逐渐放下心。
    张明蓉在旁边翻翻白眼，陈哥根本没看我，他总是忽略我！
    “今天叫你们过来啊。”
    陈汉升拿起账本随意翻了翻：“我准备发这个月的工资。”
    三个女生互相看了看，最后七嘴八舌地说道。
    “我现在不缺钱，再说这个月也没做什么事，我不要。”
    “我手里还有点积蓄，再说火箭101因为鹏飞……刘鹏飞出事的，所以我打算义务给陈总打工。”
    “我，我还能撑一年，之前和静姐跑市场，她发了很多奖金。”
    ……
    陈汉升对这个结果没什么意外，现在还能够死心塌地坐班的，大概都是有着免费做工的心思。
    “工资嘛，该发还是要发的。”
    陈汉升一个个的反驳。
    “聂小雨你不缺钱是一回事，但是发不发呢，老子说了算。”
    “秋师姐你母亲每个月还要续命呢，没钱怎么续命？”
    “操，张明蓉你为什么这么多钱！”
    ……
    “所以。”
    陈汉升站起来走向二楼：“工资每个月还是有的，只是有点调整罢了，小雨你上来一下。”
    平时火箭101的工资都是由聂小雨核发的，小秘书也不以为意，不过陈汉升进入二楼办公室以后，示意聂小雨把门关起来，然后平静的注视着她。
    聂小雨先是奇怪，后来又开始心慌：“陈，陈部长，是不是除了厂妹以外，我还要去其他岗位学习啊？”
    陈汉升不吱声，若有所思的揉着下巴。
    “那……”
    聂小雨犹犹豫豫的下定决心：“那不能太过分啊，我还要上课的，所以到底是扫马路还是刷厕所啊？”
    “小雨，如果你现在有50万，打算做什么？”
    突然，陈汉升甩出这样一句话，听得聂小雨莫名其妙的。
    “我打算先醒过来。”
    聂小雨自以为幽默地答道。
    50万？
    这肯定是做梦了，还是先醒过来比较实在。
    “哦。”
    陈汉升面无表情的点点头，从保险柜里取出一份文件递过去：“我本来不打算太早告诉你的，不过思来想去，这件事还真的绕不过你。”
    ……

第489章、50万身价的“厂妹”
    “哗啦，哗啦~”
    聂小雨第一遍翻完《关于深通快递有限公司收购火箭101的合同》，眼神在“5500万”的数字上停驻了一会，然后抬头看着陈汉升。
    她深深的皱着眉头，表情迷茫而疑惑。
    聂小雨已经接受了火箭101“破产”的事实，甚至做好了同甘共苦的准备，结果陈部长突然跳出来说道：“其实火箭101被我卖啦，价格是5500万，我现在是千万富翁。”
    陈部长是千万富翁就算了，关键按照比例计算，自己是真的有50万啊。
    “不急，你可以再看第二遍。”
    陈汉升很理解此时聂小雨的心态，给予她充分冷静的时间。
    聂小雨这次速度快多了，因为实在没有耐心，只在几个关键的数据上多加留意。
    “陈部长，这不会是假合同吧，我这没钱没色的，不值得您老人家拟造假合同啊。”
    聂小雨终于支支吾吾说话了，不过开口就是质疑，她实在是太了解自己老板了，做生意坑蒙拐骗几乎什么都会。
    陈汉升居然也不生气，笑眯眯的扔出一张卡：“你去附近的邮政储蓄查查余额，密码是静姐的生日后六位。”
    “我不是……”
    聂小雨不想接受，她只是合理怀疑嘛。
    “快去，这是任务，看看有没有50万。”
    陈汉升瞪了她一眼。
    听到是工作任务，聂小雨不敢再推辞，拿起卡“咚咚”的跑出去办公室。
    楼下张明蓉傻乎乎的看着，心想小雨姐没聊几句怎么就走了。
    邮政储蓄银行就在义乌商品城，聂小雨很快就跑到那里了，这一路上她感觉自己都要飘起来了。
    陈部长既然大胆让自己来查阅，50万基本就没跑了。
    “如果有50万巨款，我应该做什么？”
    买房？
    买车？
    换手机？
    还是去旅游？
    ……
    聂小雨开始认认真真思考这个问题，甚至打算拿出一些“犒劳”自己，毕竟这钱太多了。
    她觉得有点像小时候写命题作文，那时候经常要写“假如我有XXX”的800字文章，聂小雨每次都觉得很苦恼，自己又不是真的拥有，只能胡编一点提交上去。
    在邮政储蓄的ATM机面前，聂小雨深吸一口气，左右撇撇四周没人，这才把卡插进去，输入密码后跳出一个数字。
    5300000。
    “我靠！”
    聂小雨一生没见过这么多0，虽然这是在银行，聂小雨仍然担心机器可能坏了。
    人突然被巨额财富击中的时候，第一反应不是高兴，而是紧张。
    聂小雨也是如此，她马上又转头看了看，脸上还要装作一副不经意的样子。
    银行保安在打哈欠，营业员在办业务，大堂经理在指导顾客填写回执单，ATM这边只有自己一个人……
    聂小雨紧紧绷着脸，她准备再数一遍“0”就回去。
    不过……
    聂小雨点来点去，突然发现这数字不对啊，五十万后面应该是4个0，不过这余额是5个0啊。
    多一个0，意味着什么？
    卧槽！
    聂小雨猛的把卡拔出来，二话不说就往回跑，她都不知道自己怎么过马路的，脑海里只有一个念头——千万不能被别人知道，我有这么多钱！
    惊魂未定的回到办公室门口，聂小雨看到里面坐着的秋安萍和张明蓉，情绪稍微安定，她这才察觉小腿一直在打颤。
    500万啊，为什么这么多呢？
    聂小雨打算坐下来歇息一下，好好回味一下这其中的曲折。
    可是一摸口袋，突然发现卡没了。
    “卡呢？”
    这一瞬间，聂小雨觉得自己灵魂都被吓出窍了。
    她赶紧跳起来寻找银行卡，刚才只是小腿发抖，现在觉得浑身都在颤栗。
    摸了摸左边的口袋。
    没有。
    摸了摸右边的口袋。
    依然没有。
    上衣的口袋。
    还是没有。
    “钱去哪里了啊？”
    聂小雨眼泪都被吓出来了，关键她自己都没有察觉，任由眼泪甩在地上，惊慌的四处找卡。
    “小雨，怎么回事？”
    秋安萍看到情况不对劲，推门出来问道。
    “安萍姐，我银行卡丢了，哇……”
    聂小雨看到秋安萍，忍不住哭出了声，530万啊，这是自己不敢想象的一个数字。
    “别急别急。”
    秋安萍看到聂小雨吓的脸都白了，又心疼又担忧，一边帮她擦眼泪一边问道：“那张是不是绿色的储蓄卡？”
    “嗯。”
    聂小雨无助的点点头。
    “上面是不是还有一个齐天大圣？”
    秋安萍继续问道。
    聂小雨霍然抬头，因为2004年是猴年，所以有一批邮政卡上印着红色的卡通美猴王。
    “傻瓜。”
    秋安萍帮聂小雨整理一下短发：“它就在你手里啊。”
    “什么？”
    聂小雨一低头，这张卡居然真的在手里。
    原来是自己刚才太过紧张，就好像生活中经常拿着遥控器找遥控器，戴着眼镜找眼镜一样，忘记了卡就在自己手里。
    “谢谢安萍姐。”
    聂小雨感觉飘着的灵魂终于落地了，她来不及多解释，马上跑到二楼办公室，中间还摔了一跤。
    “回来啦？”
    陈汉升双脚翘在桌上，好整以暇的抽着烟，似乎对聂小雨现在的反应并不吃惊。
    “陈部长……”
    聂小雨一肚子问题。
    为什么火箭101会被卖？
    为什么50万变成了500万？
    为什么……
    就在聂小雨心潮涌动，不知道如何发问时，陈汉升弹了弹烟灰，重新掏出一张卡说道：“刚才我失误了，500万的卡是静姐的，所以密码才是她的生日，这张50万才是你的。”
    “啥？”
    聂小雨眨眨眼睛，她脑子已经不够用了。
    不过，听到500万变成50万，聂小雨觉得心脏慢慢的回到原位。
    因为“500万”和“50万”对人的冲击力度完全不一样，她亲眼数过500万以后，现在再看到50万的卡，心如止水大概是夸张了，可是突然觉得刚才的采购计划有些无聊。
    “小雨啊，钱是永远赚不完的。”
    这时，陈汉升才放下脚，斯条慢理地说道：“如果直接给你50万，你可能因为人生阅历不足，控制不了这些骤然增加的财富，陈部长我以前就曾经迷失过。”
    “如何应对这种情况呢。”
    陈汉升拿过那张500万的储蓄卡，放在手里翻来覆去的把玩：“只有让你明白，50万也只是一笔小钱，以后还有更多的财富等着你去赚取，我们都要学会成为金钱的主人，不要被金钱控制。”
    聂小雨愣愣的点点头，似乎的确是这样的，只不过陈部长的方法太猛烈了，自己心脏真的很容易受不了。
    “至于火箭101，我真的卖了。”
    陈汉升坦诚地说道：“之前没告诉你，因为你们对火箭101感情很深，不过从长远来看，这步棋一定是正确无比的，因为我们没有运输渠道，一旦因为利益真正和深通开战，我们就要被牢牢的钳制。”
    “那么。”
    陈汉升指着楼下：“今天的冷清就不是掩饰，而是事实了。”
    “你在火箭101里工作那么久，一定要学会抽身从具体行业中观看得失。”
    陈汉升拍拍屁股站起来：“你在这里好好想想，不过记得保密，这件事还不能扩张。”
    “另外，静姐即将回来。”
    陈汉升临走前又叮嘱道：“我下面要进军电子产品，你做好准备，顺便帮秋师姐和明蓉的工资发掉，两人都向上调整20%。”
    ……
    陈汉升离开半个小时后，秋安萍走上来敲了敲门：“小雨，你还好吧。”
    秋师姐这是关心之举，聂小雨一个人在楼上很长时间了。
    “安萍姐，我很好，你稍等一下。”
    聂小雨声音沉着而平静，秋安萍这才放心。
    等到聂小雨下来后，她手里拿着一份工资核算表，这是发工资时员工签名的。
    秋安萍和张明蓉看了一眼数字，两人同时抬起头：“小雨，这是不是错了？”
    这上面秋安萍是4200元，张明蓉是3000元，收入居然比原来还要高。
    聂小雨注意到她们脸上惊讶的表情，心想这幅度才多大，你们完全想象不到我刚才从0变成50万，再从50万变成500万，最后又变成50万的曲折离奇。
    “这是陈部长的指示。”
    聂小雨耐心的解释：“以后还有更多的金钱等着我们去控制，不要太吃惊，我们要做金钱的主人。”
    在秋安萍和张明蓉懵懂的眼神中发完工资，聂小雨想起下午电子厂还有任务，她把银行卡收好，拎着小包离开了，甚至都没有专门去验证一遍余额。
    一个普通大学生突然有了50万怎么办？
    聂小雨选择继续去当厂妹。
    ……

第490章、“女权”代表胡林语
    陈汉升离开办公室后，径直走向义乌商品城的东南角168号，那里即将是“遇见”奶茶店的第二家分店，目前还在简单的装修打扫中。
    对于资金严重不足的沈幼楚和胡林语来说，能够自己动手就自己动手了，所以她们和兼职学妹张芳琪，三个人热火朝天的忙活着。
    胡林语遇到一块灰泥怎么都擦不掉，心里不禁起了闷火，忍不住大声的抱怨：“幼楚，你们家陈汉升有多不靠谱，心血来潮的二次创业，可是自己又不负责任，还把所有事情丢给我们女生。”
    其实开设奶茶分店，的确是陈汉升突然提起的一个计划，沈幼楚和胡林语一开始都没有反应过来，莫名其妙的被推动着参与其中。
    等到小胡琢磨过来，一年的租金已经给了。
    “我在复习选调生考试，你也在复习考研，只有陈汉升破产了没事做，反而整天吊儿郎当的不知所踪……”
    胡林语站起来揉揉腰，依然没有停下埋怨。
    沈幼楚口罩下的眼神有些歉意，她本来正在擦拭拐角的灰尘，走过来温柔地说道：“你，你先歇一下，这里我来。”
    这块瓷砖上的灰泥很难清理，即使沾水都没有效果，沈幼楚干脆跪下身子，小心的用指甲一点点抠划，长长的睫毛时不时扇动着，神情专注而仔细。
    胡林语瞧着沈幼楚脏兮兮的裤脚和手袖，嘴巴动了动，最后只是无声的叹一口气，自己也弯下腰帮忙了。
    她对陈汉升有很大不满，不过这和沈幼楚有什么关系。
    “幼楚你什么都好，就是中意陈汉升这样的男人，他一点点都配不上你。”
    胡林语也不是要劝分，这大概就是来自朋友的吐槽，她当着陈汉升的面都敢这样说，因为小胡也是陈汉升的朋友。
    中午的时候，三个女生才停下手里的工作，分别掏出零食当午饭。
    沈幼楚和张芳琪都是贫困生家庭，胡林语条件也一般，所以她们做事还是很接地气的，填饱肚子也不是很讲究。
    沈幼楚吃着一块钱四个的面包，喝着保温杯里的热水，顺便掏出《考研英语》一页页翻着，利用这点碎片化时间背诵单词。
    胡林语没有这么大的毅力，她拉着和张芳琪八卦，还在畅想以后奶茶店的生意。
    这间店面比较大，处在网吧和KTV之间，人流量还是很多的，不过网瘾少年基本不会关注，他们全部心思都在网吧，只有逛街的女生和情侣才会探头打量一下。
    小胡虽然嘴上对这间奶茶店有些不屑，甚至觉得耽误了自己考选调生的人生大事，不过真正深入参与以后，她还是很有成就感的。
    “创业一时爽，一直创业一直爽。”
    这大概就是胡林语心里的真正想法。
    ……
    陈汉升就在这个时候过来的，胡林语看到后，各种讥讽的语言就好像机关枪一样“哒哒哒”的扫过来。
    “好久不见啊，陈总。”
    “你怎么不去打游戏了。”
    “网吧就在前面，身份证带了没？”
    对于这些话，陈汉升笑嘻嘻的都没放在心上，直到胡林语放大招，她一把拿起沈幼楚的右手，伸到陈汉升面前说道：“你可以不管我们，幼楚呢？”
    陈汉升看到沈幼楚手指甲里的泥灰，脸上愣了一下，嘴上却说道：“做事嘛，这不是很正常的，洗一洗就好了。”
    “看看，看看！”
    胡林语好像找了把柄：“网上说让女人辛苦的男人最没出息了，没想到陈汉升你也是这样的男人。”
    “卧槽，毒鸡汤现在就有了啊。”
    陈汉升忍不住想笑：“胡林语，这些东西看看就得了，如果你把它们奉为真理塑造三观，以后找男朋友会很困难的，因为你谁也看不上。”
    “切，我觉得挺有道理的。”
    胡林语撇撇嘴：“幼楚在你面前没有一点地位，我以后要找一个把我当公主的男朋友。”
    “牛逼。”
    陈汉升哂笑一声：“不过公主就别当了，KTV里全是公主，这名号真不值钱。”
    “哼！”
    胡林语不屑的冷哼一声，继续走出去和张芳琪聊天了。
    ……
    陈汉升没想到自己身边也会产生这种不动脑子的女权，不过想想小胡的性格和成长经历，似乎她真有那么一丝“潜力”。
    胡林语生长在一个重男轻女的北方家庭，家里有个弟弟，在长期不平等对待的情况下，她性格中刚正和好强的一面被扩大化了。
    所以，她才看不惯妖娆的商妍妍；
    所以，她才想考公务员，通过这种职业优势来获取合法的家庭地位；
    所以，她看到那些强调女性“权利”的论点，才觉得那么的契合自己。
    “小胡是个好同志。”
    陈汉升看着胡林语的背影，摇摇头说道：“你有空多劝一下，上网一定要带着脑子，不然吃亏的是自己。”
    沈幼楚听话的点点头，她的家庭观念正好和胡林语相反。
    “还有，你也笨死了。”
    陈汉升又抓起沈幼楚手指，放在嘴边吹了吹：“非要用指甲抠划啊，就不能买点砂纸擦一擦，五金店就在旁边。”
    “没，没事的。”
    沈幼楚红着脸缩回手，其实她并没有觉得有什么，反而关心的询问陈汉升：“昨天喝了很多酒吗？”
    “昂，喝了不少，今天在车上还一直睡觉呢。”
    陈汉升面不改色的撒谎，其实他这样的渣男如果和“伪女权”胡林语谈恋爱一定很有意思，可惜小胡姿色不够，两人只能偶尔对线。
    陈汉升随意吃了两个面包当午饭，下午沈幼楚回学校上课，他自己去禄口机场接人。
    孔静即将归来，这才是真正的大将，电子厂的筹建工作如果有这样一位会管理、懂人性、深谙各种规则的御姐帮忙，陈汉升压力无疑要减轻很多。
    从瑞典回建邺的飞机大概要10个小时，所以尽管她们凌晨起飞，不过也是下午4点左右才到达。
    孔静和温铃非常好辨认，两人身段都比较高挑，脸上各戴一副墨镜。
    不过温铃年轻，步伐轻盈快捷；孔静更加稳重，上体自然挺直，神态从容自如，嘴角微翘，使人感到亲切。
    “这是哪里来的美女哟。”
    陈汉升热情的挥挥手，他快步走上去打算拥抱，不过孔静本来只想握个手，所以两人走近时，一个热情的张开双手，一个礼貌的伸出右手。
    陈汉升有些尴尬，他连忙调整姿势，也同样伸出右手，可孔静觉得许久没见，的确应该拥抱一下。
    于是，两人又同时调整了姿势，只不过变成了孔静微微展开手臂，陈汉升伸出右手了。
    “咳~”
    “咳~”
    大家不约而同的收起动作，嘴里开始不咸不淡的胡乱闲聊，尽量忘了刚刚的乌龙。
    陈汉升：建邺天气挺不错的啊。
    孔静：好像也开始降温了。
    陈汉升：是吗，瑞典冷多了。
    孔静：我们俩到底谁去旅游的？
    ……
