# Chunk 0133

- 标题：第491章、装逼遭雷劈 / 第492章、好马不吃回头草 / 第493章、那个像王祖贤的女生 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1394987
- 结束字符：1406321
- 字符数：11334
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第491章、装逼遭雷劈
- 第492章、好马不吃回头草
- 第493章、那个像王祖贤的女生
- 第494章、情人和老婆的电话玄学

## 原文

第491章、装逼遭雷劈
    这种窘迫和尴尬直到上了出租车，陈汉升和孔静正常聊天的时候才消失。
    “我订了个酒店包厢，一会为你们接风洗尘。”
    副驾驶的陈汉升转头说道，这时他才认真的打量着孔静和温铃。
    国外旅游归来，孔静皮肤白了一点，不过神色依旧安娴。
    她双腿并拢，身体微微倾斜在靠背上，出租车里散发着一股氤氲的芬芳，这种味道就是属于轻熟妇御姐的。
    温铃的变化很大，原来一直积郁在眉宇的悲伤逐渐消失，取而代之的是一种积极向上的生活态度。
    “看来跟着静姐，温铃也差不多从情伤中走出来了。”陈汉升默默想着。
    “陈总很体贴啊。”
    孔静坦然接受陈汉升的注视，笑着说道：“其实在国外，别的没什么，就是特别想念国内的白米饭。”
    “你们一会可劲吃。”
    陈汉升大气的挥挥手：“能把我几千万身家吃完，算你们本事大。”
    “呵呵~”
    孔静白了陈汉升一眼，娇媚又带着点风情。
    “呵呵！”
    的士司机也跟着笑了一声。
    虽然两人都是“呵呵”，不过这其中的味道差距可有点大。
    陈汉升不满的看着司机大叔：“笑啥，你是不是觉得我在吹牛逼？”
    “没有没有。”
    司机摇摇头不承认，可嘴上还是一副老气横秋的语气：“年轻人嘛，可以理解的。”
    全国各个城市的中年出租车司机好像都有这个习惯，他们大概天南海北见的人多了，总觉得自己见多识广，贼喜欢给乘客讲道理，关键还不接受反驳。
    “呵呵。”
    陈汉升也拿不出证据，毕竟4500万还在公司户头上，他只能冲着司机大叔“呵呵”回去，然后和孔静聊着北欧的风俗文化。
    三声“呵呵”，分别代表不同的含义，真是个包罗万象的形容词。
    至于温铃，她除了刚见面时和陈汉升点致意，其余时候比较沉默，安静的听着陈汉升和孔静闲聊。
    温铃一直跟在孔静身边，隐隐约约知道火箭101破产很蹊跷，否则孔静也不会甩手去旅游。
    不过陈汉升没有明说，温铃也没有好奇，她知道这位师弟很有本事，当年逼着何畅辍学，这根本就不是一般学生能办到的。
    到达义乌商品城下车后，司机瞅着陈汉升和孔静亲密交谈的背影，轻蔑地说道：“真能吹牛逼，夏利车都买不起还千万身家，不过那个漂亮女人好像真信了。”
    “他妈的，天理何在！”
    司机大叔啐了一口，带着无尽愤懑离开。
    ……
    晚上，陈汉升拉上聂小雨、秋安萍和张明蓉，一起为孔静接风洗尘。
    张明蓉见到孔静，激动的抱着她又哭又叫。
    孔静很有人格魅力，她的驭下之术包含女性特有的温柔光辉，体贴而暖心，似乎和陈汉升的管理方式正好互补。
    吃完饭以后，大家都知道陈汉升肯定和孔静有事商量，纷纷站起来告辞，温铃原来也想离开的，不过被陈汉升拦住了。
    “温师姐就不要走了，静姐相信你，那我也相信你。”
    “我……”
    这个情况完全出乎温铃意料之内，她迟疑的看向孔静。
    “陈总是老板，我们都听他的吧。”
    孔静浅浅的一笑：“到时也省的我再解释了。”
    “好，谢谢。”
    温铃低声和陈汉升道谢，她原来进入火箭101，大概是存有一种“报恩”的心思，后来逐渐被这个团队接纳，尤其孔静还相中了温铃，大有培养助手的意图。
    走出酒店后，陈汉升带着孔静一路散步。
    11月中旬的建邺已经凉飕飕的了，夜晚的天空也不再是开朗的天蓝色，仿佛被肃穆的秋季染成了青黑色锦缎，或明或暗的繁星点缀其中。
    “建邺的冷真是在全世界都很少见。”
    孔静感叹着说道：“北欧的气温其实更低，不过那种冷比较纯粹，不像建邺又冷又缠绵，还有一种搜刮人心的忧郁。”
    “毕竟六朝古都嘛。”
    陈汉升笑着说道：“总要有点特殊的味道。”
    孔静点点头，扣起风衣的对襟，迎着秋风和陈汉升交谈着以后的计划。
    直到这时，温铃才知道原来火箭101卖了5500万，陈师弟以后要做山寨手机，据说他还要自己办一个电子厂……
    “厉害的人，永远那么的厉害。”
    温铃抬起头，看着陈汉升眉飞色舞的和孔静交流，路边摊点的灯光打在他的脸上，反射出眼眸里的不驯和野心。
    陈汉升带着她们离开江陵的繁华地带，来到了郊区的工业大道。
    孔静没有发问，陈汉升应该有自己的目的。
    没多久他们走到了工业大道157号，新世纪电子厂就坐落在这里，这是个千人大厂，大门外看上去灯火通明，一派繁荣昌盛的景象。
    “静姐。”
    陈汉升指着电子厂说道：“如果我开设新厂，新世纪的郑总答应进行资助，实现资源的共享。”
    孔静和新世纪不太熟悉，只是当年非典疫情时，电子厂需要物流公司揽收快递，在没有人敢于应承的情况下，陈汉升“冒死”接下了这份任务，自此一步步攀向巅峰。
    “资源共享，哪有那么容易呀。”
    晚风乍起，孔静一开口，就有几缕秀发飘向嘴里，风衣下摆也被吹得猎猎作响。
    “我和郑总感情很好的，毕竟在非典时期同生共死。”
    陈汉升意气风华地说道。
    孔静轻轻“嗯”了一声，她的工作经历很复杂，明白资本是不相信感情的，同时她也知道陈汉升很聪明，这个道理他肯定有数。
    “滴滴~”
    三个人正站在大门口眺望的时候，不远处有辆七座商务车缓缓驶过来，大概是要开进电子厂的。
    陈汉升不以为意，准备和孔静离开的时候，商务车突然缓缓的停下来，陈汉升这才发现郑观媞居然也在上面。
    自从陈汉升“投靠”洪仕勇，还被任命为后勤部副主任以后，郑闺蜜就再也没有联系过陈汉升，现在两人突然见面，陈汉升心里有点“突突”的感觉。
    “郑总，吃晚饭没有啊？”
    陈汉升想了想，还是热切的打招呼。
    郑观媞没有应答。
    “一定是风太大了，你没有听到。”
    陈汉升刚才还在孔静面前吹牛逼，面子上不太好看，于是又走近几步：“郑总，吃饭没啊。”
    “走开，别挡道。”
    郑观媞仍然没说话，不过车上一个总经办的女秘书娇声呵斥。
    这个秘书是郑观媞的迷妹，她特别的崇拜这位年轻的女老板，可是陈汉升这个狗男人在关键时刻“背叛”以后，狠狠动摇了郑观媞在厂里的影响力，洪仕勇队伍明显膨胀了不少。
    原来指挥若定的郑总，经常站在窗口发呆。
    “小姐姐嘴巴好厉害啊。”
    陈汉升心里MMP，脸上嬉皮笑脸的应对。
    女秘书看到陈汉升这副恬不知耻的样子，拧开一瓶矿泉水，“哗啦”一下全部洒向陈汉升。
    “我靠，你居然扔暗器！”
    陈汉升躲闪不及，脸上和身上全部是水。
    “呸，渣男！”
    女秘书看到陈汉升的狼狈样子，心里出了一口恶气，挥挥手让司机开进厂里。
    在这个过程中郑闺蜜面无表情，只是眼神在孔静和温铃身上停驻了几秒。
    “噗……”
    陈汉升吐出嘴里的纯净水，转头的看着孔静，一脸认真的强调。
    “静姐，如果我说，因为我和郑总太熟悉了，所以经常这样开玩笑，你会信吗？”
    ……

第492章、好马不吃回头草
    孔静肯定不信啊，她又不傻，再说那个秘书洒水时的狠劲，一点都不像开玩笑的。
    “你那个同生共死的郑总，靠谱不？”
    孔静没好意思说实话，只能委婉的提醒：“要是没想好，我就和温铃再出去逛逛，总之你还年轻，不着急二次创业。”
    “靠谱靠谱，绝对靠谱。”
    陈汉升信誓旦旦地说道：“静姐，你接下来的任务就是和江陵区政府接洽，在附近租个几百亩的荒地，这一片都是郊区中的郊区，地价很便宜的。”
    “那没必要紧挨着新世纪吧，咱们要不要远一点。”孔静诚恳的建议。
    从刚才的举动看，人家好像并不欢迎陈汉升当邻居。
    “近点好。”
    陈汉升说道：“到时我们挖墙脚更加方便……”
    “嗯？”
    孔静歪着头表示很奇怪，不是说互帮互助，资源共享的嘛，怎么越听越不对味呢。
    “啊，不是。”
    陈汉升重新调整语言：“离得近一点，方便我们参考，人家是行业前辈，咱们还是要多多学习的。”
    “哦。”
    孔静半信半疑的点头，陈汉升和那个郑总之间，摆明了有点故事啊。
    不过孔静职业素养很好，陈汉升没有讲述的欲望，她也不会纠缠着询问。
    这就是御姐轻熟妇的优点了，活好体贴不黏人。
    下面陈汉升就带着孔静在工业大道转了转，点了几块空地，到时让孔静主动和江陵区政府的接洽。
    圈地建厂需要一定的流程，首先企业这边出具项目文书，还要提供一定的保证金，等到这一系列验证通过后，双方再商谈具体的优惠政策。
    不过投资的都是座上宾，也基本不会设什么关卡，以孔静的能力，处理这些事情游刃有余。
    明确了任务后，孔静准备回家休息，她还需要调增一下时差。
    “小温，你拦一辆出租车。”
    孔静吩咐道：“晚上去我家睡觉吧，你明天再慢慢找房子，建厂可是个长期任务。”
    “静姐，我要先回一下学校。”
    温铃帮忙叫了出租车，不过没有跟着孔静离开：“学校的三方协议需要签一下，我担心以后忙起来忘记了。”
    “没事，那明天见了。”
    孔静不以为意，坐上出租车离开。
    陈汉升在旁边没吭声，眯眼端详着温铃。
    其实温铃的三方协议早就交上去了，还是陈汉升利用学生会副主席的便利，直接帮忙填写的。
    “她故意这样说，大概是有事情需要避开孔静，单独和自己汇报。”
    陈汉升心里琢磨，其实以孔静和温铃之间的感情，按理说应该在自己之上啊。
    “温师姐既然回学校，要不要一起？”
    陈汉升试探着问道。
    “好啊。”
    温铃马上点点头，陈汉升更加确定了。
    “不急的话稍等片刻，我去忙点其他事情。”
    陈汉升去义乌小商品城的五金店买了一些砂纸，然后来到东南角168号。
    温铃一直跟在后面，脸上的表情有些踌躇，大概在组织语言。
    “咯吱吱~”
    陈汉升推开门市的玻璃门，开灯后围着房间绕了一圈，弯下腰用砂纸擦拭着泥灰。
    他一边清理一边说道：“学校里的奶茶店准备扩大规模，这里是第二家分店。”
    温铃安静的听着，陈汉升趴在地上，用砂纸把泥灰抹掉以后，轻轻“呼”的吹一口气，任由那些灰尘落在自己头上和眉毛上。
    “沈幼楚上午过来打扫卫生，你应该也懂得，她性格有点憨。”
    陈汉升笑了笑，眼神里有着温柔的宠溺：“沈幼楚傻乎乎的居然用指甲抠划这些泥灰，指甲都磨钝了，我看着心疼，所以趁现在有点空，干脆帮这些硬活都做了吧。”
    “温师姐不会笑话我吧。”
    陈汉升抬起头说道。
    “怎么会呢。”
    其实温铃看的一阵阵触动，她是受过情伤的女孩，不再相信爱情的同时，又喜欢看到这种情景。
    尤其，此时的陈汉升和学校里飞扬跋扈的状态迥然不同，这让温铃心里暖暖的，肚子里的话也冲破了嘴巴的封锁，脱口而出。
    “静姐的前男友，你知道吗？”
    温铃咽着唾沫，小心的问道。
    陈汉升听到“前男友”这个词，心里就是一紧。
    孔静和前男友的故事他听过，典型的90年代大学恋爱，据说还是柏拉图式的，不过两人的感情很深。
    后来前男友出国留学，在银行工作的孔静还把微薄的工资寄过去，不过前男友没有撑过在异国的苦日子，为了生存就和一个外国女人结婚了。
    这段经历对孔静打击还蛮大的，她甚至离开了铁饭碗岗位。
    “知道啊，出国的那个前男友嘛。”
    陈汉升点点头答道。
    温铃看着陈汉升：“我们在瑞典的时候，他专门找过来了。”
    “找过来？”
    陈汉升想了想，不动声色地问道：“他怎么知道你们行程呢，难道是静姐主动告诉他的？”
    “这倒没有。”
    温铃摇摇头：“静姐有个大学同学也在瑞典，那个同学透露的。”
    “噢。”
    陈汉升心里有数，这说明孔静主观上并没有这样这个想法。
    “前男友怎么说？”
    陈汉升点上一根烟，幽幽的问道。
    “他现在是华尔街一家银行的经理，自觉混的不错，于是找到静姐坦诚当年的过错。”
    温铃说道：“还提出复合的想法，不过被静姐拒绝了。”
    “你知道还蛮清楚的嘛。”
    陈汉升笑呵呵地说道：“就好像在现场似的。”
    “我的确在场啊。”
    温铃不懂这是陈汉升的套问手段，直接说道：“他们见了两次，不过静姐每次都带着我。”
    陈汉升终于放心了，事情的脉络很简单，他大概能差个八九不离十。
    当年前男友和外国女人结婚后，生活虽然稳定了，不过还是忘不掉那段初恋，尤其随着年纪的增加，事业的稳定，他又不是真的喜欢外国女人，那种找回“爱情”的想法日益增加。
    孔静去瑞典旅游后，两人共同的大学朋友就想牵个线，大概也想成全这对当初的“金童玉女”吧。
    “不过，凭啥啊！”
    陈汉升心想你就好好和大洋马过日子呗，现在看到孔静成为一枚熟透的水蜜桃，轻轻一戳就嘣出汁水的那种，又想回来啃一口。
    “不仅我不答应，全国十三亿人民都不能答应啊！”
    ……

第493章、那个像王祖贤的女生
    其实孔御姐旅游时，陈汉升也会发信息过去的，比如“今天到哪里啦”、“哪个景点最好玩”、“保重好身体”……等等。
    不过因为时差问题，孔静第二天早上才看到，在懵懵懂懂的睡意中，她才简单的回复一条。
    陈汉升的事情也比较多，可能没有及时回复，隔了很久才漫不经意的问出另一个问题，孔静又是隔天才看到。
    于是，就这样周而复始、不咸不淡的聊着，只是两人的联系没有断掉。
    不过她和前男友见面的事情，孔静一直没有说。
    或许因为这件事过于私密，没有必要对陈汉升讲述。
    或许孔静觉得自己可以解决，无需徒增担心。
    总之，陈汉升是从温铃口中知晓的。
    陈汉升在心里想了想，突然问道：“温师姐在江陵还没有地方住吧。”
    温铃愣了一下，陈汉升突然问起这个做什么？
    “没有，我打算这两天租房子的。”
    温铃虽然疑惑，不过还是老实的回答。
    陈汉升笑了笑：“你就不要自己租了，明天我让小雨和明蓉帮你租一套两室的居室，就在天景山花苑吧。”
    “不用不用！”
    没想到温铃听完陈汉升的话，不仅直接拒绝，她还有些生气：“陈师弟，我告诉你这个消息，不是想出卖静姐，从而换取物质上的帮助。”
    “我知道，我真的知道。”
    陈汉升抬起头，他脸上的表情更加诚恳：“我知道你是关心静姐，其实我们都很关心静姐，你也不是出卖，而是一种更深层次的爱护。”
    温铃不说话了，她是犹豫了很久才决定和陈汉升透露的，陈汉升能这样理解，她心里要好受很多。
    “不用放在心上，你本来就应该和我说。”
    陈汉升继续安慰，尽力打消温铃心里的顾虑：“你想想啊，那个前男友就渣男，真正的爱情其实应该同甘共苦的，10年前他明明还有一条路，混不下去完全可以回国嘛，可是他却选择和一个外国人结婚。”
    “说白就是不够爱。”
    陈汉升不断重申温铃这种行为的“正义性”：“现在有点钱就想回来找静姐，不仅对现在的妻子不负责，也是对静姐的不负责。”
    “静姐很好，她值得更好的人生。”
    陈汉升看着温铃，深沉地说道。
    “对，静姐值得更好的人生！”
    温铃终于被洗脑成功，她也始终觉得孔静这样一个好女人，不应该再被渣男吃回头草。
    “今晚你先住在秋安萍那里，我一会送你过去。”
    陈汉升温和地说道：“至于帮你租房子的事，温师姐也不要推脱了，我这么多钱也花不掉，本来就应该帮员工减轻负担。”
    等到陈汉升用砂纸抹掉泥灰后，带着温铃走向秋安萍的小区，一路上秋风萧瑟，三两片梧桐树叶被吹得晃晃悠悠，小吃街的摊点已经收拾的差不多了。
    “温师姐，以后你跟在静姐旁边，再有这种事要和我说啊。”
    陈汉升认真的叮嘱温铃。
    温铃有些迟疑：“这……不太好吧。”
    “你放心，我不是那种喜欢刺探别人秘密的小人，你毕业了所以很多情况不了解，现在我是一个儒雅随和的谦谦君子。”
    陈汉升语重心长地说道：“你如果对我隐瞒，小心耽误了重要事情。”
    “我再想想吧。”
    温铃也很为难：“如果不是那个渣男说，他准备回国发展，顺便继续追求静姐，我都不想告诉你的。”
    “操，还要回国，他妈炸……”
    “嗯？”
    “他妈炸的薯条应该不错，小区就在前面，我们快走吧。”
    ……
    送完温铃，陈汉升买了一袋零食，慢慢吞吞的走回宿舍。
    602氛围那是那么的风骚，杨世超和郭少强正在两人炸金花，目前的赌注有些夸张，谁输了谁就吃对方的鼻屎。
    也不懂怎么想出来如此恶心的方法，到时输家又如何糊弄过去。
    老戴依然躺在床上，他几乎看完了金庸、古龙和梁羽生的小说，目前在追黄易的《寻秦记》。
    李圳南正和女朋友打电话，他的恋爱方式比较像一个正常大学生，白天见面，晚上还要在阳台煲很久电话粥，两人专门办了移动的亲情号码。
    金洋明坐在电脑边，“噼里啪啦”的打着游戏，大概是觉得电脑卡了，他嘴里就抱怨道：“老杨，我把你QQ退掉了啊，你一会一个消息，游戏都打不了。”
    杨世超很不满：“狗日的，老子以前去通宵的时候，还一直帮你挂QQ呢，不然你现在能有两个太阳？”
    “操。”
    金洋明没办法，只能匆忙和某个QQ好友说两句话，然后把自己QQ退掉，继续帮杨世超挂QQ。
    对于现在的“电脑达人”来说，QQ等级是个值得炫耀的东西，他们就连通宵时的口头禅也是“今晚帮我挂下QQ”。
    目前，602宿舍以金洋明的QQ等级最高，两个太阳，力压群雄。
    陈汉升笑眯眯的走进来，看着这群熟悉的傻逼，他放下零食后，突然开始挨个的找茬。
    “金洋明你声音能不能小点，你狗日的定个闹铃，永远闹不醒自己，合着就是为了把室友吵醒，然后再叫你起来的啊。”
    “老戴你看黄易的小说，熄灯后但凡你呼吸重一下，老子就当你又打自行火炮了。”
    “老杨和少强你们真是恶心，难怪大三了还找不到女朋友。”
    “阿南你讲完没，每次打这么长时间电话，宿舍电费你用的最多。”
    ……
    陈汉升每个人都挑衅了一下，不过迫于“淫威”，602的室友根本不生气，相反陈汉升不在宿舍，大家都有点各玩各的意思。
    不过陈汉升一回来，就好像一根搅屎棍似的，直接把602宿舍的热闹氛围点燃了。
    “打牌打牌。”
    陈汉升吆喝道：“金洋明别打游戏了，三缺一。”
    金洋明恋恋不舍离开电脑桌，开始和陈汉升他们打牌，没多久李圳南从阳台回来，也拖个椅子在旁观。
    就连戴振友都时不时起来吃点零食，陈汉升不在，他根本懒得下床。
    “我今天在食堂里，看到一个特别漂亮的师妹。”
    郭少强一边打牌，一边谈起了异性，这是男生宿舍里经久不衰的话题。
    “我靠，你们不懂她多漂亮，穿着长飘飘的白棉裙，个子匀称高挑，身上还有香水味。”
    郭少强说的吐沫四散：“她特别像香港的王祖贤，就是演《聂小倩》那个，在我的评分系统里至少9.12分了，要知道沈幼楚也就9.88。”
    “这么牛逼的啊。”
    金洋明很兴奋：“你在一食堂还是二食堂碰到的，这么漂亮不应该没名没姓，到时去BBS发帖问问就好。”
    陈汉升也贼好奇：“老郭，当时你搭讪加她QQ了吗？”
    “加QQ做什么啊。”
    郭少强撇撇嘴：“我一个月生活费也就500块，既然吃饭也要打游戏，偶尔还要买两双球鞋，再吃个宵夜什么的，这样的女生怎么负担得起。”
    “我就是和你们说说而已。”
    郭少强甩着牌，脸上表情有些落寞和惋惜，也有些无所谓：“其实没准备怎么样的。”
    “切~”
    这迎来室友们的无情嘲笑，陈汉升虽然也跟着嘲讽，心里却在想，似乎老郭这样才是大部分男生的常态吧，甚至可能持续到毕业。
    在学校里碰到一个心动的女生，素不相识，擦肩而过，再也见不到。
    最后，成为心中的一抹回忆。
    ……

第494章、情人和老婆的电话玄学
    “你说你最爱丁香花，因为你的名字就是她，多么忧郁的花，多愁善感的人啊……”
    早上7点半，金洋明的手机准时响起来，还是时下最火的网络歌曲《丁香花》。
    “我操……”
    陈汉升昨晚打牌很晚，早上又被这闹钟吵醒，起床气很大。
    关键金洋明又和死了一样，铃声一直在重复，他简直就是602宿舍的“闹铃炸弹人”，所有室友都醒了，他自己还能继续睡。
    陈汉升赤着脚爬下床，不耐烦的扇醒金洋明：“你这种傻逼行为呢，我就不想多谴责了，总之你也改不过来，不过你能不能换点有品位的歌曲。”
    “我品味可以啊。”
    金洋明不乐意了：“《丁香花》的故事背景多感人，我觉得这就是华语乐坛的巅峰。”
    “还巅峰，没见过世面人就是你这样的。”
    陈汉升一脸鄙视，然后给金洋明普及这个神仙打架年代的金曲：“周杰伦的《七里香》，林俊杰的《江南》，S.H.E的《波斯猫》，蔡依林的《爱情三十六计》，哪首歌的音律不比《丁香花》好听，网络口水歌的传播就是因为你们这种不懂欣赏的听众。”
    正在陈汉升给小金提高流行音乐鉴赏的时候，他的手机闹铃也响起来了。
    “亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰；亲爱的，你张张嘴，风中花香会让你沉醉……”
    陈汉升突然不说话了，默不作声过去把闹铃按掉：“快点起床吧，上课要迟到了。”
    “我靠，陈哥你也真好意思，《两只蝴蝶》还不如《丁香花》呢。”
    ……
    上午的课是《社会管理实践》，因为已经大三上学期了，学校也考虑到学生毕业后的发展，所以排课时都安排一些带有实操的科目。
    任课老师张雪晴三十多岁，她之前是国企里的一名人事HR，后来考到财大当老师了。
    这类老师学历不错，还有比较丰富的社会经验，讲课结合实际，不拘泥于书本知识，经常拿出她在国企当HR的实际经历分享。
    比如办公室斗争啊、各种潜规则啊、如何应对突发事故啊、甚至还有恋情八卦，是是非非让这些还在象牙塔里的大学生听得很入迷。
    这比照本宣科有意思多了，所以一般她的课，公共管理两个班基本都没人翘课的，除了陈汉升。
    他因为比较忙，时不时的不见人影。
    今天陈汉升过来，发现果然闻名不如见面，一节课40分钟，张老师最多讲课20分钟，剩下20分钟就是分享经验。
    “有一次啊，我们单位请客吃饭，我因为是人事兼行政，所以也要作陪，当时是国企没办法，私企的话就可以找理由拒绝。”
    不知道讲到哪块知识点，张雪晴又开始了：“后来我吃着吃着，突然发现喝酒的缘故，菜点的可能不够，当时我就想悄悄出去加几个菜。”
    “不过我们领导喝多了，居然直接问我出去做什么，包厢里有厕所。”
    张雪晴扫视着全班：“这个时候我直接说加菜不太好，客人听了可能会觉得我们准备不足，于是我灵机一定，谎称上菜太慢了，出去催一下。”
    “这样呢，既掩饰了自己目的，还告诉客人，其实后面还有菜的。”
    张雪晴讲完，略有些得意的总结道：“这只是一个例子，你们要学会举一反三，工作时说不定也会面临这种情况呢。”
    “啪啪啪~~老师讲的太好了。”
    台下的大学生们忍不住鼓掌，大三的学生心态很有趣，对未来的工作既有憧憬，还有些畏惧，更多是一种跃跃欲试的冲动。
    陈汉升也跟着拍手，可是困瘾上来了，该睡还是得睡。
    张老师讲的很有趣，不过对他这种第一桶金赚到的人来说，其实没什么卵用。
    “陈哥，陈哥，老师来了。”
    陈汉升正趴着身子，突然旁边的李圳南推了推胳膊，一抬头张雪晴已经站在身边了。
    “陈同学，这么不给面子啊。”
    张雪晴也不生气：“好不容易来听我一节课，结果还在睡觉，我前几天还在办公室里吹嘘，陈汉升听我的课，绝对不会睡觉呢。”
    大学里的老师没有升学压力，所以不像高中时那样严苛，很少和已经是成年人的大学生发生冲突了。
    张雪晴对陈汉升自然不陌生，甚至她还挺佩服的，大学生白手起家难度非常大，纵然失败了也值得尊重。
    “不好意思，张老师。”
    陈汉升也是毫无愧疚之心，笑嘻嘻地说道：“昨晚睡得太晚了。”
    “年轻人晚睡，完全可以理解。”
    张雪晴用一种商量似的语气说道：“不过，你别在我课上睡觉啊，一会可以在其他老师课上睡嘛。”
    班里的同学看到老师这样不正经，一个个都面带微笑。
    没想到陈汉升更不正经，一咧嘴说道：“实不相瞒，一会我准备旷课的，因为这节是您的课，我才没好意思离开。”
    “哈哈哈……”
    有些学生已经笑出声了，金洋明还悄摸数个大拇指，真不愧是陈哥。
    “看到没，这就是你家学渣的嚣张气焰。”
    胡林语对沈幼楚说道。
    沈幼楚还没回应，商妍妍转过头反驳：“懂什么，这就是班长的魅力。”
    “哼，也就你才这样认为吧。”
    胡林语和商妍妍属实是冤家，两人也不是第一次开怼了。
    张雪晴听了也是一愣，她早就听过陈汉升无所顾忌的性格，没想到传说还是真的。
    “叮铃铃~”
    这时，铃声响起，张雪晴开个玩笑准备下课：“看来，我以后得更认真的备课了，争取让陈同学不再睡觉。”
    “没有没有，您的水平已经蛮高的了。”
    陈汉升衷心的夸赞。
    “哦，到底有多高？”
    张雪晴突然想听听，这个曾经光芒万丈的大学生创业明星，他是如何看待自己的上课内容。
    陈汉升想了想，一脸认真地说道：“如果您以后想换工作了，我可以在公司里留个HR的位置给您。”
    “哇……”
    教室里的惊呼声更大了，学生居然招聘老师，好像不符合江湖规矩啊。
    “谢谢~”
    张雪晴倒是都不介意，还笑着说道：“感谢陈总对我能力的承认，陈同学在低谷时能有这样的志气，其实离第二次腾飞已经不远了。”
    其他学生也没有在意这段对话，大家又不是第一天认识陈汉升，他和老师谈笑风生很正常。
    下节课是《应用会计》，以陈汉升的高数成绩，基本和听天书似的，他准备去新街口的律所看看。
    “我有点事，晚上不用等我吃饭。”
    陈汉升走过去和沈幼楚说明情况。
    沈幼楚也小声说着自己的计划：“我下午上完课，先去门市打扫卫生，晚上再和林语拟定奶茶店的招聘名单。”
    陈汉升笑着捏捏沈幼楚小脸，不过他刚走出教室，商妍妍突然跟着跑出来。
    “有事啊？”
    陈汉升一边问，一边掏出火机准备点烟。
    “我帮你。”
    商妍妍抢过打火机，左手笼至香烟前，右手拨动打火石冒出火星。
    陈汉升点了点她的手腕，示意走远一点再讲。
    “担心沈幼楚看到？”
    商妍妍晃动着眼神问道。
    “昂。”
    陈汉升坦然回答。
    商妍妍咬了咬嘴唇：“你也太关心幼楚情绪了吧。”
    “这肯定嘛。”
    陈汉升笑着说道：“就好像，我可以在你面前可以接沈幼楚电话，但是反过来，我在沈幼楚面前，大概不会接你的电话。”
    ……
