# Chunk 0134

- 标题：第495章、王梓博，他不算个人吗？ / 第496章、二十分钟的女朋友 / 第497章、生活里的黑色幽默
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1406321
- 结束字符：1416235
- 字符数：9914
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第495章、王梓博，他不算个人吗？
- 第496章、二十分钟的女朋友
- 第497章、生活里的黑色幽默

## 原文

第495章、王梓博，他不算个人吗？
    虽然商妍妍也知道，自己在陈汉升心里永远都比不上沈幼楚，不过他这样直白的说出来，商妍妍还是愣了一下，眼睛里闪过一抹难过的情绪。
    不过她调整的很快，转头假装看向篮球场，顺便解开挑染的栗红色长发。
    等到略微弯曲的秀发蓬松散开的时候，商妍妍又像往常一样，脸上洋溢着矫揉造作的娇媚笑容。
    “班长还是这么狠心呀，我有件事情想请教的。”
    “有屁快放。”
    陈汉升叉着腰，随意问道。
    “嗯……”
    商妍妍想了想：“我听胡林语说，她准备和幼楚扩大奶茶店的规模，我想普通大学女生是没有这种魄力的，应该是你在后面指导吧。”
    “算是吧。”
    陈汉升不否认也不承认。
    “我就知道，你不会永远蛰伏。”
    商妍妍有些高兴，大概为陈汉升的再次起复开心，她歪着头问道：“这是你的第二次创业吗？”
    “不是。”
    陈汉升摇摇头：“闲得无聊，随意解锁点小任务。”
    “哦。”
    商妍妍也不在意陈汉升语气里的不耐烦，他有时候对沈幼楚都这样说话，自己哪敢要求他温柔一点。
    “班长。”
    商妍妍走近几步，声音逐渐变小：“你能点拨胡林语，那你能点拨一下我爸吗，你应该晓得我家破产了。”
    “哟，难得啊。”
    陈汉升好像第一次认识商妍妍，上上下下的打量：“你不是只管拿钱，从不管家里的事情吗？”
    面对陈汉升半认真半嘲讽的语气，商妍妍眼帘低垂注视地面，半晌后才说道：“我有次放假回家，晚上起来上厕所，发现我爸躲在卫生间里偷偷的哭。”
    “所以。”
    陈汉升也正经起来：“你想做点什么？”
    “其实我也不知道自己能做什么，就是很想帮他们承担一点。”
    商妍妍语气里带着哀求：“一点点就好，我爸有很多缺点，还经常花天酒地，不过我是第一次看到他那样的无助。”
    陈汉升叹一口气，中年人的崩溃往往就在一瞬间的，尤其是生意破产后的中年人。
    商富荣和自己不一样，人家是实打实的破产，自己就是玩的。
    “你家制衣厂的情况呢，其实和奶茶店有很大不同。”
    陈汉升分析两种行业的不同：“奶茶店属于小本买卖，纵然经济再萧条，大家喝杯五块钱的奶茶还是没问题的，可制衣厂不一样，市场或者政策随随便便一个变化，足够整个行业陷入寒冬。”
    “班长你看的这么透彻，一定有解决办法了。”
    商妍妍眼神里充满着希冀。
    “有啊！”
    陈汉升没有卖关子：“制衣是劳动密集型产业，它容易破产，但是拯救起来也简单，资金到位撑过去就行了。”
    “现在给你爸200万，让他先撑过这个僵局，等到行业慢慢复苏以后，厂子就能起死回生了。”
    陈汉升非常确定地说道。
    “200万，这么多啊。”
    商妍妍呢喃一句。
    陈汉升好像说了一句废话，如果有这200万，难道还会倒闭？
    “没错。”
    陈汉升点点头：“你家的制衣厂我去过，从规模来看200万应该差不多了。”
    “我知道了。”
    商妍妍沉默着站了一会，陈汉升心里在揣测，她会如何向自己借钱。
    不过让陈汉升意外的是，商妍妍居然没开这个口子，反而莫名其妙地问道：“班长，我要是哪天不来学校了，你以后会记起来，曾经有个浪荡的女生喜欢你两年吗？”
    “这是什么套路？”
    陈汉升怔了怔：“你要被UFO抓走了吗，为什么会突然不见？”
    “没有，我就是开个玩笑的，还没有得到你，我才不会走呢。”
    商妍妍忍不住笑起来，笑的眼睛里充满了泪水，不过在眼妆花掉之前，她突然转身跑回教室。
    只留下陈汉升一个人傻逼逼的纳闷，商妍妍为什么不借钱呢？
    怀揣着这个疑问，陈汉升走到公交车站台才反应过来。
    “我现在也是个穷逼啊，去一趟新街口都要搭公交，哪个不开眼的傻吊会和我借200万呢。”
    ……
    闹清楚原因后，陈汉升也没有放在心上，200万不是小数目，真要出手，商妍妍他爸也得拿出可以抵押的东西。
    搭着公交晃晃荡荡来到前往新街口国贸中心，陈汉升现在看似同时涉猎三个行当，电子厂、律所和奶茶店，其实只要电子厂没有大规模发展，他的精力和时间比火箭101时期更加宽裕。
    因为火箭101需要他全盘考虑和亲自动手，现在他更像个参谋，说白了就是个混子。
    来到国贸中心18楼，陈汉升看到在律所外面一直徘徊的王梓博。
    王梓博好像有些迟疑，时不时探头向里面看看，刚想推门进去，马上又缩回手，一副顾虑重重的样子。
    “你什么时候学会偷窥的？”
    陈汉升突然出现在后面。
    王梓博吓了一跳：“操，你怎么一点动静没有。”
    “要动静啊，这好办！”
    陈汉升猛地打开玻璃门，冲着里面大声喊道：“大家快来看啊，王梓博来了，大家快来看啊，王梓博来了……”
    “妈的，你怎么那么坏呢。”
    王梓博赶紧阻止，可是已经迟了，容升律所的四朵金花已经走出来。
    萧容鱼、边诗诗、高雯、栗娜，四个女生并排站着，气质不同，打扮迥异，看上去就和T台模特似的。
    面对这么多美女，王梓博突然觉得心理压力很大，尤其边诗诗还在这里，上次他把人家当成挡箭牌，一直都有愧疚心里。
    “王梓博，我发小。”
    陈汉升不管不顾，大大咧咧介绍：“建邺理工大三学生，最近来律所这边打打杂，你们有什么事都可以吩咐，千万不要客气。”
    “我平时也要上课的。”
    王梓博小声挣扎一句，不过没人在意。
    其实萧容鱼和边诗诗都不需要介绍，主要就是针对高雯和栗娜的。
    这两位师姐看到王梓博青涩又有点忸怩的样子，心想这是个正常的大三学生，终于不再是陈汉升这种混不吝的性格了。
    “人到齐了，咱们开会吧。”
    萧容鱼和陈汉升征询意见。
    陈汉升耸耸肩膀：“你是主任，你定。”
    “高师姐呢？”
    萧容鱼又看向高雯。
    小鱼儿对于“领导”的角色定位还不够明确，这需要在工作中慢慢体会。
    “你是主任，你定。”
    高雯也重复了一句，相对于陈汉升意料之中的支持，高师姐的肯定更让萧容鱼放心。
    “今天有几件事和大家商量下。”
    萧容鱼翻开笔记本，今天是她第一次主持会议，虽然这里都是熟人，小鱼儿的性格也属于开朗活泼类型，并不惧生。
    不过，她现在是事务所的“主任”，这是个从没尝试过的社会角色，心里难免忐忑。
    所以萧容鱼一边说话，一边留意陈汉升，大概想寻求安慰和支持。
    没想到，这个狗男人居然自顾自的低头玩弄指甲，没有半点反馈。
    “哼！”
    萧容鱼噘着嘴，自家男朋友的这种表现，反而激起了她心里的傲气，吐字珠圆玉润，甜美的嗓音中又带着点坚定。
    “有几件事需要和大家说明，第一是清理和打扫环境，第二是采购办公用品，第三是划分确定人员办公室，第四是挂好牌匾，第五是网络等硬件设置要安排好，第六是孙教授也会过来参观，我们要做好准备……”
    边诗诗暗自点头，这些都是她和萧容鱼讨论后得出的结论，这两个在校大学生，生怕在师姐面前有纰漏，拿出了应对高考的劲头来准备。
    “小鱼儿还是很聪明的，她适应的很快。”
    边诗诗默默想着，一抬头看到坐在对面的王梓博，心里忍不住生闷气。
    “道歉不会，哄女生不会，他和陈汉升真是两个极端啊。”
    边诗诗心想还好不用单独相处，不然真是尴尬呢。
    不过现实总是让人意外，开完会的萧容鱼突然被孙教授喊回学校了，高雯师姐和栗娜师姐也相继离开。
    原以为陈汉升留在这里，总算有个人调和气氛，没想到他接到一个电话后，也打算告辞离开。
    “等等。”
    边诗诗再也忍不住了：“陈汉升你走了，这里不就只有我一个人了？”
    “啥？”
    陈汉升呆了呆，指着王梓博说道：“他在你眼中，不算个人吗？”
    ……

第496章、二十分钟的女朋友
    “没有，他怎么不算个人呢，我不是这个意思。”
    边诗诗赶紧澄清，王梓博就在旁边，她怎么好意思承认这就是心里话呢。
    “我就说嘛，梓博你也别介意。”
    陈汉升不嫌乱的挑拨离间：“边诗诗的意思，你在她心中还勉强算个人。”
    王梓博：……
    他讲不过陈汉升的歪理，又不能和一个女孩子计较，干脆转身去接网线了。
    王梓博是一所理工科大学生，专业先不谈，接网线和修电脑这两样都是必备技能，他其实还懂一点黑客知识。
    不过这对撩妹的作用几乎为0，总不能一见面就自我炫耀“我能制作一个小程序，它能让你的电脑马上死机哦”，听听这多傻逼啊。
    陈汉升他们走了后，刚刚还热闹的办公室瞬间空荡荡的，王梓博在一个房间里吭哧吭哧拨弄网线，边诗诗就在另一个房间里打扫整理。
    两人偶尔交错，不过都没有说话。
    边诗诗有着女生的骄傲，故意不想搭理。
    王梓博干脆低着头，眼睛好像没看到似的。
    其实他是不知道怎么开口，除了本能的畏惧漂亮异性以外，上次在黄慧面前装逼，还把边诗诗当成自己女朋友，这梁子还没解开呢。
    不过越是这样，边诗诗越觉得不满，王梓博一个大男人好像还要自己哄着似的。
    “也不知道小鱼儿之前咋想的，居然还想把王梓博介绍给我。”
    边诗诗暗暗腹诽：“不能因为他是老乡，就送来坑闺蜜呀。”
    王梓博接网线速度很快，完成这个任务后，他又很自觉的去组装办公家具，顺手还把纸皮等垃圾拢在一起，打算下楼的时候扔走。
    “做事还算利索，这应该是为数不多的优点了。”
    边诗诗心里评价着。
    认真劳动的时间过得很快，傍晚时分，天边慢慢染上了一层橘红色的光晕。
    国贸中心房租贵也有贵的道理，站在18楼的办公室里，可以远远看着建邺笼罩在这片晚霞之下，六朝古都散发出一种凝重而瑰丽的气息。
    美轮美奂，让人窒息。
    边诗诗正沉浸在这片景色中，突然听到外面有些吵杂，她走出去察看原因，原来是广告牌设计公司过来了，他们手里还举着“容升律师事务所”几个龙飞凤舞的大字。
    广告铭牌是陈汉升联系设计的，现在只要贴上去，以后等孙教授过来揭牌，律所就算正式成立啦。
    不过王梓博好像和他们发生一点冲突，听起来好像是“容升律师事务所”的“容”字，头顶那个点歪掉了。
    “刚才进电梯时不小心撞到的。”
    广告公司的人解释道：“其实影响不大，总之谁都知道这是个‘容’。”
    “那不行啊，歪了就是歪了。”
    王梓博不答应：“你们可以先贴其他字，这个字拿回去重新制作，我们现在又不赶时间。”
    广告公司嫌麻烦，不是很想答应，不仔细也看不出来。
    旁边有些看热闹的傻吊，他们早就知道1802来了几个特别漂亮的美女，听到动静纷纷走出来围观，一个个发表自己的高论。
    “这个无所谓啦，因为时间长了一样会变形的。”
    “不行吧，该讲究还是应该讲究，毕竟还要揭牌的。”
    “要不你们打个折扣吧，这样也省得来回跑。”
    ……
    总之什么主意都有，反正又不是自己的公司，嘴遁是最爽的。
    最后，广告公司也让步了：“我们打个九五折吧，就这样定了。”
    王梓博不擅长争论，尤其周围还站着这么多陌生人，他黝黑的脸庞都涨红了，不过态度依然很坚决：“这个律所不是我的，我要是答应，发小会骂死我。”
    “可以啦，可以啦。”
    广告公司看到王梓博是个不善言辞的大学生，就想把事情定下来，赶紧收钱走人。
    王梓博不让步，围观的傻逼们还在鼓动，眼看好像要起冲突，边诗诗冷静的联系大厦保安室，然后又给陈汉升打了电话。
    “喂！你别为难我们，我们不是老板。”
    边诗诗举着小灵通走过去，按下免提键说道：“律所的老板在这里，他要和你们说两句。”
    “我和你们公司经理很熟悉，当初我第一个企业的宣传袋就是他印制的，大家有点香火情。”
    陈汉升声音传过来，通过扩音喇叭外放出去：“你们把字拿回去重新制作，以后有空了咱们吃顿饭，算是我的个人感谢。”
    不同身份讲话的力量也不一样，陈汉升语气里可自信多了，还夹杂点不容置疑的味道，最后又表示要请客吃饭，面子里子也算是照顾到了。
    不过，广告公司这些人还是不想麻烦，还继续商量道：“老板，其实不影响的啦……”
    “不影响你妈啊，不是你的公司，你他妈的当然不心疼了。”
    陈汉升不耐烦的打断：“现在就两种选择，要不重新回去制作，要不把定金退给我，你麻痹敢胡乱贴上去，老子把你全家祖坟都刨了，操你妈的，就知道欺负老实人……”
    国贸中心的保安非常尽责，几分钟就来到18楼了，也看到难以忘怀的一幕。
    一个年轻秀丽的女孩，手里高高举着小灵通，听筒里是一个男人破口大骂的声音，中气之足，震得扩音喇叭都“嗡嗡”作响。
    几个手里拿着广告牌的人面面相觑，其他围观的八卦群众脸上也有些不安，大概没想到自己一个白领，居然要和这种流氓同层办公。
    连带着他们对1802美女的觊觎心里都减弱很多，大家都是普通人，谁愿意惹这种一言不合就刨人家祖坟的混混。
    保安来了，这事也就好解决了，最后当然是拿回去重新制作了。
    小市民就是这样，看到王梓博好欺负，偏偏得寸进尺；陈汉升暴戾桀骜，反而不敢得罪。
    事情处理完毕，王梓博又回到律所里组装家具，还是很讷言的样子。
    “对朋友忠诚和坚持，这大概他是第二个优点了。”
    边诗诗又给王梓博贴上一个标签。
    ……
    不知不觉晚上7点，事情还有很多没做完，边诗诗肚子已经“咕咕”在呼唤，王梓博下楼去扔垃圾了。
    “一会我问问他几点走。”
    边诗诗坐在地上歇息，心想学校食堂差不多关门了，寻思着一会去吃点什么。
    没多久王梓博上来了，不过他手里居然拎着两袋肯德基外卖。
    “鸡腿堡和辣堡，你要哪一个？”
    王梓博拎到边诗诗面前问道。
    “你买的？”
    边诗诗诧异的抬起头，心想可以嘛，居然还知道请女生吃饭，更让人吃惊的是，他居然没有买盒饭或者包子，还晓得买这玩意。
    王梓博之前是不懂的，不过经过黄慧的“锤炼”，还有陈汉升偶尔的“言传身教”，他现在也有进步了。
    “昂。”
    王梓博不敢看边诗诗的眼睛，因为他发现还挺漂亮的，至少比黄慧要好看的多。
    “辣堡吧，我是福蓝人。”
    边诗诗笑着说道，还故意把音调读错。
    王梓博把辣堡递给边诗诗，自己拿起鸡腿堡准备去别的地方吃，边诗诗突然在后面问道：“哎，我听说你从火箭101辞职了，宁愿不要这每个月1万块的收入，你是担心陈汉升心里别扭吗？”
    “也不是。”
    王梓博转过身子，挠挠脑袋说道：“我们是死党，他破产了我拿钱，其实是我心里别扭。”
    “原来是这样啊。”
    边诗诗捏着薯条往嘴里塞，睁着杏眼问道：“所以你很珍惜这段友情咯。”
    “其实也没什么。”
    王梓博也盘腿坐在地上，一边吃着汉堡，一边说道：“我以前有两个好朋友，除了小陈以外，还有另外一个，但是他成绩不好，家庭条件也很差，初中毕业就出去闯荡了。”
    “还记得那天阳光很刺眼，我去车站送别，当时我们都觉得以后重逢的机会很多。”
    王梓博默默地说道：“后来高中三年学业太多，我和他渐渐失去了联系，最后他家也搬了，我就永远失去了这个好朋友。”
    “小陈是我四岁时就认识的发小，他比我聪明，比我勇悍，也比我豁达，还经常欺负我，不过都习惯了，因为我不想再失去他了。”
    王梓博只是在叙述一件普通的小事，边诗诗听着很受触动，她希望和小鱼儿也成为这样的朋友。
    “好了。”
    王梓博两口吃完汉堡：“我刚刚问了保安，国贸中心要到10点才关门呢，我们可以做到9点45再走。”
    “啊？”
    边诗诗愣了一下，她原来打算吃完就离开的。
    不过看到王梓博热火朝天的做事，自己又吃了个辣堡，边诗诗暗叹一声“吃人嘴短”，不得不一起留下来。
    当然，“王梓博不懂怜香惜玉”的标签还是贴上。
    ……
    晚上10点左右，国贸没有几家公司亮灯的时候，王梓博和边诗诗才搭乘公交。
    今天对边诗诗来说，已经是超负荷运作，上车后她立刻就睡着了。
    公交车时停时开的摇动，突然“咚”的一声，王梓博感觉边诗诗靠在自己肩膀。
    她好像在轻微的打鼾，长发戳在自己脖子上，有点痒痒的。
    这是一种很奇妙的感觉，王梓博一动不动静静的感受，他和黄慧“恋爱时”，这种行为是求而不得的奢侈品。
    二十分钟以后，公交车到达东大门口，边诗诗猛地惊醒，慌慌张张跑下去，她没有忘记和王梓博道谢：“谢谢你今晚请客。”
    “其实，我应该谢谢你。”
    王梓博看着边诗诗的背影，心里默默说道：“谢谢你让我假装拥有二十分钟的女朋友。”
    ……

第497章、生活里的黑色幽默
    时间就像流水，不知不觉从11月底滑进了12月，建邺的初冬温度未必很低，不过因为沿江靠海的缘故，空气中总有一层无影无形的湿意。
    没出太阳的日子，更是阴冷的让人心慌。
    在这段时间，奶茶店的第二家分店正式开业了，虽然也欠了“一屁股债”；
    律师事务所正在司法局进行注册，最后等着孙教授揭牌；
    唯一有些拖沓的是电子厂，孔静和陈汉升商量后决定圈地600亩，一口气租20年。
    这也没办法，因为相关政策问题，租的时间越久，租金越低，享受的优惠政策越多。
    不过这种大规模的圈地，还需要报送省发改委审批，所以还在耐心的等待。
    陈汉升一个是等待审批通过，第二个是等待梁美娟来建邺。
    这也是早早说好的事情，梁太后心里想念沈幼楚，打算借着看儿子的机会，专门瞧瞧这个川渝的憨宝宝。
    这一天，陈汉升正在旷课睡觉的时候，手机突然响起来，居然是老朋友陈添裕的。
    “你现在方便不，身边有没有睡着小姑娘？”
    陈添裕直愣愣的问道。
    陈汉升伸头看了看：“小姑娘没有，五大三粗的汉子倒是有几个，我在宿舍呢。”
    “那行，我去楼下等你。”
    陈添裕也不给陈汉升拒绝的机会，直接挂了电话。
    “嘿，真是霸道的前主席。”
    陈汉升嘀咕一声。
    不过陈添裕和自己关系不错，再说现在也上午10点多了，陈汉升一边穿衣，一边思考带陈添裕去哪里吃饭，顺便叫上学生会共同的朋友。
    来到楼下后，陈汉升吓了一跳。
    陈添裕在澳洲读了几个月书，整个人的打扮气质完全英伦范，他本来就挺帅的，再搭配一身竖条纹西装套装，修身的版型，挺拔的身材，还有一件黑色呢子大衣罩在外面。
    他正倚靠在银色的凌志轿车上默默抽烟，远远看上去就像为汽车拍广告似的。
    这种逼格，甩的陈汉升差点没好意思打招呼。
    那些在宿舍底下等男朋友的小女生，假装哈手或者不经意的扭头，打量着这个前学生会主席。
    “你过来做什么啊，我们真的不欢迎。”
    陈汉升语气里的酸味都要冒出来了，他和这种形象的陈添裕站在一起，完全是保镖和司机的既视感。
    “找你有急事。”
    陈添裕紧紧锁着眉头，没有心情开玩笑：“我问你，这两天妍妍去上课了吗？”
    陈汉升很奇怪：“我哪里知道啊，我自己都没去上课，谁会关心她呢。”
    “操！你还算个男人吗！”
    陈添裕狠狠摔掉烟蒂，怒视着陈汉升。
    其实商妍妍和陈汉升没什么关系的，不过陈汉升没有纠正陈添裕的语法错误，因为从陈添裕反应来看，似乎有些不太对劲。
    陈汉升想到了什么事，心里突然像天气一样，迷迷沉沉的染上一层昏黄色。
    “别急，我先问问。”
    陈汉升掏出手机，先给商妍妍打个电话。
    关机。
    再打，还是关机。
    “别打了，我昨晚到现在已经打几十个了。”
    陈添裕低哑地说道，陈汉升这才发现，这位前主席眼睛里都是血丝。
    时态有些严重，陈汉升面无表情的点点头，他再次打了两个电话，从班级女生那里获知了行踪：“商妍妍请假回家了，你那边有什么消息？”
    “呼~”
    陈添裕吐出一口浓烟，混合在冷冽的空气中，这才缓缓说道：“澳洲的节气和中国正好相反，我们是刚放暑假，原来打算休息一会再来找你们的，不过妍妍昨晚突然给我发信息，询问我能不能借200万。”
    “哦，你怎么回答的？”
    陈汉升想起这个自己曾经说过的数字，平静的问道。
    “我哪里有200万啊。”
    陈添裕无奈而焦躁：“我一身行头加起来也就1万多，生活费每个月也就几千块，车还是家里的，就算卖了也最多三十万，关键我都不懂她要200万做什么！”
    “后来妍妍就说没事，随意问问而已，她给我留的最后一句话，就是好好保重，找个爱自己的姑娘。”
    陈添裕断断续续的说着：“妍妍这种性格，除非遇到了很大的事情，不然以她的经历，很多时候是一笑了之的。”
    “她家的制衣厂倒闭了，父母情绪也濒临崩溃，200万是拿来救厂子，也是救父母的。”
    陈汉升突然打断。
    这句话很简短，不过足以说明一切问题，陈添裕愣了愣，半晌后才说道：“其实，她和她爸感情还蛮深的。”
    陈汉升点点头：“她和我提过，包括破产的事。”
    “那你……”
    陈添裕满怀希望的看向陈汉升。
    陈汉升似乎知道他想讲什么，淡淡地说道：“火箭101也破产了。”
    “难怪。”
    陈添裕微微呢喃：“要是你没破产，她也不会和我开这个口子的。”
    事情好像就这样陷入了“僵局”，商妍妍消失不见，200万对普通大学生来说也是个天文数字。
    陈添裕一根接一根的抽烟，很快脚底下就多了一堆烟头，似乎只有这样才能阻挡那些胡思乱想的念头。
    不过，自欺欺人总是很难的，陈添裕又不是傻子。
    200万、花枝招展的商妍妍、她一个女生什么都不会，还能有什么办法凑齐呢？
    除非……
    陈添裕越想越难受，越想越不敢想，他终于压抑不住，突然推了一把陈汉升。
    “他妈的，商妍妍喜欢你知道吗，她其实不喜欢我，她喜欢的人是你！”
    陈汉升没反应过来，硬是被推了一两个踉跄。
    陈汉升站稳身后，定定看了两眼陈添裕，没有生气也没有发怒，反而走上去拍拍肩膀安慰道：“别担心，商妍妍这种坏女人，她就和我一样，老天也不想招惹的，免得沾了一身麻烦。”
    “汉升。”
    陈添裕看着神色沉着的陈汉升，心也跟着冷静下来，要是在平时，他是没胆子推搡这种大流氓的。
    这时，陈汉升又掏出手机拨打了一个电话，他这次讲的时间比较长。
    陈添裕走近几步，听到陈汉升好像在规劝。
    “你怎么知道我们帮不了？”
    “商妍妍把你当闺蜜，你忍心再把她推入火坑吗？”
    “你现在人在哪里，我们去找你。”
    ……
    挂了电话后，陈汉升解释道：“商妍妍的闺蜜，有一次我去沪城出差，商妍妍把这些闺蜜拉出来唱歌，我当时就加了最漂亮那个女生的手机号码。”
    “她知道商妍妍的动向。”
    陈汉升笑了一下：“是不是很意外。”
    “……”
    陈添裕嘴巴动了动，他突然不知道说些什么。
    这明明是陈汉升见色起意，结果居然起了作用，生活里果然处处充满着黑色幽默。
    “走吧，去沪城。”
    陈汉升脸也不洗，牙也不刷，饭也不吃，直接坐上副驾驶。
    陈添裕咽了口吐沫，二话不说直接发动油门。
    走出校门口，陈汉升突然说道：“经过邮政储蓄的时候停一下，我要去取点钱。”
    “好。”
    陈添裕没有多问，在义乌小商品城的邮储银行停了下来。
    陈汉升没下车，摇摇头说道：“这里不行，它没这么多的，我要去建邺的总行。”
    ……
