# Chunk 0135

- 标题：第498章、老板，点我很贵的 / 第499章、开黑吗，我亚索贼6
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1416235
- 结束字符：1426410
- 字符数：10175
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第498章、老板，点我很贵的
- 第499章、开黑吗，我亚索贼6

## 原文

第498章、老板，点我很贵的
    “这里还不够吗，你要取多少？”陈添裕问道。
    义乌小商品城这个支行比较特殊，因为它坐落在大学城里，附近还有很多商家，至少要常备100万的现金才能满足日常需求，陈汉升似乎没这么多钱可以提取吧。
    陈汉升放低副驾驶的座位，调到最舒适的位置，眯着眼睛答道：“我说我要提200万，帮助你的风骚心上人渡过难关，信不信？”
    “操，你这个时候还在开玩笑！”
    陈添裕不耐烦又很急躁，偏偏只有陈汉升知道那个闺蜜的位置，他干脆把怒气撒在油门上，狠狠的一脚踩下去，轿车呼啸而去。
    凌志后面改名叫雷克萨斯，日产车高端的品牌之一，这辆车卖二手还能折旧三十万左右，可想而知舒适度多好了。
    车厢里安静的没有一点杂音，陈添裕目光紧紧盯着前方，在某个红绿灯路口等待的时候，他突然说道：“我去澳洲之前，就和妍妍协议分手了，她那时也说了实话，最喜欢的男生是你。”
    “喔。”
    陈汉升神色平静的点点头，似乎并不奇怪。
    陈添裕表情却很复杂：“所以，我到了澳洲以后，还和很多同学朋友都有联系的，经常给他们发澳洲的明信片，唯独漏了你。”
    “可能你心里还会奇怪，其实这就是原因。”
    陈添裕看向陈汉升，诚恳地说道：“现在我想和你说声对不起，毕竟我们是朋友，也只有你在这种时候会陪着我。”
    “等等，你不用道歉的。”
    陈汉升一脸纳闷：“其实你没联系我，我也没啥感觉啊，并不会觉得奇怪。”
    陈添裕：……
    ……
    建邺的邮政储蓄总行位置在南湖东路21号，对面就是电信大厦，为了节省时间，陈汉升独自下车来到柜台。
    现在邮储还没完全改制，有点铁饭碗的味道，大厅里冷冷清清没什么顾客，陈汉升走到一个窗口坐下。
    女柜员穿着墨绿色的制服，头发梳成一个发髻，脖子上围了条丝巾，她看着陈汉升问道：“你要办理什么业务？”
    “取钱。”
    陈汉升从钱包里掏出身份证和银行卡。
    女柜员没有接，冲着隔壁的ATM机努努嘴：“不足2万块的，你可以去那里支取；2万块到5万块之间的，你才能在这里办理。”
    陈汉升抬起头：“超过5万的呢？”
    “根据规定，超过5万的需要提前预约。”柜员坐直身体答道。
    “好，我取200万。”
    陈汉升直接把卡塞进去。
    “啥？”
    女柜员愣了一下，下意识就说道：“根据规定，超过5万块钱的……”
    “哪只龟定的？”
    陈汉升直接打断：“你只是一个柜员，做事不好逾越规矩，我也不和你为难，你查一下余额，然后把你们分行的行长叫过来。”
    女柜员迟疑了一下，她看到陈汉升满脸自信的神色，她接触许多大客户，这种神色官方语言叫“底气”，民间俗语叫“牛逼哄哄”。
    大厅里的保安察觉这边动静，似乎不像是正常办理业务的，他叉着腰走过来：“怎么回事？”
    “取钱，超过5万的那种。”陈汉升答道。
    保安也是懂点常识的，有时候他们还会指导顾客填写单据，于是问道：“那你预约了吗？”
    “没有。”
    陈汉升摇摇头：“这也是我来总行的原因，这里的权限要更大，不需要一层层申请。”
    “没有预约不行啊，小伙子。”
    保安还挺客气的：“权限再大，它能比规定更大吗，规定那就是铁律，黑纸白字的存在，谁都没办法改变的。”
    他正和陈汉升讲道理的时候，建邺总行的行长突然出现了，他是接到了柜员的通知。
    保安平时只能接触到副行长，行长是高高在上的存在，所以劝说的更卖力了。
    “等你预约好了，下次过来直接提取，5万块以上不是小数目啊，不行让你家长陪同……”
    “陈先生是吧？”
    行长看完柜员电脑上的余额，认真打量着陈汉升，柜员眼珠子都快掉出来了。
    “是。”
    陈汉升点点头。
    “麻烦您跟我来一下，方便吗？”
    行长礼貌的邀请。
    “VIP室？”
    陈汉升问道。
    “不是，我的办公室。”
    行长笑的很温暖：“最近有个朋友送了壶龙井，陈先生爱喝茶吗？”
    “还行。”
    陈汉升皱了皱眉头：“不过我现在挺急的，听说你们还有什么规定？”
    “这事好办。”
    行长很肯定地说道：“我找个专管大客户的副行长帮你协调，再难的问题，两杯茶的时间也能完成。”
    ……
    十五分钟以后，行长客客气气送陈汉升出来，甚至还目送他离去。
    在这种部门里，就连苍蝇都有点政治意识，更别说保安了，等到行长回办公室后，保安贼兮兮的和柜员打听：“晓芸，刚才那个小伙子到底多少钱啊，行长居然亲自送客。”
    女柜员摇摇头：“我不能说，根据规定，我们都有保密原则的。”
    “哪只龟定的啊。”
    保安撇撇嘴，他也学陈汉升的话：“妈的，这些龟定都是龟我们的，对那些真正的有钱人屁用没有。”
    ……
    陈汉升上车以后，陈添裕眼神上上下下的逡巡，似乎要把陈汉升看透一样。
    “干嘛？”
    陈汉升指了指前面：“快点开车啊，去晚了勇士就救不了公主了。”
    “去了也没200万啊。”
    陈添裕唉声叹气：“其实我刚刚还有一丝侥幸心理，希望能看到你背着一大袋纸币走出来。”
    “什么年代了，还有拿着现金装逼的吗？”
    陈汉升笑了笑：“存折和银行卡不香吗？”
    “那你也没有啊。”
    陈添裕发动油门，很快驶上了建沪高速。
    高档车的速度就是快，陈汉升的小夏利大概要三个小时才能到，凌志两个半钟就到了，不过在人民广场附近的肯德基等待时，商妍妍的闺蜜“小池”却是姗姗来迟。
    陈添裕想继续催促，不过陈汉升没答应，小池是获得商妍妍线索的关键人物，只要她没有明确拒绝，那就不能催的太厉害。
    这些小太妹哪有什么耐心，恼火的直接放鸽子也不足为奇。
    陈汉升点了一杯可乐，躺坐在椅子上静静等待，不过桌面上敲动的食指，还是反映出陈汉升内心并不平静。
    陈添裕就更夸张了，他一会站一会坐，时不时走出去抽根烟，他甚至想和商妍妍父母打听。
    “你傻逼了吧，她父母肯定不知道啊，你不要胡乱做决定。”
    陈汉升否定这个提议。
    晚上7点，他们足足等了两个多小时，那个叫“小池”的闺蜜才出现。
    “不好意思，有事情耽误了。”
    小池眼光在陈添裕这个帅逼身上多留意了一下，然后和陈汉升道歉。
    其实小池长的还可以，打扮也非常的“潮流”，12月的沪城她只穿着热裤和黑色丝袜，上身一件短牛仔装和长T恤，裸露的锁骨位置还能看到一处纹身。
    小巧的耳朵打着三个耳钉，陈汉升当初要她手机号码，就是看中了她身上的浪劲。
    不过小池今天不是一个人，有个染着黄头发的男生搂着她肩膀，大概是她的男朋友。
    这个男生一脸轻浮，个子不高还有点瘦，穿着一身狗环叮当响的衣服，偏偏他还以为自己很帅，经常性的伸出舌头装逼。
    “没事，没事。”
    陈添裕赶紧招呼小池，对他来说，只要没爽约就好，这样找到商妍妍的希望就更大了。
    “就是你们找商妍妍啊？”
    黄头发的男生撇撇嘴：“听我的别找啦，听说她想筹200万，这不是天荒夜谈嘛，除非哪个大款包下她。”
    “你不要说了……”
    小池忍不住打断。
    “妈的，我凭什么不能说。”
    黄发男生脾气很差，直接甩开小池骂道：“臭三八，你真把自己当个人物了？”
    陈添裕不想和这种瘪三纠缠，压抑住火气说道：“你们吃晚饭没有，没有的话我请客。”
    “哟，挺有钱啊。”
    黄发男生吊儿郎当的看着陈添裕：“你小子又帅又有钱，200万找商妍妍做什么呢，我身边这个只要20万，她虽然不如商妍妍漂亮，可是实惠啊。”
    小池被说的低下头，牙齿咬着嘴唇不说话。
    “我要和你马子单独聊半个小时，你开个价吧。”
    陈汉升突然开口了。
    “嗨，还是你懂规矩。”
    黄毛这才“嘿嘿”一笑：“早谈钱嘛，1000块半个小时。”
    1000块钱价格可不低，大学毕业生的半个月工资。
    陈汉升没有废话，掏出钱包点出一沓纸币，看到这些花花绿绿的票子，黄毛脸上都是喜色。
    他点头哈腰的要接过来，没想到陈汉升突然一举胳膊，黄毛抓了个空。
    黄毛的个子不够高，跳起来都没用。
    “看到门外那辆凌志没有？”
    陈汉升指着外面说道：“你去帮我看车。”
    “操！你让我看车？”
    黄毛瞪着陈汉升。
    “老子给你钱了，让你吃屎也得吃。”
    黄毛算瘪三的话，陈汉升就是见过世面的无赖了，他知道黄毛想要什么，也知道如何对付。
    好言好语是行不通的，所以陈汉升拿着这叠纸币，“噼里啪啦”的扇在黄毛脸上：“老子就问你，赚不赚这钱吧。”
    “赚，我当然赚！”
    瘪三能有什么节操，他马上接过钱离开，走出去的时候冲着陈汉升诡异的笑了笑。
    “你不该招惹他的。”
    黄毛瘪三出去后，小池突然说道。
    “他算个鸡毛。”
    陈汉升不屑地说道：“傻逼走了才好谈事情，商妍妍在哪里？”
    小池没回答，她反问道：“你们和妍妍什么关系？”
    “他是商妍妍前男友。”
    陈汉升指着陈添裕：“有钱的富二代。”
    “你能拿出200万吗？”
    小池看着陈添裕：“你要是拿不出来，就不要去打扰她了。”
    “我……”
    陈添裕犹豫了一下，他心里想了想，不管如何先见到商妍妍再说，于是一咬牙说道：“我那辆凌志就50多万了，你说我能不能拿出200万？”
    “喔。”
    小池沉默了一下，眼神晃动也不知道想些什么。
    陈添裕几次想开口，不过都被陈汉升摇摇头制止了，很明显“200万”好像刺激到了她，现在不适合再继续刺激。
    陈汉升叼支烟在嘴里，平静的等待。
    肯德基的服务员过来提醒：“先生，我们这里不许抽烟的哦。”
    “我不抽，我就咬一咬烟屁股。”
    陈汉升笑嘻嘻地答道。
    经过服务员的打断，小池这才抬起头，她看了看着急撩火的陈添裕，再看看痞痞的陈汉升，这才说道：“妍妍在缤纷国际KTV，她想通过陪唱来筹钱，今晚8点是她第一天上班。”
    “好。”
    陈汉升马上站起身，这都已经7点20了。
    陈添裕反应慢一点，不过也紧紧跟着在后面。
    “等一下。”
    小池没想到他们这样无情，居然转身就走，她愣了愣说道：“我们家以前也破产过，我也曾经像妍妍这样无助，可当时没有人来救我。”
    陈汉升根本没听完，头都不回的走了。
    陈添裕做不到像陈汉升那样心硬，他从钱包里掏出1000块钱，塞进小池手里说道：“谢谢了，你趁早和你男朋友分手吧，好好再找份工作。”
    “人生很长，走错路也是难免的。”
    ……
    陈汉升来到肯德基外面，黄毛瘪三嬉笑着说道：“老板出来了啊。”
    “昂。”
    陈汉升在肯德基里面坐久了，胸口有些闷，他从车里拿出一瓶矿泉水，对着黄毛说道：“你来倒水，我洗把脸。”
    黄毛愣了一下，他自从成为瘪三后，还是第一次碰到陈汉升这样的“客户”，他差点都觉得自己是个好人了。
    “好嘞，老板发话必须得听！”
    黄毛勤快的拧开瓶盖。
    陈汉升不仅洗了脸，还把头发也整理一下，沪城现在也就10度左右，冰冷的水流刺激着神经，陈汉升大呼小叫：“真你妈的爽。”
    “爽是爽了。”
    黄毛瘪三遗憾地说道：“可惜没有啫喱水，没办法定型。”
    “这算问题吗？”
    于是，陈汉升当着黄毛瘪三的面，吐了几口唾沫在手心，涂匀后直接抹在头上。
    他刚刚喝了可乐，黏黏糊糊的居然真能当成啫喱水。
    “怎么样，我牛逼不？”
    陈汉升得意洋洋的问道。
    “牛，牛逼。”
    黄毛喉结动了动。
    此时的陈汉升满脸水渍，神情飞扬跋扈，这种不拘小节的做法，在灯光下莫名生出一种彪悍的气息。
    “走啦。”
    陈添裕大声喊道，他现在只想赶紧救出商妍妍。
    凌志轿车离开后，就在这家肯德基门口，很快出现两个和黄毛差不多打扮的瘪三。
    “为什么不搞，你一个信号我们就来了。”
    有个混混问道：“他们明显是外地人，有钱的肥羊啊。”
    “搞你妈，有个硬茬子。”
    黄毛摇摇头：“真的搞了，指不定要被他弄死一两个。”
    ……
    临近八点，夜色渐浓，华灯初上，沪城的夜生活终于开始了。
    黄浦江边灯火阑珊，绚丽的霓虹凸显东方明珠的辉煌，沪城的夜晚是绚丽多姿的，也是风情万种的，不过又有多少人，在这流光四溢的十里洋场中迷失了自己。
    “缤纷国际KTV”是沪城著名的夜场之一，此时后面的休息间里，几十个打扮性感的年轻女孩聚集在里面，香水味道能把人熏倒。
    “没事的，妍妍，你不要担心。”
    一个女生安慰好友：“我们只是陪唱而已，最多和客人喝两杯，可是提成很多啊。”
    原来，正在被陈添裕着急担忧的商妍妍就在其中，不过和其他女生不同的是，她脸上有些紧张，手机在掌心翻来覆去的把玩。
    “对啊，如果有老板专门点你唱歌，给的小费就更多了。”
    另一个女生也拍拍商妍妍肩膀：“你这么漂亮，一个月说不定就能赚好几万。”
    “我不是担心。”
    商妍妍勉强笑了笑，她对这种场合并不怵，只是她曾经和某人保证过，不再陷入这种泥淖。
    两个小姐妹对视一眼：“还在想着陈汉升呢，他又没把你当成女朋友，你也不算对不起他。”
    “男人都是靠不住的，只有依靠自己才是王道。”
    “200万的确很多，到时我们一起凑凑呗，妍妍你压力不要太大。”
    ……
    这两个女孩明显受过情伤，她们对男生的信任度几乎为0。
    这时，KTV主管和领班过来，小姐妹提醒商妍妍打开手机：“有事立刻打我电话，酒千万不要多喝，能吐就吐掉……”
    领班简单交代几句，开始安排这些女孩前往一个个包厢。
    “你等一下，有个老板专门点你。”
    领班带着商妍妍来到一间包厢门口，里面有些昏暗，只有旋转的五彩射灯耀人眼目。
    “进去吧，注意保护自己。”
    领班拍了拍商妍妍肩膀。
    商妍妍深吸一口气，手放在门上犹豫了很久，最后一咬牙推开。
    其实这一刻，她脑袋里想着的还是陈汉升，不是自己的父亲。
    不过刚打开门，商妍妍突然愣住了。
    只见包厢里的沙发上，坐着两个男生。
    其中一个非常英俊，一身英伦范的高档外套，双手交叉放在膝盖上，纵然一脸担忧，坐姿也是比较规范。
    他看到商妍妍以后，“唰”的一下就站起来了。
    另外一个就不谈姿势了，两只脚大喇喇的翘在茶几上，胳膊自在舒展开来，正在百无聊奈的喷着烟圈。
    他只是瞥了商妍妍一眼，“噗”的一口吐掉烟蒂，这就算是打招呼了。
    “他们怎么会在这里，救我的吗？”
    商妍妍的脑袋里一片空白，她好像在做梦，不过震耳欲聋的喧嚣声又在提醒自己，这不是做梦。
    不是梦，那就是现实了。
    我也被人珍惜了？
    “滴答。”
    一滴眼泪突然沿着脸颊缓缓流下，商妍妍先是无声的哭泣，她原来还想控制一下情绪，不过这段时间太压抑了，最后“哇”的一声宣泄出来。
    谁说渣女就不配得到爱情？
    谁说渣女就不许回头？
    渣女，也是可以哭的啊。
    ……
    “我的确没有沈幼楚干净纯洁啊，可是我期望的也少啊，一点点就好啊！”
    一瞬间，商妍妍的眼妆就花了，很快面妆也散了，手背一抹，黑乎乎的一片。
    “你哭啥，我们点你是唱歌的。”
    那个混混般的男生大声喊道：“你这样一哭，老子兴致都没了哟。”
    “好，我不哭。”
    商妍妍使劲擦了擦，终于在下一次眼泪盈眶之前，她抽抽噎噎地说道：“两位老板，点我很贵的。”
    ……

第499章、开黑吗，我亚索贼6
    “你们认识吗？”
    率先反应过来的是KTV领班，她看到商妍妍的反应就能猜出个大概。
    里面这两个男生啊，或许是同学，或许是朋友，还可能是恋人，在这一行待久了，形形色色的人见过很多，古古怪怪的事情也变得稀疏平常。
    “妍妍先进来吧。”
    陈添裕走过去关起门，他不想让别人看笑话。
    领班被隔在外面也不以为意，反而招手喊过一位男侍应生：“你就站在这里吧，不要出什么问题了。”
    这种担心是有前例的，女孩们过来当陪唱，原因各个不相同，有些是经济困难，有些是满足金钱欲望，也有些是单纯的喜欢玩耍，不过基本都是瞒着家人或者男友的。
    经常会有男朋友找到这里，然后发生一些不太愉快的事情，领班这是防范于未然。
    ……
    “妍妍，我知道你现在需要筹钱，不过还有其他解决办法啊，给我一点时间，但是你千万不要再来这种地方了……”
    KTV包厢里，陈添裕正在深情的劝说，不过商妍妍只是一抽一抽的哭泣。
    陈主席没办法，甩个眼色给陈汉升，示意他来试试。
    “看我干啥。”
    陈汉升两手一摊：“我就是过来唱歌的，唱完就走了。”
    “陈汉升你这人最没意思，什么时候都要开玩笑，显得你风淡云轻能装逼呗！”
    陈添裕很生气，他急的嗓子都冒火了，陈汉升一路上好像都在悠哉的闲逛。
    人都有这样一种错觉，当面对一件事情的时候，如果投入了过多的情绪和注意力，即使没有实质性帮助，也会觉得自己立下了“汗马功劳”。
    陈添裕大概就处于这样的感受中，他早早起来联系了陈汉升，再一路奔波来到沪城，最后辗转来到KTV里找到商妍妍，全程都是自己在忙碌。
    陈汉升呢，就是打个电话联系一下小池，中间还去银行不知道做些什么。
    有他没他，简直一个样！
    “装逼有什么不好。”
    陈汉升被怼了也不生气，把玻璃茶几上的纸巾扔给商妍妍：“脸上又白又黑的，跟个鬼一样，先去洗洗吧。”
    “吧嗒。”
    商妍妍没有接住，纸巾直接砸到她身上，紧接着又掉落在地上，她看了看脚边的纸盒，又看看陈汉升，默默捡起来走向包厢里的卫生间。
    “你他妈的……”
    陈添裕又要发火。
    陈汉升拦住他：“你回家后，真能想到办法吗？”
    陈添裕愣了愣：“这就是缓兵之计啊，先把她劝出这里。”
    “这就是了。”
    陈汉升摇摇头说道：“商妍妍是你前女友，她什么性格你心里不清楚吗，有些话哄哄小女孩还行，对于她这类女生来说，甜言蜜语的意义能有多大？”
    陈添裕突然不吱声了，自己当年在财大，嘴皮子都磨破了，硬是没把商妍妍哄上床。
    “那你说怎么办？”
    陈添裕问道。
    “先唱歌。”
    陈汉升递过去一支话筒：“既然知道了她的位置，我们有空就过来吧，多点一点她就好了，也算是同学的拳拳爱心了，你要是在澳洲没空，可以把钱打给我，我帮你点她。”
    “操，老子怎么认识你这种人啊，真是钻钱眼里去了。”
    陈添裕不接话筒：“我给你1万块钱，让你在学校操场大喊‘陈汉升是混蛋’，你做不做？”
    “再加20块，我喊的时候可以不穿衣服。”
    ……
    外面这两人争吵的时候，商妍妍在卫生间里一遍遍的洗着脸，化妆品和眼影混合着清澈的自来水冲刷在盥洗池里，冷冰冰的凉意也让脑袋逐渐冷静下来。
    商妍妍一抬头，镜子里是一张姣好憔悴的面容，她呆呆的端详着，也在思考着如何面对他们。
    一个是“前男友”，一个是自己喜欢的男生，商妍妍吸了吸鼻子，抽出纸巾慢慢擦拭脸上的水渍。
    “妍妍？”
    陈添裕的声音响起，大概是担心她这么久没出来。
    “在。”
    商妍妍胡乱答应一声，刚要拧开门把手，她突然又想起了什么，再次掏出口红和眉笔打扮起来，等到脸上又是妖艳的浓妆时，她努力的笑了一下。
    太勉强了。
    商妍妍深吸一口气，调整状态又笑了一下。
    情绪还是不够饱满。
    商妍妍想象着见到陈汉升，那种莫名其妙心安的感觉。
    这一次，脸上笑容终于让自己满意了。
    “喀嚓。”
    商妍妍打开门，倒是让陈添裕吓了一跳。
    只见她穿着一声吊带露肩裙，肩膀圆润白皙，不堪一握的腰肢上扎着条黑色蛇皮腰带，两条大长腿白的反光，脚底穿着透明的水晶凉鞋，十个脚指头丹蔻朱红，搽着鲜艳的指甲油。
    刚刚太激动了，甚至没注意她的穿着。
    “老板~”
    商妍妍娇媚的叫了一声，细细的牙齿咬着红唇，扭着身子走向陈汉升：“老板要唱什么歌曲呀，林忆莲和梁静茹的我都会唱。”
    “这才对嘛，出来就是开心的。”
    陈汉升哈哈大笑：“妹妹会玩骰子不，不会玩没小费的。”
    商妍妍眨眨眼睛，她盯着陈汉升看了一会，突然笑了一下：“好啊，今晚老板说什么，我就答应什么。”
    这抹笑容在五彩霓虹灯下面妖娆无比，可是又带着拼命压抑的心酸。
    “你们……在做什么啊？”
    陈添裕呐呐的问道，现在的陈汉升好像是正常寻花问柳的男人，商妍妍也在努力的配合着他。
    “玩骰子啊。”
    陈汉升还在热情的邀请：“陈添裕你玩不，三个人比较有意思。”
    “你们还玩个鸡把骰子啊！”
    陈添裕忍不住了，冲上去一把甩掉那些骰子，然后冲着陈汉升怒吼：“商妍妍是你同学啊，纵然你不喜欢她，可是看在她喜欢你两年的份上，有必要这样吗？”
    一直站在走廊的男侍应生听到动静，连忙推门看了看，结果发现问题不大，只是筛子甩了而已。
    男侍应生叹一口气，这种事情在夜场里见多了，其实很少有好结果的。
    “妍妍你看到没。”
    陈添裕又对商妍妍说道：“这就是你喜欢两年的男人，你还说他在你心中像天神一样，没有解决不了的困难。”
    “老板，你消消气。”
    商妍妍转过背，坚持着不让眼泪再次落下。
    “走吧。”
    陈汉升突然站起来：“兴致没了，我没心情玩了。”
    “你真的就不管了吗？”陈添裕挡在前面。
    “我为什么要管，我有这个义务吗？”
    陈汉升嗤笑一声：“自己跑过来当陪酒女，她有和我们说过吗，既然那么喜欢，那我就陪她过两招咯，不过都被你破坏掉了。”
    听着口气，陈汉升大概是恼怒商妍妍不声不响的胡乱承担。
    “妍妍又能怎么办？”
    陈添裕帮商妍妍分辩：“她也借钱了，可是我们没有啊。”
    “她只是和你借了。”
    陈汉升反问道：“和我借了吗？”
    陈添裕愣了一下，转头看向商妍妍：“你没有和陈汉升借过吗？”
    商妍妍这时也才反应过来，自己好像根本没和陈汉升开口啊。
    应该是考虑到他破产了，所以直接判定陈汉升没钱。
    “没，没有。”
    商妍妍似乎意识到什么，神情紧张起来。
    陈添裕也同样同样如此，他口干舌燥地问道：“老陈，你有吗？”
    陈汉升轻蔑的冷哼一声，把手伸进怀里掏了掏，陈添裕和商妍妍一瞬不瞬的注视着。
    直到，陈汉升从兜里掏出一盒烟。
    “操！”
    陈添裕憋了半天的气突然泄了，他正要骂出口，不过接下来，陈汉升又掏出一张明晃晃的银行卡和存折。
    “看看吧，我卖身换来的。”
    陈汉升叼着烟说道。
    陈添裕赶紧捡起来，认真看了几遍存折上的数字，突然一屁股坐在沙发上，半晌后推了推陈汉升：“给我来支烟吧，心累。”
    商妍妍踟蹰了一会，这才颤动着双手翻动着存折。
    一看不打紧，眼泪又出来。
    这次就连陈添裕都没拦着，任由商妍妍在那里嚎啕大哭。
    走廊上的男侍应生又瞧了瞧，心想根据我的丰富经验，女孩子哭完，男生可能要哭了。
    果不其然，陈添裕抽着烟，突然也吭哧吭哧的哭起来。
    男侍应生得意的一笑，尽在掌握之中。
    “我拿出这么多钱，你一首歌都没唱。”
    陈汉升咂咂嘴感叹：“实在太亏了。”
    “老板~”
    商妍妍泪眼朦胧的从沙发上爬到陈汉升面前：“唱歌不算什么，你今晚可以带我出去的。”
    陈添裕一听，哭的更伤心了。
    “带你出去做什么？”
    陈汉升“天真”的问道。
    “嗯……做你们男人都爱做的事。”
    商妍妍把手搭在陈汉升膝盖上，“扑簌簌”流着眼泪说道。
    “男人都爱做的事啊？”
    陈汉升认真想了想：“开黑吗，我亚索贼6。”
    ……
