# Chunk 0136

- 标题：第500章、为你我受冷风吹 / 第501章、这也太不要脸了吧 / 第502章、你能假装男朋友和我说句话吗？
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1426410
- 结束字符：1436643
- 字符数：10233
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第500章、为你我受冷风吹
- 第501章、这也太不要脸了吧
- 第502章、你能假装男朋友和我说句话吗？

## 原文

第500章、为你我受冷风吹
    “亚索是谁啊？”
    商妍妍抽抽噎噎的问道，你要问她哪种口红好用，她能如数家珍的普及半天，可是游戏就懵逼了。
    不过，即使她玩游戏也没用，英雄联盟要好多年以后才横空出世，陈汉升撇撇嘴，有一种爆笑梗不被人理解的遗憾。
    “存折看完了吗，看完还我吧。”
    陈汉升伸出手，嘴里还“啧啧”地说道：“可惜啊，也没人和我借钱，这钱快把我口袋压坏了。”
    “我借，我借啊。”
    商妍妍眼泪也来不及擦，赶紧握住陈汉升手腕央求。
    她本来就是跪坐在陈汉升旁边的沙发上，一低头真是有种俯首帖耳的感觉，再加上今天暴露的穿着，还真有点异样的刺激。
    “咳咳，借就好好借，立字据写借条。”
    陈汉升不经意的抽出手，陈添裕就在这边，他也不好太过分，毕竟这是人家的前女友。
    “我现在就可以写。”
    商妍妍马上说道。
    “还是让你爸写吧。”
    陈汉升笑了笑：“你又拿不出什么抵押的东西。”
    “太混蛋了！”
    陈添裕狠狠啐了一口，狗日的陈汉升真不是玩意，难怪他一直云淡风轻的样子，合着有这个底气啊。
    就是苦了自己，白白担心一天一夜不说，最后辛辛苦苦的搭好台子，结果逼全让陈汉升装了。
    关键还没办法，谁让他真的有这个能力呢。
    “我要去商妍妍她家，你……”
    陈汉升拍拍陈添裕肩膀，结果陈添裕直接拒绝了：“你们还是打车吧，我不会当司机的。”
    陈添裕肯定不想去商妍妍家里啊，如果这200万是自己拿出来的，他倒是不介意来个“英雄降临”，现在过去只能当陈汉升的陪衬。
    “啊？”
    陈汉升愣了一下：“没想让你当司机啊，我的意思是凌志借给我，现在还不到9点，你可以打的回建邺。”
    陈添裕听完，呆呆的看着陈汉升，突然很无力地说道：“我真是服了，你这脸皮也太厚了吧，我好像体会到当年何畅的感受了。”
    商妍妍听到要离开，她马上去收拾东西，顺便和小姐妹们告别。
    “陈主席，送佛送到西嘛，这样你全程都有参与感。”
    陈汉升一边搂着陈添裕出门，一边用歪理劝说。
    陈添裕不吃这一套，愤怒的反驳：“神他妈的参与感，我要不要送商妍妍一支口红，这样她亲你的时候，我的参与感更深。”
    ……
    缤纷国际KTV外面车水马龙，人流如织，金茂大厦楼顶上闪烁的霓虹灯犹如女皇的王冠，各式各样的香车美女勾勒出沪城的旖旎和绚烂。
    陈汉升和陈添裕站在楼梯上，两人大口呼吸着外面冷冽的空气，陈汉升递了一支烟过去，还掏出打火机帮忙点燃。
    “你以后啊，就不要在商妍妍身上浪费时间了，安安心心在澳洲读几年书，学点有用的知识，以后再找个适合结婚的女孩，商妍妍和你没有未来的。”
    “你又怎么知道？”
    陈添裕很不服气。
    “你觉得商妍妍能在家相夫教子吗，你觉得商妍妍能在事业上帮到你吗，她以后甚至都不想生小孩。”
    陈汉升笑了笑：“你们结婚了，也迟早是离婚的结果。”
    陈添裕噎了一下，其实陈汉升说的一点没错，商妍妍的确只适合恋爱，不太适合结婚。
    当情人是最合适的，可惜她只喜欢陈汉升。
    “你也不会和商妍妍结婚吧。”
    陈添裕抬起头：“沈幼楚才是中国男人最期待的老婆形象了。”
    “其实我和商妍妍之间，除了同学关系，最多再加一层债主和欠债人的关系，未来的事情太不确定了。”
    陈汉升摇摇头，不过他也没说自己以后的打算，算是糊弄过去了。
    十五分钟以后，商妍妍从KTV里跑出来，发现楼下只有陈汉升和那辆银灰色的凌志。
    “你前男友独自打车走啦。”
    陈汉升熄灭烟蒂：“我送你回家，顺便当一回债主。”
    车外喧嚣如潮，车内静谧温暖，音箱里缓缓的放着林忆莲的《为你我受冷风吹》。
    为你我受冷风吹，
    寂寞时候流眼泪。
    有人问我是与非，
    说是与非，
    可是谁又真的关心谁。
    ……
    商妍妍本来情绪挺高兴的，不过现在却看向窗外，沉默着不说话。
    “陈主席呢，虽然和你交往的同时，大概率也在外面撩着其他妹妹。”
    陈汉升突然开口了：“不过他对你的感情还是比较真挚的，理应打个电话感谢一下。”
    “你不介意吗？”
    商妍妍转过头，轻轻问道。
    “我为什么要介意？”
    陈汉升笑了笑：“还是打个电话吧，他可能也等着呢。”
    “这首是我最喜欢的歌曲，以前我和陈添裕假恋爱的时候，他表面上觉得厌烦，其实背地里在偷偷的练习。”商妍妍解释道。
    “喔。”
    陈汉升表情淡淡的。
    “那……我能借一下你的手机吗？”
    商妍妍突然说道。
    陈汉升看了看她，心想这手腕还是厉害的啊，实在太懂男人心思了。
    这个电话的确应该打，毕竟陈添裕忙活了一整天，不过商妍妍又担心陈汉升吃醋，所以故意借他的手机打过去。
    既表达感谢，又表示自己的身份和立场。
    “如果这是宫斗剧，憨宝宝和白月光没一个是商妍妍对手，郑闺蜜倒是可以，不过她格局很大，不会在意这些小事，以罗璇的脾气大概会硬刚，静姐的话……”
    “嗯？我为什么会想得到静姐呢？”
    就在陈汉升胡思乱想的时候，商妍妍已经用陈汉升手机打给了陈添裕了。
    “喂？”
    陈添裕以为是陈汉升，语气里很不耐烦。
    “是我。”
    商妍妍答道。
    “哈，你居然敢在陈汉升面前打电话。”
    陈添裕语气里有些开心：“那说明我的努力没有白费，今天的苦也值了。”
    “添裕，我想和你说声感谢。”
    商妍妍抽了抽鼻子：“不仅仅是今天的事情，还有那一年的包容。”
    这两人自从认识，再到“确定关系”，差不多一年时间。
    “谢我做什么啊。”
    陈添裕也有些感叹：“我也不是什么好东西，和你相处的同时，其实也偷摸和前女友藕断丝连，还记得去年七夕不，我骗你说去网吧包夜，其实就是见前女友……”
    “我知道。”
    商妍妍打断道：“那天吃饭时，你没有当我面接电话，其实我就懂了。”
    “哈哈哈，很好。”
    陈添裕笑的很开心：“那你还记得国庆不，我骗你在家陪父母，其实没有，我去找网友了。”
    “我知道，因为你QQ显示异地登录。”
    “还有去年的……”
    “我也知道……”
    商妍妍开了免提，陈汉升也能听到这两人相处的细节，全是高手过招。
    从市区前往青浦区的路上，真是一点都不寂寞啊。
    “……添裕，我快到了。”
    大概还有10分钟到家的时候，商妍妍突然中止了话题。
    “噢，好啊。”
    陈添裕在电话那端，非常洒脱地说道：“我知道你这个电话的意思，你要向过去告别，其实我也要向过去告别，以后我们还是朋友吧。”
    “什么朋友，大家都是好朋友才对！”
    陈汉升大声说道。
    “滚啊，你这个老流氓，谁要和你做好朋友，老子挂了，再见！”
    陈添裕一边笑，一边忍着眼泪的挂掉电话。
    的士师傅看了看这个穿着得体的年轻帅哥，咳嗽一声说道：“小伙子，遇到伤心事了啊。”
    “没有。”
    陈添裕随意的擦了擦眼角：“师傅，能放一首的林忆莲的《为你我受冷风吹》吗？”
    “好嘞！”
    为你我受冷风吹，
    寂寞时候流眼泪。
    ……

第501章、这也太不要脸了吧
    深夜10点半，沪城青浦区的制衣连锁基地异常安静，街道上基本没什么人影，只有两旁的路灯努力撑起一片昏黄光幕。
    偶尔有几只小土狗窜出来，它们好奇的盯着凌志轿车，眼睛在车灯的照耀下，亮的好像一双玻璃球。
    大晚上的，还真有点吓人。
    “以前不是这样的。”
    商妍妍瞧着窗外，突然叹一口气：“以前这条马路上总是停满了豪车，凌晨5、6点那些工厂还在赶制衣服，大排档更是通宵的营业，没想到转眼就变了。”
    “制衣行当嘛，它与政策还有市场挂钩的。”
    陈汉升不以为然地说道：“其实这是灾难也是机会，如果别人没撑过去，你爸这次撑过去了，他说不定还能扩大规模呢。”
    “真能撑过去了，那也因为你的帮忙！”
    商妍妍好奇地问道：“火箭101不是破产了，存折上的200万是哪里的？”
    陈汉升不吱声，眼睛注视着道路，拐过一个弯以后才说道：“前面就是你家吧。”
    “对啊，没想到你还能记得。”
    商妍妍也乖巧的转移话题，很显然“200万”的出处不是自己能打听的。
    在商妍妍家里的制衣厂里下车后，放眼望去厂房也是黑漆漆的一片，只有不远处的五层小楼才有一丁点亮光。
    人是一种潜意识生物，如果陈汉升不晓得商妍妍家里破产，他会觉得这很正常啊，晚上不就应该这样嘛。
    不过知道商妍妍家里破产后，再看这样的景象，总有一股萧条的味道。
    “走吧，我爸他们还没睡觉。”
    商妍妍领着陈汉升走向那栋小楼，她家的织衣厂属于工厂和住宿一体的格局，青浦区这里似乎都是这样的。
    前面是厂房和员工宿舍，后面是老板和保姆的住宿区，不过现在没保姆了，只有一对消极低沉的中年夫妻。
    敲门前，商妍妍迟疑了一下：“今晚的事……”
    “我懂。”
    陈汉升很聪明：“我们是从学校过来的，原因是你和我借钱，我恰好也有，所以就来签个借条，仅此而已。”
    楼道里灯光很幽暗，不过商妍妍眼里闪着光，因为她正看向陈汉升。
    “谢谢你。”
    商妍妍突然紧紧抱住陈汉升，用力勒到胳膊都疼。
    这是个褒贬不一，口碑两极分化很严重的男生，个性突出，爱憎分明。
    学校里讨厌陈汉升的大有人在，比如讨厌他的嚣张、霸道、学习差、不是一个听话的学生……
    不过喜欢他的更多，商妍妍就是其中之一。
    “我会永远陪在你身边的。”
    商妍妍抬起头，灼热的鼻息打在陈汉升脖子上。
    “想你妈的好事呢？”
    陈汉升一把推开她：“老子借你钱，你居然还要缠着我一辈子，恩将仇报吗？”
    ……
    “咯吱~”
    商妍妍打开门，看到父母都坐在沙发上，两人身边都摆着一盒烟，电视黑着屏幕，如果不是自己回来，客厅里大概只有时钟摆动的声音。
    “妍妍怎么回来了？”
    商富荣乍一见女儿很吃惊，更诧异的是后面还跟着一个男生。
    商富荣认识陈汉升，印象也很深刻，除了商妍妍经常提及“我们班长多么多么牛逼”，上次接触时商富荣打算请客的，不过陈汉升没有赴约，为他剩下一顿饭钱。
    “小陈呀，晚上好。”
    商富荣一扫刚才的颓势，脸上浮现和蔼可亲的笑容，还冲着商妍妍埋怨：“哎呀，小陈过来你也不早说，不然我带他去八珍楼吃点虾蟹宵夜嘛。”
    “商老板太客气了。”
    陈汉升笑着说道，他也在打量商富荣。
    两口子看上去都衰老了很多，商富荣原来就被酒和女人掏空了身体，现在的气色更差了，佝偻着身体就和小老头似的；
    商妍妍母亲以前戴的是翡翠绿的宝石戒指，后来又变成金银戒指，现在光秃秃的什么都没有。
    “不要叫商老板，我喜欢听商叔叔。”
    商富荣并不知道陈汉升来意，也在琢磨着女儿和陈汉升此行目的。
    “难道是两人关系定下来了，所以专门带给我们看看？”
    商富荣和老婆对视一眼，夫妻俩想一起去了。
    “妈，下点速冻饺子吧，班长晚上没吃什么饭，我也有点饿了。”商妍妍说道。
    “噢，好。”
    商妍妍母亲打开冰箱，拿出饺子走向厨房，商富荣也假装过去帮忙，顺手关起厨房的门说道：“如果真是妍妍确定的男朋友，我们应该怎么办？”
    “还能怎么样，妍妍一直就喜欢陈汉升，这是好事。”
    商妍妍母亲打开煤气，开始煮饺子。
    “就是因为她很喜欢，所以我才问怎么办。”
    商富荣有些急躁：“这种关系第一次上门，我们还能不给红包？”
    商妍妍母亲沉默半晌：“应该给，但是现在没有。”
    商富荣犹豫了一下：“我记得还有一些钱的……”
    “那些你想都别想。”
    商妍妍母亲直接拒绝了：“那是生活费，我们全家的生活费，还有两三个月就过年了，你总不能让妍妍喝西北风吧？”
    “我喝西北风！”
    这个时候，商富荣还是显露出曾经几百万身家的豪迈气息：“你把我的那份拿出来，我到时随便捡点烂菜叶子都行，但是妍妍的面子不能落下。”
    商妍妍母亲很理解丈夫的习性，争执了半天最后还是妥协了：“那你去拿吧，记得用红包装一下，这样正式一点。”
    “还用你说。”
    等到饺子煮好，商富荣端着出去，“笑哈哈”地说道：“小陈，这是你阿姨亲手调的酱料小菜，一定要好好尝尝。”
    商富荣就是这样一个人，他只要面子撑住了，自信也随之而来，厨房里的中年女人擦了擦眼角，深深的吸了几口气，也是堆满笑容的走出去。
    沪城女人的手艺还是不错的，尤其小菜看上去很精致，陈汉升尝了一口，又酸又甜又清脆。
    “慢慢吃，慢慢吃。”
    商富荣一边说，一边掏出刚刚装好的六百块红包：“小陈，上次来叔叔忘记了，这次你可千万要收下啊，以后和妍妍好好相处，我们家妍妍长得漂亮，性格也很好，虽然不会做饭，不过以后可以请保姆的嘛……”
    陈汉升看到红包愣了一下，心想怎么回事，我是来当债主的，怎么变成扶贫对象了？
    另外，这话的意思也不对啊，商妍妍当我女朋友？
    她自己都不敢这么想，做梦都不敢往这个方向做啊。
    “爸！”
    商妍妍脸上火辣辣的，这个笑话真是闹大了，陈汉升身上可是有200万的存折，总资产更不知道有多少。
    “我们回来……”
    商妍妍心急就想说出口。
    陈汉升摆摆手拦住：“你要不要把他们带去卧室里，慢慢的解释？”
    这是成熟而周全的做法，当着陈汉升的面，很多关节未必能讲清楚，不如一家三口关起门来说道，这样会更加透彻。
    “那行，你看会电视。”
    商妍妍拉着父母走进卧室前，还贴心的打开电视。
    这一等就是四十多分钟，陈汉升饺子吃完，就连《大宅门》都看了一集，商富荣一家才出来。
    三个人眼泡肿胀，看来都哭过了。
    “小陈……”
    商富荣刚想说话，商妍妍母亲突然咳嗽一声。
    “那个……汉升，不，陈总。”
    商富荣连错两次，这才把“陈总”叫出口。
    陈汉升咧嘴一笑：“叫啥都可以，总之我和商妍妍是同学，她应该和你们说了全部事情吧？”
    “说了。”
    商富荣看到餐桌上摆着一张存折，他也没有翻阅，这肯定不会是假的。
    “不过有个事啊，陈总。”
    商富荣为难地说道：“妍妍要求拿出一定的抵押物，可是我们车卖了，存款也没了，家里这点东西也不值200万，要不先把工厂过户给你？”
    “没有值钱的东西啊。”
    陈汉升肯定不要制衣厂，这行当又不赚大钱。
    不过，200万不是小数目，抵押还是不能少的。
    “嗯~~”
    陈汉升目光游动，最后落在商妍妍身上，她现在是进退两难，既不想陈汉升吃亏，又想帮助父亲。
    “要不先算了吧，我也不去KTV了，再想想其他办法吧。”
    商妍妍俯下身子悄悄耳语。
    没想到陈汉升听了一愣，突然大声说道：“什么地皮啊，我不要地皮的，你怎么说这种话呢，虽然地皮也不错，可是我真的不想要。”
    “对对对，我把这玩意忘记了。”
    商富荣一个激灵反应过来：“这块地皮不是租的，家里的自留地，可以一纸协议转让给你，最多再去村里办个手续。”
    “啊？”
    商妍妍怔了怔，心想我什么时候说“地皮”这两个字了啊。
    ……

第502章、你能假装男朋友和我说句话吗？
    商富荣也是说做就做，马上就把地契拿出来了，这个时候还没有“不动产权证书”，只是一张简单的“土地证”，上面有村里印章和区府的印章。
    “哎呀，这可使不得啊，叔叔阿姨。”
    看到地皮有着落，陈汉升的称呼也从刚刚的“商老板”变成了“叔叔阿姨”，一边说着“使不得”，一边在灯下仔细研究地皮的面积和价值。
    “差不多70亩。”
    陈汉升心里嘀咕着，他目前也在圈地，不过那里是江陵的郊区，这里是沪城的郊区，价值完全没办法对等。
    所以孔静能一口气申报了600亩，即使建邺的发改委砍一砍再减一减，最终也有400~500亩落地。
    另外，只要这个厂每年的缴税达到某个标准线，租金就可以免除，国家和政府扶持私营经济的发展，力度还是很大的。
    不过江陵区的电子厂只是第一阶段，站稳脚跟后肯定要向外发展，那就属于第二阶段了。
    陈汉升打算扎根长三角，沪城是肯定绕不开的。
    “如果在沪城弄个厂，以后和人家吹牛逼都硬气啊。”
    这样一想陈汉升就有些眼热，蓦然抬头，发现商富荣一家三口都盯着自己呢。
    陈汉升“嘿嘿”一笑，又把土地证推回去：“感觉太占便宜了，我拿着烫手啊，叔叔。”
    商富荣虽然现在消沉了，不过做生意的经验还在，陈汉升这是典型的欲擒故纵，商富荣还是能看出来的。
    当然他也很奇怪，自己就这点值钱的家当了，陈汉升还要“擒”什么东西？
    “人吗？”
    商富荣看了看商妍妍，又默默的摇摇头，女儿都快主动贴上去了。
    这是免费的，不用“擒”。
    “你是担心土地证不像房产证，所以心里不放心吗？”
    商富荣试探着问道。
    “这倒不是。”
    陈汉升摇摇头：“手续越不正规，反而越好操作，我的意思呢，想再给商叔叔加点钱，这样你抵押起来不吃亏。”
    “那你想要什么呢？”
    商富荣马上问道，陈汉升肯定是有所图。
    “我想拜托您一件事，周围很多厂都倒闭了。”
    陈汉升用食指在桌上点了点：“我是外地人，打听起来不太方便，您是本村人，有空问问附近有没有哪家想卖地的，表面上以您的名义买下来，其实写我的名字，最好是连在一起的，大概300亩就够了。”
    “这个简单啊。”
    商妍妍她妈插嘴道：“周围那些邻居早就想卖地了，只是因为找不到买家，另外村委会那边也有点麻烦。”
    商富荣看了一眼老婆，示意她不要打断，转而问陈汉升：“你要盖楼吗？”
    “我不做房地产，那玩意太垫钱了，再说这里位置也不行啊，你们全是自有房，谁会买呢？”
    陈汉升道出点实情：“其实我想开个电子厂，以后卖出去的产品落款是made in沪城，档次一下子上去了。”
    “原来是这样。”
    商富荣心里有数了，盘算着这件事的难度。
    “如果商叔叔帮我搞定一块地，我按照买价的5%返还给您，毕竟中间商也要扣点差价嘛。”
    陈汉升笑着说道。
    商富荣摇摇头：“差价就算了，你在关键时刻帮我，我不能赚这种钱，不过和我们家差不多面积大小的得在300万以上，你要做好心理准备。”
    “4万块一亩吗？”
    陈汉升盘算一下，现在这个时间段，港城农村一亩地差不多2000块左右，青浦区离着沪城市中心一个小时的车程，这就20倍的差距了。
    “还行吧。”
    陈汉升觉得自己能接受，5500万虽然不少，可是这点钱根本不配看一眼沪城市中心的地价。
    如果真的1000多万就拿下了沪城郊区300亩地皮，以后在这里种菜也是一种逼格。
    于是，陈汉升半真半假说道：“到时我就紧紧裤腰带，过过苦日子呗。”
    虽然陈汉升嘴里叫着苦，不过商富荣发现陈汉升并没有太犹豫，他就估摸着陈汉升可以动用的金钱更多。
    “那你打算什么时候建厂。”
    商富荣问道，他没有问陈汉升这笔钱从哪里得来的，生意人不会直接打探这种隐私的。
    “时间不好说，先扔在这里当空地都行。”
    陈汉升没忘记自己占便宜的事：“这里只有200万的存折，我抽空再带100万过来，不能别人要价300万，商叔叔只要200万，顺便和您签了抵押转让协议。”
    “行。”
    商富荣也没推辞。
    两人先写个借据，按完手印后陈汉升准备离开。
    “这么晚了，在家住一晚呗？”商妍妍母亲说道。
    “不了阿姨，我明天还得上课。”
    陈汉升冲着商妍妍抬抬下巴：“你要不要在家休息？”
    “你回去，那我肯定也回去。”
    商妍妍和父母拥抱一下：“救命钱已经有了，你们就不要这么大压力，另外班长说的事，爸爸你要记在心上。”
    陈汉升他们离开后，商妍妍母亲有些责怪商富荣：“陈汉升多加100万，你也不客气一下。”
    “我客气什么？”
    商富荣拿起存折翻了翻：“陈汉升要是单纯的帮我，我肯定不要这100万，又或者说他愿意当妍妍的男朋友，地皮不要钱都可以送给他。”
    “你怎么知道他们以后没可能，别把人得罪了。”
    商妍妍母亲说道：“八字都没一撇呢。”
    “不会有可能的。”
    商富荣指着桌面说道：“红包还在那里，陈汉升这么聪明，他一定不是故意忘记的。”
    商妍妍母亲转过头，那个代表着“见面礼”的600块红包安静的躺在桌上。
    陈汉升甚至都没有拆过。
    “我多收钱，其实也是为了妍妍。”
    商富荣语气萧索的叹一口气：“她以后的生活，指不定是哪样呢。”
    ……
    再次上路后，陈汉升就开始加快速度，凌志好像一道银梭在黑夜中穿行。
    首先是这个车好，轻轻点一下油门就能维持速度，另外陈汉升想到以后可能在沪城拿到地皮，心情也比较激动。
    唯一难受的是刚刚吃完饺子，坐着开车肚子很不舒服。
    陈汉升几次想解开一点皮带，不过因为安全带的缘故，他不太好操作。
    “这件事，最应该感谢的是你。”
    商妍妍想了很久决定和陈汉升道谢，并且再次表达自己想当“情人”的念头。
    “哎呀，你就别着急感谢了。”
    陈汉升低头看了看自己饱胀的小腹，不耐烦地说道：“没看到我正难受吗，用实际行动帮我一下。”
    “啊？”
    商妍妍视线向下瞟了瞟，心想我都没说出口，他就已经这样认定了吗，还要指挥我做这种大尺度的事情？
    只是因为借了200万给我爸吗？
    商妍妍眼神有些复杂。
    “快点啊，我憋死了。”
    陈汉升催促道。
    “emmmm……你要不要再忍一忍，高速上不太安全啊。”
    商妍妍央求道：“回学校了我再帮你。”
    她还担心陈汉升生气，赶紧又加上一句：“我不是不听话，只是从安全角度考虑的。”
    “你有病吧，这能有什么危险。”
    陈汉升很不耐烦：“你帮我弄一下就完事了，这么多废话！”
    “真的这么急？”
    商妍妍咬着红唇。
    “快点吧。”
    陈汉升双手握着方向盘，心想要不是有安全带挡着，老子就自己动了。
    “好吧，我听你的。”
    商妍妍终于妥协了，谁让自己喜欢他呢，于是她送出一个“男人都是坏孩子”的媚眼，就准备俯下身子。
    “吧唧！”
    她正弯腰的时候，头上突然被扇了一巴掌。
    陈汉升气的是暴跳如雷：“我他妈开车呢，你把头伸过来做什么，车底下有美元啊，难道你没手吗？”
    “用手啊？”
    商妍妍心想早说啊，我还犹豫了好一会呢。
    “吧唧！”
    商妍妍伸手的过程中，她又挨了一巴掌。
    陈汉升都快自闭了：“你能不能正常点，总是想搞点黄色啊，老子让你帮我松一下皮带，我只是饺子吃多了胸口憋闷！”
    ……
    商妍妍误解了陈汉升意图，一路上被骂的狗血淋头，捂着脸也不敢反驳，不过两个多小时的车程一下子就过来了。
    在财大校园里停好车，陈汉升一点都不想搭理商妍妍，转身就要离开。
    “班长。”
    商妍妍弱弱的背后喊了一句。
    “有屁快放。”
    陈汉升转过头。
    “明天开始，我就决定当你情人了！”
    商妍妍提出一个要求：“可是我从没当过你女朋友，你能不能用对女朋友说话的口气，和我讲两句吗？”
    陈汉升打量她几眼，突然咧嘴一笑：“这好办。”
    “嗯，我听着呢。”
    商妍妍闭上眼睛，迎接着甜言蜜语的到来。
    “我去洗澡了。”
    陈汉升说了第一句。
    商妍妍微微蹙了一下眉头，不过又很快舒展开来。
    “刚刚一直在睡觉，没有看手机。”
    这是陈汉升的第二句。
    商妍妍觉得不对劲，突然睁开眼。
    “我和她只是普通朋友，你要那样想，我也没办法。”
    这是陈汉升的第三句。
    商妍妍已经快哭了，陈汉升平时和女朋友，就是这样的聊天语气啊？
    ……
