# Chunk 0137

- 标题：第503章、以“亲妈”的视角看世界 / 第504章、来自梁太后的压力 / 第505章、娶了媳妇忘了娘
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1436643
- 结束字符：1445469
- 字符数：8826
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第503章、以“亲妈”的视角看世界
- 第504章、来自梁太后的压力
- 第505章、娶了媳妇忘了娘

## 原文

第503章、以“亲妈”的视角看世界
    从沪城返回建邺后，没多久就接到了商富荣的电话，声称已经有不少邻居有卖地的意愿，只是还在协商价格。
    “这么快吗？”
    陈汉升有些吃惊。
    商富荣倒是意料之中，还给陈汉升分析了原因。
    这些地皮因为种种原因，属于“有价无市”的资源。
    首先，青浦虽然隶属沪城，不过到底还是郊区，陈汉升给的价格，足够村民在市区买一套精致商品房，从家庭未来发展和医疗教育资源的角度考虑，很多村里人还是愿意置换的；
    其次呢，政府目前对私有土地的规范还比较少，仅仅依靠村里盖章证明，再加上银行不接受“土地证”抵押，只接受官方的“房产证”，手续上的缺失也让很多外地买家望而却步。
    所以，地皮的买卖只在本村人之间进行，商富荣破产到现在，有个本村人曾经商量20万块买这块地皮，差点被商富荣拿着菜刀追砍。
    要不是陈汉升资助了200万回血，这块地皮很可能要砸在手上了。
    第三呢，现如今制衣行业全面萧条，很多人不知道以后状况，所以还是实实在在的人民币比较划算。
    当然了，尽管有各种各样的原因，不过地皮毕竟是老祖宗留下来的，除了本身价值以外，还夹杂着中国人本身对土地的眷念，所以价格也不会低。
    类似商富荣他家大小的地皮，价格都在300万以上。
    陈汉升又专门和孔静商量，孔御姐刚开始还以为是玩笑，她这边还在申请江陵区的工业用地呢，哪知道陈汉升不声不响的要在沪城搞块地皮。
    “机会比较难得，等到制衣行业的寒冬过去了，这个价格未必就能买到了。”
    陈汉升解释道：“我现在也没钱开发，暂时扔在那里，姑且算作进入沪城的跳板。”
    孔静的投资理念比陈汉升要保守一点，虽然从当前趋势来看，以后国家肯定会严禁私底下的土地买卖，那样地价会越来越值钱。
    不过，陈汉升拿出四分之一的身家砸进去，这还是让她忧心忡忡。
    “不要担心。”
    陈汉升安慰道：“我们这是合法买卖，最多和那边村委会处好关系罢了。”
    通过了解，陈汉升知道现在的村委会主任是老主任的儿子，这种事情很正常，陈汉升也不以为意，不过当家做主的还是老主任才对。
    于是，陈汉升就想见见老主任，希望商富荣从中牵线搭桥。
    “这个有点困难，你得后年才能见到老主任。”商富荣说道。
    “为啥？”
    “他后年才放出来。”
    “进去啦？”
    “嗯。”
    “马上四六级考试也挺忙的，我就不见了吧。”
    ……
    大学12月份开始就是四六级英语考试的季节，学校里各处都是捧着背单词的身影，也不知道从什么时候开始，财大就流传这样一个传闻。
    四级考不过，拿不到毕业证。
    不过没有论证过，因为很多四级考不过的师兄，他们同时也是挂科100遍的“人间油物”，一时也没办法判断这些老油条拿不到毕业证，到底是四级没考过的原因，还是挂科太多的原因。
    真是让人头大。
    挂科不可怕，四级不考过也无所谓，可拿不到毕业证就是大事了，所以就连602的混子都开始认真了，老戴手里的《寻秦记》都变成了《四级英语词汇速记宝典》。
    “陈哥，你真的就不复习吗？”
    金洋明看到陈汉升正在打游戏，他心里也痒痒的，可他上次四级考了300多，离着及格线425分还差很远呢。
    “我四级成绩是220，这分数我还有复习的必要吗？”
    陈汉升生怕打击他们，没说出自己可以保研的事实真相。
    “老四你和沈幼楚这样的好学生谈恋爱，怎么就不争气呢，听说她四级考了600多分。”
    杨世超先批评完陈汉升，接着又很懊恼：“我日它奶奶的听力题，真是一道也听不懂啊，没事讲那么快做什么！”
    “那你还没掌握诀窍。”
    陈汉升笑嘻嘻说道：“我上次考四级听力，它放它的，我写我自己的，大家互不干扰，结果我都写完了，发现听力还没结束，我又转到调频93.6兆赫听了一会周杰伦的《晴天》。”
    “哈哈哈，老四你就直说自己是蒙的吧。”
    “我就和四哥不同了，听力只有两道题不会，这题不会，那题也不会。”
    ……
    也不知道谁起个头，宿舍里立刻迎来群情激奋的响应，甚至从爱国角度、以后找工作有用的角度、还有恋爱的角度分析，发现四级在以后的生活中并没什么卵用。
    其实吐槽也没什么卵用，因为宿舍里很快又安静下来，除了陈汉升以外，其他几个人又全部沉浸在背单词的节奏中了，刚刚的抱怨只是一种情绪上的缓解。
    考试季的陈汉升日子比较清闲，总之他实在是考不过，所以一会去东大陪着萧容鱼，一会在财大图书馆陪陪沈幼楚，她们的CET4在大二时候就考过了，人家现在的目标是六级。
    “Photography was once an expensive……”
    沈幼楚带着MP3耳机线，嘴里默默在背诵着。
    这个MP3是当年新世纪电子厂的第一批样品，陈汉升送了一个给沈幼楚，她就拿来学习英语了。
    陈汉升在旁边睡醒后，盯着沈幼楚看了看，凑过去拔掉其中一个耳机，笑着说道：“你口语里有一股川渝的辣椒味。”
    这是取笑她口语不标准，沈幼楚脸蛋一红，默默转个身子继续复习了，声音却小了很多。
    “叮铃铃。”
    陈汉升正在翻着漫画，手机突然响起来，梁太后打过来的。
    “我已经请好年假了，打算过两天去建邺。”梁美娟直接说道。
    这是早就说好的事情，梁美娟好久没见沈幼楚了，她心里着实有些想念。
    “你还真过来啊？”
    陈汉升有些抗拒，这个世界上他只怕梁美娟。
    “当然是真的了！”
    梁美娟听到儿子的语气，直接就在电话里骂道：“我这次过去就两个目的，第一个是看看小沈，第二是监视你平时做些什么，因为你爸提醒我，你在学校里的样子只是表象，还得注意你在学校外的生活，所以我打算多待一阵子。”
    “这明明是老陈的调虎离山之计……”
    陈汉升叹一口气，父子同盟在“自由”面前显得如此的脆弱。
    “那我找个车回港城接你吧。”
    陈汉升看到躲不过，就想去接梁美娟过来。
    “不要你接，长途小车坐的我想吐。”
    梁美娟直接拒绝了：“我坐大巴比较舒服，通透又舒适。”
    陈汉升也没勉强，有些岁数偏大的，他们坐不了小车，偏偏喜欢坐大巴。
    “小沈呢？”
    梁美娟又喜滋滋问道。
    “旁边复习功课呢。”
    陈汉升把电话递过去：“我妈，你和她说一会吧。”
    沈幼楚吓了一大跳，慌慌张张的接过来。
    梁美娟和沈幼楚的通话一直都是这个程序，梁美娟在那边发问，沈幼楚在小声回答，时不时还会结巴。
    最后，梁太后都只能无奈的对陈汉升说道：“小鱼儿嘴皮子呱嗒呱嗒的，能和我说半个小时不带重复，这个宝贝实在太憨了。”
    陈汉升笑了笑，轻轻抚了抚沈幼楚的后背，安慰她已经发红的眼眶。
    “见面相处几天就好了，沈幼楚太紧张了，其实她很尊敬你的。”
    “我当然能感受到啊，不然咋会那么喜欢她。”
    梁美娟嘀咕一句挂了电话。
    陈汉升心里却沉甸甸的，梁太后来了，以“亲妈”的视角看待自己生活，他总觉得不太踏实。
    ……

第504章、来自梁太后的压力
    沈幼楚自从和陈汉升在一起，生活问题是解决了，不再需要为了给自己和妹妹赚取学杂费，一直在食堂图书馆兼职。
    不过有一点是真的改不了，她还是那么的容易紧张和害羞。
    打个饭都要提前默背菜谱，有时候陈汉升说话太过分，沈幼楚也不会辩驳，自己默默难过一会，事情就算过去了。
    所以沈幼楚和梁太后打电话，肯定是非常被动的，不过这也正好对了梁美娟的胃口，她本身就是个上管老公，下管儿子的中年妇女，心里是不希望“儿媳妇”太强势的。
    这一点和陈兆军的想法相反。
    老陈的意思，陈汉升女朋友要像萧容鱼那样，除了家庭不错，还是知根知底的邻居，她最好还能管一下陈汉升。
    所以梁美娟这次来建邺，老陈其实并不支持，他觉得萧宏伟和吕玉清最近已经有这方面的意思了，陈汉升和萧容鱼相处的时间也越来越多，这样发展下去挺好的。
    梁美娟其实也蛮喜欢小鱼儿的，不过她始终忘不了第一次见到沈幼楚的时候。
    那个额头被撞个包，想哭又不敢哭的女孩。
    “好了，别难过啦。”
    陈汉升看的好笑，沈幼楚下巴磕在胳膊上，呆呆的看着六级英语试题。
    “我，我太笨了。”
    沈幼楚抬起头，明明是很诱惑的桃花眼，不过充满着自卑和难过情绪。
    “你嘴巴的确很笨。”
    陈汉升也没否认。
    沈幼楚听了，低下头拨弄着手里MP3，没多久眼泪就“滴答、滴答”的落在试卷上，淡黄色的纸面上立刻出现一枚圆圆的水渍。
    这些试题还没有做，沈幼楚又很心疼，连忙用纸巾小心翼翼的吸干。
    “我妈的看法，对你很重要吗？”
    陈汉升伸出手，轻轻擦干沈幼楚脸上的泪珠。
    “嗯~”
    沈幼楚不会撒谎，认真的点头。
    “放心吧。”
    陈汉升笑着安慰道：“你不会说，那就多做点呗，她到时会住在天景山小区，有空你给她做一顿饭，她这辈子尽给我爸和我做饭了，你给她下碗面条，估计都能感动到。”
    两人正说话的时候，胡林语也走过来，她看了看沈幼楚，忍不住讥讽陈汉升：“总是欺负幼楚，你是不是很有成就感啊？”
    “我没有，她自己看书看的眼睛酸而已。”
    陈汉升嬉皮笑脸地说道：“胡支书，你英语复习的怎么样？”
    “我四级总归是过了，六级就是去考着玩的。”
    胡林语心态很放松：“这辈子我英语最强的时候，那就是2002年6月8号高考英语收卷的那天，上了大学那就是一直走下坡路了，四级考试还是跟着幼楚一起复习才通过的。”
    “小胡你可太真实了。”
    陈汉升看着她手里拿着一份表格，就问道：“这是什么东西。”
    “奶茶店的近期营业额，还有宣传方案。”
    胡林语叹一口气：“招聘了一个制作奶茶的小姐姐，钱又不够了，目前第二家奶茶店的原材料购买，还是依靠第一家奶茶店资助，暂时没办法实现财务独立。”
    “很正常，刚刚开业嘛。”
    陈汉升不以为然的翻了翻表格，女生做生意也许不会大开大阖，不过心思是足够细腻，营业额已经精确到“角”了。
    比如，果冻珍珠的日消耗量是27元零6角，牛奶的日消耗量是22元8角……当然这说明了资金的确很紧张。
    陈汉升面无表情的放下表格，他是打定主意不出手的，其实胡林语也没指望他，认真和沈幼楚讨论哪方面还需要再缩减节省的。
    陈汉升又看了看宣传方案，发现上面只有奶茶的口味介绍，忍不住说道：“方案也太直白了，这和义乌小商品城其他商家没什么区别啊。”
    “大家不都是这样吗？”
    胡林语抬起头，沈幼楚也看着陈汉升。
    “那有什么以意义，大学生们拿到宣传单，没走两步就扔了，顾客转化率太低了。”
    陈汉升点了点脑袋：“做生意一定要动脑子，以前夏天的时候，有些商家会把传单印在扇子上，行人拿过扇子不舍得扔，这算是一种宣传效果。”
    “冬天肯定不可能送热水袋，成本也太大了。”
    陈汉升带着启发问道：“这个时候就要琢磨了，义乌商品城的奶茶店是面向大学生的，大学生们在期末会关注什么呢，胡林语你先说。”
    “放假？”
    胡林语答道，陈汉升突然正经起来，她还真有点怵。
    “你觉得呢？”
    陈汉升又问沈幼楚。
    “考试？”
    沈幼楚小声的回答。
    陈汉升点点头：“看来你们都知道啊，所以宣传单应该紧扣这些东西，比如说印上江陵大学城各个学校放假和开学的时间，又或者说春节期间上映的电影，总之就是学生们不会看一眼就扔掉的内容，甚至还会带回去好好保存。”
    年轻人思维转动的很快，陈汉升这样稍稍一点拨，沈幼楚和胡林语就反应过来了，难怪这份宣传单会被陈汉升嫌弃“太直白”。
    “你主意那么多，又不来当老板。”
    胡林语心里佩服，嘴上还是抱怨。
    “我要考四级呢，这次必须过300分。”
    陈汉升随便找个理由推脱。
    12月14号的早上，沈幼楚把身份证、准考证和学生证放在一个笔袋里，还把各类考试文具准备好，早早的等在男生宿舍楼下。
    这大概就是大学有女朋友的好处了，不管哪次考试，沈幼楚总是帮陈汉升准备妥当。
    陈汉升也根本不检查，在室友的艳羡中，直接拿过笔袋就进考场。
    中午陈汉升出来后，看到沈幼楚穿着羽绒服，系着围巾等在楼下，她也是估摸着陈汉升快考完了，于是从图书馆提早出来，准备一起去食堂吃饭的。
    “怎么样？”
    沈幼楚眨着眼睛问道。
    “嗯，还行吧。”
    陈汉升牵着沈幼楚走向食堂：“试卷比较整洁，摸起来质地光滑，监考老师的态度很和蔼，听力广播的声音也很清晰。”
    沈幼楚怔了怔，她以为是自己问的不够仔细，于是又问道：“那你能及格吗？”
    “我要是能通过，还需要说这么多废话吗？”
    陈汉升翻翻白眼说道。
    ……
    考过四六级考试后，梁美娟终于搭乘大巴过来了，陈汉升也顺便把王梓博喊上了。
    这完全不是因为梁太后架子大，必须要三个人前去迎接，而是王梓博他妈陆玉珍给儿子捎了衣服过来。
    “你妈这操作，我其实是没看懂的。”
    陈汉升对王梓博说道：“寄一件衣服只要十几块钱，偏偏你妈要让我妈带过来，为了表示感谢，陆姨还专门拿着十几斤土鸡蛋送去我家。”
    “这些土鸡蛋，至少几十块钱吧。”
    陈汉升无奈的摇摇头：“我妈还乐乐呵呵的答应了，又吭哧吭哧的带过来，两人加起来快一百岁了，这点事情转不过来嘛。”
    “衣服不重要，主要是为了联系感情嘛。”
    王梓博搂着陈汉升肩膀，笑着特别开心。
    “梓博，你最近不太对啊。”
    陈汉升狐疑的打量着发小：“怎么感觉变骚了。”
    ……

第505章、娶了媳妇忘了娘
    “我哪里有变骚，你别胡说。”
    旁边站着沈幼楚，王梓博还有些不好意思。
    他也知道发小聪明，生怕陈汉升看穿了自己内心想法，赶紧向前走几步，踮起脚观察从港城来建邺的大巴车。
    陈汉升在后背笑了笑，突然长叹一口气：“哎，诗诗啊……”
    他只说个名字，就闭口不说话了。
    王梓博听到“诗诗啊”，身形一顿，眼神悄悄向后瞟了一下，可是等了半天发现没有下文，王梓博又扭扭捏捏的走回去，咳嗽一声打听道：“小陈，你刚刚说什么了，我没听清楚。”
    “到了。”
    陈汉升抬了抬下巴。
    “边诗诗到了？”
    王梓博心里突然一紧，赶紧四处观察。
    “我妈到了！”
    陈汉升回呛道，满脸鄙视的表情：“你都谈过恋爱了，怎么一点经验都没有，女生稍微和你多说两句话，你就觉得别人喜欢自己，还在心里患得患失。”
    “这是孤独，得治！”
    陈汉升丢下一句，然后走上去迎接梁美娟。
    “我其实不想要那些经验的。”
    王梓博悄悄对自己嘀咕道，然后换上一副见到长辈的表情，大声喊道：“阿姨，那个箱子我来拿。”
    ……
    梁太后这次来建邺“指导工作”，受到了以陈汉升为首的接待小组热情欢迎，可惜梁美娟对这个组长不是很感兴趣，只是随手把行李塞给了他，眼睛一直盯在沈幼楚身上。
    “小沈呀，还记得阿姨吗？”
    梁美娟乐呵呵的问道，这种高兴是发自内心的，从眉毛上扬的角度就能看得出来。
    “记得，阿姨好！”
    沈幼楚攥着拳头打了个招呼，好在没有结巴，她心里也是微微松一口气。
    上次梁美娟和沈幼楚见面要回溯到大一上学期，而且还是一场意外。
    沈幼楚晚上帮陈汉升打扫F栋101的基地，梁美娟和丈夫在学校里散步，结果就这样碰面了，那时梁美娟就喜欢上这个小姑娘了。
    不过往后的两年多，陈汉升担心修罗场，他根本不带沈幼楚回家。
    所以梁美娟和沈幼楚电话打了不少，其实这是第二次见面。
    “哎，阿姨在~”
    听到沈幼楚的声音，梁美娟心里甜丝丝的。
    “妈，你先把羽绒服穿上，别着凉了。”
    陈汉升在旁边提醒。
    大巴上有空调，所以梁美娟脱掉羽绒服在睡觉，下车见到沈幼楚又太高兴，她手里拿着羽绒服都忘记穿了。
    “知道了，和你爸一样啰嗦。”
    梁美娟感觉被打扰了，还有些不领情，偏偏陈汉升也不敢生气，只能无奈的翻翻白眼。
    沈幼楚虽然嘴笨，不过她手勤，主动帮着梁太后穿羽绒服，最后还蹲下来系拉链。
    “小沈，这多不好啊……”
    梁美娟脸上笑的和一朵花似的，明明很享用，嘴上还无力的推辞两句。
    沈幼楚穿好羽绒服，发现梁美娟脖子上空空的，又把自己的围巾取下来，轻轻的帮梁美娟戴上。
    “太贴心了。”
    梁太后闻着围巾上淡淡的体香，抬头看着沈幼楚专注的神情，眼眸晶莹透彻，就好像包裹着一层盈盈如水的薄膜，脸上的肌肤白皙柔嫩。
    梁美娟忍不住伸手捏了捏，沈幼楚愣了愣，陈汉升平时就喜欢这样做，原来母子俩都有这样的爱好呀。
    不过梁美娟满眼都是的慈祥，沈幼楚把头低了低，方便让梁美娟捏的更“舒服”。
    “傻闺女。”
    梁美娟爱怜的叹一口气，牵住沈幼楚走向公交车站台。
    直到这时，一直被忽略的王梓博才走上去点头哈腰的打个招呼：“梁姨~”
    “嗯。”
    梁美娟打量一下，看到王梓博精神不错，淡淡的点了点头。
    王梓博是她看着长大的，差不多就是侄子外甥的感觉，反应也就比对陈汉升稍微热情点。
    搭乘138路回去的路上，梁美娟和沈幼楚坐在一排，这要是萧容鱼坐在这里，她估计像个导游，讲解公交车经过的景点。
    沈幼楚是没有这个意识的，她只会想到公交车里有些闷，伸手帮梁美娟围巾松一松。
    这和沈幼楚成长经历有关系，因为她都是这样照顾小阿宁和婆婆的。
    所以，这一路上反而是梁美娟对着窗外指指点点，沈幼楚不断点着圆润下巴。
    陈汉升和王梓博坐在后面，两人也不敢吹牛逼，生怕又惹到了梁美娟，只是偶尔用眼神交流一下。
    到达江陵小商品城以后，陈汉升故意拉着王梓博落后一点：“你去旁边的莱逸酒店订一间房。”
    “啊？”
    王梓博没理解：“阿姨不是住天景山小区吗？”
    “酒店房间不是给我妈准备的。”
    陈汉升压低声音解释道：“我妈过来，小鱼儿可能会知道，万一她突然来江陵，难道还能带她去天景山小区啊，肯定要谎称我妈住的是酒店啊，这样才不会和沈幼楚碰面。”
    “哦~”
    王梓博恍然大悟：“其实你是为了应付这种意外。”
    “没错。”
    陈汉升笑眯眯的点点头：“还一个原因，我妈要是知道我多订了一间房，她肯定觉得特别的浪费，这也是催促她早点回家的意思。”
    “卧槽，还可以这样。”
    王梓博算是长见识了，他正要去办理手续时，陈汉升还没忘记叮嘱：“不过你也要注意啊，如果小鱼儿问起你，你可别说就是莱逸酒店，记得说马路对面的莫泰酒店。”
    “这又是为什么啊？”
    王梓博根本摸不透陈汉升的套路。
    “你笨死了。”
    陈汉升不耐烦地说道：“假如小鱼儿真的来了，我不得先布置一下现场啊，所以故意告诉她错误的酒店名称，利用这个时间差先去莱逸酒店准备准备。”
    “那她问起来呢？”王梓博问道。
    陈汉升耸耸肩膀：“就说记错了呗，这不是人之常情嘛。”
    “原来你都想好了啊。”
    王梓博呢喃着说道，自己相较于陈汉升，段位相差太多了。
    ……
    在天景山小区的房子里，梁美娟才知道这套房是自己儿子买下来的。
    “我和你爸是彻底管不住你了。”
    梁美娟感叹一声，陈汉升以前买车就算了，结果买房都是一声不吭的。
    沈幼楚很自觉地去厨房做菜，梁美娟就在房间里转悠，其实她本来也有一个意思，那就是在建邺看看房子，为陈汉升毕业后做打算。
    梁太后的心思和普通父母差不多，儿子在建邺读大学，毕业后也肯定会留在建邺找工作，毕竟是省会城市嘛，机会要比小港城要多。
    当然了，机会到底多在哪里，梁美娟也不是很清楚，不过在社会大众眼里，既然在大城市读了书，那就没必要再返回老家了。
    梁美娟从主卧走到客卧，再从卫生间走到厨房，嘴里还在自言自语：“这间我和他爸住，这间是小两口住，这间以后给宝宝住……”
    “靠，也太夸张了吧。”
    陈汉升简直不敢相信耳朵，自己对象都没确定，梁太后就开始安排以后的小日子了。
    “妈，这是我买给沈幼楚的，您就别惦记了。”
    陈汉升支支吾吾地说道。
    “啥？”
    梁美娟一愣，眨眨眼睛打量着陈汉升，心里居然有点吃醋，好像是辛辛苦苦养这么大的儿子，居然要奔向另一个女人的怀抱。
    这种感觉很复杂，不过每个母亲都避免不了的，所以说婆媳关系才很微妙，有时候是“敌人”，有时候又是同盟。
    “可以啊陈总，你给那个买车，给这个买房。”
    梁美娟低声骂道：“我算是看明白了，什么叫娶了媳妇忘了娘。”
    “这您不用的担心。”
    陈汉升嬉皮笑脸地说道：“我会一直娘下去的，当女人都行。”
    ……
