# Chunk 0138

- 标题：第506章、“婆媳”的彻夜长谈 / 第507章、财大校长要告状 / 第508章、按照辈分，她应该叫你奶奶
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1445469
- 结束字符：1454408
- 字符数：8939
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第506章、“婆媳”的彻夜长谈
- 第507章、财大校长要告状
- 第508章、按照辈分，她应该叫你奶奶

## 原文

第506章、“婆媳”的彻夜长谈
    “别油嘴滑舌的，最看不惯你这一套！”
    梁美娟冷着脸推开陈汉升，卷起袖子也去厨房了。
    她本来想帮忙的，不过看到沈幼楚厨艺很熟练，切蒜切丝的刀功也不生涩，这一看就是经常进厨房的，梁美娟索性就打打下手，顺便八卦起来。
    “小沈，你婆婆身体怎么样啊？”
    “小表妹呢？”
    “陈汉升说你在考研，准备去哪所学校啊？”
    ……
    梁美娟问的都是一些家庭琐事，这就是她这个年纪的习惯，不过这可把沈幼楚难住了，她的成长道路上哪有这么啰嗦的中年妇女。
    于是，沈幼楚一边拨动着锅铲，一边吭哧吭哧的回答，这样闲聊也有个好处，相处时的紧张感是越来越少了。
    “咯吱吱~”
    王梓博突然推开厨房的木门，伸个脑袋进来张望。
    “啪！”
    梁美娟用竹筷不客气的敲一下：“你做什么？”
    “梁姨，我看看这里有没有什么帮忙的。”
    王梓博赶紧解释。
    “没有。”
    梁美娟冷哼一声：“别以为我不知道你们在想什么，陈汉升不敢进来，就派你打探情况，你们从小就这样，真是一点没变过。”
    “那我看电视了，您有事叫我。”
    王梓博赶紧关上房门，一边委屈的揉着大脑壳，还没忘记冲着陈汉升比了个“OK”的手势。
    陈汉升这才放下心，没多久听到“咚咚咚”有人敲门的声音。
    打开门一看，胡林语拿着奶茶店营业额表格，估计又是找沈幼楚商量如何缩减开支的。
    “你干吗？”
    陈汉升堵在门口问道。
    “我找幼楚。”
    胡林语说着就要挤进去。
    陈汉升没动身子：“她不在这里，兴许在宿舍呢，你回学校找找吧。”
    “宿舍也没有啊，打她小灵通没人接。”
    胡林语还有些纳闷，不过她刚要下楼的时候，鼻子使劲嗅了嗅，转身推开陈汉升：“这是川渝那边的蒜苗炒肉，幼楚做的味道。”
    陈汉升眼看瞒不住，只能提醒道：“我妈过来了，你要注意什么话该说，什么话不该说，别到时勿谓言之不预……”
    胡林语根本不惧陈汉升威胁，兴冲冲的来到厨房，她对陈汉升母亲挺好奇的，什么样的家庭能培养出陈汉升呢。
    不过乍一看有些失望，梁美娟只是个很普通的中年妇女啊，穿着淡黄色的波司登羽绒服和针织毛衣，打扮没有很高档，气质也没有很出众。
    最多眼角的皱纹比较少，可能是丈夫对她很好吧，不过也没有脱离“平凡”的范畴啊。
    胡林语宁愿她高傲一点，或者说颐指气使都可以啊，毕竟陈汉升在学校里是那样的专横。
    梁美娟对于突然冒出来的胡林语也挺惊讶，她倒是没有乱想，以这位女同学的颜值和身材，自家儿子应该是不会撩拨的。
    “阿姨，这是胡林语，我的室友。”
    沈幼楚在旁边介绍道。
    “原来是小胡啊，你吃饭没有，要不要留下一起吃啊，你是哪里人……”
    梁美娟随口问道，其实她没有任何目的，只是见到儿子同学后，正常的攀谈而已。
    胡林语有些恍惚，怎么感觉和自己母亲差不多啊。
    “既然妈妈们都差不多，难道我和陈汉升的差距，因为有一个不同的老爸？”
    胡林语心里暗暗琢磨。
    不过小胡同志是学生会和班级干部，先不谈说话水平怎么样，正常交流是没问题的，最后逐渐演变成梁美娟和胡林语在说话，沈幼楚闷了吧唧在炒菜。
    “原来你们还开了奶茶店啊，不过好像资金比较紧张啊。”
    梁美娟翻了翻奶茶店的营业额，她是家里的财政大臣，一眼就看出了问题。
    “阿姨，两个店的老板都是幼楚啊，我就是帮帮忙的。”
    胡林语没敢居功，主要她现在也看不上两个奶茶店，一心要去当公务员的。
    “小沈是老板啊。”
    梁美娟更吃惊了，她寻思这憨宝宝哪里能当老板啊，背后肯定有自己儿子的身影，于是大声把陈汉升喊进来：“奶茶店这缺口还有1万啊，你就不能想点办法吗？”
    “我有啥办法啊，这是我破产后才做的，难免有点小困难嘛。”
    陈汉升是打定主意袖手旁观的，他还冲着梁太后嚷嚷：“妈，你也别吵吵这些事了，给我个面子消停会……”
    “滚！”
    梁美娟瞪了陈汉升一眼：“你在我这里没面子。”
    “好嘞~”
    陈汉升二话不说，乖乖的离开。
    这把胡林语看的目瞪口呆。
    那个桀骜凶狠的陈汉升呢，怎么混的这么卑微。
    “幼楚。”
    胡林语悄悄的靠近沈幼楚：“你以后有靠山了，能够制住陈汉升的人终于出现了，一定要搞好关系啊。”
    吃完饭以后，陈汉升指使王梓博去洗碗，他陪着梁美娟坐了一会，问了问老陈身体和老家情况。
    晚上9点左右，大家准备离开，不过还要留一个在这里陪着梁太后。
    陈汉升身份是最合适，但是他不想留下，因为放个屁都要被啰嗦两句，他眼神在沈幼楚身上晃荡两下：“你留下陪我妈吧。”
    “喔。”
    沈幼楚点点头，她也觉得这很正常。
    梁美娟很高兴：“阿姨其实也有这意思，就是担心小沈晚上必须要回宿舍。”
    “我们都大三了，一般查寝都不会太认真。”
    陈汉升一脸嘚瑟地说道：“再说我是学生会副主席，谁会不给面子。”
    ……
    陈汉升他们离开后，客厅里立刻安静下来，梁美娟窝在沙发上看电视剧，茶几放着沈幼楚泡好的热茶。
    沈幼楚呢，她就在旁边背诵着考研的政治材料。
    电视剧是当下的热播剧《铁齿铜牙纪晓岚》，热茶也只是普通的开水，灯光也不是特别的明亮。
    不过梁美娟一转头，映入眼帘的是沈幼楚温婉眉目，偶尔端起热茶小小抿上一口，从喉咙进入胃里的暖流让这个小城市的中年妇女，整个身心都沉浸在一种温馨的氛围中。
    “真好呀。”
    梁美娟握着茶杯，心里淡淡的想着。
    快到10点的时候，沈幼楚走去卫生间，梁美娟以为她要去洗澡，哪知道不一会儿，沈幼楚端着一盆热水走过来。
    “阿，阿姨，我帮您泡脚。”
    沈幼楚把水盆放下，微微的喘气。
    “小沈，不用这样啊，阿姨现在能跑能动的，以后还能给你们带小孩……咳，这水温度正好啊。”
    梁美娟说一半就刹住了，她突然想到陈汉升以后未必就会娶眼前这女孩。
    现在沈幼楚对自己越好，梁美娟心里就越过意不过去，索性就换个话题。
    “汉升上一次端水给我洗脚，还是他上小学的时候，当时是老师布置的任务，每个人给父母洗一次脚。”
    梁美娟唏嘘着说道：“那天我下班回来，汉升摇摇晃晃的给我端来一盆水，嘴里还唱着‘我的好妈妈，下班回到家，劳动了一天多么辛苦呀’，当时我的心都化掉了。”
    “后来他年纪越来越大，也越来越调皮，再也没有帮我洗过脚了。”
    梁美娟笑了笑，有些无奈。
    “其实，他很孝顺你的。”
    沈幼楚轻声的安慰。
    “我知道。”
    梁美娟捏了一下沈幼楚的小脸：“男孩子嘛，他们纵然心里很孝顺，不过做这些小事也有心理障碍的，所以阿姨特别后悔没有再生一个女儿……”
    梁太后今晚谈兴很浓，恰好沈幼楚话本来就不多，这让梁美娟倾诉的欲望得到满足。
    以至于第二天早上陈汉升过来的时候，这才晓得昨晚梁美娟居然拿出1万块钱，强硬的逼着沈幼楚收下，用以改善奶茶店的经济压力。
    “不是，这什么意思啊？”
    陈汉升怔怔的发呆，自己“想方设法”创造的困难，就这样被梁太后无情的解决啦。
    “老陈，你管不管你老婆啊，她过来就是捣乱的。”
    陈汉升不敢和梁美娟大声喧哗，只能让陈兆军出面。
    “我原来就不同意她过去的。”
    老陈也很生气：“你等等，我现在就打个电话批评她。”
    “你快点啊，赶着这热乎劲，效果比较好。”
    陈汉升郁闷地说道。
    可是过了1分钟，2分钟，5分钟……老陈的电话都没打过来，陈汉升愤怒的再次拨过去。
    “对不起，您所拨打的电话已关机……”
    ……

第507章、财大校长要告状
    陈汉升也是没想到，老陈居然这么怂，为了不打这个电话，他宁愿关机。
    “哎，卑微至此，真是让猛男落泪。”
    陈汉升叹一口气，走过去请示正在吃早餐的梁美娟：“你今天有什么安排，我建议你就在沙发上坐着，没事看看《铁齿铜牙纪晓岚》，这种日子轻松又美好。”
    “抱歉，我不采纳你的建议。”
    梁美娟从包里掏出一个工作笔记，陈汉升伸头看了看，发现上面记满了来到建邺需要完成的事项。
    只见梁太后在“见到沈幼楚”这一条后面打个勾，证明已经完成了，然后点着下一条说道：“我要去你宿舍看看。”
    “这不好吧，男女授受不亲的，我还有很多室友呢。”
    陈汉升给出另一个建议：“要不咱们去夫子庙转转，总之我今天请假了。”
    “我不去。”
    梁美娟不答应：“这次过来我都想好了，一定要知道你平时在忙些什么，不然我和你爸经常莫名其妙的担心。”
    她一边说，一边又在笔记本上记录下自己的观察所得。
    “汉升在学校附近的小区买了套房，三室一厅，相距市区较远，不过离学校很近。”
    ……
    “阿姨，这是我妈，她想去宿舍里视察视察。”
    财大男生宿舍的门口，陈汉升无奈的和宿管阿姨打招呼。
    “这是你妈？”
    宿管阿姨正无聊的看报纸，听到陈汉升母亲过来了，她的第一反应和胡林语差不多的，甚至第二反应也差不多。
    先吃惊，再失望，原来陈汉升母亲这么平凡啊，真是和想象中的不太一样。
    宿管阿姨也勉强算是见多识广了，因为大学生各种各样的家庭都有，有些比较富裕的孩子母亲，她们穿着貂皮大衣，手上耳朵全是闪闪发亮的翡翠钻石，神情也很高傲，根本不屑和宿管阿姨打招呼。
    也有些学生母亲是很朴实的农村人，她们说话时带着一点讨好的笑容，大概把宿舍阿姨也当成学校领导了。
    不过，更多的还是陈汉升母亲这样的家长，她们看起来普普通通，客客气气的和宿管阿姨点头。
    “汉升妈妈，你好呀。”
    要是换了别人母亲，宿管阿姨大概兴趣不大，直接签字放行了，不过这是陈汉升母亲，宿管阿姨总觉得要说点什么，不然觉得对不起陈汉升的“江湖地位”。
    “你们家汉升啊，那可厉害了，学生会副主席，校领导信任的团委干部，还登上了改院建校的纪念册……”
    宿管阿姨的夸人水平也不怎么高，总是提起陈汉升那些老掉牙的荣誉，不过梁美娟挺爱听的，别人称赞自己儿子，她总归很高兴。
    好不容易摆脱宿管阿姨的纠缠，其实两方都比较诧异。
    梁美娟：这个阿姨好像对你感官很好啊，你在家怎么不好好表现呢？
    宿管阿姨：汉升妈妈和我差不多啊，那是怎么培养出陈汉升的，难道我缺汉升爸爸那样一个老公？
    来到602宿舍以后，傻吊室友有些去上课了，有些去网吧打游戏了，只有一个戴振友。
    “老戴，这是我妈。”
    陈汉升随意介绍道：“我室友戴振友。”
    戴振友吓了一跳，他还裹在被子里看武侠小说呢。
    他想坐起来打个招呼，可是一想到自己只穿着汗衫不太合适，不过睡在床上又觉得没礼貌，最后他只能半撑着身子，结结巴巴说道：“阿，阿姨好。”
    “你好啊，怎么没去上课呀？”
    梁美娟根本没在意老戴的礼仪，反而关心他的学习。
    “啊？”
    戴振友愣了一下，他在某些方面就是另一个陈汉升，陈汉升旷课创业，戴振友就旷课睡觉，只在学期末的时候突击一下，尽量少挂科就好了。
    老戴很擅长用自己的“优势”对比别人的“劣势”，陈汉升学习不行，他就专门用考试成绩对比，只要这一点比陈汉升优秀，他就觉得两人仍然处于一个水平线上的。
    至于陈汉升的创业经历和各项荣誉，老戴其实是瞧不上。
    为什么瞧不上，戴振友也不知道，大概这就是所谓的迷之自信吧。
    “妈，他生病了，身体不太舒服。”
    陈汉升看到戴振友憋红了脸不知道怎么回答，撒个谎遮掩一下。
    “噢，这样啊。”
    梁美娟信以为真，还热心的叮嘱道：“多喝点热水，多休息，不要着凉了。”
    这就是中年妈妈们的“通病”，看到子女的朋友或者室友，总是忍不住啰嗦两句。
    老戴吭哧的点点头，陈汉升就在旁边转移注意力：“妈，这是我的床，这是阳台，这是衣橱……”
    梁美娟左右看了看，发现地面干净整洁，阳台的摆放也很有条理，她还是比较满意的。
    这一点倒是真的，自从陈汉升大一当舍长以来，宿舍卫生维持的还不错。
    “上大学多好，我这辈子最后悔的事情就是没读大学。”
    梁美娟站在阳台眺望着财大的远景，感触着说道。
    “你那个年代，要是读了大学就看不上老陈了，看不上老陈也就没有我了。”
    陈汉升嬉皮笑脸地说道：“虽然上了大学，可是少一个乖儿子，实在太亏了。”
    “你能少气我一点点就行。”
    梁美娟冷哼一声。
    说来也怪，陈汉升这种独立性格，其实是老陈一手培养的，所以他小时候和老陈最亲，比较畏惧梁太后。
    长大后恰恰相反，他和老陈依然亲密，父子之间也会交流做生意和做人的道理，可有些话已经不适合再拿出来讨论了。
    比如沈幼楚和萧容鱼这类感情问题，每当老陈谈起的时候，陈汉升只会瞎几把糊弄。
    可梁美娟却能一次次不厌其烦的提起，陈汉升虽然也糊弄，不过母亲身份大概天生带着一种悲悯和理解吧，陈汉升偶尔也会说两句实话。
    “阿姨，我去校医室开药了。”
    就在母子两聊天的时候，戴振友已经悄摸穿好衣服，像模像样的打个招呼去开药了。
    陈汉升咧嘴一笑，老戴根本就没病，开药自然是假的，他有些不适应面对室友的家长，所以宁愿跑远一点躲起来，等到梁太后走了，他才会返回宿舍。
    “刚刚那个小伙子挺老实的啊。”梁美娟说道。
    “我们都是老实人，包括你儿子。”
    陈汉升一边说一边领着梁美娟下楼，梁美娟又拿出笔记本，在上面记录道：“汉升宿舍环境不错，室友也比较老实。”
    就在陈汉升以为可以把梁美娟开心送出财大的时候，结果宿管阿姨拦住了他们：“汉升妈妈呀，蔡校长和陆校长邀请你去行政楼坐一会。”
    “啥？”
    梁美娟突然想到了什么，压低声音质问陈汉升：“你究竟做了什么天怒人怨的坏事，那么忙的大学校长都要和我告状！”
    ……

第508章、按照辈分，她应该叫你奶奶
    “妈，我觉得咱们母子之间缺少一点信任。”
    陈汉升忿忿不平地说道：“为什么不能是我表现太优秀，校领导想见见你这位伟大的母亲呢？”
    “切。”
    梁美娟根本不信：“你脚踏两只船的问题一天不解决，在我这里一天没有信用。”
    不过让梁美娟“失望”的是，蔡启农和陆恭超两位校长态度和蔼，语气也是彬彬有礼，还亲自泡茶款待。
    通过交流，了解到梁美娟只是过来看看儿子，蔡启农还主动说道：“汉升现在是没车吧，正好学校里还有空余的商务车，我这里批个条子，汉升可以开一辆，方便载着你妈到处逛逛。”
    “不用不用。”
    陈汉升冲着梁太后眨眨眼睛，笑嘻嘻地说道：“我妈坐轿车容易吐，我陪着她坐坐公交车就好。”
    梁美娟不搭理陈汉升的炫耀，半开玩笑半认真地说道：“我刚刚还有些忐忑呢，以为陈汉升又犯了什么错事，他从小胆子就大，我和他爸真是提心吊胆过了二十多年。”
    梁太后这是夸张的说法，暗示两位校长有什么话直说，我还承受得住。
    陆恭超笑了笑：“事情也要分为两面的，在我二十多年的教育生涯里，有些学生的思维和眼光也很超前，只是缺少了主动性和动手能力，最后他们就会懊悔的和我说，要是当初怎么怎么样，现在赚钱就是他们了。”
    “汉升和他们不一样，敢想的同时也敢做。”
    陆恭超总结道：“只是他的性格，的确不适合学习。”
    梁美娟点点头，她也认同这个观点。
    “所以，我们打算让他直接保研。”
    陆恭超接着说道。
    “啥？”
    梁美娟愣了一下，这是什么奇怪的句式啊。
    “因为”陈汉升不适合学习，“所以”让他直接保研。
    两者之间有一点点因果关系吗？！
    看到梁美娟凝重的表情，陆恭超和蔡启农对视一眼，老陆缓缓的解释道：“我们知道这个决定比较自私，你们做父母的未必同意，毕竟以汉升现在的财产和潜力，建邺任何一所大学都不会拒绝的。”
    “就算是国内排名前五的建邺大学，如果汉升想去读研，我相信他们也会拱手欢迎。”
    陆恭超真诚地说道：“财大唯一的优势就是和汉升之间的亲密感情了，不过您要是不同意，我们尊重您的选择，并且也始终以汉升为荣。”
    “什么意思啊？”
    “两个校长眼神清明，不像说胡话啊。”
    “难道创造了火箭101，就算破产了都有这样的价值啊。”
    ……
    梁美娟心里像敲鼓一样，她不知道陈汉升卖了火箭101，资产已经过千万了，蔡启农和陆恭超其实是对着身家5000万的陈汉升、还有他的母亲在说话。
    其实告诉梁美娟和陈兆军也没用，他们除了多一层担忧以外，她仍然是该上班上班，该做菜做菜。
    梁太后现在并不缺钱，至少满足目前的日子是足够的，她存钱的唯一目标就是陈汉升，结婚、买房、生小孩这些质朴的愿望……
    “还是汉升自己做决定吧。”
    面对蔡启农和陆恭超两位校长殷切的眼神，梁美娟虽然不理解，但还是做了一个正确的决定，也是这个家庭一直培养和灌输的教育理念，让陈汉升自己选择。
    “留在财大，我愿意死而无汉！”
    陈汉升斩钉截铁地说道。
    “太过了太过了。”
    蔡启农赶紧揭过去，他都没想到原来陈汉升对母校感情这么深。
    当然了，老蔡也不懂，陈汉升说的不是遗憾的“憾”，而是男子汉的“汉”。
    财大的小姐姐质量还是很高的，汉子的比例偏低，东大和建邺大学虽然学校很厉害，可陈汉升现在也不需要教育背景给自己加Buff了。
    ……
    中午两位校长本打算邀请梁美娟出去吃饭，不过陈汉升担心梁美娟适应不了这种节奏，还是带着她在二食堂吃了。
    “刚才陆校长什么意思，他为啥同意你保研呢？”
    梁美娟走在路上问道。
    “我长得帅呗，他舍不得我离开。”
    陈汉升一本正经的回答。
    梁美娟摇摇头，儿子明显藏着很多事啊，以后不省心的日子还多着呢。
    “梁阿姨~”
    没走几步，罗璇突然从后面追上来，径直挽住梁美娟胳膊说道：“刚刚有人说我还不信呢，你来看陈师兄的吗？”
    “对啊，请个年假出来走走。”
    梁美娟笑着点点头，她能看出来这小姑娘对陈汉升的心意。
    罗璇父母大年三十吵架，她没地方去只能跑到陈汉升家里，最关键的是，自己那个又懒又散漫的儿子居然愿意开门。
    梁美娟当时就是眉头一皱，发现情况没有那么简单。
    上个月陈汉升20岁生日，尽管没有举办宴席，可罗璇还专门跑回来见一见陈汉升，心意已经很明显了。
    “又是一个傻姑娘。”
    梁美娟叹一口气，今天她决定委婉的劝一劝罗璇，不能再陷入这摊泥淖了。
    “小罗璇。”
    梁美娟指着迎面而来的几个男生：“你长的这么漂亮，怎么不在大学里找个男朋友啊，你看这几个就不错。”
    “他们？”
    罗璇只是瞟了半眼，马上厌恶的摇摇头：“阿姨你什么都好，但是审美眼光有点问题啊，他们比得上陈师兄一个角吗？”
    “我……嗬嗬，嗬嗬。”
    梁美娟傻笑两声，心想我还是先处理那个小沈和小鱼儿的事情吧，这个到底还没答应。
    从行政楼到二食堂的路上，梁美娟也感受到自家儿子在财大的关系网，许多学生特意跑过来打个招呼，有些还专门买瓶饮料请客，这说明陈汉升花过功夫维持自己形象的。
    “你真是一点都不像你爸。”
    梁美娟感慨道：“你是什么都懂，什么都愿意做；你爸是什么都懂，但是不屑去做。”
    “我爸这样可以啦。”
    陈汉升无所谓地说道：“没事玩玩字画，花点钱买个赝品也无所谓，以前还吹牛淘到一份康熙的亲笔字画，结果我在夹层里发现了造假者的QQ号码，原来两份可以打8折……”
    罗璇看着陈汉升在胡乱吹嘘，笑的眉眼弯弯。
    不过快到二食堂的时候，她突然发现沈幼楚等在门口，娉娉婷婷，婉约动人。
    罗璇的表情一滞，有些眷恋的抽离胳膊：“阿姨，我忘记室友在一食堂等我呢，先想走了哦。”
    没有给梁美娟说话的机会，罗璇转身就离开。
    “瞧瞧你做的好事！”
    梁美娟呵斥道，其实她都不懂罗璇和陈汉升之间的故事，不过但凡有女孩子为陈汉升难过，这肯定是自家儿子的错。
    陈汉升耸耸肩膀，虱子多了不怕咬。
    女人，你们一起上吧，我要打十个。
    中午的饭菜沈幼楚已经打好了，胡林语在里面看着，沈幼楚是专门出来等候的。
    “哎呀，小沈你直接说一声就好了嘛。”
    梁美娟有些生气，她有胳膊有腿，能走路能爬楼，自己又不是小老太太，哪里需要别人这样照顾。
    “这位就是老太太吧。”
    梁美娟正想着，突然鼻子里一阵香风涌来，居然能暂时掩盖食堂里的油腻味。
    一抬头，眼前站着一个栗红色头发的高挑女生，她的妆底比普通大学生重多了，红唇涂着透亮的粉彩，显得有些妖艳。
    梁美娟开始没反应过来，后来才知道原来“老太太”是叫自己的，等到这个女生离开后，她很纳闷地问道：“这女生为啥不叫我阿姨啊？”
    “按照辈分，她应该叫你奶奶。”
    陈汉升严肃地说道。
    “放屁！”
    梁美娟以为儿子又在忽悠自己。
    “叫我奶奶，难道她平时叫你爸爸啊！”
    ……
