# Chunk 0139

- 标题：第509章、阿姨，我怀了陈汉升的孩子 / 第510章、喜当个爹？ / 第511章、睿智宽厚的老陈同志
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1454408
- 结束字符：1464268
- 字符数：9860
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第509章、阿姨，我怀了陈汉升的孩子
- 第510章、喜当个爹？
- 第511章、睿智宽厚的老陈同志

## 原文

第509章、阿姨，我怀了陈汉升的孩子
    “嘿嘿，商妍妍平时还真叫我爸爸。”
    陈汉升心里嘀咕一声，当然他是不敢说出口的。
    吃完饭，梁美娟随即掏出笔记本，记下了上午的见闻。
    1、汉升在学校里有比较深的人脉。
    2、财大领导相当重视？
    这个“？”的意思就是表示自己没怎么理解，为什么蔡启农和陆恭超对自家儿子这么重视。
    3、他居然能保研？？？
    三个“？”的意思，大概代表着强烈的不理解。
    陈汉升撇撇嘴，梁太后果然是带着任务来的，真是要把自己的作息时间和“犯罪地点”摸清楚。
    下午的时候，沈幼楚和胡林语去上课，陈汉升带着梁美娟在财大里的“遇见”奶茶店坐一坐。
    现在是12月中下旬，建邺已经是穿羽绒服的天气了，室外的藤椅没什么学生，除了几个戴着连衫帽、穿着运动簿裤的男生，为了显示自己的耐寒性，捧着一杯热奶茶装逼。
    尤其有漂亮女生走过的时候，他们说话的声音就会增大，故意谈一些篮球或者足球场的风云人物，甚至为此产生意见分歧。
    如果女生被吸引，往这边看了两眼，“耐冻”男孩们还假装没发现，争吵的愈发热烈，不过等到漂亮女生离开后，他们才怅然若失的盯着人家的背影，心里空荡荡。
    当然了，室外这样装逼的毕竟是少数，大多数还是在室内的。
    微黄灯光下，一对对或者一群群的学生围坐茶褐色圆桌，有的在复习，有的在聊天，偶尔还有轻轻的说笑声。
    室外冬意阵阵，室内暖意融融。
    不过，更常见的还是那些去教室的大学生，他们匆匆忙忙的过来，买了杯热奶茶就跑向教学楼，制作吧台那边几乎没有停手。
    “这个奶茶店也是小沈的？”
    梁美娟很吃惊，她原来以为奶茶店就是小作坊呢，没想到还挺高档的。
    “是啊。”
    陈汉升一边说，一边掀开厚重的挡风门帘，让梁美娟先走进去。
    “陈哥。”
    兼职大学生张芳琪走过来打招呼。
    “这是我妈。”
    陈汉升介绍道。
    “阿姨您好。”
    张芳琪好奇的看着梁美娟：“阿姨要喝什么奶茶，我给您做一杯。”
    “不用麻烦了，小姑娘。”
    梁美娟客气的摆摆手：“我就是过来看看的，谢谢。”
    梁太后果然受不了太热情的节奏，因为她始终把自己定义成一个普通人，就算火箭101最巅峰的时候，她和陈兆军也是照样去菜场买菜，何况现在破产了。
    不过，从上午的宿管阿姨开始，再到校领导对自己的态度，还有学生们发自内心的尊敬，梁美娟突然意识到，儿子混的比自己想象中要厉害得多。
    “咳~”
    为了不增加陈汉升的嚣张气焰，梁美娟没有表露出来，只是清了清嗓子问道：“冬天时候生意不错啊，学生们都捧了一杯，好喝又御寒。”
    “夏天生意也很好啊。”
    陈汉升指了指制作吧台那边的冰箱：“我们可以加冰，冬天喝热的，夏天喝冷的。”
    “不过呢，因为学校的特殊性质，再一个考虑到学生的消费力。”
    陈汉升也很无奈：“其实这间奶茶店是赚不到什么钱的，减去成本和人工，纯利润一年也就3万左右。”
    “这还不够啊，我和你爸一年工资才多少。”
    梁美娟找了个空位坐了坐，感受一下这里的气氛，她对义乌商品城那个奶茶店也感兴趣了，催促着陈汉升带自己去看看。
    义乌这个店虽然也叫“遇见”奶茶，可是风格和学校里的完全不一样。
    装修颜色比较寡淡，没有那么温馨的氛围，只是摆了几套简单的白色桌椅和绿植，有几个女大学生模样的顾客坐在上面喝奶茶。
    “来义乌小商品城的大学生更多是为了上网、逛街、唱歌和看电影的。”
    陈汉升看出了梁太后眼里的疑惑，主动解释道：“他们没有太多耐心坐下来看书，所以只要能简单的歇脚聊天就好，不需要太追求内饰。”
    梁美娟再看看店里的女大学生，她们手里果然都拎着一袋新衣服，应该是逛完街找个地方休息的。
    “受众不同，我们对待的方式也不同，这样买卖双方都很轻松。”陈汉升笑着总结。
    “这些东西谁教你的？”
    梁美娟突然问道：“我和你爸都不懂这些。”
    “书本啊。”
    陈汉升一点也不慌：“知识就是力量嘛。”
    “你就忽悠你妈吧。”
    梁美娟怀疑儿子在骗自己，可是又找不到证据。
    没过多久，沈幼楚和胡林语上完两节课过来了，胡林语听说梁美娟强行赞助了1万块钱，要不是担心产生引起不必要的误会，她都想叫妈了。
    实在是太及时了！
    奶茶店本来就是小成本运作，抠抠搜搜穷习惯了，突然多了一笔巨款，胡林语感觉很多东西都可以实现，甚至她都有怂恿沈幼楚开第三个分店的念头。
    所以，胡林语搂着梁美娟可亲热了，最后还让这位中年妇女介绍单位里刚毕业的帅哥大学生。
    就这样在奶茶店瞎忙活到傍晚5点，陈汉升接到孔静的电话，经过将近一个月的修改，发改委终于把地批下来了，她让陈汉升过去看看。
    “我有点事出去一下啊。”
    陈汉升言语一声，沈幼楚点点头表示知道，他经常有事要离开的。
    不过梁美娟突然拦在前面，不客气地问道：“你要去哪里，忙什么事？”
    “有点事嘛。”
    陈汉升懒得解释，敷衍的搂了搂梁太后：“你在这边慢慢玩，晚上让沈幼楚带你下馆子。”
    “不行，我也要去看看。”
    梁美娟不答应：“我和你爸商量好的，一定要知道你平时忙些什么，有什么机密还要瞒着亲妈啊？”
    陈汉升看到梁太后脸上的倔强，估摸着不答应自己都没办法离开，只能摇摇头说道：“行吧，那你少说话啊。”
    两人来到江陵郊区的工业大道，这里除了几家工厂，路上的行人很少，白惨惨的马路空空荡荡，两旁都是光秃秃的树梢。
    不过有一处停着两辆车，一辆是孔静的白色帕萨特，一辆是郑观媞的亮红色跑车。
    三个女人的身影很好辨认，黑色长款羽绒的是孔静，咖啡色高档呢子风衣的是郑观媞，白色羊绒衫的是温铃。
    郑观媞的个子最高挑，冷风吹的衣襟轻轻摇摆，她手里端着一杯速溶咖啡，脚上的高筒皮靴衬的小腿更加修长。
    孔静的身材最匀称，羽绒服凹凸有致，这大概是御姐少妇的特点了。
    温铃还是能一眼看出来年纪不大，气质和风韵比那两位要差很远。
    “我们刚到不久，郑总就发现了。”
    孔静递过来一个文件夹，悄悄指着前面的郑观媞说道：“不过她过来后一言不发，只是盯着这块地发呆。”
    她说完又和梁美娟打个招呼：“阿姨。”
    火箭101时期，孔静曾经去过港城开拓市场，也曾经去过陈汉升家里做客。
    梁美娟客气的寒暄几句。
    陈汉升翻开文件夹，意料之中的600亩被发改委否决了，经过“专家”的研讨最后觉得480亩比较合适。
    “480就480吧，我在沪城还有300亩呢。”
    陈汉升心里嘀咕一声，他走到郑观媞旁边，打量着这片荒地，颇为感慨地说道：“以后，我们是邻居啦。”
    这块地和新世纪电子厂离的很近，鸡犬相闻那是夸张了，不过走路最多10分钟。
    “这不就是你要的结果嘛，方便挖墙脚。”
    郑观媞看了一眼陈汉升，眼神里没有以往的亲密。
    “什么叫我要的结果。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑：“多年以后，你就会发现我的决定才是正确的。”
    郑观媞不置可否，她转身看了看梁美娟：“那是你母亲吗？”
    “昂。”
    陈汉升点点头。
    “哦。”
    郑观媞抿了两口咖啡，嘴唇被浸润的愈发明亮，她沉默了一会突然说道：“其实你故意背叛我，投靠洪仕勇，这个我是能接受的，毕竟你的目标是电子厂，以小搏大肯定要采取一些非常规手段。”
    陈汉升安静的听着，表情云淡风轻，还有点胜券在握的感觉。
    “不过呢。”
    郑观媞话锋一转：“你故意给洪仕勇出了一个馊主意，打算把我嫁出去，这样我就不能再合理的竞争电子厂，这个就太下作了。”
    “非常时期，采用非常手段嘛。”
    陈汉升轻描淡写地说道：“总之你也不可能会嫁的。”
    郑观媞盯着陈汉升许久，这才说道：“我的确不会嫁，不过在厂里我是越来越被动了，所以我挺想让你也尝尝被流言蜚语缠绕的滋味。”
    “什么意思？”
    陈汉升愣了一下，怎么感觉有点不对呢。
    郑观媞没有回答，她把满脸纳闷的梁美娟拉过来，用一种沉痛而难过的语气说道：“阿姨，我怀了陈汉升的孩子，他现在想不负责的打掉，您教教我应该怎么办？”
    ……

第510章、喜当个爹？
    “什么？”
    这是梁美娟在惊呼，她听到这个消息后，眼珠子差点掉出来。
    “我操！”
    这是陈汉升在口吐芬芳。
    “郑观媞你是不是太小瞧我们了。”
    陈汉升不屑的嗤笑道：“如此简陋的谎言，能够欺骗我们这些聪明的大脑……妈，你这什么表情？”
    话都没说完，陈汉升突然发现梁美娟状态不对。
    陈汉升知道这是假的，他都没和郑观媞亲密接触过，她怎么可能怀上自己小孩呢？
    难道瞪她一眼，就能把郑观媞瞪怀孕啊。
    可是梁美娟不懂啊，以陈汉升的性格，出现“意外怀孕”的概率真比普通男生要大，这也正是她和陈兆军日日夜夜最担心的问题。
    梁美娟甚至考虑过，那两个女孩谁要是真的有了，如何面对另一方呢。
    可惜“世事弄人”，这孕是怀了，人却错了。
    “……多，多久啦？”
    梁美娟说话都有点颤抖，眼神死死的盯着郑观媞肚皮，就差手要摸上去了。
    “妈，这是假的。”
    陈汉升眨眨眼睛，万万没想到梁美娟居然信了：“我没碰过她，她没怀孕。”
    “嗬嗬，男人都这样。”
    郑观媞冷笑一声：“我就知道你会这么说，放心吧，孩子我会自己养大的，你就继续安心的建厂当老板吧，总之也不要你管。”
    她说完就要开车回去，梁美娟赶紧拉住郑观媞胳膊，着急地问道：“闺女啊，真，真的是汉升的吗？”
    “阿姨。”
    郑观媞低下头，悄悄的附在梁美娟耳朵上：“我虽然25岁了，可是只有过陈汉升一个男人，肚子里百分之百是他的孩子，您要当奶奶啦啦！”
    您要当奶奶啦！
    当奶奶啦！
    奶奶！
    ……
    这句话好像自带扩音器，震得梁美娟身子晃了又晃，虽然她的最大愿望就是退休后帮陈汉升带小孩，可是过程怎么和想的不太一样啊。
    陈汉升这才大三，至少也得大四毕业后吧，关键超速就算了，还他妈走了岔道。
    “阿姨，我先回去上班了，放心吧，我会独自养大这个孩子的。”
    郑观媞抬起头冲着陈汉升眨了眨眼，果断的开车离开。
    流言蜚语嘛，就是不能说的太多，似真似假才有效果，郑闺蜜这样不负责任的走了，就好像当初陈汉升不负责任的“投靠”洪仕勇。
    她潇洒的甩一甩衣袖，只留下好不容易站稳脚跟的梁太后，还有在风中凌乱的陈汉升。
    “妈，真是假的。”
    陈汉升正要说点什么，梁美娟无力的摆摆手：“让我冷静冷静，鉴于你以往的人品，我偏向于相信那个姑娘，哪有女孩子会拿这种东西开玩笑。”
    “她也不是普通的女孩啊！”
    陈汉升懊恼地说道，看到不远处的孔静和温铃，只能挥挥手让她们先回去。
    “阿姨没事吧？”
    孔静刚刚离着远，也不好意思凑近打听，还不知道发生了什么事。
    “小问题，很快就能澄清了。”
    陈汉升咬牙切齿地说道：“狗日的郑观媞，可真够狠的啊。”
    ……
    一路无言的回到义乌小商品城，陈汉升原来还想去奶茶店的，不过被梁美娟拽回了小区里审讯。
    “妈，我拿王梓博性命发誓，我和郑观媞其实不太熟的，她也绝对没怀孕……”
    陈汉升跟在梁美娟后面解释。
    “那个姑娘，哪里人？”
    梁美娟不想纠结这些问题，直接问起了郑观媞的个人背景。
    “不是，你问这些做什么啊！”
    陈汉升觉得事情越来越偏了。
    “回答问题！”
    梁美娟狠狠拍了一下茶几。
    “香港人。”
    陈汉升只能老实的回答。
    “还是香港人啊，你这泡妞业务拓宽的挺广啊。”
    梁美娟嘲讽一句，继续问道：“她父母是做什么的，你和她是怎么认识的？”
    “妈……”
    “啪！”
    “她父亲是一个财团的三儿子，在家族里没什么话语权，她母亲是这个三儿子的情人，生下郑观媞以后都没有转正，不过郑观媞身份被郑家承认了，她现在是新世纪电子厂的老板，我和她因为业务认识的……”
    陈汉升说了一大堆，梁美娟越听越皱眉头，又是家族又是三房的，怎么就和电视剧里差不多。
    “这种背景你也敢招惹，沈幼楚和萧容鱼清清白白的家庭难道不好吗？”
    梁美娟倒不是嫌弃郑观媞，只是觉得自己这种普通家庭，居然掺和到豪门风云中，真是不自量力。
    “切，有什么不敢招惹的。”
    陈汉升还挺不服气：“大家都是一个脑袋两只眼睛……两个脑袋四只眼睛，三个脑袋六只眼睛。”
    他本来还想放两句狠话，看到梁美娟面色不虞，也很乖巧的不再装逼。
    “梁小海就在新世纪电子厂吧。”
    梁美娟沉吟半晌，突然想起一个事，她一边说一边掏手机了，当场电话验证。
    “小海，我是你三姑，你下班没有。”
    “我刚回到宿舍，三姑什么事啊？”
    梁小海不知道梁美娟来建邺了，他心里还在忐忑，毕竟前阵子表弟陈汉升破产以后，自己没有及时给予帮助，被老家的长辈一顿狂风骤雨的责骂。
    梁小海一直想找机会和陈汉升坐坐，可惜陈汉升总是找理由拒绝。
    “三姑有个事想打听，你一定要老实的说清楚。”
    梁美娟问道：“汉升和你们厂的郑老板关系如何啊？”
    “关系啊……”
    梁小海拖着长音，心里也在盘算。
    三姑问这个做什么？
    表弟以前和郑总关系很亲密啊。
    现在好像是闹出了矛盾，不过这是高层之间的问题，我也不是很清楚。
    ……
    “到底应该怎么说呢？”
    梁小海不懂具体情况，很担心说错了惹怒三姑，一时间脑海里也是杂念横生。
    唐萍看到男朋友脸上的纠结表情，指了指小灵通，示意这是谁的电话。
    “三姑的，她问汉升和郑总的关系如何？”
    梁小海捂住听筒说道。
    “肯定往好了夸啊。”
    唐萍当机立断的指示：“这事太简单了，可能是你那个破产的表弟，在母亲面前吹牛和郑总认识，所以引起了怀疑。”
    “年轻人嘛。”
    唐萍用一种过来人的语气分析道：“认识一两个大人物，肯定是到处吹嘘的，郑总的身份多高贵啊，你就夸奖他们指定没错，陈汉升说不定过两天就来请你喝酒呢。”
    “小海，你还在不？”
    梁美娟十几秒没听到声音，还以为是信号不好。
    “在的，三姑。”
    梁小海觉得女朋友分析的很好道理，毕竟谁都爱听好话啊，于是笑着答道：“汉升和郑总的关系，那是厂里谁都知道的好朋友啊，我和唐萍进厂的时候，郑总还和汉升一起吃宵夜呢……”
    “好的，我知道了。”
    梁美娟挂了电话，冷冷的看着陈汉升：“如果你的发誓起作用，王梓博现在已经死了。”
    事发突然，陈汉升没有和梁小海提前沟通，得出这样的结果非常能理解，不过他也不信了，这件事还能证明不了。
    不是说世界上三件事是隐藏不了的嘛，咳嗽、怀孕和才华。
    郑观媞说自己怀孕，她总得有医院的单据吧。
    “妈，再给我一个机会。”
    陈汉升马上联系郑观媞：“郑总，大家都是江湖儿女，怀个孕也没什么大不了的，可是你总得有医院的证明单据吧。”
    “有了单据你就认吗？”
    郑观媞突然反问。
    “昂？”
    郑闺蜜理直气壮的语气，陈汉升还真是一愣，他自己就是造假的高手，谁知道郑观媞会不会造假呢。
    “认！”
    梁美娟突然抢过手机：“只要你拿出医院的单据，阿姨就认了，你这样身份家庭，如果不是陈汉升的孩子，怎么可能看得上他呢。”
    “阿姨您说的太对了。”
    郑观媞轻笑一声：“等着哈。”
    ……

第511章、睿智宽厚的老陈同志
    “妈，你也太儿戏了吧。”
    挂了电话后，陈汉升很不满梁太后的反应：“怀孕这么大的事，你也能说认就认的？”
    “我要说不认了，万一郑小姐觉得我们不重视，突然回香港怎么办？”
    梁美娟认真地说道：“在这边还有继续见面的可能性，回香港就一点办法没有了，所以我要先稳住她，并且看到医院的检测单，再和你爸商量下面怎么做。”
    陈汉升点点头，梁太后未必聪明，但是生活经验很足，她生怕“怀孕”了的郑观媞离开视线，所以先答应下来再慢慢的确认。
    “妈，检测单也可能是假的。”
    陈汉升提前打个预防针，他都能料到郑观媞的招数。
    “你是有多讨厌人家。”
    梁美娟很无奈：“梁小海算是人证吧，检测单是物证吧，人证物证都有，郑小姐又是亲口吐露，你又有这么严重的前科，你让你妈怎么做？”
    “难道假装不知情，我直接返回老家吗？”梁太后反问道。
    陈汉升不吱声了，以梁太后的性格，这种事她一定会追究到底的。
    “好吧。”
    陈汉升长吁一口气：“总归会水落石出的，其实郑闺蜜对我没坏心，她就是想给我生活添点堵。”
    “这我不管，有姑娘亲口和我说了这件事，我就要负责任的对待。”
    梁美娟固执地说道：“你今晚让小沈别来这里了，我看到这个憨宝宝，心里就觉得很对不起她。”
    “行行行，你说了算。”
    陈汉升只能的答应。
    晚上他陪着梁美娟随意吃了点面条，返回学校的路上，又给郑观媞打了个电话。
    “医院检查单你要怎么搞啊？”
    陈汉升直接问道：“不过对郑总来说，以假乱真也不难吧。”
    “陈总这话说的，真是让人听不懂呢。”
    郑观媞滴水不漏地答道：“我当然是去医院检查呀。”
    “别嘴硬啦，我妈没在旁边。”
    陈汉升都快被气笑了：“媞哥，这事折腾不到我，最多折腾我妈这样一个快50岁的小老太太。”
    “老人家提早抱孙子，当然会折腾她啦。”
    郑观媞纵然听到了马路上喧嚣的车流声，不过回复的依然很谨慎。
    “那就等着好了，你折腾我妈，迟早有一天我会狠狠的折腾你……嘟嘟嘟。”
    陈汉升话都没说完，郑观媞就收线了，顺便把总经办的秘书蒋云云喊过来，让她查一查最近厂里的怀孕女工。
    蒋云云就是那晚用矿泉水洒向陈汉升的女生，河海大学毕业的，郑观媞的忠实小迷妹。
    她虽然不知道老板意图，这个要求也很古怪，不过刚刚郑观媞回来后，心情比前两天畅快了不少，好像狠狠出了一口恶气的样子。
    这个任务也不难，因为电子厂怀孕女工可以申请单人宿舍，很快就筛选出好几位。
    “5个月已经显怀了，3个月也有点大，咦，这里有2个月的。”
    郑观媞挑出怀孕两个月的女工，让秘书把她带过来。
    女工第一次面对面见到郑总，神情拘束而紧张，郑观媞指着单人宿舍的申请记录说道：“你在厂里工作五年，结果怀了三次孕，这种频率你是怎么做到的？”
    女工以为郑观媞责怪她怀孕次数太多了，脸憋的通红，手忙脚乱的道歉：“郑总，这是最后一次了，你别赶我走。”
    “没有，我不是这个意思。”
    郑观媞让蒋云云给女工倒了杯热水，减少女工的紧张感：“我只是好奇，感觉你好像能够控制自己的怀孕节奏。”
    看到大名鼎鼎的郑总这样和蔼，女工逐渐放下心，有些不好意思的解释：“俺老家有个秘方，如果想要娃了，事前吃一例就好。”
    “这么神奇吗？”
    郑观媞很诧异：“如果真是这样，你完全可以拿出来申请专利，然后批量生产啊，既有经济效应，也能解决很多夫妻不孕不育的问题。”
    “它分人的，有人吃了管用，有人吃了不管用。”
    淳朴的女工不会撒谎：“县上的医生看过，她说没多大意义，不过俺每次吃了都管用，郑总如果想生娃了，我让老家人把单方寄过来，不碍事的。”
    “我现在不需要啊，谢谢你。”
    郑观媞笑着摇摇头，也说起了正事：“你怀孕应该有医院的检查单吧，我想借用一下。”
    “有的，我随身带着呢。”
    女工从包里拿出上个月的彩超检查单，郑观媞还颇为好奇的观察一下，不过胎儿太小，根本看不出什么东西。
    郑观媞递给蒋云云：“你去拿给产品设计部的负责人，让他想方设想给我搞张一模一样的，不过名字要换成我的。”
    这对产品设计部并不难，他们就是专门为新世纪电子厂设计产品广告和Logo的，蒋云云奇怪的只是为什么要换成郑总的姓名。
    “别问那么多，你去吧，注意保密就好了。”
    郑观媞笑了笑：“这阵子我给陈汉升欺负惨了，顺手给他添点堵吧，斗智斗勇也很挺有意思。”
    ……
    因为这是郑总的吩咐，所以产品设计部负责人效率很快，第二天早上就伪造出一份几乎差不多的检查单。
    郑观媞颇为满意，为了表达重视，她还亲自开车送到了天景山小区。
    陈汉升瞄了几眼报告，露出一副“我就知道是这样”的神情。
    不过梁美娟看完后，脸色“唰”的一下就白了，好不容易压住心潮的澎湃，一抬头郑观媞已经上车了：“阿姨，我先回去上班，您不用担心，我会亲自养大的。”
    “为什么不拦住她？”
    梁美娟怒视陈汉升，“哗啦哗啦”的甩着检测单说道：“这上面名字就是郑观媞，你还要说什么？”
    “拦个屁啊，我什么都不想说，只想去打游戏。”
    陈汉升心想自己终于体会到《三打白骨精》里孙悟空的感受了，梁太后现在就是唐僧，明明什么都是假的，不过短时间内却无法自证。
    “狗东西，现在还想着打游戏。”
    梁美娟“噼里啪啦”的捶打儿子。
    陈汉升都没有避让一下，直到梁美娟打的累了，他才扶着亲妈坐到沙发上：“小老太太戏可真多，总是想着帮我擦屁股，小心用力太猛，把纸抠破了。”
    “还贫嘴，见到你就生气！”
    梁美娟又要打，陈汉升叹一口气：“您先歇会好吧，等恢复了力气，想怎么捶就怎么捶，我先回去不惹您生气了。”
    陈汉升下楼后，看着外面阴沉要下雨的天空，寻思着还真是“天道有轮回，苍天饶过谁”，自己三番五次的给郑观媞下绊子，郑闺蜜开个稍微过分的玩笑，似乎也可以理解。
    ……
    小区的客厅里，梁美娟又默默看了会检查报告单，联系了正在上班的陈兆军。
    “老陈，我和你说个事……”
    于是，梁美娟就把如何遇到郑观媞、郑观媞的背景、包括医院检查单和梁小海的证词，甚至陈汉升不承认的态度，全部和丈夫说清楚了。
    “老陈，我现在脑袋有些乱，你要来一趟建邺。”
    遇到了重要事情，平时咋咋呼呼的梁太后又变得很依赖丈夫。
    反而老陈很冷静，他听完电话沉吟了半晌：“汉升虽然性格野，不过做事还是有分寸的，怀孕不是小事，以他的作风如果坚决不承认，那应该是有些问题的。”
    “可是，人家检查单据都送来了。”梁美娟说道。
    “这的确是个问题。”
    陈兆军想了想：“我这周末去建邺看看吧，最好我们能亲自带着姑娘去一下医院。”
    “啊，今天才周三。”
    梁美娟闷闷地说道：“你怎么一点都不着急。”
    “嗬嗬，我还真的不着急。”
    老陈笑了笑：“就算是确定怀孕了，也得十个月吧，不迟这三两天功夫。”
    梁美娟心想也是，自己就是太急了。
    “看你没过来的时候，我应该怎么做？”
    梁美娟又抛出一个问题。
    “你别和汉升嚷嚷，他脾气也不太好，你们别吵架了。”
    梁美娟脸一红，自己和儿子已经吵过架了，丈夫这是提醒晚了。
    “另外一个，你有空煲点营养汤送给人家吧。”
    陈兆军继续说道：“不管是真的假的，既然她主动说了，我们这点姿态还是要拿出来的。”
    ……
