# Chunk 0140

- 标题：第512章、居功至伟的梁太后（上） / 第513章、居功至伟的梁太后（中） / 第514章、居功至伟的梁太后（下）
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1464268
- 结束字符：1474344
- 字符数：10076
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第512章、居功至伟的梁太后（上）
- 第513章、居功至伟的梁太后（中）
- 第514章、居功至伟的梁太后（下）

## 原文

第512章、居功至伟的梁太后（上）
    郑观媞早上把检查单送给梁美娟以后，想象着陈渣男慌乱解释的样子，嘴角挽起一抹笑容，心情也舒畅了不少。
    不过回到厂里以后，她很快就忘记这件事了，再次投入繁琐而复杂的工作中。
    陈汉升的突然反水，打乱了郑观媞的日常计划，也让洪仕勇的势力扩张的更厉害，既要维持日常生产，又要压住洪仕勇，身上的压力着实不小。
    这一忙就是到中午，郑观媞正要去食堂吃饭的时候，总经办的秘书蒋云云敲门进来，满脸都是疑惑：“郑总，保安室打电话过来，陈汉升他妈来找您。”
    “找我？”
    郑观媞打开电脑上的监视器，果然看到梁美娟手里拿着一个布包，安静的坐在门岗里。
    “找我做什么呢……”
    郑观媞手指在红木桌上“咚咚咚”的敲击着，思考片刻吩咐道：“让她先进来，你去电梯口迎接一下。”
    收到命令的保安岗马上放人，郑观媞仰在软软的靠背上，一边品着咖啡，一边打量着梁美娟，揣度着她此行目的。
    难道发现那张检测单是假的？
    还是想了解更多信息，毕竟我“怀了”她的孙子或者孙女。
    又或者是劝说我打掉？
    ……
    没多久梁美娟就出现在办公室门口，郑观媞关掉监视器电脑，笑吟吟的站起来：“阿姨，您怎么来了？”
    “我上午没事做，于是就煲了点鸡汤。”
    梁美娟从布包里掏出一个崭新的保温壶：“你先喝喝看，口味适合不适合。”
    “鸡汤？”
    郑观媞有些哭笑不得，原来这是来自“奶奶”的关怀啊。
    蒋云云也很懵逼，儿子和郑总斗的不亦乐乎，老妈却给人送鸡汤，这是什么鬼畜的伦理剧。
    “是啊，你现在需要补充营养嘛。”
    梁美娟转开保温壶，立刻就有一股浓郁的香味扑鼻而来。
    另外，梁太后想的还挺周到，包里不仅有保温壶，她还准备了瓷碗和汤勺。
    郑观媞饶有兴致的看了看，嚯，乌鸡红枣枸杞汤，对女人有补血的功效，还真是用心了。
    “谢谢阿姨啊，我不爱喝这些汤的。”
    郑观媞推脱道，她又不是真的怀孕，不需要补充这些营养的。
    “为啥不喝？”
    梁美娟有些责怪的看向郑观媞：“你们年轻人就是这样，好吃的东西未必有营养，有营养的东西可能看起来一般，但是对身体好啊。”
    她一边说一边装了碗鸡汤递，不由分说的放在了郑观媞桌上：“来，喝完再走。”
    郑观媞愣了愣，这个语气，emmmm……好像有点怪。
    “阿姨，你在家是不是也这样对陈汉升啊？”
    郑观媞突然问道。
    “对啊，他太调皮了，不严肃一点管不住他。”
    梁美娟看了看鸡汤：“喝呀，还要我喂你吗？”
    “郑总，我先去食堂了。”
    蒋云云觉得这气氛实在太尴尬了，至少自己不应该在这看热闹。
    总经办的秘书离开后，郑观媞看了看散着热气的鸡汤，又瞧了瞧梁美娟，无奈的摇摇头：“好吧，阿姨辛苦了，这碗鸡汤我喝了。”
    “不行，我今天煲了两碗的量。”
    梁美娟理直气壮的命令道：“你必须再喝一碗。”
    郑观媞：……
    就这样监督着郑观媞喝完，梁美娟也不废话，麻利的收拾干净就回去了。
    郑观媞站在窗户边，看着楼下梁太后轻快稳健的背影，若有所思的沉默着。
    当然了，这事情不算完，至少郑观媞是想不到还有后续的。
    晚上7点左右，郑观媞已经吃完晚餐了，正在办公室思考明天开会如何应对洪仕勇的时候，蒋云云又敲门进来了。
    “郑总，陈汉升他妈又来了。”
    “又来？”
    郑观媞也吓了一跳，赶紧问道：“她手里还拎着保温壶吗？”
    “嗯。”
    蒋云云点点头。
    “我的天~”
    郑观媞捂了捂脑袋。
    “怎么了？”
    蒋云云好奇地问道：“汤不好喝吗？”
    “好喝是好喝。”
    郑观媞犹豫了一下，还是实话实说：“只是我不太习惯，香港那边很少喝这类汤。”
    “那……我找个理由让她离开？”
    蒋云云积极的发挥秘书作用。
    “还是算了吧。”
    郑观媞也没答应：“你再去迎接一下。”
    蒋云云没有问原因，不过她在出门前，郑观媞突然问道：“小云，你平时在家，父母给你煲过汤吗？”
    “煲啊~”
    蒋云云耸耸肩膀：“我都喝腻了。”
    郑观媞点点头，等到蒋云云离开办公室后，郑闺蜜才轻轻呼出一口气：“我还是第一次被强迫喝汤。”
    “不对。”
    郑观媞自言自语的更改道：“这是第二次了。”
    梁美娟进来后，她又像中午那样，从布袋里取出一个保温壶，喜滋滋地说道：“这次不是中午的乌鸡汤，阿姨换成虫草老鸭啦。”
    乌鸡红枣是补血的，虫草老鸭汤是滋阴的，梁美娟考虑的真是非常周全。
    郑观媞看着递过来的虫草老鸭汤，神色里有点畏难的情绪，口味是一个原因，另一个原因她已经吃饱了。
    “喝啊，不喝就冷掉了！”
    梁美娟装好了汤，看着郑观媞站着不动，这个样子让她忍不住想起了自己儿子，陈汉升也是如此，每次吃饭都要喊很多遍，所以说话忍不住就带上了火气。
    蒋云云呆了一下，她觉得自己在这里又开始碍事了。
    “阿姨，我今晚能只喝一碗吗？”
    郑观媞居然也不生气，还用一种商量的口气询问。
    这次蒋云云不再犹豫，悄悄的退了出去，领导的某些事情，下属是不能窥探的。
    比如，明明是聪明绝顶的女强人老板，怎么现在好像和父母撒娇呢。
    “不行！”
    关键梁美娟还拒绝了：“这样太浪费食物了，你以为钱多就能浪费吗，也就是对你，陈汉升要是敢这样，我的巴掌早就上去了……”
    梁美娟说着说着，看到郑观媞怔怔的看着自己，她也很疑惑：“怎么了，阿姨脸上有花？”
    “没什么。”
    郑观媞突然笑了笑：“我父母从来不骂我。”
    “这不是好事嘛，陈汉升整天被我骂，他现在放假都不敢回家了。”
    梁美娟还挺纳闷的。
    “他们从来不骂我，但是也很少和我说话。”
    郑观媞低头喝着虫草老鸭汤：“我在国外读了很多年书，他们和我打电话的次数，加起来都没超过五个电话。”
    “你们家不太一样嘛，我们就是普通家庭。”
    梁美娟不想细问豪门里的种种，她转移话题道：“今晚的虫草汤味道如何？”
    “味道很好啊。”
    郑观媞使劲咽下最后一口，摸了摸微胀的小腹。
    “那就好，其实就算味道一般，你也不能嫌弃的，毕竟这些东西对身体好，另外你不要洗冷水澡啊，现在是关键时刻，千万不能留下病根子……”
    梁美娟一边收拾汤碗，一边提醒郑观媞这些“怀孕”禁忌。
    郑观媞听着这些并不“友善”的语气，脸上带着微笑，安静的也不反驳。
    等到梁美娟清理完毕，郑观媞掩饰住眼神里的一点点眷恋，试探着问道：“阿姨，你有没有什么想问的，我全都可以告诉你。”
    这个时候的郑闺蜜已经下定决心，如果梁美娟问起那张检查单的真伪，她就决定实话实说。
    ……

第513章、居功至伟的梁太后（中）
    “什么都可以问吗？”
    梁美娟惊喜的抬起头，她的确有很多问题，只是有些太过私人，不知道怎么开口。
    “可以的，我保证不会撒谎。”
    郑观媞暗暗叹一口气，虽然她也留念那种“家”的氛围，不过闹剧应该到此为止了。
    亲情什么的，大家族里本就不配享受，勾心斗角才是主流，刚刚能稍微体验一下，感觉真不错啊。
    “问吧，阿姨。”
    郑观媞将色泽饱满的咖啡色长发捋在耳朵后面，从容面对谎言撕破的那一刻。
    “那我开始了哦。”
    梁美娟眼睛发亮，语气也变得很欢快。
    “小郑，你以前在哪个国家读书啊，他们的大学也和我们差不多吗？”
    “你这么漂亮，为什么只和汉升相处过，以前没男生追求吗？”
    “你俩平时怎么交往的，说实话啊，阿姨对你了解的不多，只顾着认识其他两个……咳！”
    ……
    郑观媞看着这个中年妇女啰嗦半天，好像没一句是有用的，她一开始是错愕，接着眼睛就弯了起来，最后忍不住“哈哈”大笑。
    “阿姨，您就这些问题吗？”
    郑观媞指了指自己肚皮：“我以为您最关心这个呢。”
    “这个自然是最关心的。”
    梁美娟瞪着眼睛说道：“可是你才多久啊，一个多月而已，阿姨是过来人，怀孕没那么可怕的，你只要谨遵阿姨的嘱咐，我保证不会出一点问题。”
    听到梁美娟反而来安慰自己，郑观媞这才明白，原来在已经生过孩子的妇女眼里，怀孕只是一个过程，如果没有什么意外，只要好好养着就行了。
    自己没有经验，还以为梁美娟时时刻刻都把注意力放在这上面呢。
    这时，郑观媞心态突然有了点变化，她已经做好准备要坦白了，不过想岔了以后，郑观媞又觉得庆幸，还好这个中年阿姨没有问起那张医院检查单啊。
    “如果不好回答的话，那也没有关系。”
    看到郑观媞怔怔的不说话，梁美娟以为是自己问的太深了。
    “没有，阿姨。”
    郑观媞从桌子后面绕出来，第一次坐在梁美娟旁边。
    “我和陈汉升的事情呢，这个由他讲比较合适，不过我可以和您讲讲外国的大学，还有那些年曾经追过我，又被我无情拒绝的男孩子们……”
    这一讲就是两个多小时，因为梁太后问题实在太多了，而且有一些还让郑观媞无法回答。
    比如，美国那边白菜价格多少啊、有人在家里养猪吗、孩子上学需要找关系吗……
    首次面对这种充满人间烟火气的八卦，郑观媞也是一边笑一边胡扯，9点左右的时候，郑观媞看到梁美娟打了个哈欠，准备让司机送她回去休息。
    “不用了，我不爱坐小车。”
    梁美娟拎起了布包：“阿姨还不到50呢，腿脚麻利的很。”
    “好，那阿姨慢走。”
    郑观媞没有问“您明天还要来吗？”，反而等到梁美娟下楼后，她的笑容一点一点收敛，最后把总经办秘书蒋云云喊过来。
    “你去追上陈汉升母亲，委婉的告诉她，其实我不爱喝北方的浓汤，让阿姨以后不要这么麻烦了。”郑观媞吩咐道。
    “好！”
    蒋云云转身就要去执行命令。
    “等等！”
    郑观媞突然又喊住了她：“不要以我的名义透露，就说你自己发现的。”
    蒋云云沉稳的点点头，郑总很少吩咐私人事情，她以前甚至连秘书都不爱用，只是洪仕勇过来以后，既要兼顾生产，又要扳手腕，这才提拔一个秘书从旁协助。
    “这件事情一定要妥善的办好。”
    蒋云云心里想着，她年轻步子快，很快就赶上了梁美娟：“阿姨~”
    “你呀，有什么事吗？”
    梁美娟转过头问道。
    “阿姨，您住哪里啊，我正好下班了，能陪您走一下吗？”
    蒋云云也是个聪明的姑娘，她看得出来自己老板很喜欢这位中年妇女，所以。郑总连拒绝这份善意都不想自己说出口。
    因此，蒋云云也没有武断的转告一声，她打算陪着梁美娟走回去，在路上借机说清楚这个事情。
    这一切都被楼上的郑观媞注视着，一直等到两人背影离开电子厂，郑观媞才默默走回座位。
    尝着由苦转甜的咖啡，回忆着刚刚聊天的内容，笑容不知不觉就流露出来。
    “其实，我还是挺羡慕陈渣男的。”
    郑观媞感叹一句，再次睁开眼睛时，那点温情已经不存在，盯着电脑的面孔一脸严肃。
    明天的会议又是一场唇枪舌剑，郑观媞打算上马“复读机和MP4”项目，只是被洪仕勇不讲道理的拦住了。
    ……
    从电子厂到天景山小区，走路大概40多分钟，蒋云云毕业于河海大学，建邺有名的高校之一，两人的话题还是很多的。
    不知不觉来到义乌小商品城，蒋云云感觉气氛逐渐融洽，这才斟酌着说道：“阿姨，我有个事一直想告诉您，又担心您生气。”
    梁美娟笑呵呵的：“什么事你尽管说，除了对陈汉升，阿姨其实事情没那么容易生气。”
    “其实啊，郑总不是很习惯喝您煲的汤。”
    蒋云云一脸小心翼翼的表情：“因为她是香港人，香港人不喝这么浓的汤底的。”
    “啊？”
    梁美娟听了一愣：“她今天喝的不少啊。”
    “那是因为。”
    蒋云云低声说道：“因为您是长辈啊，所以郑总不好意思推脱。”
    “你这样一讲，那我也想起来。”
    梁美娟皱了皱眉头：“小郑今天喝汤时的神情，的确有些勉强，我以为她和陈汉升一个毛病，吃东西时候都要龇牙咧嘴的。”
    “嗬嗬~”
    蒋云云尴尬的笑了笑，这句话她不敢接。
    “好了，我知道了。”
    梁美娟挥挥手：“你回家吧，路上记得注意安全。”
    “那……您明天还会煲汤吗？”
    蒋云云还是要确认清楚。
    “她都不喜欢喝这个汤，我为什么还要煲啊，实在太浪费了。”
    梁美娟奇怪地说道。
    “耶~那我回去了，阿姨再见。”
    蒋云云收到了明确承诺，她觉得这应该算是圆满完成了任务，整个过程都比较委婉，最后梁美娟也答应，她不再继续煲汤了。
    看着蒋云云兴高采烈的身影，梁美娟心想现在的大学毕业生真是奇怪，净问一些无聊的话题。
    “既然小郑不爱喝那个汤，那我肯定不煲了啊，不过可以学一学怎么煲香港的汤嘛。”
    梁美娟嘀咕一句，抬起头看到义乌小商品城的“一网打尽”的灯箱熠熠闪烁。
    “老板，上网！”
    信息时代，小城市的中年妇女也是知道网上冲浪和搜索知识的。
    ……
    第二天上午的新世纪电子厂会议的确是剑拔弩张，可以说是郑观媞和洪仕勇双方各调动所有资源进行的一次博弈。
    音频MP3普及以后，可以播放视频的MP4也逐渐被研发出来，郑观媞的意思是紧跟这一波市场热潮，新世纪电子厂有足够的技术力量研发自己的MP4。
    至于复读机，现在的初中生和高中生都习惯用这玩意学英语。
    当然学英语是假的，听流行音乐才是真的，可不管用处是什么，总之现在是有市场的，而且复读机没什么技术含量，只要稍微分出两条生产线，马上就能赚一波快钱。
    不过这些都被洪仕勇否决了，他的想法很简单，两个“只要”就够了。
    只要郑观媞同意的，他坚决反对；
    只要郑观媞反对的，他坚决支持。
    “MP3是为了压缩声音信号而设计的是一种新的音频信号压缩格式标准，MP4是在此基础上加入了对虚拟现实模型语言的支持，以及数字管理及其他互动功能，这项技术早在2000年就被索尼提出了，现在市场已经非常成熟，我们厂完全可以自己研发的。”
    这种专业技术的发言，很明显是郑观媞手下提出的，毕竟核心技术部门还被她控制着。
    “这个不行啊，首先从管理角度来说，一心不能二用，MP3还在更新换代升级，MP4可能只是个过渡产品呢，我建议还是保持现在原样比较好。”
    这种没什么观点支撑，只会用一些虚虚实实的“管理学”来应付的，一般是洪仕勇那边的。
    “经过我们市场调研和预测，复读机至少还有两年的风光市场，生产难度简单，建议上马。”
    “预测的事情，谁能说得准呢，说不定很多厂家都是抱着这样想法，一股脑全部钻进去，想想当年VCD的惨状吧。”
    “洪总，做生意哪有不承担风险的。”
    “抱歉，我这人生性稳重，路边有钱我都不会捡的。”
    ……
    高坐前方的郑观媞沉着脸，静静听着双方意见的表达。
    今天是她准备非常充分的一次会议，MP4和复读机两个项目，务必要争取全部通过。
    “从目前局势来看，我们还是有优势的。”
    郑观媞看了看时间，已经超过12点了，不过没关系，今天没有结果，谁都别想吃饭！
    “叮铃铃。”
    “叮铃铃。”
    “叮铃铃。”
    就在会议室里吵得最激烈的时候，蒋云云的座机电话也一直在急促的响着。
    不过根本无人接听，因为她在会议室里做记录。
    ……
    “怎么没人接呢。”
    新世界电子厂的门岗里，张卫雷莫名其妙的放下电话，郁闷的抓了抓自己黄毛。
    他眼前还坐着一个普通的中年妇女，怀里抱着一个布袋，声称要找郑观媞。
    “大妈。”
    张卫雷有些不耐烦地说道：“这都半个小时了，根本没人接啊，我们是不能直接找郑总的，你要不先回去吧，我还想吃午饭呢。”
    “这怎么行呢，汤是我好不容易煲出来的，也不懂香港人怎么爱喝鲍鱼鸡翅汤这些玩意。”
    中年妇女嘟哝道：“我也没吃午饭呢，不过我侄子也在这。”
    “哟，你侄子也在厂里啊？”
    张卫雷好奇地问道：“说说看，兴许我们能认识。”
    “梁小海。”
    中年妇女说道：“你熟悉不？”
    “梁小海？”
    张卫雷觉得这名字有些耳熟，突然反应过来：“他好像是陈汉升的表哥吧。”
    “对啊，陈汉升是我儿子。”
    “卧槽！！！”
    ……

第514章、居功至伟的梁太后（下）
    “你说陈汉升是你儿子，怎么证明啊？”
    张卫雷打量着梁美娟，虽然从穿着上判断，这个中年妇女不是穷人，不过看起来也很平凡，很难想象她会是陈汉升的母亲。
    “怎么证明他是我儿子？”
    这可把梁美娟难住了，国家也没发个证书，证明“我儿子就是我儿子啊”。
    “陈汉升一个普普通通的大学生，冒充他妈有什么好处？”
    梁美娟反问道。
    “你先等一下，我问问我哥。”
    张卫雷赶紧联系张卫雨，梁美娟也顺便打个电话给梁小海。
    张卫雨先到一步，他看了一眼梁美娟，马上堆起笑容：“阿姨好，您怎么来了？”
    “你认识我？”
    梁美娟有些疑惑，她完全不记得这个年轻人。
    “认识。”
    张卫雨稳重的点点头：“我也是港城的，以前见过您，但是您没见过我，我和汉升是朋友。”
    张卫雷在身后推了一下，悄悄问道：“哥，还真是陈汉升他妈啊，气质一点不像，我以为是郑总家的保姆呢。”
    “你就和猪一样！”
    张卫雨低声骂道：“难道听不出她普通话里的港城腔调吗，很明显我们苏北那边的。”
    “苏北那么多市，几千万人口呢，谁知道这么巧。”
    张卫雷嘀嘀咕咕的不服气。
    张卫雨没空搭理弟弟，转身也给总经办拨打一个电话，还是无人接听。
    “阿姨，今天厂里的领导都在开会，现在还没有散掉。”
    张卫雨解释道：“也不知道什么时候能结束，您要不要把汤放在这里，我到时给郑总送过去。”
    “那样就不新鲜啦，鲍鱼那么贵，太可惜了。”
    梁美娟想了想也没答应。
    “好，那我再想想办法。”
    张卫雨抿了抿嘴唇，他心思要比弟弟深沉，接触陈汉升家人的机会不多，这次如果能帮到梁美娟，一定会传到陈汉升耳朵里的。
    陈汉升从巅峰掉落“低谷”，除了陈兆军和萧宏伟坚定相信他会再次起复，小保安张卫雨也同样持这种观点。
    谁愿意一辈子当保安，陈汉升的第二次起复，如果能够参与进去，大概就是为数不多改变命运的机会了。
    没过多久，梁小海和唐萍也过来了，他开始接到梁美娟电话，还以为三姑在开玩笑呢。
    “姑~”
    梁小海看到亲姑，既意外又激动，顺手和梁美娟介绍唐萍的身份：“这是我女朋友，她叫唐萍。”
    “哦。”
    面对唐萍，梁美娟就没那么客气和热情了，只是淡淡的点点头，谁让唐萍曾经诅咒陈汉升要饭呢。
    唐萍大概也察觉到自己不受欢迎，一扭身子居然自顾自去食堂了。
    梁美娟狠狠瞪了一眼梁小海，要不是时机不合适，她真想训斥几句侄儿。
    当着梁美娟的面，梁小海不敢去追唐萍的，他转移话题地问道：“汉升没陪您过来吗？”
    “吵架了，他最近不敢来烦我。”
    梁美娟干脆地回道，又指示梁小海：“姑中午没吃东西，你去打点盒饭来。”
    梁小海没有废话，麻溜的跑向食堂，不过等到饭打回来，梁美娟再吃完，这都足足等了1个多小时了。
    梁美娟心疼汤里的珍贵食材，看着梁小海问道：“你能不能去提醒一下啊，就说这汤要新鲜了才好喝，可以喝完再开会嘛。”
    “三姑，你也太看得起我了。”
    梁小海苦笑着说道：“我就是一个打工的，厂里那么多领导开会，我有什么资格提醒啊。”
    “真怂，又没让你去开会，只是提醒一下而已。”
    梁美娟很不满：“这事搁陈汉升身上，他说不定早就解决了。”
    “我又不能和表弟比。”
    梁小海委屈地说道，陈汉升先前和郑总关系好，现在又和洪总关系亲，这种如鱼得水的交际能力，真是羡慕不来的。
    “我去吧。”
    这时，一直盯着行政楼的张卫雨突然说道。
    “哥，你怎么去？”
    张卫雷很吃惊：“你就是个小保安，根本不够进入会议室资格的，更别谈提醒郑总了。”
    “天气这么冷，阿姨等的时间太久，我担心她着凉。”
    张卫雨说着就冲出了保安岗，快速跑向行政楼。
    张卫雷和梁小海都很意外，这种事弄不好要挨批的。
    为了一壶汤，值得吗？
    “你哥比我这个亲侄子还勤快呢。”
    梁小海酸溜溜地说道。
    “谁让你靠不住啊。”
    张卫雷走到门外，阴沉了许久的天空开始变黑，远处还有雷声在隐隐轰鸣。
    “暴风雨好像要来了啊。”
    张卫雷感受着这股沉闷的大气压，脱掉保安帽不住的扇动。
    ……
    行政楼里的会议室里，两方仍然在针锋相对，相较于郑观媞提出的建设和发展意见，只需要反对的洪仕勇非常简单。
    不过即使如此，郑观媞还是占据着上风，洪仕勇察觉到处境后，几次想结束会议，打算用“拖字诀”无限期的拖下去。
    不过郑观媞没给这个机会，一直在步步紧逼。
    直到，会议室的大门“咯吱”一声被推开了，穿着保安制服的张卫雨突然出现在门口。
    这里都是新世纪电子厂的中高层领导，虽然彼此不对付，不过好歹属于管理阶级，张卫雨和这里的环境真是格格不入。
    洪仕勇本来正激烈的反对，他看到张卫雨出现后，下意识就顿了一下，静静的盯着张卫雨，心里却在琢磨着如何应付郑观媞。
    发言人不吱声了，整个会议室目光都聚焦在这个二十多岁的保安身上。
    张卫雨也没想到这种情况，神情有些慌张，不过他好歹是混过社会的，胆子不算小，最后屏住呼吸走到蒋云云面前，俯下身子说了一句话。
    蒋云云睁大眼睛，连续确定几遍以后，她才走到郑观媞面前悄悄汇报。
    这个过程中，会议室里鸦雀无声，大家都不知道发生了什么事。
    郑观媞倒是一脸平静，沉吟几秒站起来：“我们先休息10分钟，然后再继续开会。”
    她说完就踩着高跟鞋“嗒嗒嗒”的走出去，蒋云云连忙跟上。
    张卫雨把梁美娟送来行政楼，也默默的退了出去，现在这个舞台还不属于自己。
    “阿姨，不好意思啊，今天开会忘记时间了。”
    郑观媞笑吟吟地说道，好像忘记昨晚吩咐过什么了。
    小秘书蒋云云在旁边战战兢兢，大气都不敢喘一口，如果只看过程，这应该是自己严重失职了。
    “没事，你先忙你的，阿姨只是给你送汤，趁着新鲜才有营养。”
    什么都不知道的梁美娟掏出保温壶，献宝似的打开：“噔噔噔噔，这是你们香港人爱喝的鲍鱼鸡翅汤，清淡寡味又有营养，阿姨早上5点就起来煲的。”
    郑观媞有些吃惊：“阿姨会做香港的汤料吗？”
    “以前不会，这是现学的。”
    梁美娟笑了笑：“昨晚阿姨去了网吧，特意查了如何做香港的靓汤，你先尝尝味道怎么样嘛。”
    郑观媞脸色愣了一下，随即恢复正常：“阿姨为了我，大晚上的专门去网吧啊。”
    “是呀。”
    梁美娟一边装汤，一边又在闲聊：“我现在才知道原来网费这么贵，一块五毛钱一个小时，陈汉升高中就偷摸去网吧，难怪他零花钱经常不够。”
    “真是调皮，陈汉升要是有儿子了，千万不要像他。”
    郑观媞微笑着接过来。
    就在这时，走廊里传来一阵脚步声，李小楷和几名坚定的“郑党”领导层蜂拥跑过来，一下子挤在门口。
    李小楷表情很慌张：“郑总，洪总说时间宝贵，他宣布会议到此结束，以后这种没什么意义的会，他也不会再参加了。”
    洪仕勇很会找机会，直接终止了会议，也终止了复读机和MP4项目。
    另外他的意思，以后也不会再给郑观媞这种机会了。
    郑观媞沉默了很久，然后把一勺汤送进嘴里：“我知道了，你们先回去吧，不要打扰我喝汤。”
    ……
