# Chunk 0141

- 标题：第515章、郑公主的双面人生 / 第516章、壮哉！郑观媞 / 第517章、真想当奶奶的梁美娟
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1474344
- 结束字符：1483827
- 字符数：9483
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第515章、郑公主的双面人生
- 第516章、壮哉！郑观媞
- 第517章、真想当奶奶的梁美娟

## 原文

第515章、郑公主的双面人生
    “什么？这就让我们回去了吗？”
    李小楷和几个忠心的“郑党”高层面面相觑。
    他们都不是笨蛋，如果就这样回去，也基本意味着本次“MP4和复读机”立项会议夭折了。
    “郑总……”
    有人嘴角动了动，还想说点什么。
    “你们怎么不走啊？”
    郑观媞用汤勺“叮叮叮”的敲击着瓷碗：“难道要抢我的汤喝吗？”
    话已经说到这份上了，几个铁杆“郑党”才垂头丧气的离开办公室。
    “小郑，没有问题吧。”
    梁美娟好像也察觉到会议的终止，似乎和这壶汤有那么一点点关系啊。
    “完全没有问题。”
    郑观媞咽下一口汤，闭上眼睛好像在慢慢品味，弯弯的长眼睫微微颤动着，半晌后她才心满意足地说道：“好久没喝到这么美味的靓汤了。”
    “嗨，我就是瞎对付的，陈汉升整天嫌弃我做饭难吃。”
    梁美娟有些不好意思，谦虚地说道：“你家里的那些大厨，手艺可比阿姨好喝多了。”
    “不一样的，这是阿姨特意给我煲的。”
    郑观媞温婉地说道。
    蒋云云悄悄抬起头，她还是第一次见到这种状态的郑总。
    中午这两碗汤，郑观媞喝的最用心，也照例和梁美娟聊了会家常，不过等到梁美娟离开的时候，郑观媞这次却多问了一句。
    “阿姨，晚上您还过来吗？”
    梁美娟转头，用一种非常肯定的语气说道：“必须过来啊！”
    “好，我等您~”
    郑观媞第一次送梁美娟下楼，第一次送梁美娟到工厂门口，第一次目送着这位啰嗦的中年妇女溜达着离开。
    这幅景象落在别人眼里，张卫雷满心嫉妒的对梁小海说道：“海哥，陈汉升厉害就不说了，连他妈妈都这么厉害，你以后要发达。”
    “没有的事，海哥我从小到大，做事从不靠关系的。”
    梁小海心里也高兴，满脸的假笑都快藏不住了，还掏出烟嚷嚷道：“来来来，抽烟抽烟。”
    陈汉升从小就是“翻脸狗”，梁小海有些怵他，不过三姑是刀子嘴豆腐心，到时候说两句好话，郑总一高兴，这车间主任的位置，自己似乎也能想一想啊。
    不过，蒋云云作为贴身小秘书，她觉得不单单是感情和关系深厚的原因。
    郑总这样的做法，她似乎是脱掉了某层枷锁，单纯的以一个晚辈身份来面对梁美娟了。
    “到底是脱掉了什么枷锁呢？”
    蒋云云脑海里有条线索，若隐若现，她有些不敢确定。
    梁美娟离开后，郑观媞转身回办公室，蒋云云赶紧小跑着跟上，低着头诚恳的道歉：“对不起郑总，这件事我疏忽了，没有认真的核实梁阿姨今天会不会过来……”
    “不怪你。”
    郑观媞摆摆手打断：“我现在交给你一个任务，一个小时内完成，你以后就当我专职秘书吧。”
    “啥？”
    幸福来得太突然，蒋云云甚至有些没反应过来。
    没有处罚，还有奖赏？
    我还能给偶像当专职秘书了？
    上刀山下火锅也得接下啊！
    “郑总，我保证完成任务！”
    蒋云云甚至都没问什么事，最严重就是去捅洪仕勇两刀吧。
    就算是这样，咬咬牙也做了！
    “有部情景美剧叫《老友记》的，好像出了最新一季，你去网上帮我下载过来。”
    不过意外的是，郑观媞这个任务十分简单，简单到蒋云云以为自己听错了，她还傻乎乎地问道：“没问题啊，可郑总您说的任务是什么？”
    “下载《老友记》啊。”
    “就这？”
    ……
    下午，阴沉许久的天气终于开始落雨，不过并不是想象中的暴风骤雨，仅仅是轻飘飘的细丝，雨滴错落有序的落在玻璃窗上，形成一道道黏稠的水幕。
    郑观媞的办公室里，浓郁的咖啡味四处飘散，制热空调“呼呼”的吹着，时不时还有一阵“鹅鹅鹅~”的笑声传来。
    “小云。”
    郑观媞突然喊道：“你再帮我冲点咖啡。”
    “噢。”
    蒋云云快步走进来，看到了懒散的仰在椅子上、头发有些蓬乱、双脚不顾形象翘在桌上的老板。
    郑总什么时候有过这种状态？
    她可是晚上都要回办公室加班，白天更是忙的一团糟的女强人啊，现在这副悠哉的样子，似乎更像是居家风范。
    蒋云云觉得脑海里那根线更加清晰了，只是还不能确定。
    “快去啊。”
    郑观媞看了她一眼，笑着催促道。
    蒋云云不敢废话，匆匆忙忙为老板泡了杯咖啡，她因为刚刚顺利完成了《老友记》的下载任务，已经晋级为专职秘书了。
    “我一会可能要休息下。”
    郑观媞吩咐道：“总之你6点的时候，一定要过来敲门。”
    蒋云云点点头，郑总以前也是从不睡午觉的。
    不过老板的话必须要听，下午六点的时候，蒋云云轻轻推开门，发现郑观媞正在打电话。
    “外面下小雨了，还是我去接一下吧，轿车很快的……不需要啊，那您千万注意安全。”
    郑观媞挂了手机，摇摇头说道：“梁阿姨太倔了，硬是要自己搭公交过来，我去门口接一下。”
    门岗的保安原来都在百无聊奈的抽烟聊天，看到老板过来了，一个个都拘谨的站起来敬礼。
    郑观媞恍若未见，只有蒋云云挥挥手，示意他们不要出声，不要打扰到老板。
    此时的郑观媞，一手撑着雨伞，另一手插在长款风衣的口袋里，眼神默默的凝视着天空中的迷蒙小雨。
    “滴答！”
    偶尔有雨水摔落在地面上，溅起了一点点灰尘沾在郑观媞的高跟鞋上，可是她一点都没有察觉，或者说根本没有介意。
    任由冷风撩动着衣襟下摆，表情平和而娴静。
    这就是落难公主郑观媞。
    她虽然没有沈幼楚那般漂亮，也没有萧容鱼那样甜美，可是她也有自己的风度。
    潇洒而独立，漂亮而聪慧，有野心有手腕同时也有原则。
    蒋云云看的都快要入迷了，自己要是个男人多好，空有一身撩老板的手段，奈何自己只是个小秘书。
    “来了。”
    郑观媞笑了一下，露出一排整齐洁白的贝齿。
    蒋云云抬起头，不远处的公交站台出现一个熟悉的中年妇女身影。
    梁太后走近以后，开心的举起饭盒说道：“噔噔蹬蹬，猜猜今晚阿姨给你煲了什么汤？”
    “佛手瓜猪软骨汤？”
    “不对。”
    “罗宋汤？”
    “也不对。”
    “那我不猜了，除非您让我闻一下。”
    “不行，猜不出来不给喝。”
    ……
    蒋云云站在后面，看着自己老板举着伞，亲密的搂着梁美娟肩膀，两人一路走一路交谈，一路谈一路笑。
    这个和谐有爱的场景，蒋云云莫名的有点想哭。
    今晚梁太后煲的是参苓白术健脾汤，郑观媞喝完后，照例又和梁美娟聊了一会家常。
    这次的话题就更加深入了，梁美娟谈了老陈的工作，还有陈汉升以前调皮捣蛋的经历。
    其实郑观媞对这些琐事，兴趣不是很大，但是她留恋这种氛围，珍惜梁美娟这种不见外的态度。
    时间又到了9点，梁美娟又准备离开的时候，郑观媞再次问道：“您明天中午还会来吗？”
    “必须过来啊！”
    梁太后还是一如既往地肯定。
    “好，我继续等您~”
    郑观媞笑的特别灿烂。
    不过第二天，温柔的毛毛雨突然变成了滂沱暴雨，豆大的水滴“噼里啪啦”击打在雨伞上，郑观媞从11点就开始打电话，提醒梁太后不要再过来了。
    “这点雨怕什么啊。”
    梁美娟固执的强调：“阿姨还不到50岁呢。”
    郑观媞不放心，她从11点半就在门口等着呢，脸上也没有昨日的从容和淡定，焦急的看着公交车站台。
    不过12点的时候，站台上并没有出现梁美娟的身影。
    打电话给梁美娟，一直无人接听。
    雨越下越大，时间也一分一秒的过去了，12点01分，12点02分，12点03分……
    每过一秒钟，郑观媞心里的担心就多一分，她以前好像从来没这样担心过一个人。
    12点05的时候，她果断的打给陈汉升。
    “阿姨怎么样了？”
    郑观媞脱口而出。
    “咦，你怎么知道我妈摔了一跤，好在问题不大。”
    电话里的陈汉升非常无奈：“我妈啊，她就是太爱我了，现在的大学生哪里会缺营养啊，她还偏偏煲了一壶汤要送给我，真是太能折腾了！”
    ……

第516章、壮哉！郑观媞
    听到陈汉升误以为那汤是煲给他自己的，郑观媞稍微顿了一下，再次问道：“梁阿姨到底怎么样了？”
    “脚扭了一下，有点肿而已。”
    陈汉升有些惋惜：“休息一晚明天就能好了，就是汤洒了很可惜。”
    “什么时候还关心汤，我要去看看阿姨。”
    郑观媞直接问道：“天景山小区的具体地址是什么？”
    “你要干嘛？”
    陈汉升很警惕，毕竟郑观媞的“假怀孕事件”，直接让母子吵了一架，梁美娟这两天还不许他和沈幼楚过来。
    陈汉升倒是无所谓，不过沈幼楚就很担忧了，她总以为是自己哪里做的不好，看书时经常怔怔的发呆。
    “阿姨摔跤了，我要去看看。”
    郑观媞说话时，夹杂着雨滴“嘭嘭嘭”击打在伞面上的声音，闷闷的好像重锤擂鼓，宛如进攻的号角。
    “顺便再送你一个小礼物。”
    郑观媞又补充了一句。
    “切，说的好像我稀罕你的小礼物似的。”
    陈汉升不屑的冷哼一声，马上就曝出了地址：“天景山小区三单元201。”
    郑观媞收到信息，示意蒋云云给厂里司机打电话，很快一辆商务车就缓缓停在电子厂门口。
    郑观媞上车后话很少，只是在路口等红绿灯时，她才紧紧蹙着眉头。
    贴身秘书蒋云云感觉到这种气氛的压抑，心跳不自觉的“咚咚咚”加快，今天郑总的状态，不只是看病人那么简单。
    来到天景山小区的三单元201，司机在下面等候，郑观媞和蒋云云上楼按门铃。
    陈汉升打开门，鬼头鬼脑的打量着说道：“你怎么空手啊，说好的小礼物呢？”
    “已经带着了。”
    郑观媞不和陈汉升废话，换下高跟鞋直接去找梁美娟了。
    小秘书蒋云云正在换鞋子，突然发现陈汉升站在面前，眼光还肆无忌惮的盯着自己。
    “你做什么？”
    蒋云云吓得连退好几步。
    “我看看你成色怎么样啊？”
    陈汉升笑眯眯地说道：“郑总说要带小礼物，她又空着手，那很明显你就是礼物啦。”
    “谁是礼物，渣男走开！”
    蒋云云不搭理陈汉升的调戏。
    郑观媞走进卧室后，果然看到梁美娟躺在床上，右脚踝上涂抹了红花油，正在等着药效吸收。
    “小郑，中午你喝不到汤了，楼梯太滑阿姨摔了一跤。”
    梁美娟很懊恼：“还耽误你上班时间来看我。”
    郑观媞坐在床沿上，轻轻触碰着梁美娟受伤的地方：“疼吗，阿姨。”
    “不疼，这都不算个事，也就是陈汉升咋咋呼呼的，一定要我抹红花油，早知道我就不叫他了。”
    梁美娟毫不在意地说道：“阿姨稍微歇一下，下午再给你煲别的汤啊。”
    “不用了阿姨。”
    郑观媞摇摇头。
    “怎么能不用呢？”
    梁美娟又开始絮叨起来：“现在的身体不是你一个人的，只有营养充足对宝宝才好，咱们昨天不是说定的嘛，怀孕这方面一定要听阿姨的……”
    郑观媞抬起头，这个啰嗦的中年妇女应该换过衣服了，可以想象她刚才摔跤时的狼狈，满身都是泥浆和雨水吧，看着洒满地的汤料，她肯定又心痛又难过。
    “阿姨，其实我没怀孕！”
    郑观媞突然打断，讲出一个“惊天大新闻”。
    “啥？”
    一直讲个不听的梁美娟愣住了，嘴巴微微睁开，眼神里都是不可思议。
    陈汉升正走进来，听到这句话以后，顺手就把蒋云云推了出去，紧接着“呯”的一声关上卧室木门。
    他脑袋还是很清醒的，不想让一个总经办秘书听到这些事，直到蒋云云气的在外面叫道：“我现在是郑总的专职秘书！”
    专职秘书和普通秘书差别可大了，专职秘书那是非心腹不能担当，就好像聂小雨似的，沈幼楚和萧容鱼对陈汉升的了解，应该都没聂小雨多。
    “这样啊。”
    陈汉升又重新打开，指着没有打开的窗户，笑嘻嘻地说道：“风吹的。”
    “哼！”
    蒋云云冷哼一声，狗男人刚才还对自己柔情蜜意，狠起来真是一点面子都不留。
    “为什么呀，闺女？”
    半晌后，梁美娟才不解的问道。
    “为什么”三个字包含了很多意思，既有为什么要骗她，也有为什么要坦白，还有这样做的动机。
    “陈汉升想开一个电子厂，可是他没有技术积累和资源，于是就瞄准了新世纪……”
    于是，郑观媞就从家族二房不讲理的鲸吞开始，包括陈汉升为了达到自己目标，打算挖空新世纪电子厂，从而采取的一系列下作手段。
    “我拿陈汉升没有办法，又气不过他堂而皇之的把电子厂开在新世纪门口，所以那天见到您以后，我就故意撒了这个谎，还伪造了一张检查单，想让陈汉升头疼一阵子。”
    郑观媞讲到这里，自己也笑了笑：“没想到阿姨您深信不疑，您第一次给我送汤的时候，其实我是很不情愿的，第二次喝完，我还让小云委婉的去拒绝。”
    “不过说实话，我很喜欢和阿姨在一起的氛围。”
    郑观媞冷冰冰的手掌抚在梁美娟脚踝上，减少受伤位置的疼痛感：“我出生在那样的家庭，每个人都为了股份和金钱争权夺利，父母只是给予我生命，他们也是各过各的生活，大学毕业后我只想远离香港，于是选择来建邺这个电子厂。”
    “靠！原来我自作多情了，这汤不是给我喝的。”
    陈汉升这时也才恍然大悟，不过郑观媞现在主动说起往事，她到底想表达什么呢。
    “没想到二房长辈连栖息地都不给，还要派人收走这点产业。”
    郑观媞看了一眼陈汉升，继续说道：“原来我还抱有一线希望，只要不做的太难看，我来维持电子厂的生产经营，双方总不至于撕破脸皮，不过他们实在太过分了，昨天会议结束的那一刻，我已经心灰意冷了。”
    “尤其对比阿姨，您为了照顾我的口味，还专门去网吧查资料，可是所谓的亲人们却在咄咄相逼。”
    郑观媞看着梁美娟：“阿姨，我想谢谢您，您无意中暖心的举动，促使我打破了沉重的心理枷锁。”
    蒋云云这才明白，那层枷锁到底是什么东西，大概就是血缘关系的认同感吧。
    “除去心里负担的郑总，她几乎没有任何缺点了吧。”
    蒋云云默默的想着。
    “哎！”
    梁美娟拉过郑观媞的右手，长叹一口气，重重的捂在掌心。
    梁太后也不懂说什么好，其实自己一点都不生气，甚至都不想责怪，还有那么一点同情。
    “你们都好，那就好。”
    最后，梁美娟用一句朴实的大实话表达自己心思。
    “谢谢阿姨！”
    郑观媞就是郑观媞，纵然她心潮起伏，眼里永远有那么一丝冷静，就算情绪最激动的时候，眼泪也是转瞬即逝，绝对不会流出来的。
    独立潇洒的郑公主，不会有软弱的那一面。
    她反而会转过头，看着陈汉升突然说道：“陈汉升，联手不？”
    “早就等着这一天呢。”
    陈汉升本来正在沉思，听完眉毛一挑：“我和你再加上蒋云云，不敢说称霸武林，不过收拾洪仕勇那是一叠小菜，到时咱们‘神雕侠侣’的名号，一定响彻大江南北。”
    蒋云云听到陈汉升捎上自己，一开始还挺激动，冷静下来又觉得不对。
    陈汉升和郑总如果是“侠侣”的话，原来我就是“雕”啊。
    不过，郑观媞摇摇头没有答应：“陈汉升，你可千万别搞错了，我和你联手，并不是我投奔你。”
    “那什么意思？”
    陈汉升豪爽地说道：“我可以只要股份，不参与管理，任凭你瞎折腾的。”
    “不行。”
    郑观媞走近陈汉升，认认真真地说道：“我帮你把新厂建起来，你要不帮我重新建个厂，要不帮我夺回新世纪。”
    “野心这么大啊。”
    陈汉升咧嘴一笑：“人生苦短，何必这么辛苦呢，不如在我麾下好好享受吧。”
    “想得美！”
    郑观媞伸出食指点着陈汉升胸口，一字一顿地说道：“我叫郑观媞，绝不屈居人下！”
    “好，好……我答应你。”
    陈汉升咽了口唾沫，气势居然被压住了。
    蒋云云激动的眼泪都崩出来了，这才是自己认识的郑总啊。
    她走上前，准备也这样来一次：“我！叫！蒋！云！云！……”
    “嗯？？？”
    陈汉升瞪了她一眼。
    蒋云云这才醒悟过来，郑总这样做，那是因为她有这个资本，自己凭啥呀。
    “陈总您好，我叫蒋云云，虽然在学业上是你师姐，不过在事业上你才是前辈，以后请多多指教……”
    小秘书赶紧收回手指，卑躬屈膝的介绍自己。
    ……

第517章、真想当奶奶的梁美娟
    洪仕勇的刻薄和无情，让郑观媞心灰意冷，正好梁美娟阴差阳错表现出来的家庭温情，促使郑观媞最终和陈汉升合作。
    不过，以郑闺蜜的性格，她是不会投靠陈汉升的，反而在支持陈汉升以后，郑观媞也有自己的诉求。
    建立一个新厂或者重新夺回新世纪。
    这对陈汉升来说其实是好事，不追求回报的付出，最后容易成为感情债，掺杂着利益能让合作更稳定。
    “从解气角度考虑，把洪仕勇赶走肯定是最爽的。”
    陈汉升摩挲着下巴说道。
    郑观媞反问：“你有什么办法吗？”
    “郑总这是在考验我？”
    陈汉升“嘿嘿”一笑：“回答的好，郑总就多支持一点；如果回答的不好，郑总就少支持一点。”
    “你先说说嘛。”
    郑观媞不置可否，重新坐回床沿上，低着头帮梁美娟揉捏受伤的脚踝。
    梁太后一直是很懵的，小郑怎么讲着往事突然就和陈汉升联手了，好像还要对付一个姓洪的人，吊儿郎当的儿子有那么大的能力吗？
    不过，陈汉升是真把这件事当成考核来应对的。
    他认真想了想说道：“你回去以后呢，可以逐渐把权力让给洪仕勇，这不是退缩，而是以退为进。你先全力协助我拿到新世纪的技术积累和核心渠道，等到洪仕勇成为当家人以后，他就不会一直想着搞破坏了。”
    “嗯，然后呢。”
    郑观媞平静的问道。
    “那时他成为当家人了，自然需要想办法发展，否则下面的人都吃不饱，谁还会跟着他。”
    陈汉升笑了笑：“那就是我机会了，他上马什么产品，我就跟着生产什么产品，比他质量好的同时还比他便宜，很快就能玩垮洪仕勇，这是跟着南方一个叫腾讯的公司学来的。”
    “厉害了。”
    郑观媞盯着陈汉升看了看：“果然什么招数都能使出来。”
    “管用就行了，到时新世纪就真的成为一个破厂，除了转让这一条路，别无他法。”
    陈汉升想得很周全：“等到我收购时，再把新世纪那些乱七八糟的协议全部毁掉，保证交给你一个干干净净的电子厂，完全和郑家没一丁点关系。”
    “这是一个完整的长期计划啊。”
    郑观媞语气复杂地说道：“陈汉升，你深夜是不是反复思考过如何挖空新世纪，说不定我这个闺蜜也在你猎物名单里。”
    “这个时候就别谈什么闺蜜感情了，多伤钱。”
    陈汉升嬉皮笑脸地说道：“长期计划是这样的，短期计划我这边还需要一些得力人手，好像全在你手底下。”
    “你需要谁直接和我说一声，我亲自做他的思想工作。”郑观媞说道。
    “我们可以演一出戏。”
    陈汉升瞟了一眼梁美娟，发现她在打盹，看来“怀孕”事件让她心理压力很大，再加上长时间研究煲汤，精力有些透支。
    “我妈连续给你送汤，洪仕勇说不定早就怀疑了，所以要是看好哪个人才，我就公开建议洪仕勇辞掉他，这样多少能维持表面的信任。”陈汉升说道。
    郑观媞皱了皱细眉：“那你怎么收服那些人？”
    “我暂时不公开。”
    陈汉升笑着说道：“孔静会全权代表的，也许某款重量级手机上市的时候，我可能才会出面。”
    郑观媞点点头，陈汉升和自己一样，他有很成熟的商业谋划，所以也不再多问。
    不过合作还有很多细节需要商讨，为了不打扰梁太后午休，三个人就从卧室来到了厨房。
    “你们都没吃午饭吧，我随便炒两个菜，吃完你们回去吧。”
    陈汉升说完就开始生火，他还指挥着郑观媞搭把手。
    郑观媞知道陈汉升从小的培养过程，并没有吃惊，洗了洗手帮忙择菜。
    两人一边做饭，一边商量如何“做”掉洪仕勇，外面大雨滂沱，厨房里烟火气很重，还夹杂着一点人间诡计，直把蒋云云看的瞠目结舌。
    很快菜就上桌了，青椒肉丝、西红柿炒蛋、炒青菜，还有三碗热气腾腾的面条，陈汉升指着楼下的商务车问道：“你司机需不需要吃点？”
    郑观媞摇摇头：“不用，小车班吃饭时间都比较早。”
    陈汉升也没勉强，吃完饭蒋云云主动去刷碗，郑观媞悄悄的来到卧室，梁太后已经在沉睡中，还发出一点鼾声。
    郑观媞收敛刚才聊天时的专注和严肃，看着梁太后的眼神里都是温和，她轻轻把被子盖得严实一点，站起来悄声说道：“我走了，陈汉升。”
    陈汉升开个玩笑：“要不要叫醒她，你们道个别。”
    “如果你以后不打算让我们相见，那就告别。”
    郑观媞意味深长地说道：“如果以后还能见面，那就不需要了，另外这里我不会再来，因为它已经有女主人了。”
    “想什么呢，女主人就是我妈啊。”
    陈汉升打个哈哈，装糊涂的送走了郑观媞和蒋云云。
    两人来到楼下后，蒋云云这才有些担忧地说道：“郑总，我刚才听您和陈汉升对话，以后我们是不是可能要成敌人啊，毕竟都是开电子厂的，产品会有竞争关系。”
    郑观媞感受着雨丝飘在脸上的凉意，半晌后才说道：“你以为陈汉升不知道啊，他心里很清楚，难道你很怕和陈汉升竞争吗？”
    “有一点。”
    蒋云云老老实实说道：“刚才他在厨房抽烟，一时没找到打火机，居然直接打开煤气点燃，这人胆子很大，也不讲究什么规则。”
    “他是什么人，我很清楚。”
    郑观媞轻松地说道：“不过你要换个方向琢磨一下，我们未必就是敌人嘛，还可以叫友商。”
    “大家互为竞争，他生产他的产品，我生产我的产品，公开场合我们互相拆台，私底下我去他家喝喝汤，打打麻将，说不定陈汉升后院失火的时候，我还能出出主意呢。”
    “友商？”
    蒋云云嘀咕一声，她觉得这个词很怪，不过郑总好像挺期待的。
    ……
    下午三点多，梁美娟从睡梦中苏醒，她都不知道什么时候睡着的，身上的被子也不知道谁盖上的。
    卧室里昏昏暗暗，窗外都是雨滴“噼里啪啦”砸在玻璃上的声音，客厅外面好像有人在看电视。
    “糟了，今天的汤还没煲。”
    梁美娟迷迷糊糊的突然想起了什么，她掀开被子刚要下床，脚上一阵疼痛，这才想起来怀孕其实是假的。
    期待感一点一点的消退，梁太后心头莫名空荡荡的。
    “妈，你醒啦。”
    陈汉升听到动静推开门，发现梁美娟拿着那张伪造的怀孕检查单，正在台灯下慢慢观看。
    “假的还看有意思吗。”
    陈汉升撇撇嘴说道。
    “我知道是假的，你让谁拿张真的给我？”
    梁美娟抬起头：“经过小郑这件事，我有点喜欢当奶奶的感觉了。”
    ……
