# Chunk 0142

- 标题：第518章、要不，就定沈幼楚了吧！ / 第519章、金洋明和冬儿 / 第520章、夸人的最高水平 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1483827
- 结束字符：1495490
- 字符数：11663
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第518章、要不，就定沈幼楚了吧！
- 第519章、金洋明和冬儿
- 第520章、夸人的最高水平
- 第521章、王梓博二次成熟的契机

## 原文

第518章、要不，就定沈幼楚了吧！
    “妈，我能明白你的感受。”
    陈汉升斟酌着说道：“不过我才大三，生小孩这些事，至少等到大学毕业再考虑吧。”
    “嘿！”
    没想到梁美娟却冷笑一声：“我是很憧憬有个奶娃娃叫我奶奶，可是你凭啥舔着脸答应啊，自己什么情况就没点数吗，感情问题一团糟，惹了这个又撩那个！”
    陈汉升怔了怔：“这是你先开启的话题啊。”
    “我开话题你就敢接啊，要不要脸？”
    很明显，梁太后把刚才心里的失落，一股脑子全部撒到陈汉升身上了。
    “……行吧，谁让你是我亲妈。”
    陈汉升完全没有刚才和郑观媞商讨时的意气风华，被梁太后怼的萎靡不振。
    过了一会，他才想起来说道：“沈幼楚能过来了吧，这两天你不让我们过来，她以为是自己哪里做错了，一直在担惊受怕。”
    “第二天上课时眼圈都红红的，估计是晚上哭过了。”
    陈汉升叹一口气：“好几次她明显想问我原因，不过又在犹豫，我也只能假装看不见。”
    “啊？”
    梁美娟想到沈幼楚无声哭泣的样子，泪水默默的浸湿枕头，还要悄摸的不敢让室友发现。
    梁太后一阵阵的心疼，又冲着陈汉升骂道：“你不是能说会道的嘛，怎么不去哄一下啊？”
    “哄不了啊，说一千道一万，你就是没见她。”
    陈汉升安慰道：“不过现在没事了，今晚我就带她过来，理由我都找好了，完美无缺。”
    “什么理由？”
    梁美娟心想两天半没见，自己又被扭伤了，厨房里还有一些煲汤的材料，哪里都是漏洞啊。
    “我就说你想给她一个惊喜，于是准备煲点汤给她喝。”
    陈汉升点了点梁美娟的脚踝：“在家练习了两天以后，你终于煲出一壶好汤，结果今天中午正要送去学校，结果脚被扭伤了。”
    “这样讲。”
    陈汉升得意洋洋地说道：“是不是所有东西都被串起来了，你顺便还落个人情。”
    “嘚瑟什么啊！”
    梁美娟想了想，如果自己是沈幼楚，除了有些奇怪还真找不出什么纰漏，不过越是这样她越气，拿起枕头要打陈汉升：“好像会撒谎了不起一样！”
    陈汉升赶紧躲开，看了看时间说道：“那我先回学校了，晚上我带着沈幼楚过来。”
    说完他就风风火火的跑下楼，没过多久又“咚咚咚”的跑上来，抢过那张伪造的检查报告单说道：“犯罪证据，这玩意不能留。”
    陈汉升直接拿到卫生间，用打火机点燃烧掉后，扔进马桶里冲走了。
    相当于这两天的记忆，直接删除。
    “我提醒你啊。”
    陈汉升再次出门前，梁美娟在后背喊道：“那个小郑你不许再勾搭了，人家虽然有钱，其实成长背景也挺可怜的，只能当个朋友和合作伙伴，不许再发生感情纠葛了。”
    “知道，不过毕竟是前妻和孩子他妈，我偶尔关心一下总可以的吧。”
    “滚！”
    ……
    陈汉升顶着大雨跑回财大，沈幼楚正在图书馆，第二个奶茶店稳定后，胡林语在员工一声声“胡经理”的称呼中迷失自己，自告奋勇的担起监督和管理职责。
    反正她也不要考研，选调生大四才考试，复习压力不是很大。
    “怎么又有血丝了？”
    陈汉升坐到沈幼楚旁边，周围好几个学生会女干部都和他打招呼。
    “没，没睡好。”
    沈幼楚看了一眼陈汉升，盈盈如水的桃花眼里几条很明显的血丝。
    “哭就哭了呗，还说没睡好。”
    陈汉升笑了笑，伸手捧起沈幼楚滑嫩的脸蛋，仔仔细细的端详。
    漂亮是真的漂亮，沈幼楚属于天赋在五官和身材上面点满了，不过唯独忽略了性格，所以她就显得比较憨。
    “嗯~~~”
    沈幼楚轻轻喘息一声，图书馆是公开场合，她又不像陈汉升那样肆无忌惮，轻轻挣扎着想低下头。
    陈汉升不答应，又看了一会，他双手突然搓动起来，嘴里还说道：“噜噜噜噜噜……”
    “噗嗤~”
    有个学生会女副部长突然笑了起来，当然她是善意的微笑，只觉得这两人相处模式太有趣了，他们本身搭配就很有趣。
    一个飞扬跋扈，在学校里横着走，破产后比破产前还要威风；
    一个低调善良，上楼梯都要贴着墙，生怕不小心撞到了谁，明明都开了两家奶茶店，生意还好很好，可她穿着还是那么的节省。
    “笑个屁，刘敏你再笑，下周我就调你去查男生寝室。”
    “陈主席说话可要算话，我都大三了，终于轮到这好事了吗？”
    这就是大三的女生，她们不像大一那样好骗，也不像大二那样好哄，晚上宿舍开茶话会时，也曾经研究过男生身体构造，所以能坦然面对陈汉升的调戏。
    “嘿嘿，美死你。”
    陈汉升松开手，沈幼楚揉了揉自己小脸，又把目光转移到书本上。
    “晚上，我们一起去天景山小区吃饭。”
    陈汉升强调道：“我妈喊的。”
    “真的吗？”
    沈幼楚怔怔的抬起头，脸上都是惊讶。
    “当然啦，我妈脚崴了。”
    陈汉升语气低沉下来：“你知道原因吗，因为她想给你一个惊喜……”
    于是，陈汉升就把这个有些漏洞，但是勉强说得过去的“感人”理由讲出来。
    果然沈幼楚听完，她先是惊讶，然后又很着急，居然罕见的主动要求道：“我想去看看阿姨。”
    “现在啊？”
    陈汉升刚跑过来，腿还有点酸呢，不过看着沈幼楚乞求的神情，摇摇头说道：“那就走吧，谁让我这人心好呢。”
    不过坐车到义乌商品城的时候，沈幼楚突然想去买鞋。
    “我不缺鞋的。”
    陈汉升还以为要给自己买的呢。
    “为，为阿姨买的。”
    风雨很大，沈幼楚鬓角的头发都湿透了，紧紧的沾在脸颊上。
    “我妈也不缺。”
    陈汉升拉着沈幼楚就要跑向天景山小区，在外面多站一会，就要多被多淋一会。
    “缺，缺的！”
    沈幼楚轻轻跺着右脚，她一般着急的时候才会这个表现：“阿姨穿的是皮鞋，脚扭了会难受，布鞋才舒服。”
    陈汉升这才想起来，梁太后穿的一双中年妇女常穿的黑色皮鞋，可能有一点跟底，穿出去显得有些正式。
    不过皮鞋多少都是有点硬的，肯定不如布鞋舒服。
    这一点陈汉升没有想到，郑观媞也没想到，这两人大概都习惯忽略这些问题了。
    相反，平时经常被陈汉升嘲笑反应慢的沈幼楚，她早就意识到了。
    “你说得对。”
    陈汉升点点头，陪着沈幼楚在义乌小商品城买了一双布鞋和一双棉拖鞋。
    这个时候，自己穿着三五十块钱地摊货的沈幼楚，毫不犹豫的给梁美娟买了一双100多的老年人布鞋，然后紧紧抱在怀里，用身体挡住雨水。
    陈汉升没有说话，走到天景山小区19栋三单元的时候，他还指着楼梯口洒出来的汤汁说道：“你看，这就是我妈中午准备送给你的，结果洒在这里了。”
    “噢。”
    沈幼楚眨眨眼睛，其实她根本没怀疑，不需要多此一举的验证。
    ……
    “咯吱~”
    陈汉升正开锁的时候，突然自动打开了，原来是穿着凉拖鞋的梁美娟走过来开门。
    陈汉升很奇怪：“你脚扭了，不躺在床上休息吗？”
    他一边说，一边把鞋子拿出来：“沈幼楚听到你脚扭了，她给你买的布鞋，居然要168元，沈幼楚自己的鞋子才几十块钱。”
    “哎呦，小沈想的太周到了，你怎么满身都是雨水啊。”
    梁美娟一瘸一拐的走进卫生间，拿出毛巾仔细帮沈幼楚擦头发。
    “妈，你在做饭吗？”
    陈汉升指着厨房：“我怎么听到有动静。”
    “我在煲汤。”
    梁美娟说完又加上一句：“这是专门给小沈煲的。”
    “啥？”
    陈汉升愣了一下，他以为撒个谎忽悠一下就算了，没想到梁太后居然玩真的。
    看着同时感动的沈幼楚和梁美娟，陈汉升心想你们这是互相刷友好度的吧，合着就我一个人风里来雨里去，什么都没捞到。
    晚上吃饭的时候，沈幼楚和郑观媞也有很大区别。
    郑观媞是喝完汤就结束了，汤底几乎不会碰；
    沈幼楚会把碗里能吃的东西，比如鸡肉啊、红枣啊、虫草花啊这些，一点不浪费的慢慢咽下去。
    比如一枚大枣，沈幼楚夹进嘴里动了动，吐出来的时候只有一枚枣核了。
    这种习惯非常对梁美娟胃口，趁着沈幼楚洗碗的时候，她小声对自己儿子说道：“要不，我们就定沈幼楚了吧。”
    ……

第519章、金洋明和冬儿
    “就定沈幼楚呢，也不是不可以。”
    陈汉升不敢表达自己的想法，他把老陈拉过来做挡箭牌：“我爸的意见怎么办？”
    “这……”
    梁美娟噎了一下，老陈是非常看好萧容鱼的，他曾经从多个角度分析萧容鱼才是最合适的儿媳妇人选。
    “其实呢。”
    陈汉升看到梁美娟不吱声了，还故意卖个乖：“我自己都是无所谓的，只要你和我爸开心就行，不过你们之间都存在分歧，当务之急要先解决这个问题。”
    “真好意思，到底谁才是分歧的罪魁祸首？”
    梁美娟冷哼一声，她这时才想起来，老陈明天要过来建邺。
    “既然怀孕是假的，我也让你爸别过来，来回折腾不说，车票也要100多呢。”
    梁美娟马上掏出小灵通打给陈兆军。
    “喂。”
    梁太后说话前，悄悄看了一眼厨房，沈幼楚还在里面刷碗。
    “老陈，你明天就在家待着吧，事情是个误会，我回去再和你说清楚。”
    梁美娟语言尽量的简短，不要让沈幼楚察觉出什么。
    “可以啊，那我就不去了。”
    陈兆军居然一点不惊讶，他的性格是沉稳而明智，结合陈汉升之前坚决否定的态度，老陈一开始就对“怀孕”保持怀疑。
    这样的结果完全在老陈意料之内，大概早几天而已。
    “那你什么时候回港城，还要不要上班了？”老陈问梁美娟。
    “我再去看看小鱼儿，听说她筹办了一个律所。”
    梁美娟压低声音说道。
    “什么？”
    陈兆军愣了愣：“你居然没见过小鱼儿，这几天你们在忙什么……”
    “行了行，回去再和你解释。”
    这时，厨房里“哗啦啦”的水龙头声音戛然而止，这说明沈幼楚刷好碗了，梁美娟赶紧挂了电话。
    一摸胸口，梁太后发现心脏跳得飞快，这种刺激程度，也不懂陈汉升怎么适应过来的。
    晚上沈幼楚留在天景山小区陪伴，陈汉升搭车回到宿舍，宿舍里几个人都在各做各的事。
    金洋明正在打游戏，他看到陈汉升回来了，随口问道：“四哥，今天我去网吧，看到义乌小商品城那里又开了一家‘遇见’奶茶店，那也是你的生意吗？”
    “不是我的，沈幼楚和胡林语瞎扯腾的。”
    陈汉升笑着否认：“已经开了一阵子，你怎么才发现。”
    “我去网吧只喝可乐，谁喝奶茶啊。”金洋明嘀嘀咕咕地说道。
    “我也看到了，生意还蛮好的。”
    杨世超感慨一句：“老四毕业后，肯定是不愁工作的，大不了多开几个奶茶店，老四都可以躺着收钱了。”
    老杨和金洋明都觉得奶茶店收益很好，因为不管是学校里，还是义乌小商品城，人流量一直很多。
    两人的闲聊很快带动起宿舍关于“未来”的讨论，这是个老生常谈的话题，尤其大三上学期很快就结束了，“走上社会”的压力也越来越重。
    “时间过的太快了。”
    金洋明游戏输了一局，他仰在椅子上，看着电脑上的黑白画面忍不住摇摇头，拿起打火机说道：“四哥，一起去阳台抽支烟。”
    陈汉升刚开始以为只是寻常的吹牛，不过金洋明一会抱怨雨太大，每天只能困在宿舍；一会感叹这个专业没什么用，以后工作不太好找。
    这时，陈汉升才意识到小金应该有话要说。
    “老六，再不切入重点，我要去洗澡了。”
    陈汉升熄灭烟头说道。
    “好吧，我说实话。”
    金洋明叹一口气：“四哥，你还记得那年我们去黄山，住在山脚下的民宿吗？”
    “记得啊。”
    陈汉升点点头：“印象最深的是老板的女儿，好像是叫冬儿吧，梳着两个大辫子，你当时为了在人家面前装逼，还冒充了班长。”
    金洋明突然不说话了，默默吐出一口烟雾，在风雨中瞬间消散。
    “不会吧。”
    陈汉升反应过来：“你把山里小姑娘骗到手了？”
    “没有骗，其实我从黄山回来后，和她一直都有联系的。”
    金洋明讲述了事情的经过：“有时候写信，有时候聊QQ，总之她对我这个大学班长很崇拜，之前我和你们吹牛，我不是单身，其实就是把她当成女朋友的。”
    “那人家认同了吗？”
    陈汉升问道：“网恋也是讲究仪式感的。”
    现在这个年代，网恋是非常流行的恋爱方式，QQ随便加一个陌生好友，从“你是GG还是MM”这句话开始，一段感情就这样产生了。
    “我还没有问，可是彼此聊的很融洽啊。”
    金洋明摇摇头：“不过她前一段时间家里出了事情，母亲得了一场重病花光了家里积蓄，冬儿就想出来打工，缓解经济债务。”
    “所以呢。”
    陈汉升知道肯定还要后文。
    “四哥，奶茶店还缺人不？”
    金洋明看着陈汉升：“她这样的单纯，如果出去找工作一定很危险，所以我当时脑袋一热，许诺帮她在建邺找份工作，可我哪里有这个能力啊，偏偏冬儿还信了，她已经准备过来建邺。”
    “你看，牛逼吹炸了吧。”
    陈汉升很不满，其实现在安排一个女孩，对他来说完全不是问题，只是未必进奶茶店了。
    金洋明眼皮很灵活，他看到陈汉升的关注点不是“工作”，而是自己“说大话”，马上就明白找对人了，这件事陈汉升不出意外可以包圆。
    “谢谢四哥，谢谢四哥。”
    金洋明忙不迭的感谢，殷勤的给陈汉升点烟。
    “工作的确不难。”
    陈汉升没有推脱：“冬儿手脚麻利，做事利索，品性也不错，当时我还说这是低配版的沈幼楚。”
    金洋明点点头：“冬儿和沈幼楚的确有相似的地方，只是远不如那样漂亮罢了。”
    “我有个位置正好缺人。”
    陈汉升想了想说道：“沈幼楚婆婆和妹妹明年就住到建邺，沈幼楚又要考研，又要经营奶茶店，家里缺个照顾老人和小孩的保姆，你问问冬儿能做不？”
    “肯定可以啊。”
    要是别的家庭，金洋明估计还会犹豫，不过如果主人家是沈幼楚的话，那完全没什么好担心的。
    沈幼楚的性格，大家都是公认的善良。
    “那你让冬儿过来吧。”
    陈汉升“嗯”了一声，突然话锋一转：“不过，你和冬儿以后怎么样呢？”
    “什么怎么样？”
    金洋明没理解这句话的含义。
    “你是建邺本地人，父母会同意你和一个保姆谈恋爱吗？”
    陈汉升拍拍金洋明的肩膀：“不要随便允诺一个女孩子的未来，我现在都还为之努力呢。”
    ……

第520章、夸人的最高水平
    小金同学虽然平时喜欢吹牛逼，不过性格还算通透，陈汉升一点他就明白了，不管是学历和籍贯，冬儿都不能让他父母满意的。
    “老六，你这种男人心底的保护欲，我是能理解的。”
    陈汉升进宿舍洗澡前，还是忍不住劝道：“可如果能力不够，这些事情你最好不要管，假如我这边不接受冬儿，你想过会有什么结果吗？”
    “没有。”
    金洋明摇摇头，他还真没考虑这个问题，总觉得陈汉升可以解决。
    “那我告诉你，你会把冬儿接去学校附近酒店，接着两人身上的钱越用越少，你还不敢告诉父母，不得已冬儿仍然要去找工作，最后你们就断了联系。”
    陈汉升唏嘘地说道：“多年以后，你可能会偶然记起，曾经辜负过一个信任自己的女孩，可惜她早就不知道在哪里了。”
    金洋明呆了呆：“四哥，你怎么知道这么清楚？”
    “网恋嘛，基本都是这个套路，我见得多了。”
    陈汉升耸耸肩膀：“尤其在校大学生和山里姑娘的网恋，一般都是没结局的。”
    金洋明垂着头不说话，其实他很喜欢和冬儿相处的模式，因为自己喜欢在网上吹嘘，什么家里很有钱啊、父母是领导干部啊、在大学里一呼百应啊，还经常照抄一两段鸡汤名句……
    这些东西室友不会相信，可是单纯的冬儿没有怀疑，所以她非常的崇拜金洋明。
    “好好提升，争取配得上冬儿。”
    陈汉升甩下一句离开阳台。
    “说反了吧！”
    金洋明哼哼唧唧的嘟囔。
    其实陈汉升真没说反，冬儿如果给沈幼楚当“保姆”，只要她是真心对待婆婆和阿宁，以沈幼楚的性格，肯定会有一个妥善的安排。
    不敢说要啥有啥，至少金洋明未必就比冬儿好。
    这情节，真是经典的“打脸流”桥段。
    如果放在古代言情小说中，那就是懵懂少女和金公子山下偶遇，彼此倾心，不料少女家道中落，远赴金陵进入豪门当“丫鬟”。
    金公子父母嫌弃不已，遂斩断姻缘。
    数年后，少女得贵人提携，声名鹊起，金公子能力平庸，碌碌无为混迹市井之中。
    如果胡林语知道了，以她有些扭曲的女权心态，说不定还真能写出来。
    女主是冬儿，男主是金洋明，最大的反派说不定还是陈汉升。
    ……
    第二天上午，陈汉升先回办公室，召集员工开个短会，现在人很少，只有孔静、在新世纪电子厂轮岗后的聂小雨、温铃、秋安萍和张明蓉。
    “我就宣布两件事情。”
    陈汉升简单地说道：“第一，从现在开始，静姐负责公司大小事务，所有人工作都由她来安排；第二，因为时间比较紧张，公司打算不定时加班，任何人接到命令不许推脱；第三，聂小雨以后穿短袖过来。”
    “啊？”
    聂小雨呆了呆：“这么冷的天，我为什么要穿短袖啊。”
    其他人也很吃惊，不是正讨论工作吗，怎么风格突然就变了？
    “看来。”
    陈汉升语气顿了顿：“大家对不定时加班都没什么异议，非常感谢各位的支持，下面由静姐分配任务。”
    他说完就直接离开了，聂小雨只能无力的腹诽一句：“无良的老板为了忽悠员工加班，居然拿我吸引注意力，靠！”
    谁说风格变了，还是熟悉的“陈氏味道”啊。
    “其他人工作暂时不变，只是尽快把火箭101的所有事情完结。”
    孔静微笑着说道：“因为小雨在新世纪轮岗了所有位置，所以除了担任陈总的秘书以外，还要协助我编纂一些条例、陪我迎接新同事、还有财务核算等等……”
    现在工作环境比较单纯，大家都没什么“政治意识”，就连聂小雨本人也是吐吐舌头，只是觉得这些任务太重了。
    如果放在国企单位，这就是非常典型的升职信号，聂小雨同志即将被重用啦。
    勤勤恳恳、忠心不二、勇背黑锅的小秘书，伴随陈汉升事业的发展，逐渐要学会背起更大的黑锅了。
    ……
    室外的依然是倾盆大雨，气温下降的厉害，大概这场雨后，建邺就要进入深冬了，说不定还要来几场认真的雪。
    其实这对洪仕勇来说是件好事，因为一旦雨水停了，他就要被陈汉升和郑观媞联手对付。
    不过现在冬雨正盛，陈汉升只能搞点儿女情长，他借了辆小车，载着梁美娟去新街口的国贸中心，准备去看看萧容鱼和容升律所。
    梁太后的脚踝好了不少，穿着布鞋走路已经没问题了。
    “昨晚啊，小沈给我揉了很久的脚踝。”
    梁美娟有点晕车，她一边撑着脑袋，一边和陈汉升闲聊。
    “揉就揉呗，你都给她一万块钱了。”
    陈汉升无所谓说道：“谁要是给我这个钱，我能揉到别人破产。”
    梁太后对儿子这样的说话方式已经免疫了，她打开窗户呼吸着冷风：“我和你爸原来以为，你的性格至少要过35岁才能稳定结婚，没想到你现在就同时招惹好几个了。”
    陈汉升看了一眼梁太后，心想到底是亲爹亲妈啊，估计的一点没错。
    “不过想想也挺恐怖的。”
    梁美娟笑了笑：“那时才结婚，别人家的小孩都能打酱油了。”
    “怕啥。”
    陈汉升无所谓地说道：“你的小孩也能打酱油啊，我都打了这么多年了。”
    “滚滚滚。”
    梁美娟很不耐烦：“整天就知道插科打诨，一副流氓无赖的样子，就不能说点正经事。”
    “正经事啊。”
    陈汉升笑嘻嘻说道：“你去看完小鱼儿就早点回家吧，我每天的活动地点你都掌握了，在这里太影响儿子做大事，别忘记酒店还空着一间房呢。”
    梁美娟吓了一跳：“不是让你退掉的吗？”
    “不行啊。”
    陈汉升直接拒绝了：“万一小鱼儿过来咋办，你还是回去管我爸吧，别忘记他可是有个写信的女同学。”
    ……
    来到新街口国贸中心后，搭乘电梯时陈汉升提醒梁太后：“这个律所快揭牌了，现在每天来来往往不少学生，您老人家身份比较尊贵，肯定有人过来打招呼的，你要回应两句。”
    “怎么回应？”
    梁美娟问道：“我又不认识那些学生。”
    “这简单，好看的就夸漂亮，不漂亮的就夸有气质，没气质就夸学习好。”
    陈汉升想了想：“如果对方不像个好学生，你就夸人家个子高呗，这说明实在没优点了。”
    “行，你馊主意真多。”
    梁美娟点点头答应了。
    进入容升律所以后，学生果然很多，除了高雯、栗娜、边诗诗和王梓博以外，其他人像庄吉新、肖顺明、李菲等等其他高校法学院的学生也过来凑热闹。
    “梁姨~”
    突然传来萧容鱼的一声娇脆的惊呼，她有些不敢相信，欣喜的跑过来挽着梁美娟手臂：“您什么时候来建邺的啊？”
    “咳。”
    陈汉升清了清嗓子：“前两天吧，本打算立刻过来的，只是我妈脚崴了一下，所以拖到现在才过来。”
    “小陈，那你怎么不和我说啊？”
    “你现在正是关键时刻，还是不要分心。”
    ……
    两人正说话的时候，办公室里走出一个头发白发，气质俨然的老人，她正是孙壁妤教授。
    律所即将揭牌，她在进行最后的完善，并准备以此为基地，打响那场跨国官司。
    “孙教授，这是小陈的母亲。”
    萧容鱼介绍两人的身份：“梁姨，这是我的教授。”
    “你好。”
    孙教授和蔼的点点头，陈汉升的母亲，那就是自己得意弟子的“婆婆”了，于是她客气地说道：“汉升挺不错的，个子很高。”
    陈汉升：？
    ……

第521章、王梓博二次成熟的契机
    “呵呵，孙教授说的没错，他从小个子就不矮。”
    梁美娟尴尬的附和一句，顺便瞪了一眼陈汉升，意思就是瞧瞧你混的，在大学教授眼里一无是处，只能用“个子高”敷衍一下。
    陈汉升也不能解释，孙壁妤教授的面板属性全是“傲娇”，想得到她的夸奖简直太难了，就算内心非常认同，她也不会当面说出口的。
    “好了好了，谈身高有什么意思，反正大家都是一米多的。”
    陈汉升糊弄一句，搂着梁美娟肩膀说道：“孙教授事情很多，咱就别打扰她了，小的带您到处参观一下，这里可是建邺的市中心，风水好滴很。”
    “嘻嘻~”
    萧容鱼甜甜的一笑：“我的地盘，我要当向导。”
    “阿姨好。”
    这时，王梓博也过来打招呼。
    刚才梁美娟和孙教授见面，身边围着不少学生，王梓博不想出风头，现在才吭哧吭哧的言语一声。
    “梓博啊，怎么感觉哪里都有你。”
    梁美娟很奇怪，好像有陈汉升的地方就有王梓博，没有陈汉升的地方，还是能看见王梓博，她开个玩笑说道：“这里有你喜欢的女孩吧。”
    “怎么可能！绝对没有！阿姨别乱说！”
    王梓博紧张否认的样子，硬是把梁美娟吓了一跳：“没有就没有嘛，你咋咋呼呼跟个鬼似的。”
    “对，对不起。”
    王梓博挠挠后脑勺，大冬天的后背又出汗了。
    好在大家都没有多关注他，尽管王梓博最近一直在律所忙活，不过他性格就是这样，不会炫耀也不太会吹牛，明明做了十分的工作，最后可能就那么几个人知道。
    不过他运气好，这几个人恰恰都比较关键，比如陈汉升，比如萧容鱼，比如边诗诗同学。
    “阿姨，这里是调解室，这里是主任室，这是律师办公室……”
    萧容鱼一边走一边介绍，梁美娟不住的点头，还时不时走到透明的玻璃窗前，从18层高楼俯瞰下去，雨水稀稀落落，整座六朝古都仿佛笼罩在淡淡的薄雾中。
    趁着梁太后欣赏景色的时候，陈汉升问着萧容鱼：“准备工作如何了？”
    “喏，你看我眼袋。”
    小鱼儿指着自己的眼睛，一脸委屈和陈汉升诉苦：“我最近一直在熬夜，感觉比高三时候还要苦，陈猪，你心疼不？”
    “我肯定心疼啊。”
    陈汉升打量着小鱼儿，绝美的瓜子脸消瘦一点，倒是衬的梨涡越来越明显了，嘴唇涂着淡粉色唇膏，色泽透明宛如滴水樱桃，长长的秀发披散在肩膀上。
    眼神虽然有些疲惫，不过流转之间闪动着自信骄傲的眸光，这已经有点“著名律师”的风范了。
    “揭个牌而已，需要这么大阵仗吗？”
    陈汉升也很纳闷，能够让萧容鱼这么辛苦的，肯定只有孙壁妤教授了。
    “因为这不是一般的揭牌。”
    高雯不知道从什么地方闪进来，解释道：“孙教授要打官司，她的很多学生主动贡献力量，各行各业的都有，所以时间地点和方式都变了，规模也扩大了。”
    “最后，我们决定在金陵大酒店举办一个记者发布会，郑重声明本次国际官司的意义。”
    高雯看向萧容鱼：“小鱼儿作为律所主任，很可能要回答现场记者的问题，所以这两天她都在进修。”
    “牛逼，不愧是孙教授。”
    陈汉升竖个大拇指：“什么叫专业，这就叫专业！时间改成什么时候了？”
    “暂定是12月25日的圣诞节。”
    萧容鱼露出一抹担心：“小陈，有人觉得这个时间不太好，他们说这是道德绑架，刻意掀起对立情绪。”
    这个官司，表面上是孙教授为女儿讨回公道，赢得属于她自己的财产，其实更深层意义是提高中国女性在美国的形象和尊严。
    圣诞节相当于鬼佬的春节，孙教授放在这一天，挑衅和警告的意味很重。
    “我觉得挺好的啊。”
    陈汉升咧嘴一笑：“这样影响也更大，方便记者炒作。”
    “可是，外界指责我们容升律所道德绑架……”
    高雯刚要讲出顾虑，就被陈汉升直接打断了。
    “为什么要听那些傻吊的意见呢，他们自以为去过几次东南亚，就以为是见过世面了，QQ签名摘抄一些自己都看不懂的短句，就叫嚣着掌握世界真理了，开口‘地球村’，闭口‘我们人类’，我以前就认识一个黄姓女子。”
    陈汉升满脸不屑：“她明明用着凯子的钱，偏偏喜欢整天谈世界和平。”
    “恶心！”
    陈汉升狠狠啐了一口：“别担心，只要我们没道德，谁都绑架不了我们，就放在圣诞节，生死看淡，不服就干。”
    “对！”
    萧容鱼看到陈汉升这样说，她也不再犹豫，竖起小拳头说道：“只要我们没道德，谁都绑架不了。”
    高雯轻轻叹一口气，有时候做事真应该学学陈汉升这种混不吝的作风，考虑太多外界的意见和杂音，最后进退两难的反而是自己。
    不过，王梓博听到“黄姓女子”的时候，身子不自然的动了动。
    ……
    中午萧容鱼带着梁美娟去吃饭，陈汉升走在后面，他悄悄的问王梓博：“刚才我说到黄慧，你脸色怎么不对，咋的还想她啊？”
    “没有。”
    王梓博嘟哝着说道：“我本来已经不想她了，后来，后来……”
    王梓博有些犹豫，好像不知道应不应该说，陈汉升不耐烦了：“说啊！”
    “后来我在国贸中心又看到她了，她好像就在13层上班。”王梓博终于讲出来了。
    “我操，真的假的？”
    陈汉升愣了愣：“阴魂不散啊。”
    “千真万确。”
    王梓博看到瞒不住，索性直接说道：“昨天电梯下到13楼的时候，她和那个龙腾外贸公司的宝马男一起进入电梯，两人聊着工作上的内容，我特意咨询了大厦保安，这个外贸公司就在13楼。”
    “黄慧看到你了吗？”
    陈汉升问道。
    “没有。”
    王梓博摇摇头：“当时电梯里人蛮多的，我缩在墙角他们没看到，晚上想和你说的，后来又觉得太当一回事了，我觉得应该坦然面对。”
    “可以啊，成长了嘛。”
    陈汉升还挺高兴：“所以你下回再碰到，打算怎么做呢？”
    “所以下回也碰不到了。”
    王梓博期期艾艾地说道：“小陈，我不想再来容升律所，总之事情也忙得差不多了。”
    “不行！”
    没出意外的，陈汉升根本不答应。
    “你不仅要继续过来，还要追到边诗诗，两人正大光明的站在黄慧面前，这样才能洗刷她留给你的自卑和耻辱。”
    ……
