# Chunk 0143

- 标题：第522章、手把手教你搭讪异性 / 第523章、伏笔和诡计 / 第524章、抱歉，组织选定你了！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1495490
- 结束字符：1504075
- 字符数：8585
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第522章、手把手教你搭讪异性
- 第523章、伏笔和诡计
- 第524章、抱歉，组织选定你了！

## 原文

第522章、手把手教你搭讪异性
    “我不行的啊，边诗诗那么优秀，根本追不到的。”
    王梓博对自己半点信心没有，因为边诗诗自身条件的确不错，学历和样貌都比较出色，性格也很可爱。
    陈汉升一脸鄙视：“你也太怂了吧，优秀的女孩难道不好吗？”
    “不是，主要我配不上。”
    王梓博落寞的摇摇头：“我这样的人找女朋友，不能只看脸蛋，其实心地善良就够了，这样才不会吵架受气。”
    “这是什么陈年老黄历的观点。”
    陈汉升笑着说道：“你找个脸蛋漂亮的，吵架受气看着都舒心。”
    “关键人家瞧不上我啊。”
    王梓博没办法，掏出小灵通递给陈汉升：“你看看我们的短信，根本没话说。”
    陈汉升翻了翻记录，两人聊天内容的确很少。
    2004年11月26日
    王梓博：你到宿舍了吗？
    边诗诗：嗯，你呢。
    王梓博：我早到了。
    边诗诗：今天很累，早点休息。
    王梓博：好的，你也是。
    ……
    2004年12月6日
    边诗诗：小鱼儿让你中午带点吃的过来，两个女生份的。
    王梓博：收到。
    ……
    2004年12月11日
    王梓博：今天在律所，我不小心把你的《万历十五年》给带回宿舍了。
    边诗诗：没关系，看完再还给我吧，你也喜欢历史啊。
    王梓博：是的，我先看书了，这样明天就可以还给你。
    ……
    2004年12月16日
    边诗诗：麻烦带两份饭。
    王梓博：收到。
    ……
    这就是仅有的四段对话，双方都很有礼貌，相对也显得比较客气。
    “我觉得还好啊，聊天不能只看内容的，还要学会挖掘细节。”
    陈汉升把小灵通还回去：“边诗诗没有用过任何‘闭合性’回复，首先说明她基本素质很高，另一个也说明她其实不讨厌你，机会仍然有的。”
    “什么叫‘闭合性’回复。”
    王梓博没理解。
    “就是以前黄慧经常和你说的。”
    陈汉升举例道：“那些单独的语气词‘嗯、噢、好’等等，这种字眼抛出来以后，基本预示着聊天没有下文了，你如果再强行寻找话题，说不定别人会感到厌倦，这就叫闭合性回复。”
    王梓博黑黝黝的脸一红，他想起了自己曾经和黄慧就是这样聊天的。
    比如：
    王梓博：小慧姐，我今天XXX……
    黄慧：嗯。
    王梓博：不仅如此，我还XXX……
    黄慧：喔。
    看到这两个语气助词，当时心里肯定是不舒服的，不过人有时候很奇怪，脑海里明知道应该结束这段对话，可是情感上却舍不得。
    最终，感性大于了理性，自己继续发送消息，对方可能还是闭合性回复，或者直接不回答。
    “小陈，你们在聊什么，快点过来。”
    这时，走在前面的萧容鱼招手让他们跟上队伍。
    “知道了，你们先点菜，我们抽支烟。”
    陈汉升挥了挥手，让他们先进包厢，自己和王梓博在外面站一会。
    “刚才的短信里，边诗诗她问‘你也喜欢历史啊’。”
    陈汉升继续传道受业：“这就是很典型的开放性回复，说明存在着探讨的空间，当时你没抓住机会，如果这是我当晚已经聊上了。”
    “原来这样啊。”
    王梓博恍然大悟，他也是第一次知道聊天还存在“开放性回复和闭合性回复”这种专业术语。
    “边诗诗挺好的，没有矫揉造作的那一面，性格很接地气，她是咱们圈子里的人。”
    陈汉升提醒道：“你要是觉得不错，那应该早点下手，否则你会后悔的。”
    王梓博愣了一下：“为什么后悔？”
    “这个世界啊，处处存在着巧合。”
    陈汉升解释道：“一个女生三年都是单身，你以为她没有人追求，所以就动心了。”
    “可是梓博你信不信，就在你动心的这一刹那，世界上某个角落同时也有男生对她展开攻势，只是你并不知道而已。”
    陈汉升叹一口气：“你就一直憋着不表达，最后反应过来的时候，别人已经抢先抱得美人归了，只留下你在原地违心的送上祝福。”
    “我操，好像冥冥中是这样的啊。”
    王梓博突然有些心慌。
    “也不要这么急。”
    陈汉升撇撇嘴：“一天朋友两天妹，三天就成小宝贝，这种模式不适合边诗诗，你要含蓄而合理的表达自己的好感，创造一种不经意的惊喜。”
    “怎么样含蓄的表达，你快教教我！”
    王梓博被唬的一惊一乍，他都能够想象得到，如果边诗诗被别的男生追到手了，以后朋友之间的聚会吃饭，边诗诗带着她男朋友过来的场景。
    那时，自己应该坐在桌子的拐角，举着酒杯强颜欢笑。
    “这个简单，我举个例子。”
    陈汉升努努嘴，指着包厢里的萧容鱼说道：“小鱼儿和边诗诗都喜欢吃甜食，你下次可以买两份甜点，一份给小鱼儿，一份让她带给边诗诗，这样既表达了好感，方式又比较委婉，这样就可以慢慢积累好感。”
    “我知道了。”
    王梓博呢喃着说道：“这样好感越来越多，再约着她看看电影，聊会历史，话题就多起来了。”
    “没错。”
    陈汉升点点头：“主要是第一步比较重要，先进去吃饭吧，小鱼儿都打电话过来了。”
    ……
    中午吃完饭，陈汉升和梁美娟又在律所呆了一下午，直到小鱼儿恋恋不舍的跟着孙教授回东大进行集训，陈汉升才载着梁太后回江陵大学城。
    了解完陈汉升所有活动范围后，梁美娟也准备回港城了。
    晚上8点多，王梓博果真在甜食店买了两盒草莓小蛋糕，溜达到东大女生宿舍楼下。
    他思来想去，小陈办法的确很好，至少自己是想不出来的，别人都把经验倾囊相授了，一定要珍惜。
    “只是拜托小鱼儿送一下，我自己还不用出面，不愧是小陈。”
    王梓博心里美美的想着。
    没多久，萧容鱼就从孙教授家里补课回来，王梓博刚看到那个高挑的身影，他赶紧迎上去：“小鱼儿，我买了甜点给你……”
    不过说到一半，王梓博突然愣住了，因为边诗诗正挽着萧容鱼胳膊，四只明亮的眼睛眨啊眨的盯着自己。
    “你，你们都也在啊。”
    王梓博一下子不知道说什么了，小陈也没教给我，如果当事人在场，应该怎么应对啊。
    “哇，这是送给我的吗？”
    反倒是萧容鱼接过蛋糕，笑着问道。
    “嗯，额……是啊。”
    边诗诗就在旁边，王梓博没有勇气讲实话，憋了半天才说道：“一块是小陈买的，一块是我买的，我回去了，再见。”
    “好哒，谢谢梓博。”
    萧容鱼也没多想，拉着边诗诗回宿舍了。
    边诗诗上楼前，好奇的看了几眼王梓博佯装镇定的背影。
    至于王梓博，他就别提多懊悔了，一路上真想扇自己几个耳光，这就相当于陈汉升都把答案告诉自己了，结果自己还没答出来。
    王梓博回到宿舍，他澡都不想洗，躺在床上翻来覆去的后悔，为什么不敢说实话呢？！
    “叮~”
    小灵通突然来了条信息。
    王梓博闷着脑袋解锁后，居然是边诗诗的。
    边诗诗：蛋糕很甜，谢谢。
    “我靠，怎么回事？”
    王梓博呆了一下，赶紧回道：“你吃了啊。”
    “叮~”
    又来一条信息。
    边诗诗：小鱼儿吃了陈汉升那一份，你买的那一份给我了。
    “嗬嗬，嗬嗬。”
    王梓博突然傻笑起来，他原来想回复“本来就是买给你的”，后来觉得不妥又删掉了，于是又换了一条。
    王梓博：甜就好。
    ……

第523章、伏笔和诡计
    “小鱼儿，你看王梓博回的信息。”
    边诗诗把手机屏幕移到萧容鱼面前：“他说‘甜就好’，口气这么勉强，改天我买块蛋糕还给他！”
    萧容鱼伸头看了看：“诗诗你也太敏感了，这是很正常的语气啊，我和小陈也经常这样聊天的。”
    “你们不一样嘛。”
    边诗诗噘着嘴说道，她索性搬个椅子过来，歪着头靠在小鱼儿肩膀上，发了一会呆突然说道：“小鱼儿，那个建邺大学法学院的研究生师兄，他又联系我了。”
    “约你出去吃饭啊？”
    萧容鱼一边翻动着笔记，一边问道。
    “是啊。”
    边诗诗点点头：“其实他还蛮优秀的，以后说不定可以去四大律所。”
    果真没有出乎陈汉升所料，单身至今的边诗诗，就在王梓博稍微动心的时候，另一个男生也同样有这种想法了。
    建邺大学法学院的研究生，这个背景可比一本的王梓博要厉害多了。
    好在萧容鱼还是帮着好朋友的：“恋爱要看感觉，再说梓博也不差啊，他学的可是理工大学的招牌专业，毕业后进入某个垄断国企，到时外派国外，可以拿双份工资呢。”
    “小鱼儿，每次我刚想谈点甜甜的恋爱，你就会提起王梓博。”
    边诗诗不满地说道。
    “梓博也可以很甜啊。”
    萧容鱼调皮地说道：“今晚的草莓蛋糕难道不甜吗，嘻嘻~”
    “小鱼儿，你都给陈汉升带坏了！”
    ……
    另一边，从新街口的容升律所回去后，梁美娟几乎掌握了陈汉升在建邺的所有活动地点，笔记本都写了满满好几张纸。
    现在，她对自家儿子的大学生活终于立体起来。
    宿舍，那是吹牛和睡觉的地方；
    教室，那是睡觉和吹牛的地方；
    图书馆，这个不能大声喧哗，所以只能睡觉；
    按理说这样的大学生应该过得混混沌沌，偏偏陈汉升不仅保研了，沈幼楚和萧容鱼两个丫头也有独立的事业和发展。
    沈幼楚主业是考研，副业是慢慢的扩大奶茶店规模；
    萧容鱼只要等到圣诞节那一天，那就是初次斩头露角的机会了。
    还别说，安排真挺不错的。
    又过了两天，这场初冬的冷雨逐渐停歇，不过没有放晴，潮湿的雾气飘散空中，如果绕着操场走一趟，头发上都是湿漉漉的水滴。
    梁太后终于要回港城了，那边的气候要干爽一点，送别的时候为了避免修罗场，陈汉升没有让沈幼楚和萧容鱼任何一人陪伴。
    反倒是郑闺蜜的强烈要求没办法拒绝，她一定要送梁太后去中央门汽车站。
    “小郑，以后工作不要那么辛苦，咖啡少喝一点，你抽空来港城玩玩。”
    中央门检票口之前，梁美娟握着郑观媞双手叮嘱。
    前一阵子的假怀孕事件中，梁太后已经认定这就是“儿媳妇”了，没想到峰回路转还是一场空。
    郑观媞很聪明，看到梁太后脸上掩饰不住的失落，她就明白怎么回事了。
    “阿姨保证好身体，我下次想喝汤的时候，偷偷跑到港城找你。”
    郑观媞目送着梁太后上车，陈汉升都想转身回去了，不过郑闺蜜一定要等到大巴开出车站，她才肯挪动脚步。
    “怎么感觉不像我妈，反而像你妈呢。”
    回去的路上，陈汉升笑个开玩笑。
    郑观媞没想搭理，聚精会神的盯着前方道路。
    受到冷落的陈汉升也不介意，不过低头调座位时，突然看到脚底下有张纸片，他捡起来翻了翻，发现居然是一张民间怀孕的秘方。
    陈汉升哑然失笑：“你怎么有这玩意，不会真想怀孕吧？”
    “刚才下楼时，一个厂里的女工专门塞给我的。”
    郑观媞解释道：“上次我伪造的检测单，就是借用这个人的，她老家有个土法怀孕秘方，据说能提高受孕几率，她以为我现在需要。”
    “牛逼啊。”
    陈汉升不太相信：“这有科学依据吗？”
    “不知道。”
    郑观媞摇摇头：“她说看个人体质的，陈渣男你好像很感兴趣啊。”
    “我？怎么可能！”
    陈汉升轻蔑的笑了笑，顺手把秘方纸片丢在车厢里，放低座椅眯眼休息。
    没多久，陈汉升就“呼噜噜”打起鼾来，郑观媞瞟了一眼，关掉车厢里的收音机，默默打高空调温度。
    从中央门回到电子厂也就40多分钟，郑观媞到了以后推了推陈汉升：“你要不要上去休息。”
    “别烦我。”
    陈汉升砸了咂嘴，口齿不清地说道：“你……你先上去吧，我在车里睡一会。”
    “那我先回办公室了，你记得关空调啊。”
    郑观媞叮嘱一句就离开了。
    她很能理解陈汉升这种感觉，因为自己有时候也这样，在车里睡得很好，回到床上反而一点都不困。
    不过等到郑观媞离开后，刚才还迷迷瞪瞪，嘴角流着口水的陈汉升突然坐直身体，贼眉鼠眼的看了看，赶紧把那张怀孕秘方装进口袋里。
    关掉空调，又对着后车镜理了理衣襟，这才若无其事的离开停车场，径直来到洪仕勇办公室。
    洪仕勇正和一个副厂长谈话，他看到陈汉升，戏谑地说道：“陈副主任，你不是又回到郑总怀抱了吗，怎么还来我办公室。”
    “冤枉啊。”
    陈汉升脸色一变，睁大眼睛说道：“我什么时候回到郑观媞怀抱了？”
    “你妈前几天一直给郑总送汤。”
    副厂长说道：“我们都看到了，只是懒得点破罢了。”
    “我妈那是我妈，我是我。”
    陈汉升强调道：“我妈给郑观媞送汤，那是她的自由；我和郑观媞合不来，这也是我的自由，不能混为一谈的。”
    “好了好了。”
    洪仕勇不想在这里胡搅蛮缠，他自然是不会相信的：“你回去吧，鉴于你之前的功劳，我不会撸掉你后勤部副主任的职务。”
    “洪总，我可以发誓和赌咒，我绝对和郑观媞是仇人。”
    陈汉升仍然要表明态度。
    “赌咒和发誓没什么效用啦。”
    洪仕勇摆摆手：“我们都是生意人，不看嘴上说了什么，一定要看做了什么。”
    “洪总要我拿出实际行动喽？”
    陈汉升皱着眉头：“这样吧，车间规划部的负责人曹建德一直是郑观媞的铁狗腿子，下次开会我提议换掉他，洪总记得让人支持我。”
    曹建德？
    洪仕勇沉吟一下，车间规划部的部长是个重要职务，可以安排和控制电子厂的生产流水线，洪仕勇早就想夺过来了，只是担心触怒郑观媞底线。
    “明天有个会，你要不要试一试？”
    洪仕勇想了想：“我可以安排你发言的机会。”
    “试试就试试！”
    陈汉升答应一句，雄赳赳气昂昂的离开了。
    “洪总……”
    这个副厂长总觉得哪里不妥。
    “没关系。”
    洪仕勇摆摆手：“陈汉升就是一枚棋子，可以用他来试探试探郑观媞的决心，不管成功与否，我们都没有失去什么。”
    第二天开会，陈汉升果然提出车间规划部部长曹建德的种种工作失误，强烈建议换掉这个人。
    面无表情的郑观媞瞬间明白了，陈汉升这是看中了曹建德，新厂需要这个人才。
    ……

第524章、抱歉，组织选定你了！
    曹建德是万万没想到，陈汉升会突然向自己开炮，两人平时素无来往，偶尔在楼梯上擦肩而过，也只是各走各的，连点头之交都不算。
    新世纪1000多人的大厂，这种情况太常见了，陈汉升不可能每个管理层都熟悉。
    我们上学时也碰到过这样的情况，班里有位同学，大家虽然抬头不见低头见，但是从不打招呼，心里却知道这是某某某。
    曹建德和陈汉升大概就是这样的，两人没有说过话，不过都认识对方，心里还互有评价。
    曹建德在陈汉升心中，评价颇高。
    三十多岁，年富力强，不怎么爱说话，做事很有责任心，一个人把新世纪电子厂各条生产线安排的妥妥当当。
    非常适合挖墙脚！
    可陈汉升在曹建德心中，评价一般，甚至可以说中下。
    刚开始陈汉升是电子厂的顾问，曹建德就觉得这人过于年轻，后来洪仕勇和郑观媞开战以后，陈汉升从郑观媞这边“投靠”洪仕勇，这种行为更是为曹建德所不齿。
    不过他性格比较温和，不会把情绪放在脸上，再加上本来他就和陈汉升没有交集，所以一直冷淡的应对。
    谁曾想就算是这样的，仍然没有逃过陈汉升的“毒手”。
    陈汉升并不可怕，一个小小的后勤部副主任而已，可怕的是后面有洪仕勇的支持。
    “咳！”
    洪仕勇也没想到陈汉升居然就这样杠上了，不过这个头既然开了，他就要抓住机会，如果能把曹建德换掉，那就太好了。
    “曹部长平时工作还是比较认真的。”
    洪仕勇双手搁在肚皮上，严肃的扫视一圈，尤其在郑观媞脸上留意一下，发现什么也看不出来，他最后才说道：“不过有句老话，有则改之无则加勉，大家还是讨论一下吧，老曹也不要有压力，我们只是帮助你改进工作。”
    洪老大发出了信号，醒目的狗腿子们纷纷开始附和发言。
    所谓“做多错多”，工作是不可能没有纰漏的，很快曹建德的小失误就被罗列出一大堆。
    甚至车间的地面清洁，这种不影响大局的小问题，也被拿出来攻击曹建德，换人的口号也越喊越响。
    曹建德心态也从刚开始的纳闷，逐渐变成了担忧，不过自己也有依仗，郑总还一句话都没说。
    最后，整个会议室的目光都集中在郑观媞身上，大家都在思考一件事。
    郑总将如何保住曹建德，因为保住曹建德，那就是保住车间规划部负责人的位置。
    “感谢陈副主任的意见，陈副主任为了电子厂的未来，真是殚精竭虑啊。”
    坐在首位的郑观媞，看着末位的陈汉升，冷嘲热讽地说道。
    “不敢当，不敢当。”
    陈汉升仿佛没听懂，还洋洋得意的抱了抱拳，好像自己是真心如此。
    这一刻，不管是郑观媞那边的人，还是洪仕勇那边的人，全部在心里暗暗“呸”了一句。
    从未见过如此厚颜无耻之人。
    “哼！”
    郑观媞冷哼一声，她心里明白陈汉升什么用意，细细的手指在桌面上敲击着，突然抬起头说道：“既然很多人都对曹部长有意见，那也别换人了，直接辞退吧。”
    “什么？”
    “听错了吧。”
    “郑总对老曹工作一直很满意啊。”
    ……
    会议室的管理层面面相觑，谁也没想到郑观媞不仅没有力保曹建德，而且更甚一步，不仅车间规划部部长的位置不要了，就连人都不要了。
    “郑观媞这是做什么？”
    洪仕勇深深的皱起了眉头，郑观媞绝对不是那种任人宰割的角色，另外这件事也没到辞退的程度。
    就连换掉曹建德，如果郑观媞力保，其实也不大可能实现的。
    曹建德更是一脸懵逼，只是因为车间的地面卫生状况，我他妈就丢了工作？
    这也太冤枉了，生产车间又不是无尘实验室，怎么可能非常干净呢。
    不过下一刻，大家就知道了缘由。
    “老曹离开后。”
    郑观媞直接宣布了自己的决定：“我会因为身体原因，打算休息一阵子，除了人事和财务这两项，日常生产就由洪总担起来吧。”
    “哗~”
    郑观媞刚说完，会议室里立刻一阵“嗡嗡嗡”的嘈杂声，这个决定的影响可比辞退曹建德大多了。
    能够坐在这里的，谁都不是傻子，郑观媞所谓“身体原因”绝对是一个幌子，她的意思要退居二线了。
    尽管她还保留着“人事和财务”这两项，不过等到洪仕勇逐渐掌权后，这两项也是留不住的。
    谁都没想到，一个小人物的提议，不仅让车间规划部部长的位置换了人，还结束了电子厂的“郑观媞时代”，即将步入“洪仕勇时代”了。
    陈汉升在电子厂只是后勤部副主任，本来身份也只是个大学生，在众多高管眼里，的确是个小人物。
    真是风云变幻，沧海桑田啊。
    这样就能理解为什么郑总不保护曹建德了，她自己都打算让位了，就算现在稳住曹建德，他以后还是要被撵走的。
    “身体很重要，没有身体谈什么都是空话，既然郑总想休息一会，为了新世纪的发展和未来，看来我是不做不行了。”
    洪仕勇反应很快，马上应承下来。
    尽管他也觉得今天的事情转折太大，脑袋和心脏都受不了。
    其实本来只是想换掉曹建德，紧接着变成辞掉曹建德，最后郑观媞居然打算让位，甜枣越来越大，洪仕勇心情也越来越激动。
    所以说，人就是不能太贪心，一贪心就容易“biubiubiu”的掉落陷阱里了。
    “现在应该没什么事了吧，那就散会吧，老曹你来我办公室一下。”
    郑观媞自顾自的站起身，双手插在风衣的两侧口袋，踩着5cm的高跟鞋，目视前方，洒脱的离开会场。
    “恭喜啊，洪总。”
    “洪总肯定可以带领新世纪走向辉煌。”
    “洪总晚上要不要安排几桌，庆祝一下。”
    ……
    郑观媞刚走，“洪党”赶紧向新掌门人表达恭喜之情，郑观媞对他们来说是一座沉甸甸的大山，如今这座山倒了，那迎面而来的就是灿烂阳光啊。
    与之相对应的就是郑观媞那边的高管，他们目前虽然把控着电子厂的核心位置，不过按照这种架势，可能也免不了同样的命运，一时间兔死狐悲。
    当事人曹建德更是难过，坐在椅子上呆呆的盯着笔记本。
    “曹部长，郑总请您去他办公室呢。”
    专职秘书蒋云云过来邀请。
    “小蒋，为什么是我啊？”
    曹建德突然问道。
    “emmm……”
    这个问题很有挑战性，不过蒋云云是知道所有内幕的，她想了想用一种安慰的语气回道。
    “抱歉啊，因为组织选定你了！”
    ……
