# Chunk 0144

- 标题：第525章、柳暗花明又一村！ / 第526章、千金的马骨 / 第527章、圣诞节，如何尽量周全的陪伴两个人
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1504075
- 结束字符：1514386
- 字符数：10311
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第525章、柳暗花明又一村！
- 第526章、千金的马骨
- 第527章、圣诞节，如何尽量周全的陪伴两个人

## 原文

第525章、柳暗花明又一村！
    “小蒋你在说什么？”
    曹建德听不懂蒋云云的暗语，拿起笔记本离开会议室，没想到李小楷也站在门口，他拍了拍肩膀说道：“老曹，别太难过了，说不定山重水复疑无路，柳暗花明又一村！”
    “柳暗花又明？”
    曹建德愣了愣，李小楷是副厂长，说话的分量也更重。
    “莫非，还有转机？”
    怀着这样一种忐忑的心里，曹建德来到郑观媞办公室。
    “老曹来啦。”
    郑观媞从椅子上站起来，拿出一个杯子问道：“咖啡要加糖吗？”
    “啊……加，加吧。”
    曹建德进厂这么久，还是第一次享受到郑观媞亲自倒咖啡的待遇，只是没想到居然在这样的情况下。
    加点糖，也算是缓解心中的苦涩了。
    “老曹今年34了吧。”
    郑观媞把咖啡放在茶几上，曹建德赶紧站起来表示感谢。
    “嗯，很快35了。”
    曹建德点点头，没几天今年就要过去了。
    “你爱人在哪里工作，小孩呢？”
    出乎意料的，郑观媞并没有谈起工作上的事情，而是聊起了家常。
    这种情况，好像也是第一次。
    曹建德按捺住心中的不安，老实回答道：“我老婆在江陵区中心医院，女儿在东山外国语小学读三年级。”
    郑观媞点点头：“你是决定把家都在安在江陵了呀。”
    “我本来打算在厂里工作到退休的。”
    曹建德尽力想表达一种不愿离开的态度。
    虽然以他的能力和资历，再找工作并不难，不过未必就是在建邺江陵区，另外工资待遇、夫妻分居、孩子读书都是面临的实际问题。
    “原来，我也想把新世纪做成上市公司的。”
    郑观媞摇了摇头：“但是……”
    曹建德直起腰，“但是”后面的内容才是关键。
    “但是发生这样的情况，我也很遗憾，老曹，你和电子厂的缘分已尽。”
    郑观媞看着曹建德脸色一点一点的垮下去，叹一口气说道：“上周MP4和复读机项目被强行终止以后，我已经决定放弃了，洪仕勇的眼光不足以撑起新世纪，电子厂最后不会有什么好下场的。”
    “尤其，外面还有一头饿狼的情况下。”
    郑观媞语气幽幽的。
    曹建德不知道被郑总称为“饿狼”的是谁，不过这已经不重要了，自己的离开已经是定局。
    “你的能力和经验都很优秀，困在这样的新世纪只会被耽误。”
    郑观媞认认真真地说道：“老曹，我不留你，其实是对你负责。”
    “我知道。”
    曹建德长长的呼出一口气，他是个成熟的管理者，同时也是个沉稳的中年人，上有老，下有小，人生的每次风浪和变革，如果实在避免不了，默默承受是唯一的办法。
    “我回去收拾东西了，谢谢郑总。”
    曹建德离开前，又冲着郑观媞弯腰鞠了一躬。
    他最初的年薪只有不到十万，两年多前郑观媞来到新世纪后，不仅提拔重用了曹建德，还将他年薪提到几十万。
    这一鞠躬，代表着深深的感谢和祝福，还有赏识之恩。
    “也不知道那头饿狼，又看上谁了？”
    郑观媞嘀咕一声，招呼蒋云云进来：“从现在开始，凡是洪仕勇提交我审核的重要事项，你都给我拖上一周。”
    蒋云云吐吐舌头：“知道了。”
    这是洪仕勇曾经对付郑观媞的办法，以前郑观媞的任何指示，洪仕勇总要磨磨蹭蹭，拖上一两天时间才执行。
    当时，郑观媞真是烦透了脑袋。
    现在好了，两人角色倒转，郑观媞直接延长到一周。
    和女人比狠？
    老洪还是太嫩了。
    ……
    曹建德回到自己的部门，发现办公室里只有寥寥几个下属在等待自己，其他员工早就不见了踪影。
    “人情冷暖啊，我以为很多人排队和我拥抱告别呢。”
    曹建德平时驭下比较宽厚，属于比较得人心的领导，不过在现实面前，大部分人还是犯不着为一个即将离开的上级，得罪即将掌权的洪仕勇。
    “大家的意思我明白。”
    曹建德对剩下的人说道：“说起来，我应该感谢你们一直以来的支持才对，老曹祝大家前途似锦，事业有成，家庭幸福。”
    在前同事们依依不舍的目光中，曹建德抱着一个纸箱子，大跨步离开行政楼。
    不过在一楼的大厅里，曹建德很意外的碰到了陈汉升。
    陈汉升斜倚着门框抽烟，鼻孔里冒着白雾，一副市井里的无赖模样，和他今天的“龌龊”行为真是相得映彰。
    曹建德目不斜视，根本不想搭理，没想到陈汉升居然开口了：“曹部长，这就走了啊，需要帮忙搬一下吗？”
    “谢谢，不用。”
    曹建德冷淡的拒绝了。
    老曹这人有点东晋名士之风，礼貌无时无刻的挂在脸上。
    “别客气啊，毕竟同事一场。”
    陈汉升咧嘴一笑。
    “和你当同事，实乃一种耻辱，我想以后都不会再有这个机会了！”
    曹建德说完后，还没忘记掷下一句硬邦邦的“再见！”
    “啧啧，这小性格还挺可爱的。”
    陈汉升熄灭烟头，掏出手机播出一个号码：“猎物出现，准备收网。”
    ……
    曹建德来到停车场，把箱子放进车里，不过当他一个人坐在驾驶位时，那种复杂的情感才汹涌的喷出。
    既舍不得工作了很多年的环境，也包含着对未来发展的焦虑，就这样安静的呆了十分钟，曹建德擦了擦眼角的一点湿痕，戴上眼镜踩动了油门。
    经过工厂大门的时候，曹建德想着以后再也回不来了，心里有些触动，突然很想和老婆聊聊天。
    “老婆，忙吗？”
    曹建德温柔的问道。
    听筒里传来爱人的回复：“还好啊，你今天怎么有空给我电话，现在是厂里吃午饭的时间吧。”
    “老婆，我，我……被辞退了。”
    曹建德犹豫一会，还是决定不瞒着老婆，毕竟这是大事。
    “什么，你被辞退了？”
    他爱人在电话里惊呼一声，正要发问的时候，曹建德突然说道：“老婆你等一下，有辆帕萨特拦在前面，我等会回给你。”
    这是一辆白色帕萨特，司机是个女人，大概三十岁左右，气质婉约，容颜姣好，身段婀娜，笑起来露出一排洁白的牙齿，眼梢有种岁月沉淀带来的含蓄风情。
    “你好，曹部长”
    女司机递过来一张名片：“等你很久了。”
    “等我？”
    曹建德回想一遍，自己应该是不认识的这个女人的。
    因为她这么漂亮，以前如果见过，那记忆一定很深刻。
    “种子资本有限公司总经理，孔静。”
    曹建德读了一遍名片，疑惑的抬起头：“您拦住我的车，请问有事吗？”
    “我听说了曹部长的遭遇，深表遗憾。”
    孔静客气地说道：“打算利用这个机会，想和曹部长聊几句。”
    曹建德心想消息好快的传播速度，我前脚刚离开电子厂，后脚就有人堵在这里了。
    “现在吗？”
    曹建德问道。
    “现在，不过我们换个地方。”
    孔静重新走进帕萨特，示意曹建德跟上自己。
    “不会是骗子或者强盗吧，看样子又不像。”
    曹建德盘算一会，如果这个女人开往偏僻的地方，那自己就径直回家。
    不过让曹建德惊讶的是，前面带路的帕萨特并没有开出多远，就在新世纪隔壁停了下来。
    “这应该不是强盗了，因为在这里大声呼叫，新世纪的保安说不定都能听见。”
    曹建德看到孔静走下车，他也跟着下去。
    “曹部长以前没有听说过种子资本吧。”
    御姐风格的孔静问道。
    “的确没有。”
    曹建德点点头，他还担心孔静误会，主动解释一句：“这可能是我信息太局限，不是贵公司没有名气的原因。”
    “果然像陈总说的样，曹建德有点君子之风。”
    孔静心里想着，指向前面一大块空地说道：“现在的确没什么名气，不过前几天我们拿下了这一片480亩的工业用地，准备在这里盖一个新的电子厂。”
    “这是建邺发改委的批复文件，江陵区的政府网站上也可以查到这条信息。”
    孔静一边说，一边拿出用地批复的复印件。
    曹建德不知道她要做什么，不过还是接过来翻了翻。
    的确是发改委和江陵区的印章，而且既然可以在网站上查到，那就不会是假的了。
    “在这里盖一个电子厂，那和新世纪够近的啊。”
    曹建德目测一下两个企业之间的距离，这才说道：“恭喜了，贵公司很有远见，电子产品应该是未来十年的主流消费品之一。”
    “既然这样，曹部长为什么不参与进来呢？”
    孔静突然扭头：“我代表这块像白纸一样的电子厂，诚挚的邀请曹部长过来就职，开出的职位是分管生产的副厂长，工资待遇最低都和新世纪持平。”
    “这叫什么事？”
    曹建德一愣，他在新世纪都没有成为副厂长，种子资本居然给自己开出这种待遇？
    “那个，我想请问一下孔老板，你为什么要这样做？”
    曹建德稳重的问道。
    “首先我不是老板，我也只是打工的，老板另有其人，只不过他现在不方便出面，我全权负责而已。”
    孔静笑着摆摆手：“其次，我们老板和你很熟悉，他知道你的能力，相信你可以创造更大的财富和社会效应。”
    “和我熟悉？”
    曹建德心想到底是谁呢，除了郑观媞，自己也不认识这种级别的老板啊。
    看着曹建德陷入迷茫，孔静狡黠的一笑：“你妻子在江陵区中心医院，你女儿在东山外国语小学读三年级，你最近喜欢每周末去打高尔夫，对不对啊？”
    “你怎么知道的。”
    曹建德这下震惊了，孔静说的全是真的，看来那个老板真和自己很熟悉啊。
    “怎么样？”
    孔静歪着头问道：“现在，我想占用曹部长一个下午时间，认真的谈一谈新厂的未来构想。”
    “好吧。”
    曹建德最终答应了。
    “那请跟我回办公室。”孔静又坐上帕萨特。
    这次，曹建德虽然也有很多疑问，不过已经不再担心孔静是骗子了，他又给老婆回了一个电话。
    “哎呀，你快急死我了，到底怎么回事啊？”
    曹建德老婆语气很焦虑：“为什么好好的就被辞退了？”
    “嗯……”
    曹建德突然不知道怎么开口了，“嗯”了半天后才支支吾吾的回答。
    “老婆，说出来你可能不相信，我虽然刚被辞退了，可是没过15分钟，又获得了一份新工作。”
    ……

第526章、千金的马骨
    在天元东路的办公室里，孔静和曹建德仔细交流了电子厂的建造设想，还有未来的期待。
    “……总的来说，我们以后的关注重点是手机，不过刚成立的时候，也许为了快速回笼资金，可能会试一试其他产品。”
    一个半小时以后，随着谈话的结束，孔静再次邀请道：“曹部长，这480亩地还是一张白纸，期待着我们共同努力，涂抹出一副绚丽的高科技画卷。”
    “谢谢，我想回去考虑一下。”
    曹建德没有贸然答应，尽管新厂的蓝图很漂亮，他也看好以后的发展，包括孔静这位总经理的谈吐也很优雅。
    唯一顾虑的是，真正的老板一直没有露面。
    孔静表示理解：“这是影响家庭发展的重要决策，的确需要和你爱人商量，明天上午我会再次确认的，如果曹部长仍然不愿意屈就，那我们只能表示遗憾了。”
    “这么快？”
    曹建德有些吃惊，孔静邀请的态度很真诚，不过也只给了一晚上决定的时间，这说明对方虽然很看重自己，也能随时放弃自己。
    “因为安排很紧张，老板不想年后那里还是荒地，年前一定要做点什么。”
    孔静领着曹建德走下楼梯，一层的几个员工都礼貌的站起来送别。
    “刚才只顾着谈工作，没有和曹部长介绍。”
    孔静指着她们说道：“聂小雨、秋安萍、张明蓉和温铃，其中聂小雨是老板的专职秘书，温铃是我的助手。”
    曹建德这才发现她们都是女生，年纪也不大，张明蓉好像刚刚成年的样子，偏偏还要佯装成熟的主动握手，青涩又有点可爱。
    “很年轻啊，应该都是大学生吧。”曹建德问道。
    “安萍和温铃大学刚毕业，小雨是在校大学生。”
    孔静看着张明蓉有些沮丧的面孔，微笑着说道：“至于明蓉，她即将上大学。”
    这话也不算撒谎，张明蓉以后没准去读个自考本科或者成人电大，这也算是“即将”读大学了。
    张明蓉这才笑起来，静姐的话倒是给她一点启发。
    “你好，我们是不是在哪里见过？”
    不过，介绍时也发生一点意外，曹建德和聂小雨握手的时候，他总觉得这个短发女孩好像在哪里见过。
    “我是大众脸。”
    聂小雨巧妙地回道：“所以，谁看到了都觉得我面熟。”
    其实，小秘书前阵子还在新世纪电子厂各种岗位历练过，有一次曹建德去检查生产流水线，就和带着安全帽的聂小雨错身而过。
    听到聂小雨这样的解释，曹建德也没有怀疑，只是心里有些奇怪，因为聂小雨眉清目秀的，远不止“大众脸”那么简单。
    看着这些青春的面孔，不知道怎么，曹建德突然想起来陈汉升，他好像也是一个在校大学生。
    这个大学生搅起的风浪可不小，不仅让自己这样一个高层离职，还间接改变了新世纪的格局。
    “我也认识一个大学生，他好像就是附近财大的，之前我总是觉得他太过年轻，没想到他今天结结实实给我上了一课。”
    曹建德感慨着说道。
    “财大？”
    张明蓉年纪小，嘴巴也比较快：“他叫什么名字，兴许我们认识呢。”
    “陈汉升。”
    曹建德语气复杂地说道：“以前创造过火箭101，手腕很厉害，说真的我都有些害怕和他相处。”
    “那……”
    张明蓉眼睛转了转，拖着尾音问道：“你会和他当同事吗？”
    “比较困难，可以说是有他没我吧。”
    曹建德非常肯定地答道。
    “这样啊~”
    张明蓉转头看了看其他人。
    孔静眺望着玻璃门外的景色，聂小雨低头看着脚尖，秋安萍整理着桌上的文件，温铃在小心的拨弄盆栽绿植，大家好像都没听到刚才的话一样。
    “其实，我不认识谁叫陈汉升呢。”
    张明蓉笑的很灿烂。
    ……
    曹建德开车离开后，发现时间还比较早，于是来到东山外国语小学接了女儿。
    女儿穿着校服，梳着两个可爱的羊角辫，看到自家小天使，曹建德心里的烦闷和压力瞬间消失。
    “今天老师教了你们什么知识啊？”
    “乘法口诀啊，爸爸我背给你听，一一得一，一二得二……”
    清脆的童声在车厢里响起，曹建德含笑听完，他突然问道：“囡囡，你喜欢现在的学校吗？”
    “喜欢啊。”
    女儿大声说道：“我真的好喜欢周老师啊。”
    “噢，那就好。”
    曹建德点点头，经过市场的时候，他顺便买了点肉菜。
    商贩看到是老顾客，又主动塞了一把葱进去。
    回到小区时，楼下散步的邻居热情的打招呼，曹建德也客气的寒暄。
    这些生活里的小片段，以前曹建德是很少察觉的，自己似乎习惯了这里的一切，也习惯了早上起来开车去工业大道上班。
    直到某一天可能要离开的时候，曹建德才反应过来，倘若去到一个陌生的环境，那时不仅要安家，还要适应新工作、适应新邻居、甚至是新的菜市场。
    “要不，干脆别再考虑了，直接答应孔经理的邀请吧。”
    曹建德突然明白了，如果新工作就在原来旧工作的隔壁，待遇不降反增，生活环境却没有其他任何变化，这原来不是巧合，而是一种奢侈。
    “喂，孔经理。”
    曹建德马上给孔静拨了一个电话：“承蒙抬举，我愿意在孔经理的领导下，为新厂的发展做出个人的微薄力量。”
    “你已经和你爱人商量过了吗？”
    孔静在电话里问道。
    “不需要商量，她一定会支持的。”
    曹建德擦了擦额头的汗水，这样一个机会摆在眼前，自己没有捧在手心珍惜，居然还要拖一个晚上才答应。
    “那好，明天你就过来上班吧，事情很多，曹厂长要做好准备。”
    孔静已经变换了称呼。
    “好的，谢谢孔经理，顺便帮我转达对老板的感谢。”
    曹建德也变换了态度。
    这边挂了电话，孔静又联系陈汉升汇报：“曹建德接受了邀请，明天就过来上班。”
    “这么快，我以为他明天才会答应呢。”
    陈汉升也没想到：“那就安排他赶紧做事吧，毕竟是新世纪第一个正大光明投奔过来的高管，曹建德的以后发展就是活生生例子，比我们讲一万句都好用。”
    “嗯，不过他好像对你感官很差啊，以后你们怎么见面？”
    孔静有些担忧。
    “没事。”
    陈汉升无所谓地说道：“老曹这人对新厂最大的贡献的就是车间的规划和管理，我可以在他完成自己使命后，再出来和他相认。”
    “那时，他接受了这个事实，咱们就是好兄弟；不接受，那我也没办法啊。”
    ……

第527章、圣诞节，如何尽量周全的陪伴两个人
    第二天，曹建德果然准时去办公室上班，并且再次和孔静来到那片荒地，联合施工队商量着设计方案，最后形成了一份草图。
    陈汉升拿到草图后，他自己修改了一下，后来觉得不太满意，于是大晚上的找到郑闺蜜，他想看看新世纪的建造图纸。
    郑观媞恨得牙痒痒：“你挖人挖技术资源就算了，就连格局都要照搬，真就不怕舆论说你抄袭？”
    “这怎么叫抄袭呢，这叫资源共享。”
    陈汉升恬不知耻地说道：“现在是互联网时代，核心就是资源共享，再说以后新世纪不少人都要来新厂里的，模样相似一点，他们不会认生。”
    这样一说，郑观媞突然想到，以后当洪仕勇看到隔壁这个电子厂，发现不仅布局差不多，就连生产的东西都是一样的，他那种欲哭无泪的心态。
    “行，我给你。”
    郑观媞笑了起来：“不过图纸不在厂里，在我江边那套公寓里。”
    “我在学校北门等你，一起去公寓吧，等等请你吃宵夜。”
    陈汉升说完就来到财大北门，深冬的凉风刮得眼睛都睁不开，他本来就不爱多穿衣服，只能躲在保安室一边跺脚，一边吹牛逼。
    没多久，跑车带着低沉的轰鸣声过来了。
    陈汉升赶紧拉开车门，不过双手还是冰冷，他索性拉开裤带，伸进去压在屁股底下取暖，嘴里还发出一声舒服的呻吟。
    “你恶不恶心啊。”
    郑观媞不满地说道：“我今天故意压了洪仕勇好几件事，心情正美着呢，结果给你破坏了。”
    “你懂啥。”
    陈汉升摇晃着身子：“我们小时候上学没空调，都是这样取暖的。”
    “恶心。”
    郑观媞撇撇嘴，一脚油门踩下去，跑车“唰”的一下离开了。
    郑闺蜜今天心情着实不错，大概是终于尝到“破坏”原来比“建设”简单多了，嘴角带着微笑，经常一个加速，仪表盘就显示超过120km/h。
    陈汉升看的有些慌，咳嗽一声说道：“我以前和人家打架，对方有点势力，一下子找来十几个人，所以我就赶紧开车逃命，后面有三辆车追着要砍我。”
    “哇，古惑仔啊。”
    郑观媞略微夸张的惊叫一声：“然后呢？”
    “你先别管然后。”
    陈汉升紧张地说道：“总之当时那么危急的情况，我都没开这么快。”
    “鹅鹅鹅……”
    郑观媞明白这个笑话的用意了，终于慢慢降低车速，停在这座江边的豪宅小公寓楼下。
    “好久没过来了，平时都是家政在清扫。”
    郑观媞从保险箱里取出新世纪电子厂的建造图纸，陈汉升看了看揣在兜里，二话不说转身就走。
    “宵夜呢？”
    郑观媞一脸鄙视：“虽然我也没打算吃，但是你这穿起裤子不认账的样子，真是完美符合渣男作风啊。”
    “这不太晚了嘛。”
    陈汉升讪讪一笑：“过两天我忙完再请。”
    “过两天就是圣诞了，你确定能留出时间吗？”郑观媞问道。
    “不能。”
    陈汉升老实地说道：“我平安夜要陪财大的，圣诞要陪东大的，你要实在吃醋，12月22日的冬至日我可以留给你，就当是爱国了。”
    “出门右拐是电梯，不送！”
    郑闺蜜自然不会要陈汉升陪她过冬至，她的精神世界很饱满，很少有无聊的时候。
    相反，她对陈汉升如何平衡两个姑娘之间手段很感兴趣。
    ……
    陈汉升圣诞那天肯定要去金陵大酒店，那天是容升律师事务所召开记者会的日子，这种关键时刻陈汉升要是不到场，萧容鱼能跑到财大揪人。
    可是，如何向沈幼楚解释？
    换句话说，如何在圣诞节不留痕迹的安抚女朋友呢？
    陈汉升什么都没说，只是在12月24号那天，他整天都一直陪在沈幼楚身边。
    早上约着去食堂吃早餐，上午一起去教室听课，中午再陪着去吃饭。
    这种殷勤程度，胡林语看的都很吃惊：“陈汉升，你不是做了什么亏心事吧？”
    “这难道不应该嘛。”
    陈汉升假装生气：“毕竟节日嘛。”
    “平安夜也算节日啊。”
    胡林语嘀咕一声。
    陈汉升假装没听见，心里嘀咕傻吊胡林语，就你屁话多。
    傍晚的时候，陈汉升带着沈幼楚去外面吃饭，义乌小商品城四处都是圣诞老人的玩偶，还有那首轻快的《Merry Christmas》。
    陈汉升找到一个偏贵的西餐厅，透过玻璃打量一下，发现里面没什么熟人，这才拉着沈幼楚走进去。
    其实沈幼楚并不想吃这些，只是在服务员的热情引导和陈汉升牵拽之下，她才红着脸跟进来的。
    点菜的时候，陈汉升每下一个单，沈幼楚都要悄悄看一眼价格，最后都没点几个菜，她就轻轻推了陈汉升肩膀，小声的央求道：“已，已经够了。”
    “行吧，先按这个上菜。”
    陈汉升把菜单交给服务员。
    女服务员点点头，离开之前，还笑着看了一眼沈幼楚。
    其实，过来这里吃西餐的大学生并不少，大部分都是情侣，在点餐的过程中，服务员经常能看到一幕幕有趣的场景。
    有些男生穷大方，看价格单时，他们会不经意的露出肉疼神情，不过因为女朋友在旁边，还是咬咬牙确定了。
    有些女生就像沈幼楚一样，她们都会体贴的缩减分量。
    女服务员年纪不大，她喜欢看到这些爱情里的暖人小举动，总是对这些女生们报以和善的微笑。
    “难得过节嘛，别小家子气的。”
    陈汉升不断强调这个“事实”，然后站起来说道：“我去个厕所。”
    不过进入厕所后，他赶紧掏出手机把时间从24日改成25日，顺便给萧容鱼打个电话，就说自己即将开会。
    小鱼儿正在补课，其实她现在也没空联系陈汉升，不过对陈汉升这种“主动汇报”的态度很满意，只是叮嘱陈汉升明天别迟到。
    安排了萧容鱼，陈汉升打开水龙头把手淋湿。
    “今年圣诞节气氛还是蛮浓重的。”
    陈汉升回来后，一边打量着餐厅里的布置，一边甩着水滴。
    这个举动很重要，暗示自己刚刚的确是上厕所的。
    沈幼楚抬起头，乖巧的撕出一截纸巾递过去，陈汉升擦完手，顺便就把手机摆在桌上。
    西餐一般都比较慢，等到服务员上菜的时候，陈汉升皱着眉头说道：“今天是圣诞节，所以比较忙吗？”
    女服务员愣了一下：“对不起，让您久等了，因为我们都是现做的，另外今天是平安夜啊。”
    “平安夜？”
    陈汉升满脸不相信，努努嘴指着自己手机：“今天明明都25号了。”
    “怎么可能呢？”
    服务员直接拿起陈汉升手机，打开看了一眼，果然是2004年12月25日。
    这个细节，最好让第三者发现，提高可信度。
    “咦？”
    女服务员赶紧掏出自己小灵通，发现是24号啊。
    陈汉升奚落道：“你小灵通坏了吧。”
    这时，沈幼楚也掏出自己小灵通，正在迷茫的服务员凑过去看了一眼，指着上面日期说道：“先生，今天真是平安夜，坏的是你手机。”
    “不可能吧？”
    陈汉升抢过来，眼神一凝：“难道真是我手机问题？”
    “真的是。”
    女服务员发现不是自己问题，笑着对沈幼楚说道：“你男朋友手机出毛病了，以为今天是圣诞节呢。”
    沈幼楚也看了看陈汉升手机屏幕，再瞧一瞧自己小灵通屏幕，这才娇憨地说道：“你手机坏了。”
    “那怎么办。”
    陈汉升掏出两张飞机票，放到沈幼楚面前说道：“我以为今天是圣诞节呢，你看礼物都准备好了，因为阿宁也应该放寒假了，我打算和你去山里把她们接出来呢。”
    这是陈汉升早就许下的承诺，从此以后，阿宁和婆婆大概就要在建邺长住下去了。
    沈幼楚没想到陈汉升做出这样细致周全的打算，这算是一个很大的惊喜了，怔怔的不知道说什么。
    “只是没想到啊。”
    陈汉升突然叹一口气：“因为记错日期，我明天约了别人谈生意，大概要错过真正的圣诞节了。”
    “没事呀，我去把房间收拾一下。”
    婆婆和阿宁要来了，这件事对沈幼楚来说，远比什么圣诞节平安夜重要的多，她的注意力直接被分散了。
    再说陈汉升也不是故意的，他其实也是“受害者”啊。
    “那行，我们今天就当圣诞节吧。”
    陈汉升举起水杯：“Merry Christmas~”
    沈幼楚从包里摸出一个大苹果，两手捧到陈汉升面前：“平安夜快乐，谢谢。”
    “不谢。”
    陈汉升笑眯眯的：“我应该做的。”
    ……
