# Chunk 0145

- 标题：第528章、月亮很亮，亮也没用，没用也亮 / 第529章、小金的爱情故事 / 第530章、老奸巨猾陈汉升 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1514386
- 结束字符：1525333
- 字符数：10947
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第528章、月亮很亮，亮也没用，没用也亮
- 第529章、小金的爱情故事
- 第530章、老奸巨猾陈汉升
- 第531章、改变命运的杂念

## 原文

第528章、月亮很亮，亮也没用，没用也亮
    吃完西餐以后，陈汉升陪着沈幼楚回学校，今天的日子比较特殊，女生宿舍楼下都是一对对的情侣，手里都拿着一个苹果，互相依偎着说些甜腻腻的情话。
    “上去吧。”陈汉升和沈幼楚说道。
    沈幼楚眼里很不舍，挥动着小手告别后，转身低下头，小心的裹挟在人群中走进宿舍楼。
    如果不是陈汉升，以沈幼楚这个低调的性子，可能真要等到毕业换装那天，她的容貌才能展示出来。
    “吃完饭啦？”
    沈幼楚刚进门，正在看言情小说的胡林语突然从床上翻起来。
    “嗯。”
    沈幼楚点点头。
    “有没有给我带零食啊？”
    胡林语翻开沈幼楚的小布包，发现里面只有书本，忍不住抱怨道：“其他男生谈恋爱，一定会把女朋友同宿舍的室友闺蜜都哄好，偏偏陈汉升就不当一回事。”
    “班长怎么没当一回事啊。”
    宿舍里还有其他女生，她们笑着反驳道：“我们已经吃了不少啦，班长不可能每天都买零食嘛。”
    “我知道，就是说说而已。”
    胡林语帮着沈幼楚把考研材料拿出来，随口问道：“幼楚，明天圣诞节你们准备去哪里？”
    “他明天有事，我去小区打扫卫生，婆婆和阿宁要过来了。”沈幼楚小声答道。
    “什么？”
    胡林语叉着腰说道：“什么事情比陪女朋友过圣诞节重要啊，这百分百是借口，陈汉升明天肯定是去找别的女孩了。”
    “他手机坏了。”
    沈幼楚帮着解释道：“所以记错了时间，以为今天是圣诞节。”
    “不可能的。”
    胡林语笃定地说道：“难怪他今天就不太正常，陈汉升那么聪明，怎么可能记错时间呢。”
    沈幼楚没有再说话，只是把两张飞往川渝的机票掏出来，慢慢的把皱褶抚平，动作轻微而仔细，好像感受着陈汉升留下的气息。
    “哎~”
    胡林语觉得自己的一双慧眼看破了世间套路，可惜别人不信啊，她只能无奈的伸出手指，轻轻按了一下沈幼楚的光滑脸蛋。
    “喔？”
    沈幼楚抬起头，台灯下的皮肤透着红润，桃花眼扑闪扑闪的。
    “没事。”
    胡林语有些宠溺的笑了一下，指着台灯说道：“这也是陈汉升送你的圣诞礼物吧，我上次在东山百货看到一样的了，没想到他居然会去女生区给你挑礼物。”
    ……
    陈汉升不知道“言情大师”胡林语已经看穿了谎言，只是沈幼楚坚持相信自己而已。
    他在宿舍楼下抽完一支烟，正要返回宿舍的时候，手机突然响了起来。
    “班长，你在哪里呢？”
    商妍妍的声音从听筒里传出。
    “噢，我现在快到男生宿舍了。”
    陈汉升猜出商妍妍要做什么，于是毫不脸红的撒谎。
    “哈哈哈~”
    商妍妍娇笑一声：“好吧，那站在我们楼下花园里的帅哥是谁呢？”
    陈汉升左右看了看，自己正好要穿过小花园呢，只能说道：“你快点把苹果送下来吧，老子要回去，冻死了。”
    “好嘞~”
    商妍妍也不废话，很快就穿着睡衣拖鞋跑下来，手里拎着一个袋子说道：“苹果在里面，这样别人就不知道你拿两个苹果。”
    “圣诞节手里拿两个苹果，这可是渣男噢。”
    商妍妍噘起红唇，“啵”了一下说道：“我舍不得你声誉受到一点点影响。”
    “行了吧，说的好像我很在意似的。”
    陈汉升抢过袋子，转身就走。
    商妍妍站在原地，看着陈汉升背影，温柔的笑了笑。
    ……
    财大的男女生宿舍楼有好几处，从沈幼楚那边走回男生602，大概也要10几分钟，陈汉升带上帽子，一路走一路跳。
    天寒地冻，一轮弯弯的冷月挂在天边，就连倾泻下来的银辉都带着一股子凉意，两旁的梧桐掉光了树叶，瘦骨嶙峋更显孤独。
    好在两旁还有路灯，昏黄朦胧，把尘土样的黄光反射到地面上，这才多出一点暖意。
    “师兄~”
    经过行政楼的时候，这声呼唤让陈汉升背部一僵，心想回宿舍的这么点路程，怎么就像唐僧取经一样困难呢，处处都是诱惑啊。
    “你怎么在这里？”
    陈汉升转过身子，看到罗璇站在一处路灯下，鼻尖被冻的通红，她手里拿着个盒子，上面写着“Apple”。
    这个苹果虽然也是苹果，不过有个精致的包装盒，价格应该不便宜。
    罗璇不回答，她指着陈汉升手里的袋子：“这是别的女孩送给你的吗？”
    陈汉升点点头：“一个是沈幼楚的，另一个是某个朋友的。”
    “噢。”
    罗璇吸了吸鼻子，倔强的转移视线，强迫自己不再看那个烦人的袋子。
    “苹果给我，你回去吧。”
    陈汉升好像都习惯了，直接伸手要苹果。
    罗璇盯着不远处的图书馆，故意不吱声。
    “那我送你回去吧。”
    陈汉升默默的叹一口气，他不想在这里多浪费时间，一个是冷，二个是被别人看到了不好，三个罗璇宿舍和沈幼楚宿舍不是一个区，所以基本不会碰面。
    因此，他干脆推着罗璇后背回去。
    罗璇很少和陈汉升进行肢体接触，所以这样一推还是很有效果的，她好像没有意识，就这样被半强迫着走动。
    不过在一个路口时，罗璇突然“回魂”了，她甩开陈汉升手臂冷冷地说道：“为什么不走大路？”
    原来在这里的时候，陈汉升打算领着罗璇从另一条偏僻的小路拐回宿舍，故意不走灯火通明的学校主干道。
    “咳。”
    陈汉升咳嗽一声：“小路比较近。”
    这当然是谎话了，陈汉升在财大不是无名小卒，虽然带着帽子，不过在主干道被认出的几率太大了。
    万一BBS传出“财大学生会副主席陈汉升和大二的美女师妹卿卿我我”，这样真是平添麻烦。
    “我就知道！”
    罗璇恨恨的盯着陈汉升，她又不傻，当年高考可是一本和211的分数线。
    这时，对面已经有几个学生走过来，陈汉升索性不装了，直接问道：“那你走不走？”
    看着架势，一旦罗璇说“不走”，陈汉升能转身离开。
    “好，我走。”
    罗璇率先踏进幽黑的小路，陈汉升耸耸肩膀，意料之内的选择。
    踩在鹅卵石的小路上，时不时从周围茂盛的灌木丛中发出一阵阵“窸窸窣窣”的动静，好像慌忙中整理衣服的声音。
    今天这个日子，总是少不了情不自禁的野鸳鸯。
    就在陈汉升无限遐想的时候，走在前面的罗璇突然一个转身，挽住陈汉升脖子强行凑上嘴唇。
    其实，以陈汉升的反应速度，大概、可能、应该、说不定是可以闪开的，不过他就是没躲。
    罗璇的嘴唇很软，好像大部分女生都是如此，不管是沈幼楚还是萧容鱼，包括商妍妍……
    不过在室外站得太久的原因，罗璇的嘴巴冷冰冰的，鼻尖也好像冰块一样，触碰在陈汉升脸上，混合着她炽热的鼻息，又冷又热很有躁动的感觉。
    陈汉升其实并没抵抗，不过他嘴里却在嘟囔着“啊，你为什么要这样”、“我们是不道德的”、“请你放开我”……
    与此同时，手上也不老实起来。
    这是个有趣的命题，为什么男人接吻时，两只手总要做点什么，哪怕是举起来敬个少先队的队礼，也比垂下去更实在。
    最后，亲也亲了，摸了摸了，抱也抱了，再次走出这条小道的时候，陈汉升擦了擦嘴巴，好像什么都没发生过。
    “师兄。”
    罗璇脸色绯红，她想挽住陈汉升胳膊。
    不过，刚刚接吻没闪避的陈汉升，不动声色的后退两步：“快到你们楼下了。”
    原来随着女生宿舍的临近，附近的人流又多起来了。
    罗璇眼里闪过一丝难过：“这是我的初吻。”
    “我也是的。”
    陈汉升认真地说道：“大家互不相欠。”
    “瞎说！”
    罗璇有些急：“我看过你亲沈师姐了。”
    “啊，这是我和你之间的初吻。”
    陈汉升厚着脸皮解释一句：“不包含其他人的。”
    “呼~”
    罗璇长长的呼出一口气，指着天空说道：“师兄，我经常抬起头看月亮，发现月亮虽然也在看我，可是它同时也在看其他人，我心里就很嫉妒。”
    “走了，什么月亮太阳的。”
    陈汉升好像听不懂：“平安夜快乐啊！”
    罗璇没有上楼，只是轻轻地说道：“月亮很亮，亮也没用，没用也亮；我喜欢你，喜欢也没用，没用也喜欢。”
    ……

第529章、小金的爱情故事
    就这样，陈汉升拎着袋子走回宿舍，里面放着三个大苹果，走路时还在袋子里“咕噜咕噜”的滚动。
    602里只有戴振友一个人在，他还是缩在被子里看书，平安夜圣诞节什么的，哪有意淫小龙女和黄蓉爽快。
    “他们人呢？”
    陈汉升把苹果放在桌上，顺手扔过去一支烟。
    “老杨和少强去通宵了，阿南肯定在陪女朋友。”
    戴振友和金洋明有矛盾，故意不提这个人，他下床拿打火机的时候，还打开袋子瞄了一眼：“我靠，三个苹果啊，都是女生送的吗？”
    “关你屁事。”
    陈汉升不回答，反而认真提醒：“这些苹果只能我吃，谁他妈咬一口，我就掰掉他一颗牙。”
    “知道了，我也会帮你看着。”
    老戴撇撇嘴，他也不生气，毕竟相处两年多了，彼此的作风大概都心中有数。
    陈汉升的烟可以随便碰，偶尔发生小意外，没有经过他本人允许，先从他钱包里拿点钱应急，这个问题也不大。
    不过，女孩子送的小礼物，谁都不许摸一下。
    陈汉升开着电脑打游戏，偶尔和老戴吹吹牛逼，没多久李圳南就回来了，他也凑过去看看袋子里的三个苹果，笑嘻嘻的把零食放在电脑旁边。
    “小金晚上有好事吗，这都10点半了。”
    陈汉升觉得很奇怪。
    “不知道啊。”
    李圳南傻笑着答道，他自从恋爱以后，金洋明经常骂他放屁都是甜的。
    “不可能，他这种人也配开房吗？”
    老戴不屑地说道：“说不定躲在食堂哪个角落玩手机呢，等到11点的时候，他就咋咋呼呼的回来，吹嘘今晚平安夜又和哪个师妹约会了。”
    陈汉升咧嘴一笑，这事放小金身上，还真有可能。
    事情好像正如戴振友预料的那样，11点左右的时候，金洋明“咚咚咚”的跑进宿舍，陈汉升大声问道：“老六！今晚和妹妹约会了吗？”
    “啊……嗯！”
    金洋明先是一愣，马上又重重的点头。
    “切！”
    戴振友发出一声轻蔑的冷哼，故意“哗啦哗啦”的大声翻动书页，表示这个谎言已经被机智的自己看穿了。
    要是放在平时，金洋明绝对要反唇相讥，不过今天他只是走近陈汉升，俯下身子说道：“四哥，我想和你说点事。”
    陈汉升侧头打量一下金洋明，发现他脸色还算平静，只是眼神略显慌张。
    估摸着这事不算大，也趁机让金洋明稍微冷静一下，所以陈汉升又把视线转移到电脑上：“等我打完这局游戏的。”
    “好。”
    金洋明点点头，耐心等着陈汉升游戏角色死亡，也趁机平复一下心境。
    一局游戏结束，陈汉升拿起烟准备去阳台，没想到金洋明拽着陈汉升走出宿舍，这才说道：“陈哥，冬儿来了。”
    “这么快？”
    陈汉升心想婆婆还在山里呢，保姆先到位了。
    “在哪呢？”陈汉升问道。
    金洋明指了指二食堂。
    “来食堂做什么啊？”
    陈汉升忍不住笑了起来：“你先安排人家休息，今天太晚了，明天我再简单的面试一下吧。”
    金洋明叹一口气：“冬儿身份证在火车站被偷了。”
    陈汉升：……
    ……
    两人来到二食堂门口，不过掀开厚重的挡风帘之前，金洋明犹犹豫豫地说道：“陈哥，有个事我想和你提前打个招呼。”
    陈汉升瞟了他一眼：“有屁放。”
    “我之前在网上吹嘘自己是高级干部家庭，我也是学生会的领导，家里挺有钱的，建邺本地人……”
    金洋明吞吞吐吐的说了一大串，陈汉升直接打断：“不就是吹牛逼吗，放心吧，你就说英女王是你二姨，我也点头认了。”
    没想到金洋明还不愿意：“英女王没鸟用啊，离得太远又管不到中国……”
    陈汉升懒得搭理，直接进入混合着油菜味道的二食堂里。
    平安夜的食堂自然是大学生情侣聚集地，几乎每一个拐角座位都有男女拥抱着的身影，所以冬儿只能坐在中间位置，腿上放着一个巨大的行李包。
    在紫色的消毒杀菌灯照射下，勉强可以看清楚她的身形轮廓，还有那条让人印象深刻的粗辫。
    “冬儿。”
    金洋明轻轻叫了一声。
    “小金哥哥！”
    冬儿在这样的环境里，估计很不适应，所以金洋明去而复返以后，她有些激动。
    不过，看到金洋明身边还站着一个高大的身影，在这个黑漆漆的环境更显强壮，冬儿马上变得不安和拘谨。
    “冬儿啊，这就不认识我啦？”
    陈汉升笑哈哈说道：“我是陈汉升，当时晚上肚子饿，还让你爸给我开小灶的。”
    “噢~我记起来了，您是班长。”
    冬儿这才放下戒备心理，她似乎对当年去旅游的那批大学生感官都很好。
    “我们别在这里说话，你以后也叫我小陈哥哥吧，我先安排你住下。”
    陈汉升拍拍金洋明肩膀，示意他去帮忙背包。
    “哎！今天车正好坏了，不然我就开着路虎过来了。”
    金洋明懊恼地说道，他连吹牛逼都要把表情做到位。
    “没关系的，一点都不重。”
    冬儿不想让金洋明帮忙，还是陈汉升催着不要客气，他有些话要问问。
    金洋明在这个时候也是雄风高涨，霸气地说道：“你先和小陈哥哥说会话，你别忘记了，我可是省二级体育运动员，背个包还不是小意思。”
    其实这个包不算轻，因为冬儿连炒菜的锅都塞在里面了，金洋明真是累得够呛。
    不过，男生怎么能说自己不行呢，金洋明背着包跟在后面，听着陈汉升询问冬儿的家里情况。
    这种刚出来打工的女孩没什么心眼，很快就把母亲得了乳腺癌，父亲摔断腿这些事情都讲出来了，陈汉升一边点头，一边说道：“小金有没有和你说过，你可能是去当保姆的。”
    “说过的。”
    冬儿重重点头：“小金哥哥说，您父亲以前是副市长，所以很多人都想给您家里当保姆，他和您关系好，所以才抢到这个位置，我洗衣做饭什么都能做的，您就收下我吧。”
    “副市长？”
    陈汉升心想金洋明这小子，为了给自己脸上贴金，居然顺带着抬高我的身份了。
    “没有。”
    陈汉升不想在这件事上吹牛逼，摇摇头说道：“我爸不是副市长，他就是一个办公室主任而已，我也是个普通大学生。”
    信息出现偏差了，冬儿疑惑的看着金洋明。
    “咳！”
    金洋明赶紧解释：“以前是副市长，退休后就是办公室主任了，这是约定俗成的规矩，冬儿你不懂官场政治，我就不多解释了。”
    ……

第530章、老奸巨猾陈汉升
    冬儿姓潘，身份证上的大名就叫潘冬儿，这一路上陈汉升也在面试。
    潘冬儿性格的确比较单纯，不然也不会相信金洋明那些鬼话，换个稍微见过世面的女孩，她马上就会质问金洋明。
    “你这么牛逼，为什么要介绍一份保姆的工作给我呢？”
    至于做家务活的能力，以前在黄山旅游的时候，陈汉升已经见识过了。
    冬儿长相虽然远远达不到沈幼楚标准，不过也是个可爱的山里姑娘，皮肤白嫩，脸上有两个酒窝，说话也比沈幼楚利索，至少能主动交流。
    沈幼楚刚上大学的时候，她是不敢和任何人说话的，直到遇见了陈汉升，才逐渐接受这个绚丽多姿的世界。
    当然了，她现在也很憨，最最最信任的就是陈汉升。
    所以，沈幼楚家里的保姆，能力是一方面，更重要是品性，陈汉升打算再测试和观察一下。
    不过他面上没有表现出来，依然笑着和冬儿攀谈。
    金洋明看到陈汉升走路的方向是女生宿舍楼，他以为要安排冬儿暂住班级女生宿舍，好奇地问道：“陈哥，你准备安排冬儿住哪一间？”
    “不住宿舍。”
    陈汉升摇摇头，掏出手机打给沈幼楚：“你带着天景山小区的钥匙下来，顺便介绍个小妹妹给你认识。”
    “我带冬儿去认认门。”
    陈汉升笑着解释一句。
    没多久沈幼楚就下来了，胡林语也跟在旁边。
    “你过来做什么？”陈汉升问道。
    “在宿舍闲着无聊，听说有个小妹妹，我就看看热闹喽。”
    胡林语绝对不会承认，其实她误解了“小妹妹”的意思，还以为陈汉升胆大包天到这种程度，居然带个情人正大光明和沈幼楚见面。
    她是准备替好朋友伸张正义的，结果下楼后，发现“小妹妹”还真是“小妹妹”。
    “这是……冬儿？”
    沈幼楚和胡林语对视一眼，她们都认出了这个黄山脚下的女孩，只是不理解她为什么会在学校。
    “冬儿家里出了点事情，所以想出来打工补贴家用，正好婆婆和阿宁要来建邺长住，我想请她去照顾一下。”
    陈汉升简单的说明情况，不过因为这里人多，说辞就要委婉一点。
    当然，谁都听出来这是当保姆的意思。
    沈幼楚有些没反应过来，“请保姆”这种行为，她觉得离自己生活太远了，就连现实里也很少碰到，这是电视剧中的桥段。
    婆婆虽然年迈，阿宁的确年幼，自己也是可以照顾的啊，沈幼楚始终都不觉得自己是有钱人。
    不过这是陈汉升的决定，沈幼楚即使觉得不妥当，她也不会公开反对。
    尤其冬儿眼睛里带着哀求，可怜巴巴的神色让沈幼楚心里软软的。
    “冬儿，你和沈幼楚打个招呼啊，她可是我们财大最漂亮的女生。”
    金洋明知道这个时候很关键，尽管沈幼楚很善良，不过该拍的马屁还是要拍的。
    “幼楚姐姐。”
    冬儿仰着头，长长的麻花辫垂在腰上，声音柔柔地说道。
    “你，你好。”
    沈幼楚不知道以什么身份来面对，总之不可能拿出女主人的态度，结果她比冬儿还拘束，悄悄的站到陈汉升旁边。
    看到这种情况，金洋明心里松一口气，虽然没能进入收益很高的奶茶店，不过给沈幼楚当保姆，也是一种幸运。
    “冬儿身份证丢了，今晚就让她住在天景山那边。”
    这时，陈汉升对沈幼楚说道：“我们一起送她过去吧，说不定你以后天天见呢。”
    “喔，好呀~”
    沈幼楚小声说道，她还在适应这个过程。
    “不要想太多。”
    陈汉升捏了捏沈幼楚可爱的大拇指：“婆婆和阿宁到了以后，你又要上课，还要考研，奶茶店也不可能不管，冬儿的出现，其实是帮助我们解决这些问题的。”
    沈幼楚听话的点点头，不过一直站在旁边的胡林语心态有些复杂。
    首先她有点懵，陈汉升在天景山买套房就算了，怎么还请个保姆来服侍呢。
    大家说好一起穷的，结果你们突然找个保姆，这样做好像是脱离无产阶级群众啊。
    其次呢，冬儿的出现让胡林语有一种危机感，刚才她和沈幼楚打招呼的时候，两人气质真的好像。
    所以小胡同学吃醋了，明明自己才是沈幼楚的好朋友嘛。
    最后呢，胡林语还没办法阻止，小姑娘家里都这么惨了，总不能回绝她这个机会吧。
    五个人来到天景山小区，陈汉升带着冬儿来到一间小卧室：“你今晚就在这里睡吧。”
    沈幼楚心善，她觉得床上有些乱，主动过去整理一下，冬儿哪里能让“女主人”动手呢，也赶紧帮忙。
    胡林语叹一口气，她也从衣橱里抱出厚被子，只有金洋明因为拿着行李，累瘫在地板上不想动弹。
    趁着这个机会，陈汉升关上门，在客厅里撕出三个0.5cm×0.5cm大小的卫生纸片。
    他关上另外两间卧室和厨房的时候，悄悄的各塞一张纸片在门缝中。
    卫生纸片很小很轻，所以毫不起眼，开门时如果不是特别注意，一点都不会发现的。
    做好这些事情以后，陈汉升重新走进小卧室，这才发现冬儿居然哭了。
    “怎么回事？”陈汉升问道。
    金洋明笑着摆摆手：“没关系，冬儿是被感动的，她觉得沈幼楚和胡林语实在太好了。”
    “嗨~”
    陈汉升大大咧咧地说道：“这些都是应该的，不过现在时候不早了，我们也准备回学校了，明早上再过来。”
    “啊？”
    金洋明有些吃惊，其实如果留一个人在这里看守，他完全是可以理解的，毕竟冬儿和大家是第一次见面，了解并不深入。
    胡林语更是主动请缨，今晚自己睡在其他卧室。
    “不用，人与人之间，一定要有基本的信任啊。”
    陈汉升不由分说的把所有人都带走，只是关门前，他笑着叮嘱冬儿一句：“那个，没什么事别去另外两间卧室和厨房，因为实在太乱了，好吗？”
    冬儿擦着眼泪点头，她刚才又被陈汉升的话感动到了。
    回学校的路上，金洋明一直在表达谢意，因为陈汉升最后的做法实在太义气了！
    胡林语则拉着沈幼楚抱怨，虽然冬儿人很好，可也不应该这样毫无防人之心，毕竟家里还有一些贵重物品的。
    陈汉升只是笑眯眯的吞吐烟雾，他什么都不想说。
    电视冰箱这些都不重要，品性才是最重要的，尤其给沈幼楚这样的家庭当保姆，听话尤其关键。
    明早他过来的时候，三扇门缝里，只要任何一张卫生纸片不见了，那就说明冬儿打开过。
    那么，自己能提供的位置只有电子厂了。
    ……

第531章、改变命运的杂念
    第二天早上没到7点，向来喜欢睡懒觉的金洋明叫醒陈汉升：“陈哥，你先刷牙洗脸，我去给你买早餐。”
    大概他是担心冬儿，不过自己又不好单独过去，只能拉着陈汉升一起。
    “不用，沈幼楚她们也起床了，我们先去女生宿舍那边的一食堂。”
    陈汉升揉揉眼睛坐直身体，看到金洋明已经穿好衣服了，从他眼角的憔悴来看，小金同学昨晚估计没睡好。
    两人哆哆嗦嗦走出宿舍，因为时间比较早，路上也没几个人，楼下那些耐寒的松针上覆盖着一层薄薄白霜。
    好在远方的太阳的已经升起，丝丝缕缕的光亮正在驱散寒冷的早晨。
    “真是个好天气啊。”
    陈汉升忍不住感叹道，冬天的太阳好像特别的暖人。
    来到一食堂门口，沈幼楚和胡林语已经等在那里了，两人都穿着羽绒服，脖子上系着围巾，不过只露出眼睛的沈幼楚，因为个子高挑的原因，还是能吸引进进出出的大学生目光。
    “到了多久了？”
    陈汉升伸手把沈幼楚脸上的围巾扒了扒，就好像变魔术一般，瞬间露出一张温婉惊艳的脸庞。
    秀直高挺的鼻梁，细条分明的嘴唇，桃花眼里好像包裹着一层澄澈的水意，直愣愣的瞧着陈汉升。
    “刚，刚到。”
    沈幼楚说话时，嘴里呼出一点热气，喷洒在陈汉升手背上，又痒又暖的。
    “嗬嗬。”
    陈汉升捏了捏她的小脸，这里人多，沈幼楚不好意思的低下头，顺便把自己手套取下来，默默的给陈汉升戴上。
    “一人一个吧。”
    陈汉升笑着说道，其实沈幼楚早就给他织好了，只是他觉得太麻烦了，一般都把手直接揣在兜里。
    “好了好了，大早上的就秀恩爱。”
    胡林语翻翻白眼：“陈汉升，我们先在食堂吃完，然后给冬儿带一份，还是买好了过去一起吃。”
    “一起吃吧。”
    陈汉升想了想说道：“冬儿在这里人生地不熟的，一起吃顿早餐，有助于她心里安定下来。”
    其实金洋明也是这个意思，他生怕胡林语再乱提建议，马上就冲进食堂：“那我去买了。”
    金洋明离开后，趁着这里没有“外人”，胡林语这才说道：“这件事一定要慎重啊，毕竟这是给幼楚家里当保姆的。”
    “我心里有数。”
    陈汉升没有多解释，其实他的考验已经是非常苛刻了，只要有一片卫生纸消失不见，陈汉升都不会留下冬儿。
    金洋明买好包子和豆浆以后，几个人来到天景山小区，打开防盗门，没出意外的冬儿正在拖地。
    不过两间卧室和厨房的门都紧紧关着，只有客厅的窗户前洒下一大片阳光，折射在光滑的地板砖上非常刺眼。
    冬儿就蹲在那片阳光下，弯腰清理沙发下的灰尘，长长的麻花辫就好像秋千，左右摇摆。
    听到动静她转过头，脸上露出一丝欣喜的神色：“小陈哥哥，小金哥哥、幼楚姐姐，林语姐姐，早上好。”
    冬儿额头上有一层细细密密的汗水，这个举动增加了胡林语的印象分，她放下早餐说道：“冬儿过来吃包子，我们都在等你呢。”
    胡林语一边说，一边就要去打开厨房，她觉得客厅有些闷，准备打开透透气。
    “小胡！”
    陈汉升突然指了指电视柜：“你去开电视。”
    “早上能有什么好看的节目啊。”
    胡林语嘟囔一句，不过还是转身去了电视柜，陈汉升自己走过去开门。
    随着“嘭”的一声轻响，厨房里一股淡淡的油烟味传来，同时，还有一片小小的白色卫生纸片在上下翻飞。
    陈汉升心里有数，他又不动声色的打开其他两个卧室，“嘭”，“嘭”两声以后，两片卫生纸飘飘忽忽的落在脚边，没有其他任何人察觉。
    “胡林语，你过来把两个卧室和阳台的窗户打开。”
    陈汉升皱着眉头说道：“一大早就开电视，能有什么好看的节目啊。”
    胡林语正在换台，听到陈汉升胡乱指挥很不耐烦：“你一会要我开电视，一会要我打开窗户，冬儿你看到了吗，这就是大男子主义下的暴君，我建议你去找其他工作。”
    冬儿笑了笑，她对小陈哥哥印象还是蛮好的，可能就是脾气有些暴躁，当初在黄山脚下，陈汉升因为班级队伍又歪又乱，暴跳如雷的训斥几十个人。
    不过幼楚姐姐很好啊，因为她是第一个过来帮忙的人，她的话好像很少，只是默默的取下围巾，协助自己挪动客厅里的沙发。
    胡林语姐姐似乎有些凶，不过她应该是小陈哥哥和幼楚姐姐的好朋友，因为他们说话时一点都不见外。
    至于小金哥哥，他懂的又多，人又善良，还经常鼓励自己应对生活上的困难，真是个好人。
    客厅里人一多，气氛就热闹起来，不过大家洗手准备吃饭前，这才发现卫生间也被清理过了。
    “冬儿，你连马桶都擦了啊。”
    胡林语忍不住说道：“可是居然没收拾另外两个卧室。”
    “啊？”
    冬儿听了，悄悄看了一眼陈汉升，没有说话。
    “卧室里有些乱，我就没让冬儿进去。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“谁想到冬儿会打扫卫生啊，早知道我就不多嘴了。”
    “天呐~”
    胡林语无奈地说道：“冬儿你也太憨了，陈汉升又没把卧室的钥匙拔走，你完全可以进去的嘛，真是和幼楚憨到一起了。”
    陈汉升平静的吃着早餐，心想这样才是最好的。
    其实他不需要保姆有太多的自我意识，或者说太灵活的眼皮，跟着沈幼楚这样的女主，听话才是最重要的。
    冬儿不管是好奇的打开厨房看一看，还是为了报答这份收留，主动去打扫其他两个卧室，其实都违反了陈汉升留下的叮嘱。
    谁都不知道，冬儿之前一直是在钢索上行进，她脑袋里杂念稍微多一点，命运可能就要走向另一条路了。
    ……
