# Chunk 0146

- 标题：第532章、委屈时，最怕别人的安慰 / 第533章、从此以后，我也是个开路虎的少年郎 / 第534章、最惨的工具人
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1525333
- 结束字符：1534169
- 字符数：8836
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第532章、委屈时，最怕别人的安慰
- 第533章、从此以后，我也是个开路虎的少年郎
- 第534章、最惨的工具人

## 原文

第532章、委屈时，最怕别人的安慰
    冬儿的事情就这样定了下来，陈汉升现在要去国贸中心和金陵大酒店。
    今天是容升律所召开记者会的日子，因为孙壁妤教授的身份和号召力，建邺法律界有点咖位的角色都会去露脸的。
    刚刚走下楼，萧容鱼的电话就打过来了：“陈猪，睁眼没？”
    “早起来啦。”
    陈汉升按了扩音键，让小鱼儿听到路边的喇叭声：“我已经来到义乌小商品城了，正准备搭乘公交。”
    “你今天倒是自觉啊，这才7点半。”
    小鱼儿满意地说道：“我以为你又要到10点才起床呢，一会先来律所，这里事情还是蛮多的。”
    时间太早，公交车总站都没什么人，一路上乘客才越来越多，下车以后，陈汉升又联系了王梓博。
    “你到了吗？”陈汉升问道。
    “我5点就过来了！”
    王梓博大声说道：“今天规模超乎想象的大，我以前看你和孙教授插科打诨，以为她就是一个普通老太太，哪里想到她人脉这么广啊。”
    “什么检察院的副院长啊、司法局的处长啊、要不就是农大法学院的院长啊，还有《法治周刊》的建邺分社主编等等……总之牛逼人物一大串，结果还都是孙教授的学生。”
    王梓博抱怨道：“所以准备工作很多，我现在下去给大家买早餐，小鱼儿心疼你，根本舍不得让你早起，一直到现在才叫醒你，可是她凌晨4点半就给我打电话了……”
    陈汉升耐心听着王梓博嘟嘟囔囔的废话，不过也能感觉出他有些兴奋，毕竟是第一次参与这种大型活动，辛苦的同时也开了眼界。
    “我到楼下了，你在哪里？”
    陈汉升来到国贸门口，举着手机左右察看。
    “我再去买点油条，你等我两分钟。”
    王梓博匆匆挂了电话。
    陈汉升找到花坛坐下，没想到最先和他打招呼是边诗诗。
    “陈汉升~”
    边诗诗出现在眼前，手里拿着许多麦当劳的外卖包装袋。
    “不是梓博去买早餐了吗，怎么你也要买？”
    陈汉升一边帮忙拎着，一边问道。
    “众口难调啊。”
    边诗诗叹一口气：“有人想吃豆浆油条，有人想吃汉堡，他们都是义务过来帮忙的同学，总要满足这个小要求吧。”
    “这倒是。”
    陈汉升咧嘴一笑，没多久王梓博也拎着油条包子过来了，他本来是兴冲冲的跑着，不过看到边诗诗也在这，脸色突然一僵，脚步也慢慢的放缓了。
    “小陈。”
    王梓博下意识的扭了扭身子。
    这是王梓博从小形成的习惯，他每次紧张的时候，不是摸头就是扭屁股。
    以前读书时，王梓博上讲台发言，身子那扭的，就和转呼啦圈似的，关键他自己还察觉不到。
    现在年纪增大，扭的幅度才小一点，不过多少还是能看出来。
    “别扭了。”
    陈汉升笑着说道：“再扭豆浆就洒了，这点出息，见到喜欢的女孩说话都打结。”
    “谁，谁扭了啊。”
    王梓博不满的反驳一句。
    说完以后，王梓博才突然反应过来，原来自己又掉陷阱里了。
    可不是，因为他刚才说话打结了。
    边诗诗有些不自然，迈步走向电梯：“快上去吧，大家还等着吃早餐呢。”
    王梓博急忙跟上，只有陈汉升一个人在骚骚的笑着。
    ……
    进入国贸电梯后，陈汉升和边诗诗谈着还有什么工作没有完成，很快又进来几个白领。
    男男女女都是西装革履的样子，手里拿着一杯咖啡，电梯里立刻有一股淡淡的香味。
    陈汉升左右看了看，边诗诗穿着西装，王梓博也是西装，只有自己穿着夹克衫和牛仔裤，气质真是有点格格不入啊。
    “等一下，等一下。”
    就在电梯要关门的时候，从外面传来一声呼叫，一男一女两个身影，一边嚷嚷一边踏进电梯。
    本来陈汉升也没当回事，还自觉地向后面站了站，打算让出一点空间，不过王梓博突然推了他一下，脸色很复杂。
    陈汉升反应过来，侧过头看了看，妈的居然是黄慧。
    她身边就是那个宝马男，龙腾外贸的市场总监宋义进，两人手牵着手，一副甜甜蜜蜜的样子。
    之前王梓博就说曾经在大厦里见过黄慧，没想到陈汉升这次也碰到了。
    很显然边诗诗也认出来了，她瞟了一眼王梓博，抿了抿嘴没有吱声。
    “你中午想吃什么？”
    宋义进问道，因为视线被挡住，他和黄慧根本不懂后面还站着三个“熟人”。
    “泰国菜？”
    黄慧注视着宋义进，笑着答道。
    “可以！”
    宋义进搂住黄慧的肩膀，手掌在轻轻摩挲，发出“沙沙”的声音。
    “老宋，你对我真好。”
    黄慧感叹道：“可你对我越好，我就越讨厌那个建邺理工的男生，他实在是太小气了，想到我当时差点答应了他的追求，恶心都吃不下饭。”
    “叮~”
    13楼到了，宋义进和黄慧毫无察觉的出去，远远的还传来他奚落的声音：“一个在校大学生嘛，没有心胸，没有格局，成不了大事……”
    电梯继续“嗡嗡”的上行，陈汉升都有些不忍心看着王梓博脸色了。
    明明王梓博在这段恋爱中付出了全部，可是黄慧仍然不满意，甚至分手后还把这些故事讲给其他男人听，表示自己有多可怜，王梓博多过分。
    最后，她还对那个男人说，幸好遇到了你。
    着实有些残忍。
    “叮~”
    18楼也到了，陈汉升拍拍王梓博，示意要出去了。
    “呼~”
    王梓博长长呼出一口气，勉强走出电梯后，发现边诗诗就站在外面。
    “包子油条给我吧，你和陈汉升在外面歇歇，平复一下心情。”
    边诗诗也不看王梓博，垂着眼眉说道：“其实很多话没必要太在意，因为你是什么样的人，大家心里都是知道的。”
    “好，谢……谢谢。”
    王梓博把手里的包子油条递给边诗诗，声音有些颤抖。
    边诗诗接过以后，转身就跑回律所，很快那里就传来一阵欢呼声，看来年轻的大学生还真不少。
    “小陈，有烟吗？”
    王梓博眼泪已经在打转了。
    “我操，至于吗？”
    陈汉升皱着眉头：“你和黄慧已经分手了，都用‘奥利给’发过誓了，她这样乱说，你难过可以，可实在没必要哭啊。”
    “没有。”
    王梓博擦了擦眼泪：“我不是因为黄慧那些话才哭的，误会和诬陷其实还好，真的还好。”
    “就是突然有人理解，我才感觉特别的委屈，好像边诗诗真的知道，其实我不是那样的人。”
    ……

第533章、从此以后，我也是个开路虎的少年郎
    王梓博说的很感人，当然这也是实话，比如小时候不小心摔了一跤，如果家人没在旁边，大概摸摸屁股就能站起来。
    如果这时，父母突然来一句“疼吗？”，那眼泪马上就止不住了。
    不过，陈汉升还是不太爽。
    “你这是典型的见色忘友，我也理解你啊，怎么没见你哭呢？”
    “你又不一样。”
    王梓博走到安全通道的楼梯口，电梯那边人来人往的，他自己也不好意思。
    陈汉升跟着过去：“边诗诗人美心善，今天这个事就是契机，忙完记者会以后，你干脆以感谢为由，正好请她吃顿饭。”
    “合适吗？”
    王梓博认认真真的讨教：“小陈，第一次约女生吃饭，应该去什么场所，还有几点见面，这些我都不懂的，以前和黄慧在一起，全部是她定地点。”
    “这个说法就多了，不同的身份，态度和方式其实也不一样。”
    陈汉升解释道：“如果只是普通的异性网友，一般下午4点比较好，你们可以约在一家饮品店坐坐，如果觉得对方还不错，下面就是吃饭电影一条龙；如果觉得不合适呢，那你就在5点左右抽身离开，毕竟那个时候不是饭点，别人也不会说什么。”
    “我和边诗诗又不是普通网友。”
    王梓博不高兴的打断。
    “多掌握点知识没什么错，万一你下次要约网友呢。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“其实像你和边诗诗这种关系，第一次应该拉上我和小鱼儿，这样不会尴尬，最后我和小鱼儿找个理由先走一步，留下你和她单独闲聊。”
    “这倒是个好办法。”
    王梓博信服的点点头。
    “那当然了。”
    陈汉升拍了一下王梓博大头：“我去找小鱼儿，等你以后真的拿下边诗诗，就会发现黄慧是一坨屎。”
    “小陈，你别在背后说人家坏话。”
    王梓博嘀嘀咕咕地说道。
    狗才喜欢吃屎，自己以前又那么舔黄慧，岂不真的是“舔狗”了？
    ……
    陈汉升走进容升律师事务所，发现里面站了不少年轻学生，不过清一色的都是西服套装，这大概也是律师行业和金融行业的穿着规则吧。
    工作场合都是职业装，这才能显出白领的精英范儿。
    不过很多学生大概是第一次穿西服，不是松松垮垮的太过肥大，就是紧紧巴巴的裹在身上，鞋子也是各式各样，皮鞋、运动鞋、平板鞋都有。
    不过呢，有些女孩天生长得漂亮，所以不管穿什么类型衣服，最多就是气质不同，但是一样的迷人。
    比如萧容鱼，她的小西服套装质地比较高档，细条流畅，大小适中，里面搭着一件浅色的圆领针织毛衣，露出的脖颈雪白粉嫩。
    马尾辫高高的扎起，这让严肃的装扮风格多了一丝青春气息，更别出心裁的是，她西装的胸口别了一个粉色的大头贴，更显出少女的可爱和浪漫。
    她正和栗娜还有一个师兄在聊天，虽然萧容鱼已经刻意的保持一定距离，不过偶尔的礼貌微笑，还有那深深的梨涡，还是晃得师兄眼热不已。
    陈汉升走过去，听到师兄正在吹嘘：“萧师妹，今天这场记者会啊，真是建邺市乃至苏东省法律行业的盛事，让我不禁想起当年王羲之的《兰亭集序》，真可谓是群贤毕至，少长咸集……”
    陈汉升撇撇嘴，真正的大佬都是直接去金陵大酒店的，但凡来律所这里，基本都是屌丝学生党。
    “嘿，美女，看你的样子好像很累啊。”
    陈汉升走过去，装作不认识地说道。
    萧容鱼看到陈汉升，长而柔媚的眼睛眯成了月牙，自然而然的迸发出一股来自心底的喜欢，甜的让人心慌。
    栗娜和陈汉升点点头，转身又去忙其他事情了。
    偏偏师兄没一点眼力劲，看到陈汉升的夹克衫牛仔裤，他好奇地问道：“我是建邺大学法学院的研二硕士杨晓光，这位师弟是？”
    “我只是隔壁公司的职员，纯粹的无名小卒。”
    陈汉升胡扯道：“看到这个美女有些疲惫，所以就进来问问的。”
    “我当然累啊。”
    萧容鱼噘着嘴：“那能怎么办呢？”
    陈汉升把肩膀靠过去：“来，哥哥给你趴五分钟。”
    杨晓光忍不住摇摇头，心想这是哪里来的傻逼，眼前的是东大校花萧容鱼啊，居然上来就让人家趴他肩膀休息一下。
    看着挺年轻的，不会是早上出门忘吃药了吧！
    不过，现实就是这么血淋淋的残酷。
    因为下一刻，萧容鱼居然真的趴在这个傻逼怀里了，一点都没有客气。
    “我，我，我尼玛的……”
    杨晓光嘴巴张的能塞进一个鸭蛋，萧容鱼就这么轻易的答应了？
    那我离东大校花的亲密接触，是不是就少一个脑残的搭讪理由啊？
    “小鱼儿~你过来一下。”
    萧容鱼都没休息多久，高雯就有事喊她了，萧容鱼离开前，还“mua”的亲了一下这个傻逼：“这是奖励，谢谢给我趴一会。”
    小鱼儿离开后，陈汉升冲着杨晓光得意的眨眨眼，手机响了就出去接电话了。
    杨晓光在原地愣了愣，眼神突然一狠，他猛地灌进一杯豆浆，大踏步来到萧容鱼身边，礼貌地问道：“萧师妹，你累吗？”
    “有一点，怎么了？”
    萧容鱼奇怪的抬起头，高雯也在旁边看着。
    杨晓光也把肩膀靠过去：“来，师妹，哥哥给你趴五分钟休息一下。”
    “啪！”
    这巴掌是高雯扇的，她是建邺大学法学院的博士生，硕士在她面前就是弟弟。
    “小杨，你是不是出门忘记吃药了？”
    高雯冷冷的瞪了一眼：“丢不丢人！”
    “不是……”
    杨晓光心想凭什么啊，刚才那个傻逼就是这样成功的。
    萧容鱼憋了半天才忍住笑，套在高雯耳边说了两句才离开。
    “那个男生叫陈汉升，他是萧容鱼的正经男朋友！”
    高雯终于明白过来：“小鱼儿西服上的大头贴，照片就是她和陈汉升的合照，你这是见到美女，智商瞬间为0了吧。”
    “男朋友啊。”
    杨晓光忍不住爆了一句粗口：“操，那为什么不直接说啊？”
    “人家是情侣之间互相逗乐，也就你个傻子才当真！”
    ……
    陈汉升接到的电话是萧宏伟的，今天这个重要日子，“女儿奴”老萧怎么可能缺席呢，吕玉清也过来了。
    不过他们故意对萧容鱼说今天没空，只和陈汉升单独联系，准备给小鱼儿一个意外的惊喜。
    两人早上5点多就起来了，9点半终于来到新街口国贸中心楼下，陈汉升下去迎接时，发现老萧开着一辆黑色的崭新路虎。
    吕玉清开着红色的雪佛兰，这辆雪佛兰还是陈汉升给萧容鱼买的。
    “萧叔换车就算了，居然还要开到建邺来骚包。”
    陈汉升嘻嘻哈哈的拍拍路虎引擎盖，“RANGE ROVER”的车标在阳光底下熠熠生辉。
    2004年路虎在国内还是纯进口车，必须有路子才能买得到，不过这个路子对老萧来说恰恰比较简单，他只要在系统内问一句，粤东那边的同仁就能帮忙搞定。
    “没大没小的，说谁骚包呢！”
    萧宏伟骂了一句陈汉升，摇下车窗盯着高耸入云的国贸中心：“这地方不错，建邺中心区域的中心位置。”
    “可不，租金也不便宜。”
    吕玉清从雪佛兰车上走下来，抬起墨镜感叹道：“生活啊，总会用一些特殊的方式提醒我们已经老了，小鱼儿在我心里就是一个小女孩啊，可转眼她已经有了自己的事业，以后还要结婚生子。”
    吕玉清说“结婚生子”的时候，看了一眼陈汉升。
    陈汉升摸摸脑袋：“走吧，咱们先上楼再说。”
    “不急。”
    萧宏伟把路虎的钥匙扔给陈汉升：“你要不要试试车？”
    “我试什么车……”
    陈汉升说到一半，突然愣住了：“萧叔，这什么意思，不是说好给小鱼儿惊喜的，结果你先给我来一份惊喜？”
    “哈哈哈哈~”
    萧宏伟爽朗的大笑两声，拍拍陈汉升肩膀：“小鱼儿说这个律所，全是你一力在推动的，再加上那辆雪佛兰，我和你吕姨决定买辆路虎送你，你好像也挺喜欢这款品牌的。”
    陈汉升摇摇脑袋：“萧叔，那是去年的事，我现在喜欢布加迪威龙。”
    ……

第534章、最惨的工具人
    “刚有了路虎，就想要布加迪威龙啊。”
    老萧假装生气：“看不出来你还挺喜欢动物的，以后捷豹、宝马是不是都要买一辆？”
    “其实我对车没那么大执念，小夏利我也开了两年，公交车也照样搭乘。”
    陈汉升“嘿嘿”的笑着，拉开车门看了看。
    这辆路虎的内饰很明显是进口的，应该是手续不太齐全，经过海关时被扣押下来了，这种车最后都是拍卖完事。
    拍卖程序是合法的，不过对老萧这种系统内领导，折扣非常大，可能要在原价基础上砍去30%到40%。
    “萧叔，要不要先在港城过过手瘾？”
    陈汉升笑着问道：“你那辆桑塔纳也开了好几年了吧。”
    萧宏伟和吕玉清其实各有一辆车，他们在港城一直是高收入人群。
    尤其小鱼儿母亲，她是供电局的领导，现在这个单位的福利待遇，可能也就烟草系统能比得上。
    “桑塔纳就可以了。”
    老萧摆摆手：“我的位置太多人盯着了，不可能太高调的，这车就是给你买的，算算账你还是吃亏的。”
    陈汉升明白这句话的意思，因为那辆雪佛兰就17万了，还有国贸中心的三年房租也将近50万，这些都是陈汉升支付的，加起来的费用已经超过路虎的拍卖价格。
    以萧宏伟和吕玉清的身份和为人，自然不可能一直占晚辈的便宜，就算陈汉升是心甘情愿的，也要考虑到老陈和梁美娟的想法。
    在这一点上，老萧两口子还是拎得清的，感情要想长久的维持下去，必须“礼尚往来”。
    他们甚至想过买房，不过房子的象征意义太多，考虑再三还是换成了车子。
    国贸中心的楼下车来车往，路虎和雪佛兰停在这里有点碍事，其他司机经过的时候，总要按了一下喇叭，摇下车窗打量一下线条凌厉、惹人眼目的路虎SUV。
    有些下楼抽烟的白领也在远远的观察，讨论估摸着这辆车的价格。
    最后，就连大厦保安都过来了，不过态度很客气。
    “您好，这里是不允许长时间停车的，我们大厦有地下和露天停车场，我可以引导你们过去。”
    “我知道停车场在哪儿。”
    陈汉升熟练的掏出一包烟，根本就没有开封，直接塞在保安的怀里：“不好意思，给你添麻烦了。”
    “不用不用，你们把车开走就好了。”
    保安看到是中华，赶紧客气的推脱。
    别人给烟都是论根的，这人居然论包，还是中华烟。
    “我是18楼容升律所的陈汉升，我的同事经常加班，偶尔走的比较晚，谢谢你们的照顾。”
    陈汉升大大咧咧拍拍保安的肩膀：“以后可能还有事情要麻烦你们，大家交个朋友嘛。”
    “这……谢谢了。”
    保安犹豫了一下，最终还是收起烟。
    其实他们并没有特意照顾过容升律所，大厦本就是晚上10点才关门，陈汉升故意这样说，就是想送点好处给物业。
    等到混熟了以后，如果容升律所出点小问题，陈汉升一个电话打过来，事情就能被控制住，或者至少可以坚持到陈汉升赶到这里。
    这种情况未必发生，不过总归是有备无患的。
    陈汉升和大厦保安套交情的时候，萧宏伟和吕玉清对视一眼，微笑着没有插话。
    等到陈汉升领着他们去停车场，吕玉清才一边开着雪佛兰，一边和丈夫说道：“汉升的性格非常撒泼，以前我总觉得有点吊儿郎当的，不够稳重，不过认真的想想啊，至少他做事放得开，也不可能被人欺负。”
    萧宏伟笑了笑：“人家都说丈母娘看女婿，越看越喜欢，你现在就是这样的吗？”
    “我能有什么办法。”
    吕玉清叹一口气：“闺女喜欢他，你也中意他，我要是再明着反对，担心以后给你们三人孤立了。”
    不过这话也就夫妻私下说一说，下车以后，吕玉清又恢复了机关女干部知性和清冷。
    搭乘电梯到18楼，萧宏伟和吕玉清边走边观察，偶然还讨论一两句，就好像领导过来视察似的。
    前阵子梁美娟去陈汉升宿舍，大概也是这个样子，家长们好像都喜欢“摆个谱”，证明自己“爸爸妈妈”的身份。
    进入律所以后，陈汉升领着老萧夫妇找到小鱼儿，拍了拍她的肩膀说道：“在忙啊，我爸妈来看你了。”
    “啊？”
    小鱼儿愣了一下，还以为真是陈叔和梁姨，不过转头一看，这才发现居然是自己父母。
    “爸，妈~”
    萧容鱼一脸惊喜：“你们怎么过来啦，不是说没有时间的吗？”
    “你怎么乱叫呢？”
    陈汉升虚指着吕玉清说道：“这是我妈，小鱼儿你就算有那个意思，也不能这么急吼吼的叫出来啊，我本人还没答应呢。”
    “哼，厚脸皮，这是我妈！”
    小鱼儿紧紧搂着吕玉清肩膀撒娇。
    看到穿小西装的女儿，吕玉清也没有了刚才的从容沉稳，眼神里既欣慰又感动，还有些不舍，好像女儿每成长一步，离自己的距离就远了一点。
    老萧的感情其实更复杂，不过他是父亲，在公开场合情感要抑制和深沉一点，脸上带着疼爱的笑容，负手看着母女俩拥抱。
    建邺大学法学院的杨晓光师兄，看到这样其乐融融的一幕，他以为这真是陈汉升父母，心想萧容鱼都叫“妈”了，那我刚才的行为真的很傻逼啊。
    这样一想，杨师兄连金陵大酒店都不想去了，悄悄和师姐高雯告别准备离开。
    高雯有心想告诉他，其实这就是萧容鱼父母，不过又担心师弟受不了，再一再二的被本科生陈汉升忽悠，有损985高校研究生的自信啊。
    ……
    11点左右的时候，律所这边的事情基本忙完，大家准备去金陵大酒店那边汇合，普通的同学都是直接过去的，不过律所的几个核心骨干还要把那些印刷好的宣传册拿过去。
    “算一算人数，我去拦出租车吧。”
    高雯擦了擦汗，心想以后律所赚钱了，自己第一件事就是买辆车，就算夏利也好啊。
    “不用，我们这里有两辆车，应该可以坐得下。”
    陈汉升心里估摸一下，路虎后车厢比较大，正好用来放宣传册。
    小鱼儿很纳闷：“你不是坐公交车过来的吗？”
    陈汉升冲着老萧和吕玉清努努嘴：“我爸妈给我买了辆新车。”
    “哼，又骗人。”
    萧容鱼对“我爸妈”这个称呼没什么感觉，反倒是对“买车”这件事表示强烈怀疑。
    尤其萧宏伟和吕玉清只是笑着不说话，所有人都以为陈汉升在开玩笑。
    不过来到楼下，陈汉升把崭新的路虎SUV开过来，大家才知道是真的。
    王梓博“咣咣”的拍了拍车身：“这么大，估计得10万钱以上吧。”
    陈汉升嗤笑一声：“真正的市场价，差不多能买好几辆10万块钱的轿车吧。”
    “卧槽！”
    王梓博赶紧缩回手，心想这狗东西和面包车似的，就是看着更霸气一点而已，居然要几十万？
    “那我要坐坐的，人生第一次享受这么贵的车。”
    王梓博也不和陈汉升见外。
    不过陈汉升摇摇头：“中午没你位置了，小鱼儿副驾驶，边诗诗、高雯和栗娜坐后排，你去坐萧叔的雪佛兰吧。”
    “啥？”
    王梓博嘀咕一句：“那我宁愿搭公交，我最怕和家长单独相处的。”
    “不行，你也不能搭公交。”
    陈汉升摇摇头：“你跑了，这么重的宣传册谁搬啊。”
    ……
