# Chunk 0147

- 标题：第535章、抬头是地狱，低头也是地狱 / 第536章、校花们的“小白脸”
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1534169
- 结束字符：1542933
- 字符数：8764
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第535章、抬头是地狱，低头也是地狱
- 第536章、校花们的“小白脸”

## 原文

第535章、抬头是地狱，低头也是地狱
    从国贸中心前往金陵大酒店的路上，王梓博一路都垂着头，只有萧宏伟和吕玉清提问的时候，他才赶紧回答一句。
    现在王梓博真想锤死陈汉升，这是小鱼儿的父母啊，应该她坐这里受罪的。
    不过没办法，他有时候反应比较慢，尤其像刚才那样，大家准备急匆匆赶往金陵大酒店的时候，莫名其妙就被陈汉升强塞进雪佛兰了。
    不同于雪佛兰里中规中矩的提问和回答，路虎里是一片欢声笑语。
    边诗诗总是在调侃萧容鱼：“律所是陈汉升的彩礼，路虎是你们家的嫁妆，干脆今晚你们就结婚吧，伴娘都不用找，我和高师姐，栗师姐都是现成的。”
    “这点我同意，最好直接入洞房。”
    陈汉升笑眯眯的附和。
    看着萧容鱼娇羞又骄傲的模样，高雯心里很羡慕。
    家庭好、事业顺利、人又长得漂亮，唯一的缺点……男朋友比较颓废和无赖？
    这样一想，还真是那么回事啊。
    相比较百分百要声名鹊起的萧容鱼，现在的陈汉升生意破产、学校二本、开着“老丈人”送的豪车一点都不脸红，还喜欢在红绿灯路口打开车窗，自以为潇洒的吹个口哨。
    一副心安理得吃软饭的样子。
    “陈汉升，明天小鱼儿就要见报，甚至上电视了。”
    高雯拍拍陈汉升靠背：“你会不会有压力啊？”
    “我有什么压力？”陈汉升还没理解。
    “小鱼儿这么漂亮，以前只在东大和仙宁校区出名，不过一旦公开宣传，很多人都会知道东大校花萧容鱼的。”
    高雯解释道：“说不定很多人就打着法律咨询的旗号，其实想接近小鱼儿。”
    “哇，高师姐这样一说，我还真的有危机感了。”
    陈汉升咂咂嘴：“那可咋办？”
    “所以啊，你要对我更好一点。”
    小鱼儿伸手捏着陈汉升耳垂：“每天不许忘记打电话给我，有空就要过来陪我吃饭，不许搭讪别的小姑娘……”
    “这些我都能做到。”
    陈汉升恶狠狠地说道：“另外，还要再提高律所的门槛，5万钱以下的单子不接，这样能筛选掉一大部分人了。”
    看着陈汉升和萧容鱼浑不在意的样子，高雯深深叹一口气，其实她刚才在委婉的提醒，只是陈汉升好像没有领会。
    女强男弱，自古就是分手的结局啊，火箭101时期，百万身家的陈汉升才能配得上现在的萧容鱼。
    高雯看了一眼栗娜，她们年纪比较大，也经历过大学时期的纯洁爱情，现在接触到社会，才知道现实的残酷。
    两人想一块去了，以后啊，陈汉升和萧容鱼之间的差距只会越来越大，说不定就要分手了。
    ……
    来到金陵大酒店以后，陈汉升不知道自己在别人眼里有点“可悲”，他还吆喝王梓博搬运宣传册。
    建邺律师协会的工作人员也来帮忙，孙壁妤教授是这个协会的荣誉会长，所以金陵大酒店这边的会场安排和签到都是律师协会在帮忙。
    至于资金，据说是孙老太太的某个土豪学生，因为没办法现场支持恩师，主动包揽了记者会的所有费用。
    “小鱼儿。”
    会场里，孙教授看到萧容鱼，和蔼的招招手说道：“我给你介绍几个师兄师姐。”
    “这位是检察院的刘蓉，这位是司法局的赵刚、这位在大学里任教的徐毅、这是报刊的主编韩丽慧……”
    基本都是建邺法律行业有点名气的政商名流，师兄师姐对这位小师妹都很客气，尤其律师协会有个叫梁志远的副会长，年纪都没超过30岁，属于青年才俊的存在。
    他看清了萧容鱼相貌，眼睛闪过一丝欣赏，递名片的时候夸奖道：“真不愧是我们东大的校花，师兄我恨不得迟上几年学，这样说不定还有机会。”
    高雯心想来了，这都没上记者会呢，就已经被人惦记了。
    “如果梁师兄迟上几年学，那时就是我们的榜样啊。”
    萧容鱼笑着说道：“我一定让男朋友多和您学习。”
    她说完就指着陈汉升说道：“我男朋友陈汉升，财大的大三学生。”
    “萧容鱼有男朋友了？”
    前半句梁志远听得还比较舒服，不过后半句的转折真是没想到。
    这可是公开场合，萧容鱼半点没犹豫就公布，可见她对这个男朋友的喜欢程度。
    “这是我爸妈，孙教授。”
    萧容鱼又向孙壁妤介绍父母。
    萧宏伟和吕玉清都是见过世面的，虽然年纪快50了，不过毕竟是“港城吴彦祖”，举手投足之间还是很有气度的。
    老萧和那些人握手寒暄的时候，陈汉升发现梁志远一直在身边打量自己。
    “财大我也比较熟悉，曾经还想邀请我去法律系当老师。”
    梁志远咳嗽一声，略微自得地说道：“不过被我拒绝了，陈师弟也是学法律的吗？”
    “不是，我是人文社科学院的。”
    陈汉升悄悄压低声音：“另外啊，我和萧容鱼现在的关系其实不太确定的，不过她这样说，我也不好直接反驳。”
    陈汉升说完，送出一个“你懂得”的眼神，转身出去帮忙了。
    “啥？”
    梁志远心想这什么意思，听这语气好像当萧容鱼男朋友，他还觉得挺为难的。
    “市委或者省委哪个大佬的儿子吗？”
    梁志远不禁陷入沉思。
    ……
    下午2点半，记者会准时召开。
    孙教授本身的号召力，再加上徒子徒孙的捧场，二百多人的会场都坐满了。
    有些记者干脆直接站起来，举着单反对着主席台“咔擦咔擦”一顿拍。
    主席台上坐着孙教授、萧容鱼，孙教授的女儿吴亦敏、建邺法律协会的会长杨彦辉、司法局的赵刚处长。
    这样安排还是很到位的，既有当事人，也有官方肯定，还有协会这种民间力量。
    “我叫孙壁妤，目前是东海大学法学院一名老师，也是一位普通的母亲。”
    白发苍苍的孙教授对着话筒和媒体大众，语气谦虚而诚恳，可是气势却如排山倒海，铿锵有力。
    “……我曾经非常厌恶自己的女儿，为什么不听我和她父亲的话，当时我们挑了许多优秀的结婚对象，有军官、有教授，有企业家，可是她却非要嫁给一个美国人，这一去便是好多年。”
    孙老太太说着说着，忍不住就动了真情：“我爱人去世，她也只是匆匆回来祭奠一下便离去；每年除夕，虽然很多学生邀请我去过节，不过我总是在担心，万一她突然回来了找不到家怎么办；有个外孙女直到16岁，我才见到第一面……”
    孙壁妤这类老教授，他们是不屑说那些套话空话的，平铺直叙，就事论事，反而很容易打动人心。
    “如果她过的幸福，那也就罢了，可是最后她离婚不说，居然还净身出户，这实在是太欺负人了，我有时候梦见死去的丈夫，他只是流着眼泪不说话。”
    “啪！”
    孙教授重重的拍了下桌子：“我就知道，他是不甘心啊！！！”
    乱糟糟的会议室现在很安静，本来很多记者标题都想好了，这是国内涉外的第一桩婚姻官司，再有孙教授的身份，炒作的噱头是足够了。
    不过听完孙教授的话，还有早就哭的停不下来的吴亦敏，大家觉得还是从“母亲”的角度上挖掘比较好。
    孙教授很伟大，为远嫁外籍的中国女人争取自尊和权利，可是她最伟大的地方，还是一个母亲。
    因为并非每个人都能外嫁，可每个人都有母亲。
    萧容鱼这边帮吴亦敏擦眼泪，那边还要帮老太太安抚情绪，再加上那张精致的瓜子脸和梨涡，早就成为被摄入相机里了。
    “涉及官司要有一个载体。”
    孙壁妤缓和一阵子，语气逐渐慢下来：“所以我隔代的隔代的隔代学生萧容鱼，你们也可以叫她小鱼儿。”
    孙教授看了一眼萧容鱼：“她和几个学生共同成立了‘容升律师事务所’，这份跨国婚姻官司我将通过该平台发起诉讼，请大家多多支持。”
    孙老太太说完，下面很多人都露出会心的微笑。
    萧容鱼一个本科生没可能跟在孙教授身边的，不过通过这个称呼，大家就知道原因了。
    很显然，孙教授太喜欢这个女孩子了。
    “大家好，我叫萧容鱼。”
    这时，萧容鱼从座位上站起来：“我只是一个普通的大学生，很幸运可以得到和孙教授学习的机会，不过我的经验还不够，希望大家提出批评意见，督促容升律师事务所不断进步，打赢这场跨国官司的同时，也成为国内首屈一指的法律顾问团队……”
    自我介绍完毕，下面就是记者提问了，这些都是非常专业的话题。
    比如，美国各个州的法律不一样，你们如何应对；你们期望目的是什么，道歉还是拿回财产……
    好在萧容鱼这么多天的补课终于有了效果，时而英文，时而中文，流利的应对每一个问题。
    台下，吕玉清看着萧容鱼严肃认真的面孔，不时有闪烁的灯光照在脸上，小鱼儿也只是微微皱个眉头。
    刚开始吕玉清还在积极鼓掌，后来怔了怔，突然扑进丈夫怀里哭起来了。
    “老萧，我看到这样的小鱼儿，真的很心酸啊。”
    吕玉清呜咽着说道：“我好心疼宝贝女儿，我们其实可以养她一辈子的，我不想她出来工作，真的太辛苦了。”
    老萧眼睛里也有一点泪花，不过都被他压下去了，他一边搂着吕玉清的肩膀，一边安慰道：“女儿长大了，她有自己的理想啊，我们不能把她困在身边，我们要尊重小鱼儿的选择……”
    陈汉升默默叹一口气，心想今天这场记者会，简直就是在诠释母爱。
    “汉升。”
    吕玉清擦干净眼泪，睁着红红的眼眶说道：“以后对小鱼儿好一点啊，不要老是让她哭，今年过生日的时候，她以为你不回来了，在家哭的可伤心了。”
    “我知道了吕姨。”
    陈汉升真切地说道：“我一定会好好照顾她的。”
    “相信小鱼儿，相信汉升。”
    老萧看着陈汉升，长长的呼出一口气。
    ……
    记者会还要持续一段时间，必须要满足他们一切专业或者八卦要求。
    这时，有个记者突然站起来。
    “萧主任，我想请教一下，容升律所的名字有什么特殊意义吗，因为我发现你的姓名里也有一个‘容’字。”
    “擦！”
    莫名的，陈汉升心脏一紧，他好像已经猜到下面的桥段。
    “您观察的真仔细。”
    从专业的问题中解放出来，萧容鱼也松一口气，她笑着答道：“容升就是我和我男朋友姓名里各取一个字啊，他的名字里有个‘升’。”
    “哎~”
    台下的人听了，发出一阵阵遗憾的感叹声，这么漂亮的女生，原来已经有男朋友了啊。
    “妈的，你快坐下啊，还想要提问什么？！”
    陈汉升温和的盯着那个记者，心里却在不停的咒骂，因为一旦他再提问，自己可能就要暴露了。
    虽然财大那边未必就会关注法律行业的新闻，可是万一呢？
    “原来萧主任已经有男朋友了啊，他应该在现场吧。”
    真是怕什么来什么，记者继续八卦：“萧主任准备金屋藏娇，还是打算介绍一下男朋友，让我们深深的嫉妒呢？”
    “嘭嘭嘭……”
    陈汉升已经没空骂人了，他的心脏开始剧烈的跳动。
    果然，萧容鱼听完记者的戏谑，她的眼神已经找向陈汉升。
    “这时，我应该低头还是抬头？”
    在电光火石的一瞬间，陈汉升心里闪过两个选择。
    如果自己故意低头看着地面，以萧容鱼的聪明程度，她一定可以领会这个动作的意图——自己不想露面。
    可是，她也会因为这个躲避动作难过吧。
    如果抬头，万一萧容鱼让自己站起来了，那一切都暴露了。
    身边的萧宏伟和吕玉清，正在笑吟吟的看着陈汉升。
    他们不懂，对陈汉升来说，抬头是地狱，低头亦是地狱。
    ……

第536章、校花们的“小白脸”
    狗仔记者的八卦精神，一下子把陈汉升推入两难的局面。
    抬头就可能暴露，如果报纸版面足够，介绍完这起跨国婚姻官司后，突然写一笔律所主任萧容鱼的男朋友，那也不是不可能的；
    当然躲避的方法也有很多，至少对陈汉升来说就有N种。
    比如，假装出入证掉在地上，弯下腰捡出入证；或者拿起手机贴在自己脸上，假装正和别人打电话……
    总之，只要表现出自己正在忙碌，躲过萧容鱼看过来的眼神，那也就安全了。
    可是这样的刻意和虚心，小鱼儿心里一定是难过的，尤其老萧和吕玉清还在旁边。
    “刚刚还答应人家，要好好的照顾萧容鱼呢。”
    陈汉升缓缓的呼出一口气，必须要做出选择了。
    抬头or低头？
    还是，抬头吧！
    陈汉升下定决心，低头那就是一道隔阂，纵然小鱼儿很好哄，可老萧那边不是省油的灯，他们能一眼看出来陈汉升在消极的躲避。
    至于抬头，只要在报纸发出去之前，那还有挽回的余地。
    萧容鱼知道陈汉升坐在哪里，她刚才回答问题时，经常看到陈汉升热烈的鼓掌，很快找到了那个熟悉的位置。
    嗯，小陈好像有点紧张？
    正襟危坐，脸上的表情很凝重，好像发生什么了不得的大事。
    不过，眼眸很坚定。
    炯炯有神，没有任何逃避，没有任何退缩，他就这样“勇敢”的看着主席台。
    “噗嗤~”
    萧容鱼没忍住笑了一下，心想原来什么都不怕的陈猪也会紧张啊。
    如果陈汉升在刻意回避，萧容鱼脑海里会瞬间产生一万种想法，可是看到陈汉升这样积极的应对，她的念头就非常单纯。
    “既然小陈有些焦虑，那就算了吧。”
    小鱼儿心里想着，在这场离婚官司的记者会上秀恩爱也不太好。
    “萧主任，你为什么发笑？”
    提问的记者很好奇：“这么久没介绍，难道男朋友不在现场吗？”
    “在现场，我已经看到了。”
    萧容鱼转移视线，对着记者解释道：“可是我不想介绍他，因为我担心你们太嫉妒了，他以后走在大街上会被莫名其妙的暴打。”
    “哈哈哈……”
    台下发出一阵善意的哄笑，也有人为萧容鱼的自信和巧妙回答而鼓掌，这个问题就这样揭过去了。
    因为陈汉升的“正常”表现，萧宏伟夫妻俩也没有怀疑，吕玉清还笑着说道：“刚才汉升挺直了腰杆，好像做好站起来的准备。”
    “是啊，没想到小鱼儿就这样跳过去了。”
    陈汉升勉强笑了笑，在裤子上擦了擦手心汗渍。
    下面再问什么，陈汉升都没有听进去，他恍恍惚惚的有些走神。
    刚才可以说是无限接近修罗场了，只不过因为强装镇定的应对，小鱼儿无意中放了自己一马。
    这时，一直在后面当苦力的王梓博跑过来，拍了拍发小的膝盖安慰。
    刚才王梓博也很紧张，陈汉升可以公开面对媒体，但是不能和萧容鱼在同一个版面上。
    “你去提2万块钱。”
    陈汉升逐渐冷静下来，掏出银行卡递给王梓博：“然后找点信封，每个信封里装500块钱，装满40个分别发给那些记者媒体，并和他们说，在稿子发出去之前，能不能想给我们过目一下。”
    “那些记者很爱乱写的，捕风捉影是强项。”
    陈汉升吩咐完，又和身边的老萧夫妇解释：“所以我想先审阅一边，剔除那些容易产生歧义的句子。”
    他这是担心镜头不小心把自己拍下来了，所以要检查一遍。
    “我知道。”
    萧宏伟微微颔首：“以前省级电视台的记者来港城，我们都要给红包费的，这次要不是汉升的提醒，我和你吕姨都忘记了。”
    老萧心里在暗叹，陈汉升平时作风虽然像个混混，不过他考虑事情很周全，“记者红包费”估计其他学生都没有这个意识，可陈汉升就能想到。
    “这个钱应该我们给。”
    萧宏伟轻轻推了推吕玉清：“汉升现在没有事业，手里肯定不宽裕的。”
    “说的没错。”
    于是，吕玉清从钱包里掏出银行卡塞给陈汉升。
    陈汉升一看这个钱哪能收啊，自己又不是真的想给红包费。
    三个人正嚷嚷推辞的时候，高雯走过来叫了一下陈汉升：“部分领导没有领到律所的宣传册，我和你去核发一下。”
    “噢，好。”
    陈汉升把银行卡放回吕玉清包里：“真的不要，吕姨你们也别客气了，我得去搬砖了。”
    “老是欠晚辈的人情，总觉得不好意思啊。”
    陈汉升离开后，萧宏伟深深锁着眉头：“搞的我好像卖女儿一样。”
    “呸！”
    吕玉清啐了一口：“卖你都不卖女儿。”
    ……
    陈汉升跟着高雯来到签到台，每人抱着一摞宣传册正要离开的时候，高雯突然拦了一下：“小鱼儿没有公开介绍你，你是怎么想的？”
    “我怎么想？”
    陈汉升愣了一下：“很好啊，这个场合我不适合太高调，再说孙教授和她女儿正难过呢，还是不秀恩爱比较好。”
    “是吗？”
    高雯笑了笑，陈汉升之前拥有火箭101的时候多嚣张啊，现在居然说自己不想高调。
    “汉升，我比你大几岁，所以想认真的和你说几句废话。”
    高雯苦口婆心地说道：“小鱼儿这次没有公开介绍你，你一定要警惕起来，刚才萧叔叔他们给你钱，你幸好没有收下，男子汉大丈夫，怎么能受嗟来之食呢？”
    “希望你拿出当年白手起家的勇气，我相信你有这个能力的，千万别当什么赘婿啊。”
    高雯鼓励的说完，一甩利索的短发走进会议室。
    陈汉升抱着宣传册，站在门外呆了好一阵子，这才反应过来究竟是怎么回事。
    居然有人觉得我可以当小白脸？
    不知道为什么，陈汉升突然有些高兴。
    这是变着法子，夸我帅吗？
    ……
    发完了宣传册，萧容鱼和记者的互动环节也结束了，下面的内容就比较无聊，因为是一些领导发言。
    这就是空话和套话了，陈汉升听的昏昏入睡，好不容易熬到记者会结束，时间也才4点半。
    晚上还有自助餐，不过萧宏伟和吕玉清就要回港城了，临走前他们还把雪佛兰留了下来。
    “小鱼儿，你以前只是在学校上课，再加上我担心你的技术，所以没让你开车。”
    吕玉清细致的叮嘱道：“可是你现在除了上课还要上班，妈妈又担心你被风吹、被雨淋、被太阳晒，再加上你买通了你爸，他也跟着劝我，所以小车就留给你了。”
    “汉升，你来保管钥匙。”
    吕玉清又看向陈汉升：“第一，什么时候小鱼儿技术可以上路了，你再把钥匙给她；第二，她现在不许开高速。”
    “放心吧。”
    陈汉升笑嘻嘻的接过钥匙：“我一定当个严格的教练。”
    趁着时间还早，陈汉升和萧容鱼匆匆把老萧和吕玉清送到中央门汽车站，看着大巴车逐渐离开的背影，萧容鱼有些难过。
    “没事啦，过一阵子就放寒假，那时就能回家了，另外你今天讲的很好，真有著名律师的范儿。”
    路虎车上，陈汉升左手握着方向盘，右手抚摸小鱼儿头发安慰道。
    “嗯。”
    萧容鱼乖巧的点点头，她拉起陈汉升的右手，时而抠抠他的指甲，时而看看掌纹，突然抬起头说道：“小陈，其实我今天挺开心的，除了记者会的成功落幕，还有你当时没有逃避。”
    “何止是没有逃避，我都已经跃跃欲试了。”
    总之现在也没法验证，陈汉升又开始吹起了牛逼。
    “哼！真能臭屁。”
    萧容鱼枕着陈汉升手背，瓜子脸上都是惬意和满足。
    ……
    返回金陵大酒店，彻底忙完了记者会以后，陈汉升先用雪佛兰送萧容鱼和边诗诗，顺便把雪佛兰停在东大里，自己开着路虎回财大。
    第二天早上起来，他故意跟着室友去上课，金洋明这才发现教学楼底下停着一辆黑色的SUV。
    “我操，路虎啊。”
    金洋明虽然买不起，但是他懂得多啊，惊讶的摸来摸去，还和老杨他们吹嘘这辆车的优点。
    “也不知道这车是谁的。”
    金洋明踮起脚尖，趴在车窗上观察内饰。
    “自然是我的了。”
    陈汉升大笑一声，众目睽睽之下，掏出钥匙得意洋洋的打开车门。
    他决定不再隐藏，毕竟这车只要想开，那就是瞒不住的。
    不过，陈汉升还没有来得及摊牌，金洋明就吃惊的打断：“陈哥，我知道奶茶店赚钱，没想到这么赚钱，沈幼楚都给你买路虎了？”
    “啥？”
    陈汉升心想这是什么理论，一辆路虎能开好几个奶茶店。
    “老四，你命也太好了，女朋友漂亮就算了，还能赚钱给你买车。”
    杨世超拍拍陈汉升肩膀，满脸酸楚的离开。
    “是啊，一点不嫌弃男朋友破产。”
    “老四，我最近正在重温《倚天屠龙记》，吃点软饭没啥，张无忌也是软饭男。”
    ……
    最后，只有李圳南和金洋明留在原地。
    阿南是不相信，小金是为了多看看豪车。
    陈汉升不搭理李圳南，耐心的问金洋明：“老六啊，你为什么会觉得这车是沈幼楚买的？”
    “这不是废话嘛。”
    金洋明理所当然的分析道：“你生意都破产了，目前收入来源只有奶茶店，另外昨天胡林语还在商量，要不要开第三家分店呢。”
    “大家都知道奶茶店收益好，人来人往的，一天估计好几千吧，我原来就想让冬儿进奶茶店呢。”
    金洋明拍拍陈汉升肩膀：“不过咱们不会嫉妒，冬儿的保姆工资其实也是沈幼楚发的吧，这些我都知道。”
    “嗯……是吧。”
    陈汉升默默点头，他本想摊牌自己其实挺有钱的，不过室友们已经找好了理由。
    “这帮傻吊，就不考虑奶茶店的运营成本吗？”
    陈汉升根本没有放在心上。
    不过中午吃饭的时候，始终关注陈汉升的副校长陆恭超特意打来电话：“怎么回事啊，为什么有传闻说沈幼楚给你买车了，还有人说你吃软饭。”
    陈汉升这才意识到情况不对，高雯好像也有过类似观点。
    我5000多万的身价，居然沦为两位校花的小白脸了？
    这一切，到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧。
    ……
