# Chunk 0148

- 标题：第537章、吃软饭，真香！ / 第538章、惹人垂涎的四朵金花 / 第539章、果壳电子
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1542933
- 结束字符：1552112
- 字符数：9179
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第537章、吃软饭，真香！
- 第538章、惹人垂涎的四朵金花
- 第539章、果壳电子

## 原文

第537章、吃软饭，真香！
    “陆校长，这种鬼话你信吗？”
    陈汉升啼笑皆非的反问：“那辆车是路虎SUV啊，奶茶店这么点收益，怎么可能买得起呢？”
    “我肯定是不信的啊。”
    陆恭超不急不忙地说道：“所以才打电话询问一下嘛，可很多同学都这样想，小关老师说，BBS上已经有帖子在讨论了。”
    陈汉升叹一口气，原来傻逼的不止是宿舍室友。
    不过这也没办法，因为各种条件都指向了这个可能性。
    首先，陈汉升已经破产，目前没有经济来源；
    其次，以前的那些采访中，陈汉升为了表达白手起家，一直强调自己是普通家庭；
    最后，“遇见”奶茶店生意真的很好，不仅在学校里，义乌小商品城也一样。
    所以不仅金洋明他们这样认为，其他同学也把路虎车归咎于奶茶店的收益。
    “学生会副主席陈汉升买新车了，极度怀疑是沈师姐帮忙的！”
    这已经是校园论坛的热帖了。
    “要不。”
    陆恭超试探着问道：“你干脆宣布真实情况吧，这样大家就不会胡乱怀疑了。”
    老陆这样说，他也有私心的。
    一旦陈汉升公开没有破产，那么5000万身价的创业大学生依然可以吸引媒体关注，这样有助于财大保持热度，对升级成为一本院校有推动作用。
    好在陈汉升没有糊涂，现在还不适合太多人知道。
    他闷闷的挂了电话，扭头看到沈幼楚坐在自己身边，正在小口小口的吃着米饭。
    当初“破产”时，倒是开玩笑要吃软饭，没想到因为一辆路虎，居然让这个“愿望”成真了。
    沈幼楚发现陈汉升正盯着自己，老实的放下筷子，指着自己餐盘里的青菜问道：“吃吗？”
    “不吃。”
    陈汉升突然很忧伤，我一个大流氓，居然被这个憨憨的宝贝“包养”了。
    想到这里，他就沉声问道：“有没有写信告诉婆婆，我们要回山里接她。”
    “写了。”
    沈幼楚眨着清澈的桃花眼，小声说道：“昨天已经寄过去了。”
    “快考试了。”
    陈汉升继续问道：“有没有帮我划重点。”
    “划了。”
    沈幼楚乖巧的点头：“还帮你做了笔记。”
    “今年冬天我没毛衣穿了。”
    “已经织好了，一会拿给你。”
    “下午的课，我书本丢了。”
    “没关系，我的给你，我有笔记本。”
    ……
    陈汉升一连问了好几个问题，没想到沈幼楚全部完成了，一点纰漏没有。
    最后，他实在忍不住，“啪”的放下筷子，伸手捏了一下沈幼楚的脸蛋：“我就想随便找个理由欺负你一下，怎么那么困难呢！”
    “喔~”
    沈幼楚这下明白了，委屈的揉了揉自己小脸。
    与此同时，她还没有忘记把自己餐盘里的西红柿炒蛋，一点一点夹点给陈汉升。
    “幼楚，你为什么这样惯着陈汉升啊。”
    胡林语感觉自己不能多看，越看胸越闷。
    “小胡你不说话，我也不当你是哑巴。”
    陈汉升吃得快，临走前甩下一句：“你们有空去BBS上看看就明白。”
    沈幼楚和胡林语对视几眼，两人吃完来到图书馆的计算机室，打开校园论坛，其中一个已经顶成“up”的热帖吸引了她们目光。
    ——学生会副主席陈汉升买新车了，极度怀疑是沈师姐帮忙的！
    胡林语点开后，看到一条条评论。
    “那辆车叫路虎，据说至少60多万呢，真是没想到，沈师姐居然舍得给陈主席买这么贵的车。”
    “说明奶茶店生意真的很好啊，我好几次过去都没位置，只能买一杯去图书馆。”
    “这只是学校里的，义乌小商品城还有一家呢。”
    “陈主席这种做法，算不算吃软饭啊？”
    ……
    胡林语看完，呐呐地说道：“车居然那么贵啊，我看到都没有当一回事呢。”
    “我，我以为是他借的。”
    沈幼楚也挺着急的，自己根本没有买车，怎么就凭空“诬陷”呢。
    “不是借的，金洋明他们上午就说这是陈汉升的车。”
    胡林语摇摇头：“已经不重要了，我们先帮陈汉升澄清吧。”
    沈幼楚也赞同，她打字比较慢，只能胡林语在BBS上发帖。
    “我是02届公共管理二班的胡林语，沈幼楚就在我旁边，我们共同发出声明，陈汉升的车是自己买的，他并没有动用奶茶店的资金。”
    中午正是学生吃完饭午休的时间，这个时候人流量最大，很快胡林语的帖子就有回复了。
    “是的，我就是沈幼楚，可以证明这帖子就是胡林语本人发的。”
    “我就是键盘，证明胡师姐就是按着我打的。”
    “我是鼠标，证明胡师姐正在点我。”
    “胡师姐，你要是被陈主席拿刀逼着发帖，那你就打个1，这样我们可以打110去救你了，学校保安已经被陈主席收买了，不能依靠他们。”
    “1。”
    “1。”
    “1。”
    ……
    看到BBS上的学生这样调侃自己，胡林语气的狠狠锤着键盘：“这帮混蛋！”
    真是太调皮了，平时在食堂里，大家伙好像都很老实啊。
    “你们有种和陈汉升当面说啊，就会在网上发帖，算什么英雄好汉？”
    胡林语快速打出一行字。
    “胡师姐你是不是太高看我们了，财大有多少人敢在陈主席面前嚣张？”
    “我……”
    胡林语突然无言以对，摇摇头说道：“走吧，不能解释了，越解释他们越兴奋，看看陈汉升的应对办法吧。”
    不过，下午陈汉升旷课去办公室了，一直到傍晚他才回来。
    晚饭是在天景山小区吃的，小保姆冬儿特意买了菜，她想证明一下自己的手艺。
    味道其实很不错，冬儿也兴致勃勃的等着陈汉升夸奖。
    陈汉升瞟了一眼冬儿，忍不住想起了傻吊金洋明。
    BBS上的帖子肯定不是金洋明发的，但是这小子的意见居然那些柠檬精一样，那我就调戏一下小冬儿吧。
    “菜呢，总体还算可以。”
    陈汉升尝了几口，不动声色地说道：“不过有一个很大问题。”
    “什么问题？”
    冬儿一下子紧张起来。
    就连沈幼楚和胡林语都盯着陈汉升。
    陈汉升笑了笑：“问题啊，那就是你应该早点做给我们吃。”
    “呼~小陈哥哥，我胆子很小的。”
    冬儿忍不住松一口气，拿起筷子也准备吃饭。
    “你要是早点做给我们吃。”
    陈汉升继续说道：“说不定我就不雇佣你了。”
    “当啷。”
    这是不满意的意思了，冬儿筷子都吓扔了，泪眼婆娑的看着陈汉升。
    胡林语连忙打圆场：“陈汉升，你不要瞎说，比食堂口味好多了吧。”
    “我又没说味道很差啊。”
    陈汉升撇撇嘴：“我要是早点吃了，可能就雇佣不起你了，因为这是星级酒店才有的厨艺。”
    “呜呜呜……”
    冬儿又破涕为笑，但是她又笑不出声，生怕后面再来一个转折。
    沈幼楚拍了拍陈汉升大腿，嘟着小嘴不说话。
    “吃饭吃饭。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑，端起饭碗大口吃起来。
    沈幼楚拿出纸巾，轻轻把冬儿眼泪擦干，一直哄着小保姆情绪稳定下来。
    那时，陈汉升和胡林语都吃完了，沈幼楚才陪着冬儿慢慢吃饭。
    “陈汉升，你打算怎么面对学校里的流言蜚语？”
    胡林语摸着饱胀的肚皮问道。
    “面对个屁。”
    陈汉升叼着牙签，晃着脑袋说道：“下午好几个同学打电话，询问路虎是不是沈幼楚买的，我一开始还解释，后来觉得太麻烦了，索性懒得解释了。”
    胡林语点点头，这倒是陈汉升的性格。
    “不仅不解释，我还要无赖的承认。”
    陈汉升笑着说道：“所以，我打算资助你们开第三家奶茶店，就开在建邺最繁华的美食街狮子桥，因为现在还有人帮我说话，两家奶茶店的收益根本买不起路虎。”
    “等到狮子桥的分店开了以后，这下帮我说话的人都没理由了。”
    陈汉升“噗”的一口吐出牙签：“那时大家都会觉得，奶茶店居然能开到狮子桥，那自然可以买得起路虎了。”
    “我靠。”
    胡林语呆呆地说道：“陈汉升，你这是没有当小白脸的外形条件，强行当小白脸啊。”
    ……

第538章、惹人垂涎的四朵金花
    “可狮子桥那么繁华，租金肯定比义乌小商品城贵多了，你怎么资助我们开第三家店？”
    胡林语直接问道：“那辆路虎听说好几十万呢，陈汉升你不是破产了嘛，怎么有钱买的？”
    陈汉升抬起头，视线绕过沈幼楚，在胡林语和冬儿身上稍微停驻一下，还是没有说实话。
    “破产没错，不过那是好几个月前的事情了，就不许我搞点别的小买卖啊。”
    陈汉升笑着说道：“眼下虽然不太成熟，还是能赚点小钱的。”
    “真的假的？”
    胡林语表示怀疑：“你每天游手好闲的，似乎也没有忙正事啊。”
    “你这逻辑有问题。”
    陈汉升嗤笑一声：“你看到我是游手好闲，可是你看不到的呢？”
    “好像是这个道理。”
    这次，胡林语难得没有抬杠：“我突然想起老家的镇上就有一种人，他也没有什么正式工作，每天打扮的油光满面，夹个小包就往外面走，其实大部分时间都在按摩和洗脚，还经常打麻将赌钱什么的，三教九流都很熟悉。”
    “按理说他应该穷死啊，可是偏偏没有。”
    胡林语真的很奇怪：“镇上邻居的红白喜事他都积极参与，还交了份子，他家老婆也没有工作，可小孩上学也不缺钱，衣服也不是旧衣服，每次我放假回家，他还笑眯眯的打招呼，其实我一直都不懂他怎么活下去的。”
    “幼楚，冬儿。”
    胡林语又问她们：“你们老家有这种人吗？”
    沈幼楚和冬儿正在吃饭，两人都摇摇头。
    “她们肯定没有见过。”
    陈汉升眼睛看着电视，嘴里漫不经心地说道：“沈幼楚和冬儿都是山里的，交通不方便，这种人要在热闹的地方才有生存空间，蛇有蛇道，鼠有鼠洞，管那么多做什么。”
    胡林语点点头，她还有一个疑惑：“陈汉升，那你为啥这么执着当小白脸？”
    “我一开始并没有啊，还在好好的解释，不过没人相信，好像确认我被沈幼楚包养，他们心里就很舒畅。”
    陈汉升耸耸肩膀：“那好咯，我帮你们在狮子桥那种地方开个分店，索性坐实这个印象。”
    “沈幼楚又漂亮又听话，成绩好还有奶茶店，偏偏只赚钱给我一个混混用，最后他们笑着笑着，心里就想哭了。”
    陈汉升吊儿郎当地说道。
    “虽然你这是赌气行为，不过我还是支持的。”
    胡林语心想狮子桥的奶茶店开起来，那影响力就不一样了，自己“胡总”的名声才是实打实的，想到这里她就有些心热，帮忙收拾起桌上的碗筷。
    女人好像很喜欢往厨房扎堆，明明冬儿一个人就能整理干净的，沈幼楚和胡林语也在里面搭手，偶尔还聊一些家长里短。
    陈汉升在客厅里看电视，6点钟的时候，建邺电视台开始播放本地节目。
    不出意外，昨天金陵大酒店的记者会赫然出现。
    “随着改革开放的不断发展，中国不少女性远嫁海外，不过因为语言和风俗的原因，最后只能遗憾的离婚，不过中国女性在涉外婚姻中的权益如何得到保障。”
    电视画面出现了孙壁妤、吴亦敏，当然还有穿着小西装的萧容鱼。
    “今天，我们将报道著名法学专家、东大教授、享受国家津贴的孙壁妤女士，她为了维护女儿的利益和尊严，筹划打一场跨国官司的故事……”
    画外音和电视镜头不断交错，大概因为萧容鱼太漂亮的原因，甚至还给她两个特写。
    厨房里，沈幼楚她们三个人还在刷碗，没有看到电视。
    陈汉升想想站了起来，因为以小鱼儿的性子，报道结束以后，她必然第一时间打电话给自己。
    甚至内容，陈汉升都能估计到。
    第一句应该是“小陈，你看电视了吗？”、第二句“我上不上镜啊”、第三句“我说话打结了吗？”。
    “哎，我有点事，先回去了啊。”
    陈汉升没有慌张，平稳的走进厨房，甚至还摸了一下沈幼楚的小耳朵。
    “喔，好~”
    沈幼楚正在擦碗，她有些害羞，低着头小声应道。
    陈汉升笑了笑，他神色举动和平时没什么两样，离开前还特意把电视调到中央八套一个无聊的韩剧上。
    因为胡林语喜欢看韩剧，她虽然不是女主人，但是真正的女主人沈幼楚不会争抢，冬儿也很懂礼貌。
    所以一定是胡林语霸占着电视，她出来后看到是韩剧，那基本不会再换台了。
    这也就不用担心，沈幼楚不小心看到记者会上的萧容鱼和容升律所，理论上的可能性很小很小。
    “嘭。”
    刚刚关上防盗门的一瞬间，手机果然“叮铃铃”的响起来了。
    陈汉升掏出来看了一看，萧容鱼的。
    “喂，小陈，你在做什么？”
    小鱼儿脆生生问道。
    似乎和预估中有点偏差，第一句应该是“小陈，你看电视了吗？”
    不过问题不大，陈汉升一边走下楼梯，一边笑着说道：“我刚在看电视，建邺电视台播放了记者会。”
    “那你觉得，我上镜吗？”
    不出意外，第二句就回来了，萧容鱼嘟哝着问道：“我感觉电视上的自己妆容有些偏浓。”
    “还好啊。”
    陈汉升安慰道：“其实一点都不浓，你连眼影都没涂，怎么偏浓呢。”
    “那你觉得我紧张吗，说话打不打结啊？”
    “口齿伶俐，普通话一级甲等的水平。”
    ……
    就这样聊完了记者会，其实小鱼儿自己也挺满意的。
    她是瓜子脸，这是最上镜的脸型之一，尤其脸颊还有梨涡，笑一下能甜死许多人的那种。
    “小陈。”
    萧容鱼笑了一会，她又说起了律所当前的困扰：“今天就有很多企业打电话过来，想请容升律所代理案件，不过都被高师姐拒绝了，因为他们都有各种乱七八糟的附加条件，有的还想请孙教授当诉讼律师。”
    陈汉升笑了笑，这些傻逼，人丑想的还挺美。
    孙教授的江湖地位，多少年没当过普通案件的诉讼律师了，她这次出马也只是为了这场意义深远的跨国婚姻官司。
    除了孙教授以外，其他条件也不难猜，无非是四朵金花了，尤其律所主任萧容鱼，这是经过电视公开验证的超级美女。
    “我和诗诗其实还好啊，因为我们还在读书。”
    萧容鱼叹一口气：“可还有高师姐和栗娜师姐呢，高师姐马上毕业，栗娜师姐已经毕业，虽然她们表示可以暂时辛苦一下，不需要给她们发工资的，可我总觉得不太好。”
    “孙教授什么意见？”
    陈汉升问道，老太太应该考虑到这个问题了。
    “孙教授说她给我们发补贴。”
    萧容鱼说道：“孙教授的性格你也懂的，她不愿意接受任何一家企业的冠名赞助，只想安心打好这场官司，有些师兄师姐表示会无偿支持，可我不想欠他们的人情。”
    “律所刚成立，难免没有业务嘛，因为孙教授不出面，大家都对你们的专业能力表示怀疑。”
    陈汉升倒是理解：“等到这场跨国官司打完，业务才会源源不断的涌进来。”
    “那我们就等着吗？”
    萧容鱼闷闷的，原来维持一家律所这么难啊。
    “未必，说不定就有一些企业没有附加条件，只是看中了你们的能力和水平，特意找容升律所代理呢。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道。
    ……

第539章、果壳电子
    “不可能的吧。”
    萧容鱼以为这是陈汉升安慰自己：“除非是孙教授亲自出马，否则这场跨国官司结束前，应该很少有企业找我们代理官司。”
    “一切皆有可能嘛。”
    陈汉升也不说透，转移话题问道：“你现在又是记者会，又是上电视的，在学校里更加出名了吧。”
    “是啊，BBS上全是关于法学院的帖子，就连诗诗都被点名了……啊~女侠饶命。”
    萧容鱼说了一半突然笑起来，听筒里传来边诗诗不满的抱怨：“怎么现在还有男生发帖询问，萧容鱼身边的女孩是谁，我边诗诗就这么无名无姓吗？”
    “小陈，我们东大的BBS可欢乐了，你们财大呢？”
    萧容鱼一边和边诗诗玩闹，一边笑着说道：“下次你来东大，一定要登录我们的校园论坛看看。”
    “别看，陈汉升。”
    边诗诗尖叫着说道：“你看了会吃醋的睡不着，还好现在BBS全是内网，你在财大进不来，否则你得天天和小鱼儿的追求者们约架。”
    “这么有意思啊。”
    陈汉升笑了笑：“我们财大BBS没啥好看的，全是一些四六级的真题出售，要不就是饭卡的失物招领，没什么狗血八卦。”
    在这个百度贴吧都要苛刻验证成为会员的年代，2004年的建邺各大高校论坛全部是局域网。
    所以，当初国教院那批人疯狂攻击陈汉升的时候，陈汉升很容易就锁定哪个宿舍。
    几年后大火的“校内网”，创立灵感就是来自这些封闭的高校局域网，它的一个最重要特点是独有的大学IP地址或者大学电子邮箱的用户注册。
    ……
    第二天清晨，陈汉升起的很早，他特意开车来到孔静家楼下。
    孔御姐穿着白色的羽绒服，婀娜婉约的依靠在白色帕瑟特上，远远望过去，乌黑的秀发反而是唯一的点缀颜色。
    “你要是有事，直接电话里吩咐一声就好了。”
    孔静有些无奈：“还需要专门跑过来要请我吃饭啊，上午事情还蛮多的。”
    “不是有曹建德嘛，不然我辛辛苦苦把他骗来做什么，我和你是正常的感情沟通。”
    陈汉升把路虎停好，两人随意走到路边一家小笼包铺子里。
    孔静是个熟透了的美女，她刚走进来，立刻吸引了一大半食客的目光。
    “老板，三笼包子，两碗白粥。”
    陈汉升大叫一声，转身对孔静说道：“我吃两笼，你吃一笼。”
    孔静赶紧摆摆手：“我吃半笼就够了。”
    “还是三笼。”
    陈汉升为孔静装了一碟酱油、醋和红椒混合的调料，笑着说道：“我吃两笼半。”
    现在正是深冬，两人坐下来以后，屁股立刻感觉到凳子上的阵阵凉意，气氛也稍微停滞一下。
    不过陈汉升和孔静都有很丰富的社交经验，感情也很融洽，不会有太久的聊天空档期。
    孔静率先出声：“听小雨说，路虎在财大里掀起很大波澜啊。”
    “是的，大家都觉得一个破产的大学生，不配买这种豪车。”
    陈汉升忿忿不平地说道：“所以，我偏偏就豪横起来了，能吃软饭是一种本事，凭什么瞧不起我们这些长得帅，活又好的小白脸。”
    “呸！”
    孔静啐了一口。
    有些东西她未必经历，不过应酬时，这些笑话听得不少。
    没多久老板就端着三笼热腾腾的包子过来了，陈汉升这才说起正事：“你之前提过，电子厂要赶紧确地一个名字，可你发送的那些备选，我真是一个没看好。”
    “不好听吗？”
    孔御姐也不生气，她之前收集了好几个，不过都是类似汇创电子厂、永嘉电子厂、智荣电子厂、润星电子厂……
    这些名字其实并不难听，可没有时代延展性啊。
    陈汉升心想总不能以后我和那些大佬见面时，这个说“我是苹果的XXX”，那个说“我是小米的XXX”，轮到陈汉升的时候，他介绍自己“大家好，我是润星的陈汉升。”
    如果真叫润星，干脆直接润土吧，还能蹭一波热度。
    “那个，果壳怎么样？”
    陈汉升说出自己的答案？
    孔静皱了皱眉：“果壳电子厂？”
    “不带厂。”
    陈汉升一脸嫌弃：“你去工商部门注册时，官方全称叫‘果壳电子科技有限责任公司’，简称果壳电子，以后我们名片和电子厂的铭牌全部都叫‘果壳电子’。”
    “这名字好怪啊。”
    孔静复述了两遍：“我发现你起名有个特点啊，不是俏皮的火箭101，就是植物系的种子资本，或者果壳电子。”
    “植物系挺好的啊，这是向外传递贴近自然的企业文化。”
    陈汉升振振有词地说道。
    他总不能告诉孔静，以后很多国内著名的互联网企业，比如豆瓣、小米、苹果、土豆，豌豆荚、草榴……全部都是植物系名字。
    “那以后生产手机呢，就叫果壳手机？”孔静还是不太习惯。
    “可以啊。”
    陈汉升点点头：“咱们生产手机目的，装逼点说，那叫掀起国内电子市场的工业革命，通俗的讲，那就是自己赚钱的同时，顺便把国内手机价格打下来。”
    “所以除了工作党，学生党也是我们的潜在顾客，所以起名时不能太陈旧，必须要有那么一点点俏皮可爱的味道”
    陈汉升豪气的挥挥手：“以后啊，这个包子铺里，每人吃饭时手里都拿着一个果壳手机，那样我滴个乖乖，是不是想想就心潮澎湃？”
    “嘿，兄弟，你早上喝了几两酒啊。”
    陈汉升意淫的有些深入，所以音量不知不觉大起来，有个吃早餐的小伙子看不下去，付账时大声嘲笑道：“还掀起国内电子市场的工业革命，你可别吹了吧，小心赶不上停靠在路边的二路汽车了。”
    “哈哈哈~~~”
    另外几个顾客都笑起来，男人看到美女，总是兴奋的想表现一下；
    更兴奋的是，这种表现是踩踏其他同性获取的。
    陈汉升又不是帅哥，他一进门就开始吹逼，关键那个迷人的少妇还听得很认真，好多“正直”的男同胞都看不下去了，必须狠狠的对不学无术的装逼人士进行全方位打击。
    “燕雀安知鸿鹄之志！”
    陈汉升不太爽了，重重的拍了一下桌子，瞪着眼睛左右看了看。
    直到没人再嘲笑了，陈汉升这才一摸口袋，不好意思地说道：“静姐，一会你把早餐钱结了，我出门太急，忘记带钱包了。”
    “哈哈哈~~~”
    听到这句话，不知道谁起头，包子铺里都是欢快的笑声。
    孔静赶紧站起来付账离开，这是一次难忘的早餐体验，陈汉升装逼失败，自己也跟着受牵连。
    ……
    红绿灯路口，刚刚怼了一句陈汉升的小伙子心情很好，他骑着自行车，带着随身听耳机，摇头晃脑的跟着节奏踮脚。
    这时，一辆黑色的轿车缓缓靠在身边。
    这车体型比较大，停下来的时候甚至有一股气浪在涌动，小伙子感觉到了，他主动把自行车往旁边挪了挪。
    要是不小心剐蹭到了，指不定一个月工资就没了。
    “嘿，你好啊！”
    稀奇的是，车上突然有人和自己打招呼。
    小伙子抬起头愣了一下，没想到司机就是刚才包子铺里那个装逼青年。
    “兄dei，我骑着老虎呢，不用搭乘二路汽车。”
    装逼青年笑眯眯地说道，等到红绿灯通行的时候，他得意的吹了声口哨，开着“老虎”离去。
    “果壳电子……”
    小伙子扯下随身听，突然认真的念叨起来。
    ……
