# Chunk 0149

- 标题：第540章、史上最惨的聚众闹事 / 第541章、好惨一老板，总是被骗 / 第542章、越来越靠不住的陈汉升
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1552112
- 结束字符：1561861
- 字符数：9749
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第540章、史上最惨的聚众闹事
- 第541章、好惨一老板，总是被骗
- 第542章、越来越靠不住的陈汉升

## 原文

第540章、史上最惨的聚众闹事
    早上请孔御姐吃完饭，新厂“果壳电子”的名字终于定下来。
    下面就是注册手续了，因为电子厂是在江陵区政府挂了名的重要项目，享受“直通车”服务。
    所谓“直通车”服务，简单点说就是办理各项登记都可以插队，验资后圈地480亩的电子厂有这个地位。
    一切都确定以后，陈汉升又打个电话，询问郑观媞的意见。
    “说不上哪里好，也说不上哪里不好，总之‘果壳’比‘新世纪’有意思多了，我个人是蛮喜欢的。”
    郑观媞的商业嗅觉很灵敏：“以后如果新世纪改名，我大概也会往这个方向思考。”
    “谢谢赞赏。”
    陈汉升有些得意：“其实，就算你觉得不好听，我也不会改的，你的意见没啥用。”
    郑观媞那边安静了一下，她对陈汉升这样贱兮兮的做法早就适应了，她打开办公室窗户看了看，淡淡地说道：“陈总，你知道洪仕勇最近在忙着哪两件事吗？”
    “请郑总赐教。”
    陈汉升混没在意。
    “第一件，处心积虑用眼神杀死我，因为他的各项决议都被我拖住了，只能干着急。”
    郑观媞缓缓地说道：“第二件，洪仕勇好像对隔壁的新电子厂很感兴趣，现在正带人过去找茬，你要是赶得上，兴许能瞧得上热闹。”
    “操，不早说！”
    ……
    陈汉升赶到的新世纪门口的时候，正好看到洪仕勇带着好几个狗腿子管理层和保安，浩浩荡荡走向果壳电子。
    “洪总，忙啥呢？”
    陈汉升从车里探出头。
    “原来是你的新车啊。”
    洪仕勇本来还在奇怪，厂里哪个高管买了路虎，没想到是陈汉升的座驾。
    “这车在香港也不多见。”
    洪仕勇自持身份，负手评价一句，他的秘书在旁边解释。
    “新世纪旁边新建个电子厂，本来也没什么，谁有钱谁投资呗，可它的副厂长居然是之前辞退的曹建德。”
    秘书很生气：“这也就算了，最令人恶心的是，这个厂布局都和新世纪差不多，这不摆明抄袭嘛。”
    洪仕勇冷哼一声：“我就是要去看看，他们老板是哪个扑街，真是好大的胆子！”
    “还有这回事啊。”
    陈汉升从车上跳下来，毫不犹豫的加入“找茬小分队”，雄赳赳气昂昂地说道：“不要脸的抄袭怪，今天必须干它！”
    洪仕勇对陈汉升态度还是颇为满意的，心想既然是去聚众闹事，陈汉升这种流氓也是“不可多得的人才”。
    “陈副主任有心了，那就一起吧。”
    洪仕勇微微颔首同意。
    陈汉升的加入，其实让队伍热闹了不少，洪仕勇的管理哲学是层次分明的阶级感，比较注重威严和架子。
    可陈汉升不管那么多，自己一个后勤部副主任，随便你撤不撤职，所以一路上他和这个递烟，和那个搭话，就像泥鳅一样灵活好动。
    洪仕勇虽然不喜欢这种作风，不过陈汉升是“扳倒”郑观媞的功臣，本身也只是大学生，洪仕勇不愿意和他一般见识。
    新世纪和果壳电子距离很近，十分钟就走到了。
    这里是一片正在建筑工地，到处都是机器的轰鸣声和扬起的尘土味，戴着安全帽的工人走来走去，喧嚣而杂乱。
    这一行人也不打招呼，直接找到临时搭建的办公室，因为门口停着好几辆轿车，基本可以锁定这是负责人所在。
    洪仕勇一马当先走进去，发现里面有四个人，新世纪原来的车间规划部部长曹建德也在其中。
    另外三人，一个是三十岁左右的漂亮御姐，另外两个女孩好像是大学生，这里正是孔静、温铃和聂小雨。
    “陈部……”
    聂小雨看到陈汉升，这一声“陈部长”差点叫出口，还好孔静反应快，用眼神制止了聂小雨，才让陈汉升的“潜伏计划”得以延续。
    “你好，我是果壳电子的总经理孔静，请问你们是……”
    孔静礼貌的询问，其实她心知肚明这伙人是谁，不过这样询问有助于宣示自己的“主人”身份。
    洪仕勇本来一肚子火，不过看到孔静容颜姣好，气质优雅，他下意识的敛了敛西装。
    看来，不管立场是否对立，男人在漂亮女人面前，总是想展现最帅的一面。
    “我是新世纪电子厂的总经理洪仕勇，听说贵公司的建造布局完全模仿新世纪，所以就想来看一看，到底是怎么回事。”
    洪仕勇优越感很足，毕竟新世纪是个千人大厂，尽管因为内斗，经济效益在不断下滑，可也不是新厂能比拟的。
    “刚走进来的时候，我们发现贵厂不管是宿舍楼还是厂房，位置几乎和新世纪差不多。”
    洪仕勇目光威严：“所以，我想看看你们的建造图纸，到底有没有抄袭新世纪。”
    曹建德脸色有一点紧脏，他心里是知道的，果壳电子的格局几乎照搬新世纪，人家这是找上门了。
    不过让曹建德惊叹的是，不仅一贯泼辣的聂小雨毫无惧色，就连脸色有些苍白，少话寡言的温铃都没有害怕。
    “真是巾帼不让须眉。”
    曹建德暗暗感叹一声，顺便把温铃的形象调高好几个层次。
    “不好意思洪总，图纸是我们公司的秘密，不能公开展示。”
    面对咄咄逼人队伍洪仕勇，孔静的回答很有条理：“至于您指责关于抄袭的内容，请拿出相关证据，否则在法律意义上这是诽谤。”
    “诽谤？”
    这时，洪仕勇队伍里走出一个高高大大的身影，踩着六亲不认的步伐走到前面，面目桀骜狰狞：“女人，你是不是周星驰电影看多了，还告我们诽谤，这沙包大的拳头你见过吗？”
    说完，他握紧拳头在孔静面前晃荡几下。
    这人自然是陈汉升了，洪仕勇看到他这个举动，皱了皱眉没有说话。
    一个只知道斗勇争狠的大学生，大概根本不懂什么是绅士风度。
    孔静认真打量着陈汉升，然后默默的撇过头，因为她不能让嘴角的笑容被察觉。
    不过这落在曹建德眼里，还以为孔静被威胁的害怕了，其实他并不擅长打架，更别谈对方是流氓一样的陈汉升了。
    可办公室里只有自己一个男人，怎么可以不站出来呢？
    于是，曹建德深吸一口气，大步站到陈汉升和孔静中间。
    “请你注意素质，麻烦离孔经理远一点。”
    曹建德说完还轻轻推了一下陈汉升胸口，让他不要太靠近孔静。
    “哎，哎，哎……你先动手了是不是，还锁我喉是不是？”
    出人意料的，看似凶悍的陈汉升居然是个“绣花枕头”，直接让曹建德推了一个踉跄，“哗啦”一下砸在身后的洪仕勇身上。
    洪仕勇是半点反应都没有，他哪里想到陈汉升这样的没用，胖胖的身材直接被撞了一个屁股墩，要不是下属和秘书撑着，肯定就摔在地上。
    这架势，狼狈不堪；
    这面子，摔得稀拉碎。
    “操，好雄厚的内力，你他妈是不是偷学了降龙十八掌。”
    陈汉升揉了揉胸口骂道。
    曹建德也在懵逼，我真的就是轻轻一推啊。
    “既然你们耍赖，别怪我动家伙了。”
    陈汉升抓起办公室上一个茶壶，刚要狠狠摔在地上。
    “咳！”
    聂小雨重重的咳嗽一声：“那是大洋百货买的进口货，100多呢。”
    “啥？”
    陈汉升一愣，这可都是他自己的产业，摔贵了心疼。
    不过没关系，不摔茶壶那就换别的。
    陈汉升看到桌上还有一堆文件，他刚要去拿图纸，聂小雨又赶紧提醒：“那些没有复印件的，摔了就没了。”
    “什么？”
    陈汉升没办法，又悻悻然放下文件，终于瞥到一个安全帽。
    哈哈，找到了一个便宜货！
    陈汉升用尽全身力气，把安全帽重重的砸在地上，嘴里还怒吼道：“抄袭还打人，老子砸了你的办公室！”
    “哎呦。”
    没有听到塑料安全帽摔碎的声音，反而洪仕勇又传来一声惨叫。
    “你他妈砸我脚趾上了！”
    ……

第541章、好惨一老板，总是被骗
    “洪总，你把脚放在这里做什么啊？”
    陈汉升察觉到异样，他转头看了看，居然还怪罪洪仕勇乱伸腿。
    “行了行了，你先退下吧，我以为你是个古惑仔，结果是个学生仔。”
    洪仕勇捂着脚趾，不耐烦地说道：“连茶壶都不敢砸，还要换成安全帽。”
    “我要是砸了茶壶，说不定您伤得更严重。”
    陈汉升讪笑着说道。
    现在的情况就比较尴尬了，新世纪一行人本来是装逼的，结果老大先受伤，始作俑者还是自己这边的闹事主力。
    这时，果壳电子的总经理孔静举起手机：“你们已经影响了我们公司的正常运作，如果再不走，我就要报警了。”
    “妈的，你敢报警试试！”
    陈汉升指着孔静，大声威胁道。
    “喂，派出所吗，我这边是江陵区工业大道160号，有人过来滋扰寻事……”
    孔静二话不说，真的报警了。
    这把洪仕勇给气的，他原来就没想把事情闹大，跺着伤脚骂道：“你他妈能不能别说话了，你到底是哪一边的啊？”
    “我肯定是您这边的。”
    陈汉升也是一脸委屈，嘟嘟囔囔的抱怨：“谁知道敌人太狡猾了，不打架居然报警，群众里面有坏人啊。”
    派出所出警速度还是很快的，两个片警到达现场，这才发现问题超出职权范围了，这不是一般意义上的打架纠纷，所以直接给所长汇报。
    所长也觉得不好办，明明是企业之间的问题啊，又把事情转给了工商部门。
    工商部门翻翻资料，嚯，一个是千人大厂，江陵区的纳税大户；另一个也不差，圈地480亩的新电子厂，享受区政府的“直通车”服务。
    但凡在“直通车”名单上的企业，那全部都是经过验资的，也就是说果壳电子的注册资本是3000万，那就是实打实的3000万，没有一点水分。
    工商部门也不想掺和，又踢给了劳动部门。
    劳动部门心想我管欠工资、管劳动仲裁、管技能培训，这种事和我们有一点关系吗？
    所以，一个罗圈架打下来，最后又转到派出所片警手里了。
    洪仕勇坐在果壳电子的工地办公室，揉着脚趾白白等了一上午，最后等来两个片警礼貌的回复：“洪总，这是知识产权的问题，我们基层很难处理的。”
    洪仕勇盯着两个片警看了看，摇摇头说道：“本来我不想闹大，不过既然时间已经被耽误了，那大家都不要好过了。”
    说罢，他直接联系了江陵区的一位区领导，新世纪电子厂是纳税大户，有一些重要领导的联系方式很正常。
    区领导非常重视，据说正在开会就直接赶过来，了解情况以后，当着洪仕勇的面，更是把工商、劳动和公安的头头训斥了一顿。
    “洪总。”
    区领导认真地说道：“请您放心，我们一定查出个水落石出，不会让新世纪受到委屈。”
    “孔总。”
    区领导和洪仕勇说完，他又走到孔静面前：“请果壳电子安心，我们一定会为企业发展保驾护航。”
    领导说话水平就是高，问题暂时就这样平息了。
    中午的时候，洪仕勇的秘书叫了车过来，拖着“因公致残”的老板回去，果壳电子继续生产，陈汉升拍拍屁股回学校了。
    ……
    不过，从下午开始、晚上、第二天上午，洪仕勇一直没有接到区领导的回复，他就有些着急了。
    这种事对果壳电子来说，可以随便拖下去的，总之它是占便宜的那一方，可新世纪一直在吃亏啊。
    洪仕勇想了想，还是给区领导打了一个电话：“领导，果壳电子剽窃我们新世纪的建造图样，请问有结果吗？”
    “洪总您好，刚想和你汇报的。”
    区领导语气非常的客气：“昨天到现在啊，我召开了好几次会议，研究并且要求相关部门尽快解决这个棘手问题。”
    “那具体什么时候能解决呢？”
    洪仕勇继续问道。
    “您刚刚提到的时间问题啊，我们也是高度重视的。”
    区领导诚恳地说道：“不过，这毕竟涉及两个大企业，为了慎重起见，还需要好好的调查研究，所以具体时间真的不好确定，洪总，请您谅解。”
    “哦，哦，没事，那你忙吧。”
    面对这样谦虚真诚的区领导，洪仕勇也没办法再说什么，可是转念想了想，他妈的，这通电话什么效果都没有。
    “没办法啊，要是换一个企业，昨天中午就解决了。”
    区领导那边放下电话，默默的摇摇头：“偏偏果壳电子势力也不差，480亩的地，3000万的注册资金，这是解决几百个劳动者就业问题的大厂啊。”
    “其实布局一样就一样呗，洪总也忒小气了，这又不影响你赚钱。”
    区领导嘀咕完，还是把办公室主任召唤进来：“今年啊，江陵区所有的企业家评优活动，全部把新世纪电子的洪仕勇总经理加上。”
    “大部分已经定好了啊，奖杯和奖状都制作完成了。”
    办公室主任有些不理解。
    “现在赶紧加上啊，连夜制作，总之一定要保证洪总拿奖拿到手软！”
    区领导没办法，只能在这些虚头巴脑的东西上尽量补偿洪仕勇了。
    ……
    当然了，洪仕勇也不是傻逼，看得出来区领导“和稀泥”的态度，可是他又忍不下这口气，最后决定诉诸法律。
    这还是秘书的提醒，如果是一个小作坊剽窃了新世纪的建造图纸，大概不出一个小时，小作坊就能被封掉了。
    如果是这么大的果壳电子，那着实不太好办，干脆咱们走法律途径，这样黑字白纸的留下证据，谁也没办法“和稀泥”了。
    “这倒是个办法。”
    洪仕勇马上答应，还让法务部门拟写了一份措辞严格的律师函，装在信封里送给果壳电子。
    傍晚的时候，果壳电子那边又给送回来了。
    信封完好无损，不过里面的律师函被撕得粉碎。
    这种嚣张的作派，肯定和迷人的孔御姐无关，乃是陈汉升亲手撕的。
    “也许是新世纪电子厂的法务部门没有震慑效果。”
    洪仕勇又委托了江陵区一家专业的律所。
    结果还是一样的，信封好好的，里面的律师函被撕碎了送回来。
    “我顶你个肺啊！”
    洪仕勇心想这个果壳电子，真是和坚硬的果核一样啊，硬邦邦的什么都不怕。
    陈汉升听说了以后，他主动找到了洪仕勇的秘书。
    “传闻洪总这两天一直在找律师事务所，打算和果壳电子打官司的，可是对方根本不接。”
    “没错，果壳电子还把律师函都撕掉了。”
    秘书也很苦恼：“这家企业真是无所顾忌啊，一点都不考虑后果。”
    “大概是那些律所都没什么名气吧，你怎么不试试新街口的容升律所呢？”
    陈汉升好心建议道：“前几天上过新闻栏目，容升律所的后台是孙壁妤，这是拿着国家津贴的大佬。”
    “这么牛逼吗？”
    秘书有些怀疑：“现在很多专家都是半吊子水平啊。”
    “我也是外行，孙壁妤地位如何，你去问问法务部那些同事好了。”
    陈汉升提醒道。
    秘书在法务部得到肯定的答案后，马上就去汇报给洪仕勇。
    “陈汉升介绍的？”
    洪仕勇听到这个名字就觉得脚疼和胸闷，甚至打算撸掉陈汉升后勤部副主任的职务，让他滚回去上大学。
    “没错，我又去法务部咨询了一下。”
    秘书解释道：“孙教授在法律行业的确德高望重，容升律所前几天上过建邺电视台和报纸。”
    “那行吧，你和陈汉升去试一试。”
    其实洪仕勇并没有抱多大希望，他已经在想别的办法了。
    “如果容升律所能让果壳低头，代理费都好说，新世纪的其他官司都可以委托过去的。”
    ……

第542章、越来越靠不住的陈汉升
    所谓“人争一口气，佛受一炷香”。
    洪仕勇开始并没有打算和果壳电子对簿公堂，只是听说隔壁开了一个新电子厂，同行本来就是冤家，结果一打听，两家的建造布局还差不多。
    新世纪的图纸出自香港设计师之手，不是大陆的风格，水平高低先不说，很明显就是果壳电子在抄袭了。
    抄袭就算了，态度还强硬的很，直接侮辱性的撕毁了律师函，再加上区领导“和稀泥”的处理方式，工作方面还要应付郑观媞的拖延和刁难。
    所以老洪最近非常的憋闷，他正在考虑要不要寻求郑家在大陆的资源帮忙出气。
    至于新街口的“容升律所”，洪仕勇没有放在心上，果壳电子连撕两份律师函，它就不敢再撕第三份吗？
    晚上，陈汉升和萧容鱼煲电话粥的时候，萧容鱼听说陈汉升正在给律所拉业务，电话里就“mua”的亲了一下，马上摊开笔记本，拉着边诗诗过来旁听。
    这是容升律所的第一个案子，萧容鱼注意力高度集中。
    “不要这么紧张吧。”
    陈汉升是最清楚怎么回事的，他都懒得解释：“我要打牌了，具体原因呢，明天这个公司会派专人过去商谈的。”
    “小陈，那你也会在的吧。”
    不经意的一句对话，暴露了小鱼儿的依赖。
    “当然。”
    陈汉升很确定地答道。
    “那就好，我先不和你聊了，我要联系高雯师姐和栗娜师姐，告诉她们这个好消息。”
    萧容鱼高兴地说道。
    小鱼儿并不缺钱，萧宏伟和吕玉清也足够养她一辈子的，不过律所是她的职业理想，还有身为一个律所主任的责任。
    高雯和栗娜两位师姐，在漫长的跨国官司过程中，需要考虑她们在建邺的生活成本。
    孙教授的补助也不是长久之计，自力更生才是唯一的办法，不过四个没有任何社会资源的女生，在寻找业务方面并不擅长。
    不过还好，“小白脸”陈汉升有这个能耐。
    挂了电话以后，陈汉升走回宿舍，金洋明好像发现了一件很有意思的事情，他指着财大的内网论坛说道：“四哥，罗师妹一直在帮你申辩，语气愤慨激烈，那些人都不敢回复了。”
    陈汉升拉动鼠标翻了翻，发现还真是这么一回事。
    罗璇几乎回复了每一条关于“陈副主席吃软饭”的帖子，有些明明是跟风开玩笑的，罗璇也要狠狠的抨击一番。
    “哎~”
    陈汉升有些蛋疼，萧容鱼看不到，沈幼楚不太会电脑，商妍妍知道自己有钱，根本不会相信“路虎和吃软饭”的谣言。
    可偏偏忘记还有一个既可以上财大内网，脾气又很固执，还非常记仇的罗璇，她真的把那些帖子一条没忘的回复了，气势汹汹的样子很吓人。
    这样产生的后果，那就是风波本来已经逐渐消退了，愣是又给她炒上来了。
    “受不了。”
    陈汉升走到阳台联系罗璇：“你为什么要搭理那些帖子啊。”
    “陈师兄，他们在侮辱你。”
    没想到罗璇更加生气：“我和你说，有些人的注册ID就是用自己班级和姓名，我已经用小本子记下来了，什么时候都可以报复他们！”
    “报复啥啊，我室友都会在BBS上调侃一句。”
    陈汉升无奈地说道：“再说这样的恶趣味多好玩啊，我乐意吃软饭怎么了。”
    “那不行，我心里不舒坦！”
    罗璇不觉得自己有错。
    “随便吧。”
    陈汉升不想争辩，罗璇就是这样的性格，所以和她恋爱总有股窒息感，于是直接按掉了通话键。
    “嘟嘟嘟……”
    听到电话里的忙音，罗璇看着小本子上密密麻麻记录的ID，她觉得既委屈又不服。
    “吃软饭不是不行，凭什么只吃沈幼楚的软饭啊？”
    ……
    第二天早上，萧容鱼和边诗诗6点多就起来了，她们是兴奋的一晚上都睡不着，宿舍熄灯后还趴在床上用短信聊了很多很多。
    关于现在，关于未来……虽然迷迷糊糊都没有结果，不过满足了心里的期待感。
    梳洗打扮后，两人先和上午的任课老师请假，又跑到食堂吃了早餐，一路笑一路跑来到东大门口的公交站台。
    不少东大学生发现是萧校花，认识的就上来打招呼，不认识就侧目打量，看着萧容鱼脸颊上的梨涡，朝阳下闪烁着光彩的粉润薄唇，还有聊天时明媚甜美的笑容。
    “真是漂亮啊，可惜就是有男朋友了。”
    很多男生心里都在想着。
    没多久46路公交车就过来了，从东大去新街口非常快，堵车也就二十分钟，如果不堵车，十几分钟就到了。
    下车后，边诗诗问道：“小鱼儿，你什么时候学会开车啊，我们以后总要实地拜访客户的吧，那时开车更方便呢。”
    “这不是我能决定的啊。”
    小鱼儿噘着嘴说道：“钥匙在小陈那里，他又那么懒，根本没时间带我熟悉建邺的各条道路。”
    萧容鱼一边说，一边打出手机打给陈汉升：“喂，起来没……居然还在床上，陈猪你真是猪啊！”
    来到国贸中心18楼的办公室，萧容鱼这才发现高雯和栗娜已经坐在会议室里了，每个人手里都拿着笔记本。
    “看来，高师姐她们也很重视啊。”
    萧容鱼和边诗诗收拾好也来到了会议室。
    “陈师弟介绍这个案子的时候，他没有谈谈具体性质？”
    高雯拿起笔，她打算提前做点准备。
    “小陈没有讲，他说到时再看。”
    萧容鱼摇摇头。
    “这样敷衍吗？”
    高雯想了想，继续问道：“那陈师弟人呢，他大概什么时候到？”
    “还在床上，我已经催了。”
    小鱼儿吐了吐可爱的舌头，不好意思地说道。
    “好吧。”
    高雯有些气馁。
    其实高雯和栗娜的期待心更重，首先她们家庭条件没有萧容鱼好，其次高雯也快博士毕业了，身份上也不同于还在上大三的萧容鱼和边诗诗。
    “陈师弟总是这样混不吝啊。”
    高雯默默摇头，看来陈汉升没有听进去自己的“忠言逆耳”，否则他应该早点到达，积极应对律所的第一宗案例。
    难道陈汉升就这么自信，容升律所必赢吗？
    “既然人没有到齐。”
    高雯叹一口气：“我们就先商量一下佣金吧，不过别太高，毕竟是第一桩案子，意思一下就行了吧。”
    就这样无聊的坐到9点半，期间萧容鱼打了好几次电话，陈汉升一开始还接，最后嫌麻烦居然直接关机了。
    “混蛋陈猪，居然故意挂我电话，给我等着……”
    看着咬牙切齿的小鱼儿，边诗诗笑了笑，不过高雯和栗娜心越来越下沉，陈汉升这样的表现，她们俩都觉得案子不太靠谱。
    “咯吱~”
    这时，门外传来脚步声，还有陈汉升说话的声音：“到了，这就是容升律所了……”
    会议室里的四朵金花听到动静，同时走出来迎接，外面站着陈汉升，还有一个穿着西装的青年。
    “新世纪电子厂总经理秘书申明亮，非常受到老洪的重视。”
    陈汉升互相介绍道：“这是律所主任萧容鱼，这是高雯、栗娜、边诗诗。”
    申明亮过来的时候，陈汉升在车上简单提过，不过申明亮以为是四个戴着800度眼镜的女律师，没想到现实这样出乎意料。
    四个女生气质各异，光彩照人，申明亮虽然结过婚了，脸色还是不自觉的红起来。
    “老申，自然点。”
    陈汉升拍了拍申明亮肩膀：“我们先谈业务。”
    “是是是，先谈业务。”
    申明亮调整一下呼吸，他是洪仕勇亲自挑选的秘书，整体素质还是可以的，很快就恢复了正常。
    他和其他三个女孩都能正常对视，除了最漂亮的律所主任。
    萧主任虽然年轻，但是她的目光自信而骄傲，长得又甜美漂亮，申明亮不好意思多看，认真介绍起新世纪电子和果壳电子的纠纷矛盾。
    陈汉升仰坐在椅子上，手里拿着打火机玩弄，突然不小心“啪嗒”一声摔在会议桌上，大家都被吓了一跳。
    萧容鱼瞪了他一眼，抢过打火机放进自己兜里，顺手把自己可爱的粉红色hello kitty杯子递过去，示意他无聊就喝水。
    陈汉升撇撇嘴，调整个坐姿瞟着申明亮介绍。
    “……总之，情况就是这样的，果壳电子是一家桀骜不驯的企业，犯了错还不给别人指责，区里领导也不想掺和。”
    申明亮说道：“我们洪总的要求有三，第一，果壳电子必须更改建造方案，不许抄袭；其次，果壳电子必须专人道歉；第三，果壳电子赔偿精神损失费，这个钱其实无所谓，主要是前两点。”
    “这么难啊？”
    金花们听完以后，面面相觑。
    她们没想到这个案子如此复杂，尤其果壳电子，势力大的同时，脾气也大，居然毫无顾忌的撕了律师函。
    高雯更是苦笑一声，陈师弟真是怎么越来越靠不住了，以律所现在的实力，可以掺和这种案子吗？
    ……
