# Chunk 0150

- 标题：第543章、流氓的企业，流氓的老板 / 第544章、对不起，我曾经想当个好人 / 第545章、戏精老板和戏精秘书
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1561861
- 结束字符：1572284
- 字符数：10423
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第543章、流氓的企业，流氓的老板
- 第544章、对不起，我曾经想当个好人
- 第545章、戏精老板和戏精秘书

## 原文

第543章、流氓的企业，流氓的老板
    “我们知道，这个纠纷很有难度。”
    看到律师们脸上畏难的情绪，申明亮表示理解，当那些撕碎的律师函寄回来时候，他亲眼目睹了洪仕勇生硬的脸色。
    “为了节省时间，你们先发送一份律师函吧。”
    申明亮扫视一眼：“如果事情有进展，我们再谈下面的内容。”
    萧容鱼她们都很聪明，听懂了申明亮的意思，假如果壳电子再次撕毁容升律所的函件，那就没有再谈的必要了。
    “申秘，我们要商量一下。”
    高雯想了想说道：“至多15分钟。”
    “没关系。”
    申明亮很客气：“你们可以叫我申师兄，我和我老婆都是建邺师范的毕业生。”
    四朵金花离开以后，会议室里只剩下陈汉升和申明亮两个人。
    陈汉升屁股用力，椅子向后滑了一点距离，他又把脚“咣”的翘在桌子上，舒舒服服的抽起烟来。
    申明亮没有烟瘾，其实他平时和陈汉升也不太熟。
    申明亮是铁杆“洪党”，陈汉升属于“两面派”，飘飘忽忽的游离在新世纪电子厂里，好像有什么目的，但是无人知晓。
    “陈主任。”
    申明亮叫着陈汉升在厂里的职务：“那个萧主任，她是你的女朋友吗？”
    “老申，你也这么八卦啊。”
    陈汉升睁开眼，从鼻孔里喷出两道白雾。
    “不是八卦，我看你们共用一个杯子。”
    申明亮笑了笑：“好像只有男女朋友，才有这样亲密无间。”
    “举贤不避亲嘛。”
    陈汉升熄灭烟头，站起来说道：“我对容升律所很有信心，毕竟有孙壁妤教授撑腰，至于私人关系什么的，不是我考虑的重点，我去看看她们商量的怎么样了。”
    申明亮点点头，陈汉升这样说，似乎承认了他和萧容鱼是男女恋人，可为什么不直接说呢，偏偏兜了一个圈子。
    这样很容易引起误会啊，不过也留下了解释的余地。
    陈汉升来到萧容鱼的律所主任办公室，四个女孩或坐或站的在讨论。
    看到陈汉升，高雯忍不住说道：“陈师弟，容升律所的第一单生意，看来要以失败告终了啊。”
    “为什么会失败呢？”
    陈汉升眨眨眼睛。
    “难度太大了。”
    高雯叹一口气：“这是两个大企业之间的纠纷，即使上法院一般都要扯皮很久的，更何况就算有结果，以果壳电子的霸蛮作风，执不执行也在两可之间。”
    “那你们的意思，就这样放弃了？”陈汉升问道。
    “不放弃。”
    萧容鱼摇摇头：“我们还是打算递交一份律师函，如果真的被撕了，然后再想其他办法。”
    小鱼儿虽然也觉得很棘手，不过这是自家男朋友介绍的业务，她觉得还是要给出一个回复，即使最后结果很打击人。
    “那就赶紧吧。”
    陈汉升提醒道：“申明亮已经等半天了，出具一份律师函很快的。”
    高雯和萧容鱼对视一眼，最后高雯负责打字，萧容鱼负责盖章和签名，栗娜和边诗诗负责检查。
    二十分钟后，这张混合着好几种淡淡香味的律师函终于出炉了，小鱼儿“啪”的盖完章，举起来看了又看。
    “小陈，你说会不会又被撕了啊。”
    萧容鱼恋恋不舍的问道，毕竟这是自己签署的第一份文件。
    “我估计不太可能。”
    陈汉升揉着下巴，故作严肃地说道。
    “为什么？”
    栗娜有些奇怪，她虽然一般不发表意见，不过也觉得这份律师函凶多吉少。
    “因为上面的味道太好闻了。”
    陈汉升咧嘴一笑：“我要是果壳电子的老板，应该舍不得撕掉。”
    栗娜有些不好意思，扶了扶黑框眼镜当做掩饰，萧容鱼吃醋的要掐陈汉升手背。
    边诗诗嘻嘻哈哈的没有放在心上，高雯则在想，当初那个挥斥方遒的创业明星陈汉升哪里去了，现在怎么成了个混子？
    ……
    申明亮拿到了容升律所的律师函，站起来准备告辞，假如果壳电子还像以前那样随意撕毁律师函，丝毫不顾及新世纪的脸面，洪总说不定就要真正的开战了。
    就好像吵架一样，到了这个地步，原因已经不重要了，面子才是重点。
    当天傍晚，果壳电子就有了回应，两家企业离的近，甚至都不需要物流寄送，随便差个人送过来就好。
    申明亮看了看，信封依然完好无损，再摸一摸里面的文件，这次的触感似乎和前两次有所不同，好像是完整的纸张。
    “我靠，不会起作用了吧。”
    申明亮赶紧送给洪仕勇，洪仕勇一开始还不相信，不过等到拆开来，里面真是一张果壳电子的复函。
    “我司老板很尊重孙壁妤教授，愿和谈。”
    就这么简单的一句话，20个字都没到，字里行间还能感觉出一股嚣张的味道。
    这种回复以前送到洪仕勇面前，洪仕勇肯定要气的破口大骂。
    不过经过前两次粗鲁的铺垫后，老洪突然觉得，他妈的，原来硬邦邦的果壳电子也有服软时候啊。
    “人的影，树的皮，不愧是拿着国家津贴的老专家啊。”
    洪仕勇有些后悔了，一开始就找到容升律所，也没这么多烦心事。
    “明亮，你明天和陈汉升继续去对接。”
    因为陈汉升“献策有功”，洪仕勇也不想撸掉他的职务了。
    “总之我就两个要求，第一，果壳电子必须更改设计图纸；第二，果壳电子必须专人道歉；至于精神损失费，那个不重要。”
    “老板，我们支付的佣金是多少呢？”
    申明亮问道。
    “一分钱一分货。”
    洪仕勇想了想：“果壳电子连区领导的面子都不卖，可是听到孙壁妤的名字却退缩了，我估计佣金也不会便宜，你先让对方出价看看，总之我们不要显得太小气了。”
    ……
    隔天上午，收到信息的四朵金花更早的到达办公室。
    昨天那张寄托“全村人希望”的律师函送走以后，大家都很担心，后来听到果壳电子因为顾忌孙教授的名声，不敢再像前两次那样撕毁，小鱼儿打电话和陈汉升“吧嗒吧嗒”分享了半个多小时的喜讯。
    “好了好了，这只是第一步，革命道路还很长。”
    高雯虽然也很高兴，不过她年纪稍大，稳重的安抚道：“今天新世纪就是和我们谈后面的内容了，也不知道6000块钱的佣金，申师兄会不会嫌多。”
    “先报这个价吧。”
    边诗诗颇为兴奋地说道：“这个比例是小鱼儿2000，我们每人1000，陈汉升作为介绍业务的中间人，他也应该有1000块钱的分成。”
    “如果申师兄觉得多。”
    小鱼儿想了想说道：“那就5000吧，我和小陈一人一千。”
    她们正在商量的时候，陈汉升和申明亮已经到了，申明亮进门后就在感叹孙教授的名声之大，流氓一样的果壳电子居然都服软了。
    “流氓？”
    高雯表示不理解。
    “洪总说的。”
    申明亮解释道：“他说以小见大，虽然果壳电子现在连生产线都没拉起来，但是从这件事的作风来看，果壳的老板就是个不讲规矩的流氓，以后头疼的不仅仅是新世纪，而是国内所有的电子产品制造和生产企业。”
    “啊，这么严重啊。”
    萧容鱼皱了皱可爱的小鼻子，悄悄叮嘱陈汉升：“小陈，你以后可不能创办流氓企业啊。”
    “我是那种人吗？”
    陈汉升一脸不满，举起手臂高呼道：“打击流氓，人人有责！”
    又寒暄了几句，大家坐下来聊了聊新世纪的要求，其实这些昨天已经谈过了，很快就来到“佣金”的商谈上。
    “萧主任，我们理解这个案件的难度，所以请问一下，贵所的佣金是多少呢？”
    申明亮刚说完，刚才热热闹闹的会议室里“唰”的一下安静下来，大家都把目光投向萧容鱼。
    小鱼儿看看高雯，高雯点头鼓励；
    再看向边诗诗，闺蜜竖起一个大拇指；
    又看了看栗娜，栗娜莞尔一笑。
    最后，小鱼儿把目光锁定在陈汉升身上，这个流氓嬉皮笑脸的说了一句：“奥利给！”
    “好吧。”
    萧容鱼鼓足勇气，勇敢的竖起五个手指。
    “唰！”
    大家马上把目光集中在申明亮身上，萧容鱼都没要6000元，只要了5000。
    申明亮沉吟一会刚要开口，只听“啪”的一声响，原来是陈汉升在重重的拍桌子。
    “还有规矩吗，还有王法吗？”
    陈汉升瞪着眼睛，好像非常的生气：“50万这个数字，你们也报的出来？”
    “我昨天就说了，我在新世纪里做点小兼职，大家都是朋友。”
    陈汉升用手指关节“咚咚咚”的敲着桌子：“结果你们居然报价50万，那我以后还怎么面对朋友？”
    “小陈，我没有……”
    萧容鱼一看陈汉升误会了，刚要解释。
    “行了，你别说了！”
    陈汉升直接打断，紧接着他又换了一副面孔，羞愧的和申明亮解释。
    “不好意思啊，申师兄，我一开始都不知道她们居然要50万，你是应该了解的，我不是那种见钱眼开的人。”
    陈汉升拍了拍申明亮的手背：“我就做主了吧，佣金10万，先付一半。”
    “申师兄，其实我们律所……”
    高雯一看翻了20倍，她觉得完全是天方夜谭，正想说明这个误会，结果马上迎来陈汉升劈头盖脸一顿指责。
    “怎么滴，还想加价啊，高师姐你是属狮子的吧，要不怎么喜欢大开口呢？”
    “好了好了，我先问一下老板。”
    申明亮自己觉得50万价格高了，10万块倒是可以接受，不过需要请示一下洪仕勇。
    他出去打电话的时候，会议室里“哄”的一下炸翻天。
    萧容鱼走过去，气呼呼地说道：“小陈，你为什么凶我，还有你明明就是误会我们了，还不许别人解释。”
    “你那价格不合适。”
    陈汉升笑嘻嘻说道：“哪有打个官司，就要500万的啊。”
    “你又乱说，怎么变成500万了啊！”
    小鱼儿气的眼泪都掉下来了，握紧小拳头锤了陈汉升几下，她觉得不解气，抓住陈汉升手背，放在嘴里就要咬。
    就在这时，申明亮走回来，敲了敲门说道：“洪总同意了，希望合作愉快。”
    “噗！”
    正在喝茶的高雯，一口水没忍住，结结实实喷在栗娜脸上了，立刻升起一团好看的水雾。
    ……

第544章、对不起，我曾经想当个好人
    栗娜和高雯坐的很近，这一口热茶喷下来，栗娜的黑框眼镜片立刻就糊了，鬓角的小卷发也被浸湿，紧紧的贴在脸颊上，更别提满身都是水渍了。
    “抱歉，栗娜，我不是故意的，咳，咳……”
    高雯放下杯子，也不顾自己被呛得咳嗽，连忙帮好友擦拭，不过眼神还是盯着新世纪的申明亮，满脸疑惑。
    10万块的佣金啊，足足翻了20倍。
    怎么陈汉升随便说的一个金额，新世纪就答应了？
    他们老板姓“散”吧，全名“散财童子”。
    ……
    各种稀奇古怪的思想充斥在高雯的脑海里，其实边诗诗也是如此，虽然她在帮忙递纸巾，可是眉头锁的很深，大概也处于懵逼状态。
    萧容鱼就更可爱了，她本来抓着陈汉升胳膊，张开小嘴正准备咬下去，不过听到“合作愉快”这句话，这才感觉到有些不对劲，又习惯性的看向陈汉升。
    小鱼儿刚刚被陈汉升逗哭了，长长的睫毛挂着一小滴晶莹剔透的泪珠，白白的小米牙磕在手背的，傻乎乎的等着陈汉升解惑。
    “别发愣啊？”
    陈汉升捏捏她的小鼻子：“新世纪答应合作啦，佣金10万，赶紧去拟定合同。”
    “啊~”
    萧容鱼这才反应过来，尖叫一声，赶紧跑到办公室打印合同。
    边诗诗呆了呆，马上也跟着过去了。
    “雯雯，你别把纸巾往我嘴里塞啊。”
    栗娜的语气有些无奈：“你也去帮小鱼儿吧，我自己可以收拾的。”
    萧容鱼和边诗诗离开后，高雯明显心不在焉，手上明明擦着衣服，可是不知不觉就擦到栗娜的脸上了。
    “嘿嘿，那就不好意思了，中午我请你吃饭。”
    高雯歉意的笑了笑，也没和好友客气。
    事发突然，节奏一波接着一波，她的确需要冷静一下。
    等到栗娜整理好离开后，会议室里只剩下陈汉升和申明亮两个人。
    “陈主任。”
    这时，申明亮才意味深长地说道：“刚才萧主任竖起5个手指，其实她只想要5万块吧，你故意理解成50万，这样就有了讨价还价的空间。”
    “呵呵。”
    陈汉升憨厚的一笑，拍拍申明亮肩膀没有说话。
    申明亮自以为看透了陈汉升和萧容鱼之间的“小动作”，其实他完全想不到，陈汉升不止是翻了10倍，他一狠心直接翻了100倍。
    新世纪没有拒绝的原因，主要因为孙壁妤教授在背书，这种咖位的律师，如果走向市场，咨询费都是按小时计算的。
    ……
    高雯和栗娜已经通过司法考试，栗娜还有律师的职业资格证，萧容鱼和边诗诗也是东大法学院的高材生，所以一份商业合同很快就出炉了。
    “申师兄，请你过目。”
    高雯把合同递给申明亮的时候，脸上有着湛湛的喜意，其他三个人也是如此，表情里都压抑着激动和兴奋。
    “我是看不懂的，现在要拿去给法务部门的同事审核一下。”
    申明亮接过合同：“你们再把律所的对公账户给我，如果合同没问题，我们先期的5万块钱就会打过来了。”
    “好，申师兄慢走。”
    萧容鱼带着另外三朵金花，礼貌的送到电梯口，她们现在看到“新世纪电子厂”的员工就觉得特亲切。
    陈汉升送申明亮回到新世纪以后，一边开车前往办公室，一边打电话给萧容鱼。
    “喂~”
    小鱼儿接通后，陈汉升从话筒里听到一连串女孩子的谈笑声。
    比如，高雯还在惊叹“没想到10万块的佣金，新世纪真的就答应了”，边诗诗在嘀咕“中午吃什么呢，要不点份披萨庆祝一下”，栗娜在呼喊“为什么网上查不到果壳电子的信息啊”……
    “小陈，我和你说呀。”
    萧容鱼笑着说道：“一开始我们只打算报价5000块的，最后落地成为10万块钱，谁都不敢相信，诗诗还检查了好几遍合同呢。”
    “我没有，高师姐才是扳着手指头数的。”
    边诗诗大声辩解：“她生怕少写了一个零。”
    “那是因为你们之前报价太低了。”
    陈汉升有其他事情需要提醒：“你们拿到先期的5万块钱，打算怎么处理？”
    “怎么处理？”
    萧容鱼愣了一下，高雯凑过去说道：“放心吧陈汉升，这单生意你居功至伟，我绝对支持和赞同你拿走一半。”
    “我拿不拿的不重要，申明亮那一份，你们想到了吗？”
    陈汉升问道。
    “申师兄？”
    萧容鱼很纳闷：“我们还要给他钱吗？”
    “当然要给了，而且速度还要快。”
    陈汉升解释道：“虽然律师是个打击邪恶，面对阳光的职业，可是你们面对阳光的同时，背后必然会投下一片阴影，所以想完全杜绝人情往来是不可能的。”
    “申明亮是新世纪老总信任的秘书，以后如果还想骗新世纪……咳，还想和新世纪合作，申明亮这个身份还是有点作用的。”
    陈汉升笑着说道：“另外，你们先期只拿到5万块钱，还有5万块钱没拿到呢，给申明亮一点好处，能够尽快的拿到剩下那笔钱，不然新世纪拖上三五个月，你们是没一点办法的。”
    手机里慢慢安静下来，四朵金花完全没想到这一点，她们原来只是单纯的想用知识换取利润，不过陈汉升说的又很有道理。
    “那我们应该给多少啊？”
    最后，高雯虚心的请教。
    “2000块就可以了。”
    陈汉升想了想：“不用太多，只是一个意思，表示你们不是过河拆桥的人，给多了容易填大胃口。”
    “我懂了。”
    高雯点点头，认真地说道：“谢谢提醒，真不愧是曾经白手起家的牛人，想问题比我们深刻多了。”
    “呵呵，谬赞谬赞。”
    陈汉升正要吹几句牛逼，没想到小鱼儿抢过手机，凶巴巴地说道：“小陈，你刚才为什么用‘你们’啊，以后不许这么生分，只许说‘我们’！”
    “……好吧。”
    陈汉升叹一口气，相对于10万块钱，很明显小鱼儿更看重她和陈汉升之间的关系。
    ……
    挂了电话后，陈汉升来到了天元东路的办公室，秋安萍和张明蓉站起来打招呼。
    “让小雨回来一下。”
    陈汉升吩咐一声，“噔噔噔”的走上二楼。
    “哼！”
    张明蓉有些吃醋：“安萍姐，陈哥现在肯定有大动作，你看他们忙碌的样子，可是只许静姐和小雨姐掺和。”
    “不要急。”
    秋安萍联系完聂小雨，温和地说道：“陈总肯定有自己安排，再说我们还有火箭101的收尾工作在对接啊。”
    “哪有太多事情，我只是不想浪费时间嘛，实在太无聊了。”
    张明蓉怏怏不乐的趴在桌子上。
    没多久聂小雨就回来了，陈汉升先问了问建筑工程的详细进度，再把容升律师事务所的事情全盘托出。
    “真是太残忍了。”
    小秘书感叹道：“真是逮住一只羊，玩命的薅下去啊。”
    “没办法，我曾经想当个好人。”
    陈汉升一摊手：“如果新世纪一直属于郑观媞，那我肯定是个勤勤恳恳的好员工，努力的升职加薪、当上总经理、出任CEO、走上人生巅峰，可惜现实太残忍啊，哎~”
    “陈部长，要不是你刚起步时，我就跟着你了，真是差点就信了。”
    聂小雨忍不住翻个白眼。
    “闲言少叙，事情还是要解决的，洪仕勇提出两个要求，一个是改变建造方案，第二是专人道歉。”
    陈汉升坐直身体说道：“改变建造方案这个比较简单，新世纪的员工宿舍是两栋7层的，我一直觉得太高了，干脆改成四栋5层的，这样爬楼不用太累；另外食堂不要和行政楼离的太近，员工吃完饭还能散散步；再把停车场缩小一半，新世纪的停车场太大了……”
    聂小雨默默记录着，从这些细节就能发现，陈部长其实有过观察和思考的，新世纪的设计布局并非没有缺陷。
    在他们的基础上，根据实际情况进行调整，所以即使没有这档子事情，陈部长大概也是会改的。
    洪仕勇只能算一个小小的插曲，白白送上10万块的冤大头，还顺便帮容升律师事务所刷一波存在感。
    “呼，全部记录好了。”
    聂小雨合上笔记本：“整个计划堪称完美，就是你还得道歉，这有点美中不足。”
    “谁说我要道歉的？”
    陈汉升嗤笑一声：“洪仕勇都不敢要求果壳老板出面道歉，找个人代表一下吧。”
    “找谁代表呢，我去通知。”
    聂小雨抬起头，声音突然变得慌张起来：“陈部长，你为什么这样看着我，我就是个小秘书，根本不够资格啊……”
    ……

第545章、戏精老板和戏精秘书
    “这是组织交给你的任务，你要不去，那就真的没人做了。”
    陈汉升掏出手机：“要不我打给静姐，就说聂小雨让你去道歉。”
    “我没有！”
    聂小雨赶紧阻止老板的挑拨离间。
    “所以啊，你下午就去一趟吧，总之离得近，就当是窜门了，记得别在人家蹭饭啊。”
    陈汉升语气轻松：“再把果壳电子的图纸更改方案告诉洪仕勇，这事就算完结了。”
    聂小雨没办法，从陈部长的从容举止来看，这绝对是有预谋的，可能新世纪刚提出这个要求，他已经想到让自己顶缸了。
    “陈部长，你要不要多找两个秘书啊。”
    聂小雨委委屈屈地说道：“一个帮你安抚后院，一个帮你背锅，我就只负责商场上的工作。”
    “这多不好，给你的关爱被分成了三人份。”
    陈汉升摇摇头：“雨露均沾那是渣老板的做法，我这种一心一意的Boss，不会再找其他秘书的，不过你倒是可以找秘书。”
    “小秘书也可以找小秘书？”
    聂小雨惊呆了，居然还有这种操作。
    “那当然了，你这秘书值钱多了。”
    陈汉升看了看日历：“今天是2005年1月3日，两年后的今天，你应该是开着30万以上的轿车，住着建邺的高档公寓小区，上班时有专职秘书服务，你还能经常给建邺各种高校演讲，成为大学生心中的导师和偶像。”
    “哇……”
    聂小雨忍不住笑起来了：“真的可以实现吗，要是达不到咋办啊？”
    “达不到那就多喝点呗，我比较推荐红星二锅头，上次喝了这个酒，我在梦里都干倒了比尔盖茨。”
    “……”
    “呯！”
    聂小雨重重的关上门，气呼呼的离开办公室。
    “又吵架了，大人好可怕。”
    张明蓉悄悄缩了缩身子，感觉当个小透明也挺好。
    ……
    虽然老板那么的不靠谱，不过当天下午，负责任的小秘书还是来到了新世纪电子厂。
    洪仕勇正和秘书申明亮交代工作，听到保安室的电话，他都有些不敢相信。
    “果壳电子有人过来道歉了，保安询问要不要放行。”
    洪仕勇大圆脸纠结的和沙皮狗似的：“他妈的，容升律所是不是有枪啊，我怀疑她们用枪指着果壳电子老板的脑袋，逼着他完成那些要求。”
    申明亮想了想：“也许是孙教授名声太大了，震慑住了那个流氓。”
    “只有这个理由了。”
    洪仕勇问道：“前期的5万块钱律师费打过去了吗？”
    “刚刚打过去。”申明亮答道。
    洪仕勇赞叹一声：“收到钱就办事，这样有良心的律所不多了啊。”
    不一会儿聂小雨过来了，洪仕勇大跌眼镜，这也太赖皮了吧，虽然知道不可能是果壳电子的老板亲自过来，至少也得是那天的总经理孔静啊。
    派个小姑娘过来，这叫什么事？
    “你在果壳电子里，担任什么职务？”
    洪仕勇盯着聂小雨说道。
    “秘书。”
    聂小雨本就有些泼辣，丝毫不惧。
    “难道果壳电子没人了？”
    洪仕勇摇摇头：“居然让一个女秘书出来挑大梁，你服务的那位孔经理呢，她为什么不过来？”
    “抱歉，我服务的不是孔经理。”
    聂小雨虽然当着陈汉升的面，各种吵架互怼，不过在外面的时候，她还是理直气壮，甚至有些骄傲地说道：“我叫聂小雨，我是果壳电子老板的秘书！”
    说完，她还瞟了一眼申明亮，鼻孔里轻蔑的“哼”了一声：“我和这位帅哥不一样，在果壳电子里，除了老板和老板娘可以无条件指挥我，其他人都需要先请示。”
    一句话把申明亮说的满脸通红，心想咱也没招你没惹你，你奶奶的没事讥讽我做什么？
    其实，按照企业里的组织架构，申明亮和聂小雨完全不是一个等级的。
    就如同陈汉升所说，聂小雨以后会配备秘书，申明亮几乎不太可能。
    假如果壳电子成立董事局，聂小雨的身份就在那些董事下面一点点，随时能补位进董事局的，申明亮这拍马也比不上。
    “我相信了，你这个嚣张的口气，几乎和那位撕毁律师函的老板差不多。”
    洪仕勇点点头，聂小雨明明是过来道歉的，可是她一点都没有认错的自觉性。
    秘书都是这样，可见那位老板平时多不遵守规矩。
    “总之，按照老板的吩咐。”
    聂小雨抬头挺胸，站直身体说道：“我先给洪总汇报果壳电子更改的设计的方案，首先是调整员工宿舍，你们是两栋7层，我们准备改成四栋5层，另外食堂、停车场、行政楼都将作出调整，具体情况都在这份文件上面了。”
    聂小雨把一份《果壳电子关于调整厂址布局的说明》文件递过去，洪仕勇看完刚要开口，聂小雨就打断了。
    “抱歉，我们老板说了，这就是最终方案，不接受任何反驳。如果不满意，大家生死看淡，不服就干。”
    “我……”
    洪仕勇心想明明老子是获胜方，怎么从气势上看，果壳电子是赢家啊。
    不过，聂小雨道歉时的鞠躬还是实打实的。
    她走到洪仕勇桌前，标准的弯到了90度，抬头的一瞬间，洪仕勇看到这个小姑娘眼里有些委屈的泪水在晃动。
    “也是个烈性子啊。”
    洪仕勇心里感叹一声，能够指挥这种下属来道歉的，那老板也是有过人之处。
    “聂小姐。”
    洪仕勇享受完道歉，他称呼都正规起来。
    这就是人在哪里都要挺直腰杆的原因，如果聂小雨畏畏缩缩来道歉，迎来的只有忽视甚至嘲笑。
    “其实我对贵公司老板很感兴趣，你方便谈一谈吗？”
    洪仕勇问道，示意申明亮去倒水，他想趁机打听一下果壳电子的幕后控股人。
    “没问题！”
    聂小雨抹了抹眼角：“我老板可是白手起家，曾经创下某个全国闻名的企业，他眼光长远，敏锐的发现那个行业发展太过局限，于是一口气圈地480亩开办果壳电子，准备在国内电子产业掀起一场工业革命……”
    “咚咚咚。”
    聂小雨意气风发演讲的时候，陈汉升也赶到了。
    新世纪现在被陈汉升渗透的和筛子似的，聂小雨刚进行政楼，“我方潜伏的高级特务”李小楷同志已经将这条消息传递出去了。
    陈汉升马上过来看看，他也是担心自家小秘书。
    不过，聂小雨看到陈汉升以后，本来慷慨激昂的话锋，突然一个急停跳转。
    “老板虽然做生意的眼光很高明，可是也只有这一个优点了。他在感情上脚踏好几只船，玩弄感情，偏偏那些都是好姑娘，让人看的气愤不已；他对下属虽然大方，可是脾气暴躁，动辄喝骂，尤其对我这个小秘书，更是数次背起了黑锅，真不知老板的良心何在……”
    “什么情况？”
    洪仕勇皱着眉头，刚刚不是在夸奖嘛，怎么突然变成了批评。
    “说完了，告辞！”
    聂小雨这边酣畅淋漓的骂完，心情才舒畅起来，直接转身离开了办公室。
    经过陈汉升身边的时候，陈汉升撇撇嘴：“你命可真苦，居然跟着那样的Boss。”
    “哼！”
    聂小雨不搭理戏精老板，准备再去找老板娘沈幼楚，“强迫”她给自己做点好吃的川渝菜，慰劳小秘书受伤的心灵。
    ……
