# Chunk 0151

- 标题：第546章、无处不在的甜甜恋爱 / 第547章、果壳电子和新世纪的第一场硬仗 / 第548章、套路搞定一切不服
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1572284
- 结束字符：1581540
- 字符数：9256
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第546章、无处不在的甜甜恋爱
- 第547章、果壳电子和新世纪的第一场硬仗
- 第548章、套路搞定一切不服

## 原文

第546章、无处不在的甜甜恋爱
    聂小雨离开新世纪以后，陈汉升也稍微逗留一下就走了，两个电子厂之间的第一次纠纷，果壳电子修改了建造图纸，老板的专职秘书也赶来道歉了，差不多可以落下帷幕了。
    当然，这一切都是容升律所和孙教授的“功劳”。
    “孙壁妤教授的能量之大，真是超乎想象，这是我见过处理纠纷最高效的律师事务所了。”
    洪仕勇对申明亮说道：“剩下来的5万块钱佣金，你和会计部说一下，尽快安排打过去吧。”
    这效率当然高了，上午刚刚签好合同，下午果壳电子就来道歉，别说洪仕勇没反应过来，萧容鱼和高雯她们都没反应过来。
    以至于申明亮电话打到容升律所的时候，高雯还以为是“甲方”在监督和询问进度的。
    “申师兄，我们正在收集和准备资料，一刻也没有耽误。”
    高雯的意思，等到资料收集好，她们马上就会深入渗透这个案件。
    “还在收集啊，容升律所的工作态度可真是给我开了眼界。”
    申明亮感慨道：“其他律所案子完结后，应该就收档封存了吧，没想到你们的责任心这么强。”
    “案子完结？”
    高雯抬起头，她和萧容鱼对视一眼，两人都没理解。
    现在最多是刚刚签署合同吧，还没有实地拜访果壳电子，没有征询对方的需求，没有向法院提交相关诉讼……
    什么都没做，业务就完结了吗？
    “剩下来的5万块钱佣金，我和会计部申请后，尽快打过去。”
    申明亮客气地说道：“洪总对这次合作非常满意，我们并不希望新世纪再有任何诉讼和纠纷，如果实在避免不了，容升律所将是新世纪的首选。”
    申明亮转达完洪仕勇的意思，礼貌挂掉电话。
    高雯愣愣的看着听筒，里面只有“嘟嘟嘟”急促的忙音，身边是三双同样疑惑的眼神。
    “新世纪那边说，业务已经完结了。”
    高雯艰难的咽了口唾沫：“可是，咱们明明还没发力啊，我连果壳电子的大门朝向都不知道呢。”
    “小鱼儿，你家陈汉升好像和新世纪那边很熟悉。”
    边诗诗反应过来：“找他问问看。”
    “对哦。”
    萧容鱼赶紧联系陈汉升，陈汉升也在“奇怪”。
    “下午果壳电子就来新世纪道歉了，另外也提出了图纸更改方案，这不是你们在背后做的工作吗？”
    “没有呀。”
    萧容鱼纳闷地答道：“我们都没有联系果壳电子呢，毕竟这是家不讲理的流氓公司，所以想准备的充分一点。”
    听到“流氓公司”，陈汉升那边停顿了一下，半晌后才笑着说道：“可能是孙教授名声太大，果壳电子不愿意纠缠，流氓也是尊重老专家的嘛。”
    “另外，你们拿到钱以后，5万块放在公账上作为律所的发展资金，剩下来的钱当成奖金和工资发放。”
    陈汉升继续说道：“毕竟快春节了，大家都想过个肥年，另外申明亮的那一份不能少，他今晚拿到钱，剩下的佣金明天就能到账。”
    “可是，可是……”
    小鱼儿还想说点什么，大概还是想表达一种“无功不受禄”的态度。
    “好啦，孙教授的名声那就是隐形的功劳，不需想太多。”
    陈汉升安慰道：“既然案子已经完结了，索性看成是一种幸运的机缘巧合，为你们正式进入律师行业开个好兆头，下次就未必有这个机会了。”
    “太奇怪了。”
    高雯摇着头：“我觉得整件事都充满着一种奇怪的节奏，先是10万块钱的昂贵报价，再有莫名其妙完结的案子，似乎有一股无形的力量在暗中帮助我们。”
    “咦，高师姐你说的神神叨叨，我鸡皮疙瘩都起来了。”
    边诗诗摸了摸胳膊：“兴许真是像陈汉升所说，一切都是机缘巧合呢，我们还是先把申明亮那一份给了吧，直接让陈汉升拿给申师兄就好。”
    这件事所有人都是同意的，不过陈汉升晚上开车过来拿钱时，发现还有一份是自己的。
    “2000块钱是申师兄的，两万块钱是你的。”
    萧容鱼递过来两沓钱：“虽然高师姐说你应该拿一半，可是我觉得太多了，这样比较好一点，小陈你觉得呢？”
    “你的决定，我都支持。”
    陈汉升接过钱，挥挥手示意自己先走了，因为还要转交给申明亮。
    陈汉升离开后，边诗诗从律所办公室里走出来，搂住萧容鱼肩膀问道：“陈汉升走了啊？”
    “走了。”
    萧容鱼点点头。
    “你的那份也给他了？”
    “给了。”
    “告诉他了吗？”
    “没有，为什么要告诉他呀。”
    萧容鱼抿着笑，梨涡若隐若现：“告诉小陈，他说不定就会不开心，那样我也不开心，如果小陈不知道真相，他开心的同时我也开心，这样才最好呀。”
    “哇~”
    边诗诗挽着萧容鱼胳膊：“情侣之间，真的会为对方考虑这么多吗？”
    “那当然了。”
    萧容鱼仰着雪白的下巴：“我相信，小陈也一定悄悄为我做了很多事，只是他没告诉我罢了。”
    小鱼儿说完，双手背在身后，欢快活泼的走回办公室，精致的瓜子脸上都是满足。
    “这就是甜甜的恋爱嘛，什么时候轮得到我呢？”
    边诗诗在原地怔了怔，心里全是羡慕。
    ……
    陈汉升返回江陵以后，先把申明亮的那一份拿给他。
    申明亮几乎没出力，这个数额是比较合适的，给的太高，只会把胃口给撑大。
    饶是这样，2000块的“外快”也让申明亮很吃惊，送礼的时候，只要对方露出这种神色，效果已经达到了。
    陈汉升又说了两句客气话，返回学校后又把聂小雨喊下来。
    小秘书晚饭在天景山小区解决的，虽然吃了沈幼楚做的川渝菜，可是她气仍然没消。
    “干嘛？”
    小秘书扭着头，不想看自家老板。
    “雨姐好大的脾气啊。”
    陈汉升笑嘻嘻的点出5000块钱递给聂小雨：“辛苦了，一点小小的补偿。”
    “这……”
    聂小雨没想到还有这个好处，她犹豫了半晌，还是吭哧吭哧说道：“陈部长，我今晚在天景山小区，在幼楚面前说了你很多坏话。”
    “没关系。”
    陈汉升一点没放在心上，很大度地说道：“她不会听的，另外这5块钱你留着买点零食，比如辣条可乐什么的。”
    “等等，刚刚不是5000块的吗？”
    ……

第547章、果壳电子和新世纪的第一场硬仗
    当然了，小秘书最后还是拿到了5000块钱，这就相当于绩效奖，说明陈汉升对她的“背锅工作”还是很满意的。
    其实，陈汉升亲自挑选的助手，使用起来还是很顺心的，静姐不用多说，曹建德能力也不错，还有包括“潜伏中”的李小楷。
    回到602宿舍，傻吊室友们各做各的事。
    杨世超和郭少强在炸金花，吵闹而喧嚣；
    戴振友躺在床上，只露个后脑勺对着外面，偶尔发出“哗啦”翻动书页的声音；
    李圳南在复习功课，2005年的春节就在二月份，建邺各个大学的期末考试时间都在一月底，他自知是拿不到奖学金，但也不想挂科补考。
    阿南是宿舍里唯一没有挂过科的国宝，堪称“602之光”。
    金洋明今天没有打游戏，坐在电脑前看《山村老尸》。
    陈汉升刚走进宿舍，室友就下意识看他有没有拎着袋子，因为平时陈汉升习惯性带点零食回来。
    今晚他手指上只挂着一串路虎车钥匙，室友们还有点小失望，不过还是热情的打招呼。
    陈汉升不在宿舍的时候，602要不比较安静，要不各做各的事，陈汉升能把所有人串到一起，或者打牌，或者吃宵夜。
    “老四，一会你也来炸金花吧，三个人比较好玩。”
    杨世超大声喊道。
    “你俩狗日的，炸金花都输给老子100多顿早餐了！”
    陈汉升一边换拖鞋，一边骂道。
    “嘿嘿嘿。”
    杨世超和郭少强咧嘴一笑，陈汉升从麻将到纸牌玩的都很溜，他除了不爱学习，其他什么都爱。
    “小金，你就不能看点阳间的电影吗？”
    陈汉升骂完老杨，又不满的拍了拍金洋明脑袋：“我小时候看完这部电影，厕所都不敢上，晚上尿在可乐瓶子里，早上起来被我妈打的死去活来。”
    “我靠，我以前也是啊。”
    金洋明附和道：“不过有时候就是贱，明知道这部电影贼恐怖，偏偏还要点开看一次，尤其周围人多的时候。”
    “别看了，打牌吧。”
    陈汉升吆喝着组织牌局：“老杨你们也别炸金花了，四个人打升级。”
    这种情况在602宿舍很常见，一边打牌一边吹牛。
    不过现在大三上学期就快结束了，离大四只有半年时间，在内心的焦虑作用下，年轻的大学生们也开始夹杂着对未来的思考和打算了。
    尤其，宿舍里有两对半情侣的时候。
    陈汉升和李圳南是各有女朋友的，金洋明喜欢添油加醋，大家有些不敢相信，所以只能算半个。
    “阿南，你老家是粤东的，你女朋友是扬州的，以后毕业打算怎么办？”
    郭少强问道。
    “不知道啊，看看实习工作在哪里吧。”
    谈到这件事，李圳南也有些烦躁，他把书翻过来，郁闷的看着正在进行的牌局。
    火箭101只雇佣在校大学生，毕业生自动退出，这还是当年陈汉升定下来的，深通并没有改变这一条规矩。
    李圳南女朋友是罗璇的室友，现在还是大二，她应该从没想过“异地恋”这种现实问题，根本不知道男朋友已经开始失眠了。
    “别想这么多了。”
    杨世超安慰道：“毕业后就在建邺找份工作，你这些年在火箭101兼职，估计也有些存款了，再和父母借点钱买套小房子，你俩的好事就算定下来了，结婚了记得叫我们啊。”
    杨世超、郭少强还有戴振友，已经决定毕业后回老家发展了，这也是他们父母的意愿。
    老杨的家里已经往事业单位、银行这些岗位找路子了。
    “哪有那么容易的。”
    李圳南叹一口气：“艰难险阻啊，杨哥。”
    “慢慢来呗，我最不担心的是老四。”
    杨世超一边甩着牌，一边说道：“我感觉全校的人都饿死了，他也能活的很好，就是以后沈幼楚考研，你们学历要被拉开了。”
    “这话说的，指不定我哪天也能读研呢。”
    陈汉升叼着烟，漫不经心地说道：“也没觉得研究生多难，就是看心情想不想读。”
    “老四你就可劲吹牛吧。”
    杨世超嘲笑道：“我和你打赌10万块钱，你这成绩能读研，我输给你10万块钱。”
    “这太没难度了。”
    陈汉升随意弹了弹烟灰：“要不我再吃口屎吧，不然这10万块钱拿的不安心。”
    “切，嘴硬。”
    杨世超根本不相信，宿舍里也没人相信，只当陈汉升在说笑。
    老戴还转过头，笑着插上一句：“老四别吃，根本咽不下去的。”
    “呵呵呵……”
    一开始，陈汉升他们还没反应过来，后来突然觉得有些不对劲，宿舍里慢慢的安静下来。
    老戴嘴角动了动，他想解释又觉得没必要，自己不小心说了一句带有歧义的话而已，谁会真的相信呢？
    他默默翻个身，又把被子盖在身上，谁都不搭理。
    “打牌，打牌，打牌……”
    陈汉升挥挥手，想把大家注意力转移过来。
    “打牌，打牌。”
    室友们也跟着吆喝，好像忘记刚才的事情了。
    不过第二天没下课，公管二班所有人都知道戴振友以前吃过屎，胡林语还很好奇：“陈汉升，金洋明讲的是不是真的，他说亲眼见过戴振友拿着筷子进厕所。”
    “神经病吧，肯定是假的啊。”
    陈汉升解释道：“老戴就是修一下热水器，用筷子和铁丝绑住而已。”
    隔天上午，金洋明网吧通宵后回宿舍睡觉，戴振友主动帮金洋明请假，导致金洋明这门学科的日常分直接判定为0，百分百需要补考。
    因为老戴用的理由是“金洋明中暑了，在宿舍里昏迷不醒”。
    现在正是建邺最冷的时候，白天都是零下，“中暑”这个理由，实在是瞧不起老师的智商。
    两人在宿舍里大吵一架，不过没有打起来，有了这帮傻吊室友的存在，日子还是很欢乐的。
    ……
    陈汉升本来以为，放寒假前的这段时间会很平静。
    无非就是陪陪沈幼楚，哄哄小鱼儿，两边维持一个平衡，等到1月15日双休的时候，去川渝把婆婆和阿宁接来建邺，今年差不多就可以宣告结束了。
    至于工作，孔静在江陵区政府举办的各种年终活动中，拿了几个没什么卵用的奖杯和奖状，也收到好几份“不得拖欠工人工资”的红头警示文件。
    果壳电子准备在20号左右停工，明年初八上班；
    容升律所薅了一笔羊毛后，高雯她们现在已经无欲无求；
    “遇见”奶茶店的狮子桥分店，也打算明年再来安排。
    这几天建邺正好下大雪，不过对陈汉升来说没什么影响，他也不用复习，就是睡觉的地方在财大图书馆和东大图书馆来回变换，总之一样温暖。
    不过某天下午，陈汉升正在东大图书馆做梦的时候，郑观媞电话打过来了。
    “我一直觉得洪仕勇这人没什么智商。”
    郑观媞笑着说道：“其实他还是有点的，以前我准备上马MP4和复读机，他千方百计的阻挠，现在权利逐渐平稳后，他也打算做MP4了，有个电子液晶屏的企业负责人过来开会了。”
    新世纪的技术积累，已经可以自主生产MP4的芯片了，主要就是液晶屏需要特殊定制。
    洪仕勇赶在这个时候开会，很明显打算明年春夏季来一波蓄爆的。
    “果壳电子年后才能把生产线安排好。”
    陈汉升琢磨一会：“要不放李小楷过来吧，这样能拖一拖洪仕勇的节奏，我再和那个生产电子液晶屏的企业谈谈，多设置一点难度，为果壳电子的追赶争取时间。”
    “MP4，就是明年果壳电子和新世纪打的第一波擂台了！”
    ……

第548章、套路搞定一切不服
    陈汉升和郑观媞通完电话，忍不住怔怔的看着窗外，思考着如何应付洪仕勇的“MP4计划”和电子液晶屏的生产企业负责人。
    临近期末，东大图书馆里的学生很多，再加上开着空调，大部分人都脱掉了羽绒服。
    陈汉升更是只穿着单薄的针织衫，一点都不觉得冷。
    外面却是雪花飘飘，低矮的灌木丛早就覆盖着一层白色的棉被，雪仍然在下，“被子”的厚度还在增加，陈汉升耳边还传来“沙沙”的声音，轻柔有节奏。
    这是萧容鱼写字时笔尖触碰在纸上发出来的，不过，恍惚间听起来就又像是雪落的声音。
    萧容鱼过完春节，下学期要和孙教授去美国了，实地了解吴亦敏和她前夫所在地区的法律，为跨国诉讼做好准备。
    所以她现在学习的都是英文材料，总之陈汉升是看不懂的。
    “小陈，怎么在发呆？”
    小鱼儿抬起头，长而媚的眼睛盯着陈汉升。
    因为在沉闷的图书馆中坐了太久的缘故，萧容鱼脸颊上有些淡淡的红晕，嘴巴也会觉得有些渴，时常需要端起保温杯喝水。
    “一个朋友的电话。”
    陈汉升解释道：“晚上我没办法陪你吃饭了，可能有个应酬。”
    “噢，那我和诗诗去吃。”
    陈汉升有正事的时候，萧容鱼都比较乖巧。
    虽然刚才话筒里是个女声，不过陈汉升没有一点躲避的举动，当面接通了电话，聊的也全都是生意上的事情。
    陈汉升越是这样坦诚，萧容鱼越是没有勘察的念头，只是提醒道：“这个天气你就不要喝酒了吧，晚上我打电话给你，你要及时接，不然我会担心的。”
    “知道了，拜拜。”
    陈汉升又和对面的边诗诗打个招呼，拿起外套离开了东大。
    “小鱼儿，你家陈总现在忙些什么啊？”
    看着陈汉升走出图书馆的背影，边诗诗好奇地问道：“这一阵子，他好像经常要开会或者应酬。”
    “不清楚呢，不过他这段时间，每隔几天就要开会的。”
    萧容鱼转着圆珠笔说道。
    小鱼儿手指很漂亮，大概和从小练古筝有关系，纤细而灵活，再加上手腕上的皮肤很白，转笔时带起一片流光白影。
    “估计是他自己的事业吧。”
    边诗诗推测道：“容升律所有了开门红，陈汉升大概是心里有压力了，总不能一直在老婆麾下混饭吃吧，毕竟他是当年的大学生创业明星。”
    “我觉得现在这样挺好的。”
    萧容鱼想了想，甜甜的一笑：“在新世纪和果壳电子的案子中，小陈帮我们填补了很多漏洞，你觉得把律所开成‘夫妻店’怎么样？”
    “咦~那我就算去要饭，也不会在律所吃狗粮的。”
    “年后我和高师姐都要去美国，还打算把律所交给你照顾呢。”
    “算了，这个鬼天气好像也要不到饭，还是在律所待着吧。”
    ……
    从仙宁大学城前往江陵大学城的路上，陈汉升一边开着车，一边吹着路虎里的暖气，等到手热了以后，他先给沈幼楚打个电话。
    “我开完会了，晚上要和朋友吃饭，你先安心复习吧。”陈汉升说道。
    “好呀~”
    沈幼楚娇憨的应道。
    陈汉升又叮嘱两句才挂掉电话，这才是他经常“开会”的原因。
    不管是陪着沈幼楚或者萧容鱼，陈汉升都会对另一个人谎称开会，这样她们就不会中途打电话过来了。
    当然，因为两个女孩性格不同，所以在具体的实施过程中，也有细微的差别。
    比如，沈幼楚如果没有紧急情况，她一般只会发信息；可萧容鱼即使没事，她也会偶尔打个电话。
    小鱼儿的性格可爱活泼居多，她倒不是为了查岗，只是想听听恋人的声音，顺便缠着陈汉升说两句情话。
    所以，在财大图书馆的时候，陈汉升经常假装出去抽烟，在冷风嗖嗖的大门口主动打个电话给萧容鱼。
    这就相当于“化被动为主动”，打完这个电话后，满足了小鱼儿的思念之情，她就很少突然袭击了。
    安抚了沈幼楚，陈汉升又联系上李小楷。
    洪仕勇打算上马MP4项目，陈汉升决定唤醒这位“潜伏的高级特务”，尽一切可能阻拦洪仕勇的计划，为果壳电子追上进度争取时间。
    “楷哥，在忙吗？”
    陈汉升开了免提，大声说道。
    “刚开完会啊。”
    李小楷那边传来“咯吱，咯吱”的走路声，好像是踩在雪上，他呼着气说道：“我准备到办公室再和你联系的，没想到你就打来了。”
    陈汉升笑着说道：“因为MP4的事情吗，你们刚才就是和蓝光电子液晶屏制造厂负责人开会的吧，郑观媞已经告诉我了。”
    “原来郑总已经透露了啊。”
    李小楷不以为意，在他心中，陈汉升和郑观媞是一路的。
    其实也不算错，洪仕勇没有倒台前，陈汉升和郑观媞目标比较一致，至于老洪倒台后的情况，两人心里也有数，无非是“相亲相爱”的友商了。
    “楷哥，你要过来了。”
    陈汉升没有拐弯，直接说道：“果壳电子现在需要一个懂技术的厂长，we need you。”
    “呵呵~”
    李小楷善意的笑了笑，陈汉升的英语口音一点都不标准，讲出来纯粹是为了活跃气氛的。
    “行啊，老曹过去的时候，我就估摸着很快轮到我了。”
    李小楷没有犹豫，这本来就是提前安排好的计划，就连暗号都有了——打死我都不说。
    “不过，你今晚还得当一下新世纪的副厂长，我想见见蓝天液晶屏的负责人，需要你介绍一下。”
    陈汉升没有隐瞒目的：“看看能不能截住蓝天供给新世纪的电子屏，拖延洪仕勇的节奏。”
    “这有点困难啊，他们都是签了合同的。”
    李小楷摇摇头：“超过期限都是要赔钱的。”
    “这个好办，蓝天只是不知道局势而已，老洪能力不行，伟大航路的后半段没有可以承载他的船只了。”
    “什么？”
    李小楷没听过这句《海贼王》里的名言，或者说现在也没有画到那个桥段。
    “我的意思。”
    陈汉升重新说道：“蓝光又不是洪仕勇亲爹，谈忠诚就太可笑了，不背叛无非是筹码不够。”
    这次李小楷听懂了：“那行，你什么时候过来，他们就住在江陵这边的酒店里。”
    第三个电话，陈汉升打给了王梓博。
    “梓博，晚上我要带几个朋友去市中心吃宵夜，不过我刚从东大回江陵，你去金陵大酒店帮我预定个包厢，再去隔壁的盈泰水汇，预定一个楼下的浴室。”
    陈汉升“楼下”这个词咬的很重，王梓博以前跟着陈汉升去过足疗店，知道“楼上楼下”是有区别的。
    这件事有些隐秘性，陈汉升不打算在江陵区商谈，另外也是为了提高规格，所以吃喝玩乐都在市区。
    没多久，王梓博就哆哆嗦嗦的回复过来。
    “小陈，金陵大酒店的包厢已经订好，不过水汇的女经理说只有楼上，没有楼下啊。”
    “怎么可能没有楼下。”
    陈汉升不耐烦地说道：“她明显在骗你，你再去问问嘛，注意点说话方式。”
    “我问了啊，甚至见到她本人了。”
    王梓博也很委屈：“为了办好你交代的事情，我已经从学校来到水汇了，可女经理就是咬定没有楼下。”
    “我知道了。”
    陈汉升估摸着水汇女经理担心安全问题，所以直接说没有“楼下”的业务。
    陈汉升沉吟一会：“你把女经理的电话给我。”
    “叮。”
    王梓博把电话发给了陈汉升。
    陈汉升打过去，也是提出同样的要求：“经理，我晚上想请几个朋友过去Happy一下，楼下能安排个单独浴室吗？”
    “先生，我们这边只有楼上。”
    女经理口气没变，礼貌又有点冷淡：“不如您换其他地方试试。”
    “换什么啊。”
    陈汉升很笃定地说道：“我上次跟着朋友过来的时候，他就是直接去楼下的。”
    “那让您朋友给我打电话，可以吗？”
    女经理还是没有松口。
    “好！”
    陈汉升二话不说答应了，掏出小灵通又给水汇女经理打过去，声音故意变得浑厚深沉：“喂，我是陈汉升啊，前两天刚来过，经理还记得我吧。”
    “啊……？”
    女经理愣了愣，瞧着这个陌生的号码，心想这个客人我没有存进去吗？
    “陈总啊，当然记得了。”
    水汇女经理肚子里疑惑，不过嘴上还是客气的回答。
    “那就好，我有几个朋友今晚想去你们场子玩，你说一定要有熟人介绍。”
    陈汉升压着嗓子说道：“所以，我就来亲自验证了，还有问题吗？”
    “这……”
    女经理仍然犹豫，虽然这是个陌生号码，不过水汇里每天进进出出很多客人，偶尔没有记录联系方式也很正常。
    “那就定了啊。”
    陈汉升大大咧咧地说道：“今晚那几个都是有钱人，不会少了你们小费的。”
    他这边说完，过一会又换成刚才的手机打过去，声音也恢复本来的样子：“经理，我朋友说给你打过电话了，我们晚上能订浴池吗？”
    “emmmmmm……”
    女经理想了想，还是答应了：“请问您贵姓，我先给您预定吧，到了直接报名字就好。”
    “免贵姓金，金洋明。”
    ……
