# Chunk 0152

- 标题：第549章、给时间一点时间，等过去过去，让开始开始 / 第550章、一转眼怎么就骑上了？ / 第551章、谎言本天成，妙手偶得之
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1581540
- 结束字符：1592246
- 字符数：10706
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第549章、给时间一点时间，等过去过去，让开始开始
- 第550章、一转眼怎么就骑上了？
- 第551章、谎言本天成，妙手偶得之

## 原文

第549章、给时间一点时间，等过去过去，让开始开始
    江陵区的莫泰酒店501和502房，分别住着蓝光电子液晶屏制造厂的厂长黄标和销售经理王晓东。
    这两人是亲戚关系，吃完饭发现时间还早，就坐在房间里闲聊。
    王晓东没到三十岁，正是精力最旺盛的时候，他一边抽烟一边和厂长抱怨：“新世纪的洪总架子真是很大，谈完生意一顿饭都不招呼，香港那边一点都不懂人情世故吗？”
    “懂也是懂的。”
    黄标眼睛盯着电视上的《动物世界》，嘴里回复道：“只是我们身份不够，他懒得多花时间而已。”
    “今天那个漂亮的郑总你看到没？”
    王晓东继续问道：“听说新世纪以前是她当家，洪总争权夺利成功了，现在的电子厂姓洪了。”
    “你从哪里听来的消息。”
    厂长黄标四十多岁，了解的信息更全面：“新世纪永远姓郑，洪仕勇只不过是个代言人。”
    “其实姓什么又有什么关系。”
    王晓东看着外面的鹅毛大雪，窗户的玻璃上倒影着自己的轮廓，幽幽地说道：“我们在他们眼里，只是一个微不足道的供应链。”
    黄标弹了弹白白的烟灰，没有说话，既想得到尊重，又想赚到钱，世界上哪里有那么好的事。
    “咚咚咚。”
    突然，走廊上传来一阵敲门声。
    黄标以为是酒店服务员，打开以后发现不是。
    门口站着一个年轻人，这个天气只穿着一件针织衫和一件羽绒服，羽绒服还敞着怀，脸上带着自来熟的笑容，点头打招呼：“蓝天的黄总吗？”
    “你是？”
    黄标想了想，确定自己不认识对方。
    王晓东听到门口的动静，看到这个年轻人身材高大，眉眼之间有一股混不吝的痞味，他担心出事，走过去和黄标并排站在一起。
    “我是果壳电子的陈汉升，只是个穷逼老板。”
    年轻人笑哈哈的伸出手：“幸会幸会。”
    “今天去新世纪开会，我们经过一片正在建设的工地。”
    王晓东悄声说道：“后来我问了问，那个就是果壳电子，据说也是个生产电子产品的大厂。”
    黄标点点头，表示自己心里有数，他伸手和陈汉升握了一下：“想不到果壳电子的老板这么年轻。”
    这句话里有着浓浓的怀疑，不过陈汉升有办法，他招招手喊道：“楷哥，该你出场了。”
    “还有其他人？”
    黄标和王晓东对视一眼。
    这是个熟面孔，居然是新世纪电子厂的副厂长李小楷，下午刚刚在会场里见过。
    李小楷可是新世纪负责技术的主要领导，不过他怎么和果壳的老板混在一起，而且私底下拜访，肯定是有事情的。
    李小楷出面后，黄标和王晓东这才确定了陈汉升身份，真是果壳电子的老板。
    几个人在房间里寒暄一会，陈汉升看了看时间说道：“现在才8点不到，听说洪仕勇没有安排晚宴，我在金陵大酒店安排了一桌，黄总赏脸不？”
    金陵大酒店可是五星级的档次，王晓东眼神动了动。
    “谢谢陈总了，我们已经吃过饭。”
    黄标觉得没那么简单，他担心节外生枝，所以还是拒绝了。
    “黄总在担心什么？”
    陈汉升笑了笑：“我只不过也想和蓝光订购一批液晶显示屏，有生意不做吗？”
    “这样啊。”
    黄标思索了一下，最终点点头说道：“那就多谢了。”
    ……
    出了酒店房间来到楼下，陈汉升把车开过来，示意黄标和王晓东上车。
    “路虎。”
    王晓东上车后，掏出手机给黄标发了个信息：“这车很贵。”
    黄标：晓东，你觉得他们有什么目的。
    王晓东：果壳不是打算订购显示屏？
    黄标：如果仅仅是生意往来，那样他们才是爸爸，你见过爸爸请儿子吃饭的吗，肯定有猫腻的。
    王晓东：怕什么，2对2我们也不输，除非那个陈汉升能1打2。
    看这架势，如果打架的话，李小楷就直接被忽略了。
    不过这一路上没有出什么幺蛾子，四个人随意的闲聊，很快就来到了建邺市中心的金陵大酒店。
    五星级酒店档次自然很高的，金碧辉煌的大厅，空气中弥漫着淡淡的香气，服务员全部是微笑服务。
    一直等在包厢里的王梓博看到陈汉升来了，站起来说道：“小陈，那我先回学校了。”
    “你吃饭了吗？”
    陈汉升问道。
    王梓博摇摇头：“没有，这里价格太贵了，我回食堂吃碗面就好。”
    “那你还走啥。”
    陈汉升指着椅子：“吃完再走呗。”
    王梓博有些犹豫：“会不会打扰你和别人谈事情。”
    “不会。”
    陈汉升拍拍王梓博肩膀：“还有事要你帮忙呢。”
    听到有事帮忙，王梓博这才留下来，他知道和陈汉升各方面差距颇大，也在奇怪到底有什么事能帮到死党。
    ……
    用餐的过程中，黄标一直在等着陈汉升提要求，不过陈汉升好像忘记了这件事，只是闲扯着国内电子行业的发展。
    吃完饭才9点多，陈汉升又热情的邀请黄标和王晓东去“休闲”一下。
    “这就算了，太麻烦陈总了。”
    黄标再次拒绝，陈汉升越是这样热情，黄标越觉得不踏实。
    “不麻烦，就在旁边，我还有事没说呢。”
    陈汉升指了指盈泰水汇，强搂着黄标肩膀走过去。
    李小楷悄悄的告辞，他知道水汇里面有什么，自己不是很感兴趣。
    陈汉升点头答应，李小楷不喜欢这个调调，不过喜欢的大有人在。
    王晓东是跑市场的销售人员，他对这些玩意一清二楚，眼神里就有些期待，当然对陈汉升的好感也越多越多。
    陈汉升早有预约，在前台报了“金洋明”的名字，侍应小哥打开一扇暗门，领着陈汉升他们走向楼下。
    王梓博以前来过这类场所，不过他去的是楼上，不知道下面是什么光景，他本来心脏“咚咚咚”跳的有些厉害，可是看到这么狭窄的楼梯，心里就有些失望。
    “就这？”
    王梓博默默嘀咕：“装修也太差了吧。”
    不过，真的来到楼底以后，王梓博忍不住想赞叹一句“你永远可以相信陈汉升！”
    放眼望去，一排排高档吊灯璀璨闪烁，地面的瓷砖干净整洁，走廊两旁摆放着各种青铜器，虽然是赝品，不过总归有一点威严的气氛。
    时不时有些穿着高叉腰旗袍，8cm高跟鞋的年轻女孩笑吟吟经过他们身边，而且还会很有礼貌的弯腰鞠躬。
    王梓博看了看，每一个居然都挺漂亮的，他心里有些不好意思，可是又控制不住眼睛，所以每次抬起头前，都要先看看有没有人注意自己。
    王晓东更不用说了，相比较以前去过的场子，果壳的老板真是下了本钱。
    这时，楼底下的部长走过来看了看手牌，微笑领着陈汉升来到一处单独的包厢，里面有桑拿，有温泉，有淋浴的那种。
    等到四个男人泡进“咕嘟嘟”的温泉里，陈汉升转了转脖子，这才说道：“黄总，我知道新世纪和你们订了200万的货，发货截止日期是2005年4月底，我想和你提个小要求。”
    “什么要求？”
    黄标心想终于来了，这是今晚最重要的戏肉。
    “你给新世纪的那批货，能不能拖到4月30日再发出。”
    包厢里的白雾太浓，黄标看不清陈汉升表情，只能听到声音：“这样，也就不会违反你们和新世纪签订的合同了。”
    “什么？”
    黄标吓了一跳，这不是故意阴人吗。
    通常来说，供应方只有提前发货的，哪有故意拖到截止日期再发货。
    新世纪要是做好其他一切准备，就等着符合要求的电子液晶屏下锅，这样玩一手，洪仕勇基本要炸掉了。
    黄标忍不住左右看了看，生怕有新世纪的员工在偷听。
    “黄总别紧张。”
    陈汉升伸出手臂，“哗啦，哗啦”的搅动着温泉水：“这就是我现在才说的原因，大家都没穿衣服，你也不用担心我带着录音器什么的。”
    陈汉升似乎看穿了黄标的内心所想，出言安慰道。
    “呼……”
    黄标这才慢慢放下心，他朝着陈汉升的方向看了一眼，心想这个年轻人看起来像个痞子，其实考虑的很深啊。
    “对不起，这个要求我们不能答应。”
    不过，黄标还是拒绝了：“如果这样做，以后我们和新世纪就没有任何生意往来了。”
    “怕什么？”
    陈汉升无所谓地说道：“果壳电子可以和你们订300万的订单，以后但凡有电子屏的供应需求，蓝光也是第一选择。”
    一家是300万，一家是200万，多出来的100万可不是小数目。
    “我能问下，陈总目的是什么吗？”
    黄标仍然没答应，还反问起了陈汉升。
    “解释起来就太麻烦了。”
    陈汉升笑了笑：“你就当我为新世纪的前任老板郑观媞报仇吧，这样相对好理解一点。”
    这时，有两个穿着旗袍的高挑女孩走进包厢，她们好像没看到浴池里的四个男人，程序化的脱下旗袍，换上一身薄纱样的睡衣，娇笑着走过来打招呼。
    “老板。”
    “昂。”
    陈汉升挥挥手：“我要先说两句话，你们一会再服务。”
    “好。”
    两个女郎鞠个躬，很自觉的坐远一点。
    王梓博抬起头，包厢里云遮雾绕，这两个1米65以上的女孩穿梭其中，就好像天上的仙子似的。
    “这么漂亮，她们为什么做这种行当呢？”
    第一次见到这种情景的王梓博，忍不住痛心疾首。
    可是他身边的王晓东眼睛都要掉出来了，两个女孩走远以后，他还油腻腻的对着王梓博笑了笑。
    王梓博有些厌烦，不过考虑到王晓东是陈汉升的生意伙伴，所以才勉强应付一下。
    “黄总。”
    陈汉升叹一口气：“我就和你直说了吧，新世纪是必然倒闭的，李小楷的出现，你难道就悟不出什么东西吗？”
    “果壳成立的目标之一，那就是干跨洪仕勇。”
    陈汉升认真地说道：“你跟着洪仕勇，只会把路走窄了，这笔300万的订单，就看黄总要不要了。”
    黄标沉默不吱声，陈汉升点上烟，默默等着黄标的决定。
    “这样做了，总感觉对不起洪总的信任。”
    黄标涩声说道。
    “不要想得太多，你虽然失去了老洪，可我们之间的蜜月才开始啊。”
    陈汉升弹了弹烟灰：“黄总，给时间一点时间，等过去过去，让开始开始，路在你脚下，选择权也在你手上。”
    “哗啦啦。”
    陈汉升突然站起来，身上的水珠滴滴拉拉：“如果你答应了，300万货款我年前就打给你；如果不答应，我就当请黄总吃个饭，泡个桑拿，交个朋友了。”
    “走吧！”
    陈汉升冲着王梓博挥挥手，看都不看角落里的两个姑娘，居然是送给黄标和王晓东的。
    王梓博心情有些复杂，尤其想到王晓东这搓逼居然都能享受到那样的女孩。
    等到陈汉升付账走出会所，王梓博闷闷地说道：“小陈，你有什么需要我帮忙的啊？”
    “噢，你不说我差点忘记了。”
    陈汉升掏出手机，等到10点的时候，手机准时响了起来。
    “喂，小陈，你今晚喝酒了吗？”
    萧容鱼甜美的嗓音出现在话筒里。
    “没喝酒啊，我乖得很，今晚只是火箭101的老同事聚一聚而已，梓博也在的。”
    陈汉升把手机递给王梓博，示意他扯两句谎。
    “我靠！”
    王梓博睁大眼睛，压着声音问道：“你说的帮忙，就是这个啊？”
    “不然呢？”
    陈汉升也在纳闷：“你不会真的以为能在生意上帮到我吧。”
    ……

第550章、一转眼怎么就骑上了？
    “操！”
    王梓博心里堵得慌，不过又没办法，难道还真能说陈汉升和自己刚才去水疗会所了？
    “喂，小鱼儿，今晚我和小陈一起的……对，他没喝酒，你放心吧。”
    王梓博说完，这才意识到有些不对劲，自己怎么也成了那种张口就说谎的男人了。
    “找个地方喝点小酒。”
    成功糊弄完萧容鱼，陈汉升得意的吹了声口哨。
    今晚，他和黄标已经说透，果壳电子给的钱多，以后合作的机会也多，另外李小楷的出现，也预示着新世纪管理层出现了很大的问题。
    黄标要是还不答应，那只能证明他是个忠于理想的正经人。
    可正经人谁做生意啊，王梓博能独立开厂做生意吗？
    想到这里，陈汉升瞅了一眼副驾驶上的王梓博。
    “瞅啥？”
    王梓博心情不太爽，语气也有些冲。
    陈汉升不知道发小为啥生气，估计是哪句话刺激到他了，陈汉升也不介意，笑嘻嘻的掏出中华递过去：“博哥，抽烟。”
    “哼。”
    王梓博闷闷的接过烟，陈汉升又掏出打火机，一只手控制着方向盘，另一只手拨动着打火机滑轮：“来，卑微小陈给博哥点火，博哥消消气。”
    “妈的！”
    王梓博忍不住笑了起来，狗几把陈汉升没脸没皮的，既能高高摆起架子，又能放下身段，难怪萧容鱼那样的女孩都能被哄得团团转。
    “你现在做什么生意？”
    王梓博消气以后，也开始问点正事：“怎么300万的买卖，说谈就谈了，还有果壳电子是什么？”
    “等等，一会再说吧。”
    陈汉升回到天景山的小区，“咣咣咣”的敲门后，冬儿揉着眼睛打开防盗门。
    “这么早就睡觉了啊。”
    陈汉升笑着介绍：“我发小，你就叫他博哥吧，这是冬儿，准备帮着照顾沈幼楚婆婆和妹妹的。”
    “博哥。”
    冬儿主动打招呼。
    王梓博瞅了瞅冬儿，穿着土里土气的大棉袄，头发披散在肩膀上，眼神里有些小心翼翼的神色，样貌清纯，肤色白嫩，气质上有点沈幼楚的感觉，不过五官和个子差得很远。
    “你好。”
    王梓博点点头回应。
    “冬儿，耽误你几分钟睡觉的时间。”
    陈汉升说道：“麻烦你去厨房炒三个小菜，我们要喝点酒。”
    “噢，好的。”
    冬儿点点头，抹起袖子就去厨房点火了。
    “小陈，要不算了吧。”
    王梓博虽然也挺想喝酒的，不过他觉得太麻烦人家了：“咱们抽烟聊会就好了。”
    “没事，我算她加班。”
    陈汉升无所谓地说道：“给工资的时候，多算一点就好了。”
    冬儿动作麻利，很快三道热气腾腾的家常菜就上桌了，陈汉升从冰箱里拿了几瓶啤酒，又问冬儿：“你要不要也来喝一点？”
    冬儿笑着摆摆手，坐在沙发上打开电视。
    “你又不喝酒，天气还这么冷，别坐在沙发上等着了。”
    陈汉升看穿了冬儿的想法：“先去床上休息吧，王梓博说他来收拾剩菜。”
    王梓博翻翻白眼，不过他也跟着劝道：“去睡吧，一会我来收拾。”
    陈汉升带着命令的口气又劝了几句，冬儿这才进入卧室休息，陈汉升举起杯子和王梓博碰了一下：“梓博，你现在成熟了。”
    “不是吧，我没什么感觉啊。”
    王梓博把一杯冰啤酒灌下肚，嗓子眼里都是一股凉意在打转，忍不住打了个舒服的寒颤。
    “要是大一的时候，你见到冬儿。”
    陈汉升笑了笑：“估计只是畏畏缩缩的点头，哪里还能像现在这样，大大方方劝人家小姑娘早点去休息。”
    王梓博想了想：“好像是这样的。”
    “其实大家都在成熟，包括沈幼楚和小鱼儿，你能想过大一时，沈幼楚会成为奶茶店的老板吗，小鱼儿会成为律所的主任吗，我能成为吃软饭的帅逼吗？”
    陈汉升也自顾自的说着。
    “等等。”
    王梓博发现了不对劲的地方：“沈幼楚和小鱼儿的确没想到，可是你凭什么就成为吃软饭的帅逼了？”
    “我给你讲讲。”
    陈汉升脱掉羽绒服，只穿着单薄的针织衫，再拉开客厅里的玻璃窗，外面呼啸的寒风立刻涌进来，还夹着片片雪花。
    桌上摆着酒菜，电视里播放着节目，身边是自己的发小，这种年轻肆意的感觉很爽。
    接下来，陈汉升一边喝酒，一边压低声音，讲述火箭101其实并没有破产，只是被自己卖掉了，然后创立了果壳电子，并且打算挖空新世纪，准备做手机的经历。
    “卧槽！”
    王梓博听得一愣愣的：“小陈，你这是骗了所有人啊，当初你破产闹起了多大的风波，陈叔和梁姨也不知道吗？”
    “不是骗了所有人。”
    陈汉升摇摇头：“那些快递行业老板都是清楚的，只是他们懒得讲出来而已，不过我爸妈的确不知道，沈幼楚和萧容鱼也是不懂的，所以高雯她们才觉得我是吃软饭的混子。”
    “可你都几千万身家了，小陈。”
    王梓博呐呐地说道：“这是多少人一辈子都赚不到的钱啊。”
    “还不够的。”
    陈汉升叹一口气：“小鱼儿和沈幼楚不可能永远见不到的，这一点你我心里都很清楚，再见面时必然是惨烈无比的。”
    “所以，我要达到这样一个位置。”
    陈汉升把手掌平举起来：“在这个位置上，才可以抵消外界的一些舆论压力，我也更有信心抵抗这个修罗场。”
    “哎~”
    王梓博沉默了一下，“咕嘟嘟”再喝下一杯酒，突然问道：“小陈，你说成功的男人，是不是都抵抗不了美色的诱惑呢？”
    陈汉升大概能理解王梓博这样问的原因，无非是自己得陇望蜀，沈幼楚和萧容鱼都这么漂亮了，还贪心的想“全都要”。
    不过这个话题辩解起来，就和成语接龙“为所欲为”差不多，没有多大意思的。
    所以，陈汉升就从另一个角度回答：“那是因为，美色从来不诱惑不成功的男人。”
    “啥？”
    果然，王梓博眨着眼睛有些没想到。
    “嘿嘿。”
    陈汉升笑了一下：“同理可得，为什么好看的女人都会骗人，那是因为不好看的女孩子撒谎，没人愿意相信啊。”
    王梓博：……
    ……
    第二天上午，风雪终于停了下来，不过新世纪电子发生了一件骇人听闻的大新闻，威望颇高的副厂长李小楷突然辞职了。
    这对新世纪来说是一个轰天霹雳，不仅仅李小楷地位高，影响力大，新世纪正准备上马MP4项目，需要李小楷所在部门的技术支持。
    另外，李小楷还是跳槽到隔壁的果壳电子。
    果壳电子和新世纪之间的纠纷，那可得从曹建德说起了，还有仿造图纸事件，现在又加了一桩李小楷。
    洪仕勇听到这个消息，还以为今天是4月1号愚人节呢。
    他都这种反应了，更别提厂里其他人的骚动和不安了。
    中午的时候，在水汇里享受了一个晚上的黄标打来电话，同意了陈汉升的要求。
    看来他也听说了新世纪里的人事变动，果然生意人还是生意人，只是不正经罢了。
    陈汉升又和郑观媞要了一样东西，新世纪电子厂所有员工的联系方式。
    “我打算趁着过年的时候，打电话去挖人。”
    两人在郑观媞的江边公寓楼下碰头，陈汉升接过厚厚的一沓文件，翻了翻都是员工的联系方式。
    “提高待遇的话，多少能挖到一些熟练工的，蓝光液晶屏那边也答应了我的要求，洪仕勇的离开已经是倒计时。”
    “你真是一个阴谋家。”
    郑观媞手插在羽绒服的口袋里，笑着评价了一句。
    “这怎么叫阴谋家呢。”
    陈汉升抬眼望去，不远处有两只小狗在雪中玩滚，一派和谐欢乐的氛围。
    “我希望咱们以后也能那样。”
    陈汉升指了指可爱的小动物：“虽然偶有争斗，不过永远是好闺蜜。”
    说完，陈汉升坐上车准备离开，不过还没踩油门，站在外面的郑观媞就打来电话。
    “你脑子里，除了那点事就没别的了吗？”
    “怎么了？”
    陈汉升一时间没明白。
    “你让我看的是什么玩意！”
    郑观媞直接挂了电话。
    “什么玩意？”
    陈汉升心想明明是和谐友爱的画面啊，郑闺蜜怎么会生气呢？
    他伸头看了一眼，卧槽，刚刚两只狗不是在互相打闹嘛，怎么一转眼就骑……上了？
    ……

第551章、谎言本天成，妙手偶得之
    李小楷在春节前突然辞职，这对新世纪的中高层管理造成了很大震动，心态也有了一些变化。
    以前他们看着果壳，有点像女神对待备胎似的，有一种高高在上的俯视感。
    其实也正常，毕竟新世纪是千人大厂，果壳刚刚起步，就算曹建德去了果壳，那最多是接盘性质的。
    不过李小楷再过去的时候，管理层对隔壁这个“小老弟”终于重视起来，再加上一打听，原来曹建德在那里混的挺好。
    堂堂正正的曹副厂长，据说工资待遇都提高了。
    所以，大家都晓得还有条退路，果壳电子刚刚草创，一定急需各类技术和管理型人才填补的。
    洪仕勇干着急没办法，只能诅咒狗日的李小楷，关键时刻背后捅刀。
    不过对普通的流水线员工来说，其实没什么影响，不要说副厂长离职，之前老板的更迭，他们也一样吃饭睡觉打豆豆。
    所以，对于普通的流水线熟练工，陈汉升就用提高工资的办法来吸引。
    这个任务交给聂小雨和温铃负责，她们要在春节期间，把新世纪流水线上的员工联系一遍。
    能拉多少就拉多少，哪怕只有20个人愿意过来，一传十，十传百的带动下，也会吸引更多熟练工投奔的。
    管理层那些人要考虑一大堆破事，包括个人升职，企业文化，环境舒适度等等，熟练工需求就很简单——钱多、吃饱、不受欺负。
    ……
    2005年1月15日，今天正好是双休，当建邺各大高校的学生沉浸在期末复习时候，陈汉升和沈幼楚坐上前往川渝的飞机。
    飞机票差不多20多天前就买好了，这次要回山里把婆婆和阿宁接出来，阿宁以后要在建邺读小学了。
    中午12点左右到达了蓉城双流机场，不过在转车之前，陈汉升想了想对沈幼楚说道：“嘴巴有点渴，我去买点饮料路上喝。”
    “我们有水。”
    沈幼楚从包里掏出杯子，拧开以后还很保温，热腾腾的冒着白气。
    “咳！”
    陈汉升干咳一声，耍起无赖说道：“我只想喝冰镇的碳酸饮料，难道不行吗？”
    他一边说，一边捏起沈幼楚光滑的脸蛋，轻轻挤压一下，沈幼楚粉润的嘴巴就变成了可爱的“O”字型，还发出“啵”的一声响。
    沈幼楚红着脸低下头，周围人比较多，还有走来走去巡岗的警察。
    其实，陈汉升并不想喝饮料，只是考虑到进山以后，沈幼楚家里没有信号，必须提前给萧容鱼一个理由。
    “喂，小鱼儿。”
    陈汉升走进一家便利店里，隔着玻璃门能看到外面的沈幼楚。
    “咦，中午咋给我打电话了。”
    萧容鱼正在图书馆看书，突然听到陈汉升的电话，她有一种意外的惊喜：“小陈，你不是说今天有事吗，吃饭了没有？”
    “嗯。”
    陈汉升随口答了一句，眼神盯着沈幼楚，脑海里在想“手机没电、没信号、电池坏了”等等哪个理由比较好，可以晚上不用打电话的。
    “中午吃了啥，好吃吗？”
    小鱼儿继续问道，女生打听这些问题，并不是她们啰嗦，只是想多和恋人说两句话。
    要是放在平时，陈汉升大概也有耐心回答，不过现在时机不太合适，只是草率地回道：“嗯。”
    “那个，我……”
    陈汉升找好理由刚要撒谎，没想到萧容鱼先有了小脾气。
    “小陈，你不要敷衍啊。”
    萧容鱼噘着嘴说道：“你要回答‘中午吃了什么菜，味道怎么样，或者说这道菜不错，下次希望可以一起吃’，不能只用‘嗯’字来应付的。”
    “我靠……”
    陈汉升有些无奈，自己哪有空说这些屁话，他赶紧看了一眼沈幼楚。
    还好，她就像个憨宝宝一样，手上扶着行李箱，老老实实站在原地。
    陈汉升忍不住正要发火的时候，脑海里突然蹦出一个更好的理由。
    其实在撒谎的时候，那些早早想好的借口并非最完美的，有时候根据实际情况，无意中产生的效果才是天衣无缝的。
    古语就有诗云：谎言本天成，妙手偶得之。
    陈汉升停顿了一下，好像在调整情绪，半晌后他才说道：“我知道了，那你再问一遍。”
    “好的。”
    小鱼儿很开心：“小陈，你中午吃饭了吗，好吃吗？”
    “没有，我从现在开始绝食了，以后别再纠缠这种无聊的问题。”
    陈汉升快速说道：“别问，问就是在绝食。”
    “啥？”
    萧容鱼愣了一下，她还以为是甜甜的情话呢。
    “哼！我就是想和你多说几句话而已，你要是不爱听，那我下次再也不说了。”
    果然，萧容鱼被陈汉升的耍赖逗出了傲娇小性子。
    “不说拉倒，最好今天都别说了。”
    陈汉升也很“生气”：“有种晚上不要联系，谁他妈主动联系谁就是小狗。”
    小鱼儿看到陈汉升不仅没安慰，反而说出“晚上也别联系”这种绝情的话，一赌气就说道：“干脆明天也不联系了，再见！”
    两人虽然在吵架，不过还是控制在“今天和明天”这个范围内的。
    “一辈子都不要联系”，陈汉升其实也有幸听过，那是在当年的修罗场。
    小鱼儿挂掉了电话，她想想又觉得很委屈，眼眶红红的拿起手机，点开陈汉升的手机号码，不过没有拨过去。
    “怎么了，宝贝？”
    边诗诗看到闺蜜情绪不对，赶紧搂住小鱼儿肩膀关心起来。
    “我和小陈吵架了。”
    小鱼儿把刚才的事情讲述一遍：“他说今天都不再联系我了，我也决定明天都不联系他……诗诗，你怎么走了啊。”
    “没啥，就是心态崩了而已。”
    边诗诗面无表情的侧过身子：“你们以后再吵架，我这边建议就是直接分手，一两天不联系这也叫事？”
    “我一个老女人，20多年都没有男人联系，最见不得你们这种吵架时还撒狗粮的情侣。”
    ……
    “呼~”
    人在川渝的陈汉升听着手机里“嘟嘟嘟”的忙音，他也呼出一口气。
    这次又是涉险过关，今晚接了婆婆和阿宁，明天返回建邺后再主动打电话道歉，至于“谁主动联系谁就是小狗”这种誓言，对自己来说算个事吗？
    “老板，两瓶可乐。”
    陈汉升还没忘记进便利店的理由，买了两瓶可乐后，嘟嘟囔囔的走回沈幼楚身边：“垃圾机场便利店，居然没有零钱，兑换零钱我等了半天，老子下次再也不来了。”
    “没，没事的。”
    单纯的沈幼楚以为陈汉升真在发火，轻轻抚摸着他的后背安慰。
    “走了走了。”
    陈汉升牵起沈幼楚小手：“赶紧把婆婆和阿宁接来建邺吧，我真是太想她们了！”
    这句是大实话，否则每年都要这样撒谎一两次。
    首先，太受折磨；其次，男人撒谎的理由都快用光了！
    ……
