# Chunk 0153

- 标题：第552章、大流氓的人生哲学 / 第553章、每当我想你的时候，天空就会飘一片雪花 / 第554章、越漂亮的男人，越会骗人
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1592246
- 结束字符：1603267
- 字符数：11021
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第552章、大流氓的人生哲学
- 第553章、每当我想你的时候，天空就会飘一片雪花
- 第554章、越漂亮的男人，越会骗人

## 原文

第552章、大流氓的人生哲学
    沈幼楚很早就写信告诉婆婆和阿宁回去的机票日期，所以晚上8点多，陈汉升和沈幼楚身影刚刚出现在那条山间的小道上，有个小小的身影欢呼着跑过来。
    “阿姐，阿哥。”
    这自然是小阿宁了，她一边跑一边喊，踩着雪地上“咯吱吱”作响，身后立刻留下一排排可爱的小脚印。
    “慢点，莫摔了。”
    这场大雪应该刚下不久，沈幼楚担心阿宁滑到，走上前稳稳的接住妹妹。
    “阿宁，长大了。”
    沈幼楚抱起阿宁，发现妹妹虽然还是偏瘦，不过个头高了一点。
    她心里高兴，虽然不善于表达，可还想分享给陈汉升听。
    “是吗，让我抱一下试试。”
    陈汉升从沈幼楚怀里接过阿宁，他是担心沈幼楚旅途奔波了一天，抱着阿宁有些累。
    “阿哥！”
    阿宁又叫了一句，小孩子嗓音脆生生的清亮，在这个人烟稀少，没有路灯，只有月亮的空旷山野中传出去很远很远。
    “昂。”
    陈汉升抱过阿宁的时候，两只手突然一松，阿宁的小身体瞬间向下滑去。
    “啊！”
    阿宁发出一声惊呼，不过刚滑落一点点，陈汉升马上把她兜了上来，小阿宁这才知道阿哥在恶作剧。
    “咯咯咯……”
    阿宁又忍不住笑起来，小胳膊紧紧搂住陈汉升脖子，生怕阿哥再把自己丢下。
    婆婆依然站在小路尽头，静静的等着沈幼楚，似乎和两年多前差不多。
    时间在山里，好像流淌的很慢。
    “婆婆。”
    沈幼楚搀住婆婆的胳膊。
    婆婆用浑浊的眼神看着沈幼楚，老人们似乎都有一套判断子女幸福与否的标准，沈幼楚现在无疑是幸福的，婆婆眼神里有些欣慰，抓住沈幼楚的手掌紧了又紧。
    回到那座熟悉的小院落，陈汉升借着凉凉的月光瞅了几眼，发现这里明显被收拾过了。
    农具都被归纳在角落边，柴火堆稀稀拉拉的只剩下几根，四处空荡荡的，没有正常居住时的那种凌乱，从这一点判断，婆婆和阿宁应该也做好了离开的准备，说不定堂屋就放着行李包。
    几个人围着小厨房的泥坯灶台坐下来，燃烧的火光好像一个魔法，把人影夸张的映在墙壁上。
    沈幼楚准备下面条给陈汉升吃，正在砧板上准备食材，婆婆坐在凳子上，眯嘘着眼皮好像睡着了。
    阿宁在填柴火，时不时的问沈幼楚一些古怪的问题，她暑假时在建邺住过两个月，还记得那条热闹的大马路。
    陈汉升干坐一会，总觉得好像少了点什么，后来才反应过来：“狗子和大猫呢？”
    “在大伯公家里。”
    阿宁抬起头，眼睛里是闪动的昏黄火苗：“婆婆说，我们离开以后，狗子先放在大伯公家里。”
    “噢。”
    陈汉升遗憾的点点头，他还准备欺负一下小土狗的。
    “阿哥要见吗，我可以叫回来的。”
    小阿宁往灶台里塞了一块木头，马上跑到院子里，对着一个方向大声喊道：“蛋蛋，蛋蛋……”
    山里的农村非常寂静，小阿宁的声音几乎可以覆盖这片村庄。
    陈汉升一开始还不敢相信，直到一阵跑动声由远及近，那只熟悉的小土狗很快出现在眼前。
    它也认出了陈汉升，撒欢似的围着陈汉升脚下乱转。
    “阿哥，你看。”
    小阿宁蹲下身子，小手拍打着狗子额头，笑着特别开心。
    陈汉升也在笑，这大概就是传说中的“通讯基本靠吼，治安基本靠狗”了。
    不过，狗子被喊回来的同时，人也被喊来了。
    陈汉升正在蹂躏小土狗的时候，大伯公和他女儿女婿推门而入。
    去年这个时候，大伯公女儿刚结婚，陈汉升还在婚礼上为新郎挡酒被灌醉了，王梓博也曾忿忿不平的抱怨新娘很漂亮，新郎不搭配。
    “大学哥。”
    新郎又叫着这个不三不四，又很有身份特点的称呼。
    新娘子比较害羞，不好意思和陈汉升打招呼，不过看到沈幼楚在忙碌，她很自然的抹起袖子去帮忙了。
    这个地方的女性，好像都留刻着传统女性的一些特点。
    陈汉升掏出中华扔给大伯公和新郎，大伯公看到又是靓烟，他舍不得享用，夹在耳朵上保存起来，掏出烟叶和白纸卷起来抽着。
    大伯公过来是和婆婆聊天的，村里的人应该都知道婆婆和阿宁要去大城市了，所以亲戚之间想多见几面，以后的机会可能在减少。
    新郎的心思也不难猜，他一直在打听外面的世界怎么样，尤其陈汉升说出经常堵车几公里的时候，这个弟弟新郎脸上都是震惊的神色。
    他以前下山买药时才见过几次小汽车，四个轮子在地上跑，“呼啦”一下就从身边穿梭而过，真是个稀罕物件。
    可是在大城市，这玩意居然能堵几公里？
    “大学哥……”
    没满20岁的新郎刚要说话，一直老实的小土狗突然站起来，龇牙咧嘴“汪汪汪”的叫着，外面还有脚步踩在雪上的声音。
    “有人？”
    大伯公离着门近，马上走出厨房查看。
    陈汉升心想这么个穷地方，除了熟人就是雪山了，不可能有小偷吧。
    他喜欢看热闹，也紧紧跟着出去了。
    站在柴院门口的是个女人身影，个子倒是挺高，不过看着很瘦弱，仿佛风一大就能吹走似的。
    她被大伯公喝问喊住，双手一直在摆动，好像在辩解什么。
    等到越来越多人走出来，女人说话的声音越来越小，低头不安的搅动着手指。
    “阿宁的妈妈。”
    沈幼楚小声和陈汉升解释。
    “噢~”
    陈汉升恍然大悟。
    阿宁父亲90年代出去打工，至今没回来不说，还一直杳无音讯。
    姑且往好处想，大概是赚到大钱忘记亲人了，不过这个可能性几乎为0，其实更多是出现了意外。
    那个年代，不谈也罢。
    母亲守了几年最后也改嫁了，当然也离着不远。
    陈汉升瞅了一眼阿宁，发现她小脸上挂满了泪珠，偏偏还不敢发出声，一吸一吸的抽着鼻子。
    阿宁心里一直不想出山，就是舍不得这个改嫁的母亲。
    沈幼楚心疼妹妹，把阿宁抱在怀里哄着，新娘子沈如意也帮着擦眼泪。
    陈汉升挺好奇的，走近几步问着大伯公：“阿宁妈妈过来做什么？”
    “小丫头刚才大喊大叫，她以为阿宁现在就要离开山里，所以想悄悄的送别。”大伯公解释道。
    “那干脆进来送呗。”
    陈汉升笑着说道：“躲躲闪闪的做什么，以后再见面就有点难了，今晚好好和阿宁说会话。”
    “等等。”
    忠厚朴实大伯公居然拦住了：“既然改嫁了，阿宁就和她再没关系。”
    “啥？”
    陈汉升愣了愣，扭头看了一眼婆婆。
    老人家只是拄着拐杖站在厨房门口，她虽然一句话都没说，不过态度已经很明显。
    “这是个传统到有些苛刻的老人家啊。”
    陈汉升叹一口气，许多事情瞬间想通了。
    为什么沈幼楚吃饭，总是要等着陈汉升吃饱后才敢下筷子；
    为什么沈幼楚买水果，一定先挑选陈汉升最喜欢的，她自己只是随意搭上几个；
    为什么沈幼楚买衣服，她对陈汉升和梁美娟都非常舍得，偏偏买给自己的衣服，永远只会先看价格；
    ……
    沈幼楚一生只活“陈汉升”三个字，很大原因就是婆婆的灌输和引导了。
    可是，又不能说婆婆不爱沈幼楚。
    沈幼楚不管多晚回家，婆婆总是拿着蜡烛在等候；
    沈幼楚长的漂亮，婆婆就严厉的叮嘱，不许她在山外抬头；
    沈幼楚寄回家的钱，除了阿宁的上学和开支，婆婆一点点的聚集起来，到时还会留给沈幼楚的。
    有些观念啊，婆婆大概是改不过来的，所以阿宁母亲改嫁以后，她在婆婆心里已经是个真正的外人了。
    “这样啊。”
    陈汉升微微颔首，打开手机灯不礼貌的照了照阿宁的母亲。
    这道光颇为强烈，她赶紧用手臂遮挡在前面。
    陈汉升打量一下，除了瘦弱以外，大概还很贫穷，棉袄单薄，也没有塞很多的棉花，下巴快要藏在衣襟里了，这说明她有很深的自卑感。
    尤其，站在婆婆面前。
    “我们要都睡觉了，你还过来做什么？”
    陈汉升晃动着手机灯，皱着眉头说道。
    他这样的人，根本不会试图改变什么，比如叫嚣着“母亲永远有看子女的权利，你们不应该剥夺”，或者“婆婆，你要改变这种观念，这样对待女性太苛刻了”。
    这是豆瓣文艺小青年的做法，陈汉升，他只会站在人多的那一边，顺便满足一个母亲送别女儿的殷切愿望。
    “走吧走吧，赶快回去。”
    陈汉升大声的驱赶，只是有意无意地说道：“我们是明天下午3点多的飞机，早上6点就得起床的，7点准时出发，不然就赶不上了。”
    “你现在来打扰我们休息，要是7点不能准时出发，老子肯定让你老公赔钱！”
    “咳，7点啊！”
    ……

第553章、每当我想你的时候，天空就会飘一片雪花
    陈汉升“赶走”了阿宁母亲，一转身看到大伯公眼神有些古怪。
    “这不能怪我啊。”
    陈汉升心里嘀咕着，因为他实在不确定那个女人能否听懂自己的潜台词，于是多强调了两遍。
    所以就连大伯公都明白了，陈汉升这是暗示阿宁母亲——我们今晚不会走的，你明天早上7点再过来送别。
    婆婆没有吱声，转身牵着阿宁的小手又进了厨房。
    “哈哈~”
    陈汉升干笑两声，瞅了瞅新郎和新娘：“时间不早了，你们怎么还不回去啊。”
    “啥？”
    新郎弟弟第一次和陈汉升认真打交道，再加上他社会经验本来就不足，完全跟不上节奏的。
    注意力刚刚还在阿宁母亲身上啊，怎么一转眼就赶我们了？
    “既然不想走，那就进来再坐会吧。”
    陈汉升拍拍新郎的肩膀：“小伙子真拘束，亲戚窜门了还客气啥。”
    新郎在厨房外面懵逼了半天，才吐出一个“好的”。
    ……
    这个新郎姓冯，全名叫冯贵，新娘是沈幼楚的妹妹，全名叫沈如意。
    其实名字很普通，“贵”和“如意”都是日常中经常出现的字眼，不过“冯贵”和“沈如意”听起来，那就有一点莫名其妙的味道了。
    这对小夫妻的意思很明确，他们也想跟着出山，只是冯贵父亲觉得外面的世界太危险，一直没有同意。
    冯贵也没放弃，愣是磨了一年，最后父亲终于答应了，不过外面得有个稳定、踏实、可靠的接收点。
    听到冯贵的要求后，陈汉升笑了笑：“虽然你没有出去历练，不过看人的眼神真是不错，稳定、踏实和可靠一直是我的优点。”
    冯贵眼神一亮，不过，陈汉升马上又来一个转折：“但是，我还是不能收你。”
    “你和如意在我那边升职空间有限。”
    陈汉升给出了理由：“问问沈幼楚吧，她那边正好要扩张，奶茶店技术含量低，你们机会要大一点。”
    这个人情，还是让他们欠着沈幼楚比较好。
    沈幼楚不明所以的抬起头，她还不习惯站在“遇见”奶茶店老板的角色上考虑问题。
    “奶茶店不是要在狮子桥开分店吗？”
    陈汉升提醒道：“那个地方很重要，一定要信得过的店长才行。”
    冯贵眼睛眨了眨，怂恿着老婆去求沈幼楚。
    “阿姐，你看我们可以吗？”
    沈如意说话也有点憨，尤其当着陈汉升这个“外人”的面，她和沈幼楚相貌有五、六分相像，央求的时候也有一些楚楚可怜的意味。
    五、六分已经不简单了，王梓博当时就说过，沈如意在他的和尚大学里，基本是不打折扣的校花了。
    “那，那年后过来吧。”
    沈幼楚有些不自信的看了一眼陈汉升，陈汉升正笑着对自己点头，她才慢慢的放下心。
    “谢谢大学哥，谢谢阿姐！”
    冯贵很激动，他已经迫不及待想去外面看看了。
    陈汉升咧嘴一笑，世界很美好，有花也有草，不过同时，还有不讲理的毒打。
    ……
    目的已经实现，大伯公一家子又坐了会回去了。
    其实快睡觉前的时候，才是沈幼楚最繁忙的阶段，她需要烧水给婆婆和陈汉升泡脚，还要帮阿宁解开辫子，等到全部收拾完毕，才轮到她自己泡脚洗脸和休息。
    “所以说，前往建邺这个决定是无比正确的，那边有24小时热水的淋浴，还有住家的保姆，阿宁上学也不需要走那么远山路。”
    陈汉升一边“哗啦哗啦”搅动着洗脚水，一边和沈幼楚说话：“你也能安心的考研和看管奶茶店。”
    沈幼楚温顺的听着，偶尔“嗯”一声回应，她很喜欢和陈汉升围着炉火聊天，虽然大部分都是陈汉升在逼逼。
    突然，厨房门口伸进来一个小脑袋，居然是已经上床的阿宁。
    “你怎么过来了。”
    沈幼楚担心阿宁感冒，赶紧把她抱到灶台边。
    “阿哥~”
    阿宁坐在沈幼楚腿上，柔柔弱弱的对陈汉升说道：“你以后不要凶阿妈，好不好？”
    “啥？”
    陈汉升愣了一下，原来自己对阿宁母亲那样的态度，大人们都懂了，偏偏小阿宁没听懂。
    “阿哥没有凶她。”
    陈汉升牵着阿宁的小手说道：“我是悄悄的告诉她，让她早上7点再过来送你。”
    “谢谢阿哥。”
    阿宁虽然还是不理解，不过她相信陈汉升，因为婆婆和姐姐都说他是一个“好人”。
    “阿宁，你经常去见她吗？”
    陈汉升问道，离得那么近，母女两应该偷摸见面的。
    阿宁看了一眼沈幼楚，默默的点点头。
    “阿妈现在对你好吗？”
    “好啊，阿妈经常给我买葡萄干，好甜噢。”
    “阿妈嫁的那个叔叔，他人怎么样？”
    “叔叔右脚坏了不能走路，但是对阿妈很好。”
    ……
    就这样，原来两个成年人的“茶话会”，又加进来一个可爱的小朋友，一直聊到晚上11点左右，沈幼楚才带着阿宁去休息。
    第二天早上6点左右，陈汉升睁开眼，发现院子里站着一些亲戚，他们都是过来道别的。
    沈幼楚更是不知道几点就起来了，总之早饭已经做好，阿宁的羊角辫也扎了起来，院子里整齐摆放着三个行李包。
    亲戚们看到陈汉升，他们有些人在沈如意的婚礼上见过，有些人只是听说，这次终于见到本尊了。
    “这是七舅姥爷，这是五叔公、这是三婶……”
    大伯公走过来介绍。
    陈汉升刚起床，脑袋懵懵的谁都不记住，但是一点都不影响他亲切的散烟握手，勾肩搭背的称兄道弟。
    “七舅姥爷气色真好，享福的老人家啊。”
    “五叔公看着眼熟，咱们以前是不是喝过酒？”
    “这是三姐姐还是三婶子，太年轻了吧！”
    ……
    总之一趟介绍完，淳朴的山里人眉开眼笑，他们都觉得这小伙子忒懂礼貌了。
    其实陈汉升自己也在纳闷，这一个个都是谁啊，谁再教我认识一遍？
    “阿宁不愿意吃早饭。”
    这时，沈幼楚走过来忧心忡忡地说道，她脸上有些疲惫，桃花眼里也夹杂着明显的血丝。
    “我去看看。”
    陈汉升目光找到小阿宁，她正孤独的依靠在柴门上。
    每当有人走过来，她都会欣喜的抬起头，不过发现不是自己的母亲，她又会默默的垂下眼眸。
    大人们都为婆婆和沈幼楚感到高兴，唯独忽略了一个7岁孩子的感受。
    “阿妈不会在这个时候出现的。”
    陈汉升抱起阿宁：“院子里人太多了，她应该在路上等着你。”
    小阿宁抬起头，大眼睛里晃动着泪水，一直强忍着没有落下来。
    “想不想早点见到阿妈？”
    陈汉升问道。
    “想。”
    阿宁伸出手背抹了一下泪水，可是很快又积蓄在眼眶里了。
    “那就先吃饭，吃完饭离开的时候，我们就能见到她了。”
    任谁也想不到，痞里痞气的陈汉升居然会哄人，这要是放在财大的BBS上，很多同学都能大跌眼镜。
    陈副主席也有温柔的一面？
    小孩子不吃饭，对他来说不就是打一顿的事情吗？
    ……
    阿宁很听话，她乖乖的坐到桌上吃饭了，亲戚们都自发的往她小书包里塞点东西，大部分是钱，也有少部分是小玩意。
    快过年了，今年磕头的小家伙少了一个，真是舍不得啊。
    早上7点一切准备停当，沈幼楚“吧嗒”一声锁上柴门，恋恋不舍的挥手离开。
    冯贵和沈如意帮忙拿行李，沈幼楚牵着小阿宁，大伯公搀扶着婆婆，陈汉升也背着一个大包。
    有些亲戚已经忍不住哭了，他们在山里住了太久，对外面的世界知之甚少，总认为这一次分别，以后可能再也没有见面的机会了。
    离开那条山间小道，再也看不到村里亲戚们的时候，果然不出陈汉升所料，阿宁母亲拿着一个包裹站在前方等待。
    不过和昨天不同的是，她今天穿着一件更加单薄的秋衣，连棉袄都没穿，在零下的寒风中瑟瑟发抖。
    “阿姐……”
    小阿宁看到母亲，声音里已经有着抑制不住的哭腔。
    “阿宁乖啊。”
    沈幼楚一开口，这才发现自己也掉眼泪了。
    婆婆和大伯公自然也看到了，他们虽然没有说话，不过主动停下了脚步，刻意留出母女俩告别的时间。
    “阿妈！”
    阿宁再也忍不住，洒着泪水跑向母亲，放开声音嚎啕大哭。
    对她们两人来说，这次虽然不是永别，不过再见面时，那可能就是几年后了。
    “对不起啊阿宁，一切都是阿妈的错，阿妈对不起你……”
    这个女人虽然削瘦，却用仅存的一点力气紧紧抱住阿宁，一边亲吻着她的小额头，一边道歉。
    陈汉升注意到，阿宁母亲是双膝跪在地上的，大概在她心里，自己的确对不起女儿，所以只能用这种方式表达歉意。
    阿宁只顾着哭，她虽然聪明又有点早慧，可是成年人的辛苦和无奈，完全不是她这个年纪能理解的。
    沈幼楚也趴在陈汉升肩膀上抽泣，陈汉升轻轻抚摸着后背安慰。
    “阿宁。”
    阿宁母亲知道时间很紧，她拧了拧鼻涕打开包裹说道：“阿妈为你织了好几件毛衣，这件是你8岁时穿的，这件是你9岁时穿的，这件是你10岁时穿的……”
    “阿宁。”
    这时，她又取出一件崭新的小棉袄：“这是阿妈昨晚刚缝好的棉袄，我们家阿宁生的漂亮，穿上一定更漂亮。”
    “阿妈对不起你，没办法给你缝制更多的棉袄。”
    “阿宁，你10岁的时候一定要回来啊，阿妈会偷偷的把棉花省下来，给你做一件顶漂亮的衣服。”
    “这是阿妈给你买的葡萄干，你最喜欢吃的零嘴。”
    ……
    “不对啊。”
    就在阿宁母亲把包裹里东西拿出来“炫耀”的时候，陈汉升盯着她裸露在外的手臂，突然反应过来了。
    我操！
    这个女人是把自己的棉袄拆了，只为了给阿宁做一件新衣服。
    大冬天这样做，这是不准备过春节了吗？
    陈汉升拍了拍怀里的沈幼楚：“你不是有两件羽绒服的，拿出一件给我。”
    “喔。”
    沈幼楚虽然不清楚怎么回事，还是红着眼睛拿出一件。
    “时间差不多了。”
    陈汉升拎着羽绒服走过去：“我不喜欢欠人东西，你给阿宁做衣服，我就送一件羽绒服给你，这是波司登专卖店的啊，咱可不占你便宜。”
    “至于你这葡萄干。”
    陈汉升拎起来看了看，其实袋子里只有一手捧那么点，撇撇嘴说道：“我就买下来吧。”
    他一边说，一边掏出钱包，直接把所有现金全部掏出来，看都不看全部塞在阿宁母亲手里：“你也别嫌少，我现在就这么多了。”
    阿宁母亲看到有那么多张“老人头”，刚要推辞，马上就被陈汉升按住了：“听说你老公对你还不错，不然我都不会给，好好过自己的日子吧，不用担心阿宁。”
    “走了！”
    陈汉升把把羽绒服扔在地下，突然一把抱起阿宁，牵起沈幼楚就离开，冷酷决绝。
    “阿妈！”
    阿宁伸出小手臂，撕心裂肺的喊着。
    这个瘦弱的女人刚想追过去，不过跪的太久了，只能眼睁睁的看着陈汉升他们离开。
    小阿宁看到阿妈越来越远，大声哭道：“阿妈，我想你的时候，天空就会飘一片雪花，阿妈，我好想你……”
    陈汉升面无表情的听着，直到脸上突然一凉。
    原来，真的下雪了。
    ……

第554章、越漂亮的男人，越会骗人
    漫天的飞雪中夹杂着阿宁抑制不住的哭声，大家心里都不好过，没人开口说话，只是快步来到山脚下的一条泥泞马路边上。
    在这里可以拦住中巴去往镇上，不过这趟车只在早上8点经过，错过了就要再等一天。
    大伯公一家三口就送到这里了，大伯公用方言叮嘱婆婆，冯贵和沈如意走过来安慰阿宁。
    “阿宁，一定要乖啊，明年阿姐去照顾你。”
    沈如意擦干净小丫头脸上的泪水，心疼地说道。
    阿宁表情呆呆的，没有了以前的灵动和活泼，她虽然被陈汉升抱在怀里，眼神却一直盯着身后，大概期待某个山坡上阿妈能突然出现。
    大伯公和婆婆说完话，他又走向陈汉升和沈幼楚，用当地话说道：“婆婆，你一定要照顾好啊。”
    “晓得~”
    沈幼楚用川渝话轻轻答应。
    大伯公对陈汉升就很客气了，毕竟以后女儿和女婿要在人家手底下混饭吃，他掏出烟叶和白纸，抹了点唾沫卷起来说道：“抽一根吧，尝尝山里的烟叶味道。”
    这套沾口水的操作就是在眼前完成的，陈汉升就算荤素不忌，那也有点难以接受，正寻思着先接过来，然后悄悄扔掉。
    哪知道因为天气太冷，卷烟的纸边居然散开了，大伯公皱了皱眉头，对着翘起来的边角狠狠“tui”的一口，这才踏踏实实的粘牢。
    “我你妈的……”
    陈汉升喉结动了动，等到大伯公再递过来的时候，陈汉升掂了掂怀里的阿宁，摇摇头说道：“算了吧，我这人有个习惯，不在孩子面前抽烟的。”
    “你昨晚还抽呢，当时阿宁也在。”
    老实的大伯公马上发现了漏洞。
    “这个习惯，其实我是刚刚养成的。”
    陈汉升平静地答道。
    “噢。”
    大伯公总觉得哪里不对劲，可是听到不远处“嘀”的一声喇叭，那辆破旧的中巴车摇摇晃晃过来了。
    时间紧急，这个时候只能捡重要的说了，大伯公拍了拍陈汉升肩膀：“如意和阿贵，他们就麻烦你了。”
    “客气啥。”
    陈汉升一边搀着婆婆，嘴里一边说道：“狗子和大猫，也要麻烦你们了。”
    “哦，好……”
    大伯公有些懵，这话是没错，不过听起来感觉有点怪呢，就好像“你帮我照顾猫和狗，我帮你照顾好女儿和女婿”。
    陈汉升上车前，想了想还是把自己包里剩下来的半条中华扔给了大伯公。
    “别上瘾啊，这烟可贵了，否则到时你女儿女婿赚的钱，全给你买烟了。”
    陈汉升大声说道。
    “晓得，晓得。”
    大巴车逐渐离去，只剩下大伯公、沈如意和冯贵不舍的挥手告别。
    “今晚，别忘记给蛋蛋和大猫加个餐。”
    大伯公回去的路上，突然提醒女儿。
    “为什么？”
    冯贵有些不理解：“我们才勉强吃饱。”
    “你懂啥。”
    大伯公感慨地说道：“从今天开始，它们就是你们的另一条命啊。”
    ……
    阿宁上了大巴车，仍然满怀希望的盯着外面，只是一直没有阿妈的身影，汽车拐弯以后，就连大伯公一家也看不到了。
    阿宁小嘴一撇，忍不住又哭起来。
    沈幼楚抱在怀里小声哄着，没多久阿宁就在颠簸的车厢里睡着了，等到再次睁眼的时候，她发现马路两边是一排排低矮的平房和熙熙攘攘的人影，不再是山里看不到尽头的白雪了。
    “阿姐，我们到镇上了吗？”
    阿宁趴在车窗上问道。
    “嗯，快到站了。”
    沈幼楚取出保温杯：“你要不要喝水？”
    “不渴。”
    小丫头乖巧的趴在沈幼楚怀里，看着旁边“呼噜噜”的陈汉升。
    “阿哥睡着了。”
    阿宁凑在沈幼楚耳边，小声说道。
    “莫吵，阿哥很累的。”
    沈幼楚摸了摸陈汉升额头，她担心车厢里气温太低，陈汉升会感冒，所以隔段时间就试一下。
    不过还好，温度一切正常。
    沈幼楚刚要抽回胳膊的时候，陈汉升突然一把握住她的手腕。
    “啊~”
    沈幼楚吓了一跳，陈汉升明明还是闭着眼的，嘴里也在打呼噜，怎么突然动了？
    阿宁机敏，她发现陈汉升上扬的嘴角，马上笑着说道：“阿哥在装睡，阿哥已经醒了。”
    小孩子的注意力比较分散，所以非常好哄，到站下车的时候，阿宁脸上已经带着笑容了。
    大概去建邺以后，她还要再哭几场，那样才能慢慢的适应。
    不是适应新环境，而是适应见不到阿妈的生活。
    来到了镇上以后，手机也终于有了信号，陈汉升翻了翻没有小鱼儿的电话信息，心里微微放松，知道她还和自己怄气。
    “我去抽支烟。”
    在车站候车厅里坐了一会，陈汉升站起来说道。
    “阿哥，你刚刚不是说，不在小孩子面前抽烟的吗？”
    阿宁虽然情绪不高，可是记忆力还在。
    “咳……”
    陈汉升噎了一下：“明后年你就要在建邺读书了，阿哥也没什么教给你的，索性告诉你一个超级大秘密吧。”
    “什么秘密？”
    阿宁突然很有兴趣，小朋友总是很好奇的。
    “越漂亮的男人，越会骗人。”
    陈汉升按了一下阿宁的鼻尖，扬长而去。
    “可是……”
    阿宁皱了皱自己的小鼻子：“阿哥一点都不漂亮。”
    陈汉升只能说不丑，和漂亮是完全不沾边的，阿宁年纪虽然小，可是不瞎啊。
    ……
    当然了，陈汉升的“抽烟”只是一个借口，他是要和萧容鱼联系的。
    不过，现在又不能直接电话，他人还在川渝，万一有点意外情况，说不定又要扯谎圆上。
    陈汉升先给王梓博打个电话，告诉他婆婆和阿宁要过来了，晚上一起吃饭。
    王梓博非常不满：“这算是婆婆搬家吧，为什么不叫我呢？”
    “别这么多废话了，我一个人来去轻松点。”
    陈汉升不耐烦地说道：“建邺天气怎么样？”
    王梓博走到宿舍阳台看了看：“降温，下点小雨。”
    “知道了。”
    陈汉升挂掉电话，转身又给萧容鱼发了条信息。
    陈汉升：萧主任，你深刻认识到自己的错误了吗？
    很快，手机就“叮”的一声有回复了。
    萧容鱼：谁先联系谁是小狗，这可是你说的！还有，我没有错！
    陈汉升：知错不改，那就继续反省反省，咱就是提醒你一下，下雨降温了注意保暖。
    萧容鱼：我早就来图书馆了，谁像你刚刚起床，哼，别打扰我看书！
    “好的。”
    陈汉升悄然一笑。
    如果这个时候道歉，小鱼儿说不定会“得寸进尺”，要求陈汉升过去陪她；
    可是不道歉的话，萧容鱼就真的生气了，她肯定一直等着陈汉升主动联系；
    所以，陈汉升就用天气降温来表达关心，不过口气却很强硬的不服软。
    结果也在预料之中，小鱼儿虽然说“别打扰我看书”，其实内心已经开始原谅了，毕竟先低头的是陈汉升。
    利用天气的另一个好处是，不动声色的暗示自己就在建邺，没有离开过。
    “果然啊，越是漂亮的男人，越会骗人。”
    陈汉升心满意足的叉了会腰，准备返回建邺。
    ……
