# Chunk 0154

- 标题：第555章、“王总”比“王工”更好听 / 第556章、叫声“爸爸”热热场子 / 第557章、和陈汉升耍无赖，你够格吗？
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1603267
- 结束字符：1612784
- 字符数：9517
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第555章、“王总”比“王工”更好听
- 第556章、叫声“爸爸”热热场子
- 第557章、和陈汉升耍无赖，你够格吗？

## 原文

第555章、“王总”比“王工”更好听
    傍晚5点多，飞机降落在建邺禄口机场，陈汉升带着“老中小”三人组搭车来到天景山小区，受到了胡林语和王梓博两位同志的热烈欢迎。
    胡林语先是和婆婆打个招呼，然后从口袋里掏出一个棒棒糖，兴奋的举到阿宁面前：“阿宁，叫姐姐。”
    阿宁去年和胡林语一起呆过整个暑假，小胡还是她的学习指导老师，不过半年多没见了，阿宁有些害羞，红着小脸叫道：“姐姐。”
    “哎，真乖！”
    胡林语喜滋滋的应了一声，扒下糖纸送到阿宁嘴边：“拿着吃吧。”
    “谢谢姐姐。”
    阿宁很有礼貌，然后伸出小舌头舔了一下。
    胡林语越看越喜欢，索性抱着阿宁上楼了，经过王梓博身边的时候，胡林语摇了摇头：“早就听说理工科大学都是直男，来看孩子连礼物都不知道买一个，下次一定要注意啊。”
    王梓博一愣，等到胡林语走远了，他才悄悄和陈汉升说道：“我他妈没得罪她啊。”
    胡林语和王梓博，一个是沈幼楚的好朋友，一个是陈汉升的发小死党，两人见面的机会非常多，其实都勉强算朋友了，只是没有擦出火花罢了。
    小胡当然是没一点坏心的，就是有些过度女权，对男人主导社会发展的风气很不满。
    她同时还喜欢当老师，所以看到王梓博没带礼物，于是提醒和教育一下。
    “胡林语有时候连我都啰嗦两句，不搭理就好了。”
    陈汉升把行李丢给王梓博：“不过你也是，喊你过来吃饭，你就真的这么脸大，两个肩膀扛着一张嘴啊。”
    “我也带了礼物啊。”
    王梓博也很委屈：“只是没拿下来而已。”
    两人边聊边回家，小保姆冬儿也在逗着阿宁，她知道今晚人多，特意买了很多菜。
    “阿宁，看看梓博哥哥给你买的礼物。”
    王梓博被误会了很不爽，他拿起沙发上的双肩包，掏出一个粉红色的芭比娃娃包装盒。
    小女孩好像天性就喜欢这些玩意，虽然阿宁以前从没玩过，不过看到洋娃娃以后，注意力马上被吸引了。
    只是她不敢收下，可怜巴巴的瞅着沈幼楚。
    “不要看你阿姐。”
    王梓博撕掉包装盒以后，把里面的金色头发洋娃娃拿出来，霸气的塞在阿宁怀里：“这是梓博哥哥送给你的，谁都没权利阻拦！”
    胡林语本来正在教阿宁背古诗，她发现王梓博原来早就准备好礼物了，居然还是一个洋娃娃，脸色就有些不太好看。
    尤其陈汉升看热闹不嫌事大，咋咋呼呼说道：“哟，还是大洋百货的正品呐，买这么贵的礼物做啥，小孩子用棒棒糖哄哄就好了。”
    “哼！”
    胡林语重重的冷哼一声，她下午一直在奶茶店忙碌，根本没时间去百货超市，只能临时买点糖果哄哄阿宁，结果让王梓博占了上风。
    她现在立刻想去买一件更贵的礼物，压倒王梓博的同时，还不必听着狗男人陈汉升的煽风点火。
    “阿姐……”
    虽然洋娃娃已经在怀里了，阿宁也很想玩，可她还是懂事的征求沈幼楚同意。
    “那要谢谢梓博哥哥啊。”
    沈幼楚蹲下来，整理着阿宁的衣服说道。
    “谢谢梓博哥哥！”
    阿宁清脆的叫了一声，这才小心翼翼的拨弄起来。
    “冬儿，我们去做饭！”
    胡林语眼不见心不烦，索性拉着冬儿去厨房忙活起来。
    不过她的技术真是一般，在厨房里忙了半天，烟火缭绕好像炼丹似的，端出来的菜也仅仅是能吃的水平。
    ……
    吃完晚饭以后，胡林语不想回宿舍，就和沈幼楚挤在一张床上，阿宁睡在两人中间，婆婆和冬儿各睡一个小房间。
    三室一厅安排的满满当当，根本不考虑户主陈汉升。
    当然了，陈汉升也根本不会住下，他晚上还要和萧容鱼打电话，在这里根本不方便的。
    下楼以后，陈汉升扭扭脖子，深吸一口冷气，建邺的天空总是雾霭沉沉，就连皎月都不如山里的清亮。
    不过另一方面，大城市里除了月亮以外，还有那些窗户里流溢出来的万家灯火，虽然只有指甲缝那么一丢丢，却也把城市夜晚衬的更有人间温度。
    “你好像懂计算机的吧。”
    陈汉升突然对王梓博说道：“以前看你吹嘘黑客什么的，懂编程吗？”
    “懂一点，怎么了？”
    王梓博看到陈汉升比较认真，他也没敢吹牛逼。
    “找点事给你做做。”
    陈汉升说道：“以后呢，果壳电子需要一套多人线上办公的内部程序，容升律所需要网络安全防护系统，遇见奶茶店需要一个点单和收银系统，我想着找别人设计，这个钱还不如给你赚。”
    “我收你钱做什么。”
    王梓博摆摆手：“我妈得骂死我。”
    “如果单单是你的话，我就不给钱了。”
    陈汉升递过去一支烟：“不过一个人速度太慢了，你得拉上几个同学一起做，他们总要给钱的吧。”
    “到时真做出名堂了，你也开个软件网络小公司，说不定边诗诗就更好追了。”
    陈汉升拍拍王梓博肩膀：“员工也不用多，十个左右就够了，再多以你的能力也控制不住。”
    “真的可以吗？”
    其实员工多少无所谓，就是王梓博不敢相信，自己居然也能当老总？
    “为啥不行。”
    陈汉升嗤笑一声：“王总这个称呼，远比王工好听吧。”
    王梓博听了也在笑，建邺理工大学的毕业生基本都是工程师，自己如果毕业了，不出意外那也是一枚“王工”。
    “那就明年回来以后，先尝试一下奶茶店的点单和收银系统吧，不过速度要快，奶茶店扩张不需要门槛的，你们不能拖后腿。”
    陈汉升说完正事，这才掏出手机给萧容鱼打了个电话：“你下午反省的怎么样啊，好好好，我先联系的，我是小狗，汪汪汪……”
    “今天我做了什么啊？”
    大概是小鱼儿在那边询问，陈汉升抬起头，声音没有一点变形，理直气壮地说道：“那当然是上午睡觉，下午打牌，刚在食堂吃了晚饭，准备去义乌小商品城打游戏的。”
    走到公交车站台，陈汉升笑嘻嘻的和王梓博告别：“王总，再见啊。”
    王梓博第一次被人这样称呼，他很不适应，尤其站台附近还有别的女大学生，她们好奇的看了一眼王梓博。
    不过上了公交以后，王梓博自己也在默默的嘀咕：“王总，王总，好像的确比王工好听啊。”
    车窗玻璃上，倒映出一张想笑又不敢笑的质朴脸庞。
    ……

第556章、叫声“爸爸”热热场子
    隔天便是新的一周，上午陈汉升跟着室友去了教室，这个月26号就是期末考试了，考完就放寒假。
    所以，基本上所有科目课程已经结束，今天的《社会管理实践》也是本学期最后两节。
    任课老师大概也没有讲课的欲望，打开电脑说道：“考试重点已经划完了，今天咱们看电影吧。”
    “哗~”
    听到放电影，大家立刻就不困了。
    在大学课堂上放电影很正常，关掉电灯，拉上窗帘，教室里立刻变得漆黑一片又异常安静，在投影仪上看一部电影，老师和学生都比较轻松。
    就连陈汉升都会饶有兴致的再温习一遍《肖申克的救赎》、《阿甘正传》、《拯救大兵瑞恩》这类的温情或者励志电影。
    不过也有一种同学，他们是不会看电影的，那就是班级里的考研党。
    大二结束时，每个人就能确定自己是否需要考研，大三那就是刻苦和用功的开始。
    这个时候，如果以“考研”和“非考研”作为判断标准，其实也能悄然分成了两个群体。
    不过有一部分考研党，大概觉得自己对未来的追求不一样，多少有些心高气傲，虽然没有直接讲出来，不过却清楚的表达在行动上。
    比如：
    陈汉升组织班级活动，他们总要请一回假，陈汉升不批准，那些人也会老老实实的参加，只不过会随身带着一本书。
    未必有时间看，甚至可能玩得比谁都疯，不过他们就是想表达这么一层意思——爷要考研了！
    班级放电影时，他们也拿出书本复习，还经常皱着眉头左右看一看，示意电影声音太大了。
    发现没人关注自己，这才悻悻作罢。
    宿舍的室友聊天说话，他们会故意戴上耳机。
    戴耳机的动作一定要夸张而猛烈，这样才能体现那种不耐烦的感觉。
    ……
    这一类考研党，上岸率其实并不高，公管二班真正考研党的也有，沈幼楚、白咏姗、陈汉升的港城老乡谭敏。
    她们的付出都是在别人看不到的地方，沉下心以后，根本不会在意外界的看法。
    “叮铃铃。”
    一节课结束以后，任课老师把电影停下来，班级里是一片伸懒腰的声音。
    陈汉升和女生借了个指甲刀，漫不经心的剪指甲，还用上面自带的铁锉子打磨一下。
    “咯嘣。”
    有个指甲飞到旁边的金洋明桌上，他立刻嫌弃地说道：“陈哥，你就不能注意点，恶不恶心啊。”
    “哪里恶心了。”
    陈汉升半真半假地回道：“这东西可有营养啦，泡在酒里补肾的。”
    金洋明根本不信：“当我傻逼吗？”
    “这是真的。”
    老戴也凑过来说道：“武侠小说里就是这样写的，老六不如拿起来嚼一嚼，说不定还是甜的。”
    “还可能是十三香的。”
    陈汉升咧嘴笑道。
    “切~”
    金洋明嘀嘀咕咕不知道说些什么，突然想起一件正事，他压低声音说道：“四哥，我想给冬儿买个手机。”
    “她不是有个小灵通吗？”
    陈汉升奇怪地说道。
    “那个是她爸的，已经用了好多年了，我想给她买个新的。”
    金洋明叹一口气：“不然冬儿来了建邺，我什么都没做，怪不好意思的。”
    “那就随你了。”
    陈汉升无所谓说道，不过他也叮嘱一句：“你不许单独去天景山小区那边了啊，沈幼楚婆婆和妹妹过来了，不太合适。”
    “我从来没有单独过去啊。”
    金洋明大呼冤枉：“没有你的同意，谁敢去啊。”
    “那就好，其实冬儿每天都出来买菜的，你有空就陪着她去菜市场吧，或者约着出来逛逛街，这些都是可以的……”
    陈汉升正说着，鼻子突然里闻道一阵浓烈的香水味。
    大学生本来就很少有这样喷香水的，在公管二班里只有妖艳贱货商妍妍了。
    小金以前被商妍妍耍过，知道这女人不是自己能Hold住的，撇撇嘴找老杨吹牛逼。
    “有事？”
    陈汉升头也不抬，耷拉着眼皮继续磨指甲，时不时还“呼”的吹一下。
    商妍妍今天穿着白色短羽绒服，下面搭着一件很短的百褶小黑裙，裙子下面裹着“保暖神器”。
    所谓“保暖神器”其实就是厚厚的黑色丝袜，这是爱美女性的冬天必备品，既可以保暖，又可以显示身材。
    小鱼儿偶尔也会穿，不过她总是搭配着长长的羽绒服，只露出小腿以下的部分；
    哪里像商妍妍这样，故意穿个小短裙，真是担心弯腰时遮不住屁股。
    当然男人也是贱，虽然大家都知道下面还有黑色丝袜，不过总是按捺不住想撩起短裙看一看。
    “班长，你下午方便吗？”
    商妍妍款款坐在陈汉升对面，她居然也不嫌弃，随意捡起一个指甲看了看，嘴里说道：“我想回家一下。”
    “我在哪里都能方便的，学校里到处都是厕所。”
    陈汉升不乐意当司机，故意装傻道：“不需要跟着你回家方便。”
    “鹅鹅鹅……”
    商妍妍捂住嘴巴笑了笑：“我爸刚才联系我，他说打你电话没通，地皮那里有些事，有一户要价很高，不过位置又很重要，所以想请你去看一看。”
    “这样啊，那现在就去你家方便吧。”
    陈汉升看了看时间，上午9点半左右，快去快回应该赶得上。
    今晚他答应要和小鱼儿吃饭，就当是赔礼道歉了。
    “好呀，就去我家方便。”
    商妍妍牙齿咬着红唇，趁着沈幼楚不在意，冲着陈汉升抛了个媚眼。
    陈汉升先和沈幼楚说明，有点事需要离开，晚上让她和胡林语吃饭，接着又把路虎开到教学楼下，示意背着小坤包的商妍妍上车。
    商妍妍很机敏，她先把手放在副驾驶的门把上，眼睛一直盯着陈汉升，只要他稍微有发火的征兆，自己就坐到后面去。
    不过等了一、二、三秒以后，陈汉升没有任何反应，商妍妍这才欢呼一声，马上打开副驾驶坐上去。
    商妍妍一点也不觉得卑微，自己是不能和沈幼楚比的，能够偶尔坐坐陈汉升的副驾驶，已经是偷来的欢愉。
    其实陈汉升没那么多百转千折的心思，副驾驶好说话，也方便看腿。
    商妍妍上车后，两条长腿摞在一起，打量一下内饰问道：“这辆车很贵吧。”
    “市场价快100万吧，不过这是水车，便宜了一半。”
    陈汉升解释一句，发动油门开上建沪高速。
    车厢里放着悠闲的音乐，陈汉升也没有刻意和商妍妍搭话，稍微打开一点窗户，吹着汩汩涌进的冷风，心情都舒畅起来。
    不过商妍妍很不满意，自己好不容易和陈汉升单独相处一次，这样的机会可不多啊。
    “班长，咱们之间的气氛不应该这么冷清的。”
    商妍妍气鼓鼓地说道。
    “你想怎么样？”
    陈汉升瞟了她一眼：“要不，你先叫声爸爸热热场子？”
    ……

第557章、和陈汉升耍无赖，你够格吗？
    “爸爸！”
    商妍妍弯起眼睛，喜湛湛地叫道，这对她来说没什么难度，毕竟大一时候就这样称呼了。
    “可以的。”
    陈汉升满意的点点头，气氛也上来了。
    “爸爸~”
    商妍妍又调皮的叫了一句：“你看，我什么时候都敢这样叫，你什么时候都敢答应吗？”
    “……嗬嗬，嗬嗬。”
    陈汉升干笑两声，他当然不敢随意答应了。
    自己还没当爹呢，结果先当了同班女同学的干爹，要是宣扬出去，2005年财大的BBS热度仅靠这条八卦就能维持住了。
    “对了，你家制衣厂生意现在怎么样？”
    陈汉升清了清嗓子，生硬的换了换题。
    “哼~”
    商妍妍看到陈汉升退缩，脸上有些小得意。
    不过她很知趣，没有得寸进尺，笑着说道：“有你那200万救急，我爸说可以维持到明年开春，说不定这场行业寒冬已经过去了。”
    “那就好，你这成绩也不用考研，毕业后正好去帮帮忙。”
    陈汉升把音乐声音关小一点，他现在也有谈话的欲望了。
    所以说，尴尬的时候不要慌，叫声“爸爸”暖个场。
    “不去。”
    商妍妍摇摇头：“我以前就和你说过，我的人生梦想是开一家咖啡和花店，不结婚不谈恋爱，养两只宠物就够了，唯一的要求就是离你近点，可以帮你带带孩子。”
    “我操，这个念头居然还没变啊。”
    陈汉升笑了笑：“我以后肯定请保姆的啊，哪里需要你帮忙。”
    “上次，你从KTV里拉出我的时候。”
    商妍妍调整个姿势，肩膀抵靠在真皮座椅上，目光炯炯的盯着陈汉升：“这个念头就更强烈了。”
    陈汉升没有回复，眼睛一直盯着前方的道路。
    “哎~”
    商妍妍始终没有等到陈汉升转头，她幽幽地说道：“等到明年我爸生意稳定了，我就借钱在江陵开个咖啡花店，你以后谈生意也有个落脚的地方。”
    “这又何必呢。”
    半晌后，陈汉升默默说道。
    “我喜欢啊。”
    商妍妍低下头，无意识的用手指捏着厚丝袜拉起，然后“嘣”的松开，一下一下弹在大腿上。
    这时，奇迹出现了。
    刚刚谈感情时，郎心似铁的陈汉升居然舍得转头了，用余光打量着这一幕场景。
    好像对他来说，还是大长腿更吸引人。
    “男人啊男人。”
    商妍妍哭笑不得，自己未必能拥有陈汉升的太多感情，但是肉体，说不定有机会拥有一下的。
    “好看吗？”
    商妍妍故意后仰着身子，伸直双腿说道：“喜不喜欢？”
    “嚯，你这就是瞧不起我了，咱可以见过大世面的。”
    陈汉升嗤笑一声：“绝对不是满腿都是脑子的男人！”
    这句话刚说完，车厢里突然安静下来。
    半晌后，商妍妍才悄悄说道：“满脑子都是腿吧。”
    ……
    下午1点左右到达沪城青浦区，制衣基地这里依然很荒凉，只有一家制衣厂比较热闹，那就是商妍妍她家的。
    流水线已经运作起来，工人进进出出的搬运布料，看来200万的确有效果。
    商富荣在门口迎接的时候，对着老婆“啧啧”嘴说道：“上次是凌志，这次是路虎，要不是妍妍三番五次强调陈汉升是白手起家，我真的很难相信。”
    “又有什么用。”
    商富荣老婆说道：“他又不喜欢妍妍。”
    “商叔叔，邱阿姨。”
    陈汉升下车后，笑嘻嘻的打招呼。
    “小陈来啦！”
    商富荣又恢复了以前的气质了，整齐的油头和板正的西装，胳肢窝夹个鳄鱼皮包，鼓鼓胀胀的似乎塞满了百元大钞，一副有钱人的形象。
    “商老板还是帅的啦。”
    陈汉升模仿沪城方言：“远远看过来，好像郭富城的啦。”
    “小陈，你就别调侃我啦。”
    商富荣搂着陈汉升肩膀：“我订了一个包厢，早就想带你尝尝我们当地的白灼明虾了。”
    “商叔，搞点盒饭算了。”
    陈汉升指了指手表：“去酒楼吃饭太耽误时间，晚上我还有事，咱们喝酒机会多得很。”
    “那……也行吧。”
    陈汉升帮了那么大忙，自己一顿饭都没有请，老商心里很过意不去。
    不过陈汉升今天明显有事，他就带着陈汉升去往事发地点，边走边讲述具体过程。
    原来，商富荣已经悄悄完成了陈汉升的嘱托，周围很多家邻居都想卖地，他就挑了一块风水好，面积比较完整的圆形地皮商谈。
    陈汉升也颇为满意，风水是一方面，离着马路也不远，交通和运输都比较方便。
    这块地皮上面住着四户人家，前面三户都很好商量，交钱、签协议、搬家、走人，看在多年邻居的份上，双方都没有幺蛾子。
    哪知道第四户这里出现了问题，他们看到商富荣这样着急买地，以为奇货可居，突然不同意之前谈好的300万价格了。
    “偏偏这户位置是最重要的。”
    商富荣用手比划成一个圆圈：“他们家正好在中间位置，如果不搬走，原来的实心圆就变成了空心圆，影响风水不说，你也没办法在这里开厂了。”
    “这户要价多少？”陈汉升问道。
    “1000万。”
    商富荣想起来就生气：“谈好的价格又不认了，这个老瘪三！”
    “村委会呢，那边咋说？”
    陈汉升要知道官家的态度。
    “村委会当然也帮着劝啦。”
    商富荣说道：“每卖一块地，村委会都有提成的，这样办手续更快。”
    陈汉升点点头，正说着的时候，一行人已经来到地皮旁边。
    果然，其他三户空荡荡，仅剩下最中间那户冒着炊烟在做饭。
    “他妈个逼的。”
    陈汉升围着地皮绕了一圈，抬起头笑道：“这家还真是最重要的，有点难搞。”
    “真的难搞。”
    商富荣推门而入，有个中年妇女正在水龙头下面洗菜，她看到商富荣以后，冲着堂屋喊道：“死人头，你出来一下，老商又来了。”
    门帘掀开后，从里面走出两个男人，中年人个头不高，秃顶地中海，脑门闪着油光。
    另一个应该是他儿子，头发蓬松刚刚起床的样子，看到商妍妍以后，眼睛就专门往人家下三路逡巡。
    “老谢。”
    商富荣也不介绍陈汉升，只是认真地说道：“今天你再给个最后底价，最低的那种。”
    秃顶中年人打量着陈汉升，眼神转得飞快，透着一股机灵劲。
    商富荣是不可能买这么多地皮的，很明显他给人家当了“白手套”，看来这个年轻人才是幕后买主了，所以老商才会强调底价。
    “底价嘛~”
    这个叫“老谢”的秃顶中年人端起瓷杯，舒坦的抿上一口，不急不缓地说道：“990万吧，这就是底价了。”
    “我操你个十三点，居然就少10万？”
    商富荣大怒。
    老商是做生意的，吃喝玩赌什么都会，气质上也流里流气，这一生气还真是吓到了秃顶中年人。
    “总之，这就是这个价了。”
    秃顶中年人想起来现在是法治社会，稍稍安定下来，看着陈汉升说道：“990万，不可能少一分钱的。”
    他知道陈汉升是真正的买主，不值得和商富荣生气。
    “妈的，你是仙人吧，跳得还挺高。”
    陈汉升笑了笑，直接说出这家在仙人跳讹钱。
    秃顶中年人也不生气，这块地要是真卖了990万，别说被损两句，就是打两下都无所谓。
    “做生意，大家都讲究个实价，其他人300万，你要900万，这就不是诚心想卖的。”
    陈汉升掏出烟散了起来，包括那个秃顶中年人和他那个软蔫蔫的儿子都拿到一支。
    “卖是可以卖，不过要按照我说的价格。”
    秃顶中年人“吧嗒，吧嗒”的抽着烟。
    “990万是不可能的。”
    陈汉升竖起两个手指：“这样吧，我给你加这个数字。”
    “200万？”
    秃顶中年人心里一核计，这也才500万啊，远远不够格的。
    “汉升。”
    商富荣赶紧拉住陈汉升，再加200万溢价太多了，根本不值得。
    “不是200万，是20万，320万买地。”陈汉升说道。
    “哈哈哈~”
    秃顶的老谢好像听到一个超级大笑话，还专门掀开帘子，对着自己老婆喊道：“这个小赤……小朋友320万就想买地皮，你说可笑不可笑！”
    他酣畅淋漓的笑完，又端起茶杯喝了一口，然后“噗”的吐掉嘴里的茶叶：“20万，算个毛！”
    “你不要耍无赖。”
    陈汉升眉眼挑动着凶光：“20万不行还能再谈谈，你这个态度，我就会让你知道，20万其实能做很多事的。”
    “怎么滴，你买凶杀人啊？”
    秃顶中年人掏出小灵通，作势欲拨：“信不信我马上报警。”
    “随便。”
    陈汉升把烟头丢在秃顶老谢心爱的白色瓷杯里，立刻发出“滋滋”的响声，无所谓地说道：“报警说我污染你一杯茶水吗？”
    陈汉升说完直接走了出去，商富荣紧跟着说道：“先等等吧，总之你也不急，给点时间我和他慢慢磨。”
    “我是不急，等几年都没关系。”
    陈汉升解开羽绒服，双手叉着腰说道：“就是见不得这种傻逼。”
    “什么人都有的，突然几百万横财降落头上，心态扭曲很正常。”商富荣安慰道。
    “我不能这样受一肚子气回去。”
    陈汉升想了想说道：“商叔认识建筑工程队吗？”
    商富荣点点头：“认识。”
    “那你给我请几辆铲车过来，老子要铲平它！”
    陈汉升大声说道。
    “喂，110吗？”
    秃顶中年人听到后，马上打电话报警：“有人要刨掉我家啊……”
    商富荣也在劝阻：“不要别意气用事，这是犯法的。”
    “什么犯法？”
    陈汉升嗤笑一声：“我铲自己的东西也犯法啊，先把外面的三户铲掉，只留下这一户。”
    “啥？”
    秃顶中年人听到也愣住了，感情不是铲自己家啊。
    “我是个混子，大把时间可以消耗。”
    陈汉升冲着秃顶中年人笑了笑：“我随便说几种办法，就问问你怕不怕。”
    “温和点的，我就盖一座座猪圈把你家围起来，活活臭死你。”
    “严厉点的，沿着你家院子建一条高墙，你以后能看到太阳，那就算我输。”
    “最后一种，老子把这里改成墓地，让你家出门就见坟头！”
    陈汉升狠狠啐了一口：“和我耍无赖，你够格吗？”
    ……
