# Chunk 0155

- 标题：第558章、真男人就应该站在爆炸中心！ / 第559章、毕竟，这仅仅是个生意啊 / 第560章、陈猪，你要看破我的小坚强呀！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1612784
- 结束字符：1622340
- 字符数：9556
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第558章、真男人就应该站在爆炸中心！
- 第559章、毕竟，这仅仅是个生意啊
- 第560章、陈猪，你要看破我的小坚强呀！

## 原文

第558章、真男人就应该站在爆炸中心！
    商富荣听了陈汉升的话，心想这是个好办法，对付无赖只有比他更无赖才行，再加上自己和村委会也熟悉，不管开猪圈还是盖房子都没问题的。
    就算什么都不做，也能吓一吓这个无赖。
    商富荣人脉关系广，很快就联系了附近的建筑工程队，要求租赁两辆铲车。
    不过与此同时，附近的派出所民警也过来了，一瞅当事人都是村里的熟面孔。
    商富荣，本地制衣厂的老板，规模也是属于前几的，巅峰的时候开宝马、进会所，也是按摩店的老熟客了。
    不过，前阵子行业寒冬，青浦区除了那几家超大型的制衣企业，这种家庭作坊全部倒闭了，商富荣开始也没撑过去。
    后来，商富荣不知道从哪里搞来一笔钱，制衣厂起死回生不说，他还四处买地皮。
    这些事在村里都不是新闻，据说老商只是“白手套”，他是替别人收购的。
    派出所又不是银监会，只要不产生纠纷和矛盾，他们才不会管谁在背后出资。
    至于秃顶中年人，他大名叫谢敬春，绰号“谢二”或者“老谢”，一家人都没什么正经工作，偶尔在厂子里打杂挣钱。
    本地人嘛，生活开支也不怎么高，家里再种点菜，一家三口已经够了。
    “商老板，怎么回事啊？”
    为首一个四十多岁的民警开口问道。
    这里就有一个细节，报警的明明是谢敬春，可是民警到现场后，直接问起了商富荣。
    “小事，一点误会。”
    商富荣掏出烟，民警看到还有陈汉升这个生人，摆摆手拒绝了。
    基层民警主要以协调为主，毕竟都是鸡毛蒜皮的邻里纠纷，真有人命官司了，刑警队就会接手了，根本不用基层民警负责。
    “你们也知道，我最近一直在收购地皮。”
    商富荣努努嘴，指了指谢敬春的房子说道：“本来已经谈好了价格，结果快交易的时候，他突然翻了三倍多，狗日的太没诚信了。”
    “怎么，不行吗？”
    谢敬春振振有词地答道：“我家的房子，我家的地，喜欢开多少钱那是我的自由，警察这也要管吗？”
    “谢二，你先离我远点！”
    民警下意识的撇了撇头：“口水都喷我脸上了，买卖我们不管，可你报警是怎么回事？”
    “他！”
    谢敬春指着陈汉升：“我刚才听到，他说要把我家的房子铲掉！”
    “你是谁？”
    民警打量着陈汉升：“身份证掏出来。”
    “我女儿的大学同学。”
    商富荣走过来解释道：“那个……一起帮忙看地皮的。”
    老商说的含含糊糊，不过民警听懂了，原来这位就是背后的出资人啊，看着很年轻的，居然还是一名大学生。
    民警接过陈汉升的身份证，简单登记一下号码，又把身份证还了回去。
    “谈生意嘛，难免有口舌之争。”
    民警提醒道：“不要放狠话，和气才能生财。”
    警察以为“铲房子”只是狠话，毕竟谢敬春做事不地道，突然翻倍要价，买家生气也很正常。
    不过派出所还真不好插手，正如谢二所说，这是他的地，他的房子，开价多少是他的自由。
    “好的，你们辛苦了。”
    陈汉升主动伸出手握了一下。
    中年民警笑了笑，看看这个素质，不愧是买得起地皮的人。
    派出所了解情况后就准备收工，谢敬春不依不饶，他举着瓷杯到民警面前：“你们就这样走了啊，他还把烟头扔到我茶里。”
    “那你换杯新的就行了嘛。”
    民警非常无语，“唰啦”一下把茶水全部倒掉：“谢二，你再因为这点小事报警，那就是涉嫌浪费公共资源，我就要请你去坐坐了。”
    “牛逼啥。”
    谢敬春摸摸脑袋上一点毛发，小声嘀咕道：“没有我们缴税，你发得了工资吗？”
    民警听完也不搭理，基层工作遇到这种声音太正常了，总不能期待每个人都像陈汉升这样的小伙子，通情又达理吧。
    “腾腾腾……”
    民警正要回去的时候，突然听到不远处传来一阵马达声，两辆大铲车正往这边开过来。
    “这什么意思？”
    民警呐呐的问道。
    “你看到没，铲车过来了啊，这个小赤佬不是说说而已啊！”
    谢敬春赶紧拦在警车前面，不放他们离开。
    “铲车是你的？”
    警察看着陈汉升。
    “昂。”
    陈汉升毫不迟疑的点头。
    “我……”
    民警仿佛被噎了一口气，亏得自己刚刚还夸陈汉升“通情又搭理”呢，结果一转眼，他就真喊了两辆铲车来抄家了。
    “嗯，不愧是买得起地皮的人！”
    民警心里又说了一遍，两句话虽然一模一样，不过含义完全不同。
    第一遍，夸奖陈汉升是个儒雅随和的大学生；
    第二遍，手段真狠，果然玩地皮都有一脉相承的特点。
    铲车很快就过来了，工人伸出头喊道：“哪位是老板啊，队长让我们过来干个小活。”
    “我是老板。”
    陈汉升挥挥手，指着这一片地皮说道：“看到这些房子没有，全部铲平了。”
    “不能铲！”
    “不许铲！”
    民警和谢二同时出声。
    “你想做什么？”
    警察严肃的批评道：“你知道冲动的后果吗，这样要坐牢的。”
    谢二看到有警察撑腰，得意洋洋地说道：“你有种铲一下试试！”
    “这么可爱的要求，真让人难以抗拒。”
    陈汉升笑了笑，转身对民警说道：“我又不铲他家的，外面三户是我买的房子，我买的地，喜欢铲喜欢留是我的自由，警察这也要管吗？”
    陈汉升套用谢敬春的句式，拿出来反击谢敬春，“以彼之道，还之彼身”的打脸，真他妈的爽快。
    “……这样啊。”
    民警看着陈汉升：“有相关证明吗？”
    “有的！”
    这时，一个30多岁的胖子从远处跑过来，这是本地的村委会主任，又是警车又是铲车的，他早就被惊动了。
    主任掏出文件说道：“这是购买地皮的协议复印件，陈总……咳，老商的确是合理购买的。”
    陈汉升笑嘻嘻的村主任握了握手，不过没有寒暄什么，所有手续都是商富荣从中斡旋的，陈汉升只负责出钱。
    现在，皮球又被踢回来了，正如陈汉升所说，这是他买的房子，他买的地，喜欢铲喜欢留是人身自由。
    民警有点头大，这一个小时的剧情真是跌宕起伏般翻转啊。
    不过，赢家好像还是陈汉升。
    “开动。”
    这次轮到陈汉升洋洋得意的指挥了：“给老子铲平了！”
    “好勒！”
    工人们看到事情尘埃落定，直接驾着铲车上前。
    谢敬春一看不好，赶紧跑到前面张开双臂拦住：“你们敢铲，就从我身上……”
    “我去你妈的！”
    谢敬春一句话没说完，就被陈汉升双手抓住衣襟，远远的扔出去了。
    “你敢打我爸！”
    谢二那个蔫蔫的儿子拿起木棒就要跑过来，还没走近，就听见陈汉升大喝一声：“滚！”
    陈汉升索性脱掉羽绒服，随意往商妍妍怀里一扔，用食指点着谢敬春儿子说道：“别动，乖乖的看着。”
    大冷的天气，陈汉升只穿着一件针织衫，嚣张跋扈的举止和形象，硬生生吓的那个儿子停住了脚步。
    民警赶紧走出去，站在两人中间隔离开来，不过没有阻拦铲车的行动。
    “哗啦~”
    随着第一户的大门被铲倒，后面再无阻拦，谢敬春也只能眼睁睁的看着，自家周围成为一片废墟。
    漫天的灰尘很快飞扬起来，看热闹的人都往后退了一点，只有陈汉升仍然呆在原地，静静的注视着铲车的行动。
    “这才是敢于承担的真男人啊。”
    商妍妍看着陈汉升的背影，心情激荡起伏，忍不住跑过去说道：“班长，你是我遇到过最牛逼的男人，比电影上的还酷，他们是从不回头看爆炸，可你就是站在爆炸中心啊。”
    “啥玩意？”
    陈汉升艰难的睁开眼睛：“我他妈是被沙子迷住视线了，看不到回去的路而已，赶快扶朕离开，咳咳……呛死爹了！”
    ……

第559章、毕竟，这仅仅是个生意啊
    商妍妍扶着根本“被迫装逼”的陈汉升离开后，外面的三户很快就被全部推平。
    因为本来就是老房子，部分墙体已经自然有了裂痕，在坚硬的金属铲作用下，几乎可以用摧枯拉朽来形容。
    谢敬春目光有些呆滞，当周围的房子全部倒塌以后，自己家显得那么突兀。
    不过，事情还没有结束。
    “老板，完事了，一共200块钱。”
    铲车工人对陈汉升说道，这任务真简单。
    “还没完呢。”
    陈汉升踩着凌乱的石块瓦砾走过去，指着谢敬春家里的围墙说道：“这些也是要推掉的。”
    “不能再推啦，推了家都不像家啦。”
    谢敬春的婆娘赶紧站出来保护。
    “小伙子，前面三户是你买下来的，你想怎么样都可以，谁也管不着。”
    民警也跟着上去制止：“可你要是侵犯别人的财产安全，那我们就要管管了。”
    “警察叔叔。”
    陈汉升咧嘴一笑：“买这些地皮的时候，我们都是丈量过的，谢敬春院子里的三面围墙，其中有两面是建在我的地头上。”
    谢敬春听完，脸色“唰”的一下子白了，因为陈汉升说的是实话。
    因为一堵墙厚度才十几厘米，以前那些邻居们谁都没在意，没想到陈汉升现在拿出来做文章了。
    “这是真的吗？”
    警察走过去询问村委会主任。
    “嗯。”
    村委会主任点点头，这些都是有着明确的丈量记录，买卖交割时全部要说清楚的。
    这可难办了，民警深深的皱着眉头。
    于法来说，陈汉升是占优势的，围墙就是建在他的地头上。
    于情来说，谢敬春一家人好像又很可怜，真要被推掉两面围墙，这是现代版的“家毁人不亡”。
    周围看热闹的邻居，原来是两不相帮的，后来看到陈汉升占着自己有理，居然要“毁掉”别人的院子。
    这就有点过分了，大家纷纷劝阻起来。
    “年轻人呀，得饶人处且饶人吧。”
    “你看老谢一家多可怜，还是算了吧。”
    “外墙没了，到时野狗什么的跑进去，咬人怎么呀。”
    ……
    最后，就连警察都在劝阻：“陈总，你也是大学生，肯定知道一首诗的，千里家书只为墙，再让三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”
    “彼此都是邻居，何必闹到这种地步呢？”民警苦口婆心地说道。
    “你们吵吵个鸡把啊！”
    陈汉升不和民警发火，走到那些只逞口舌之快的邻居面前：“这个世界上，我觉得最恶心的词就是‘既往不咎’，别人得罪了我，我凭什么就要大度的原谅？”
    “谢敬春翻倍讹钱的时候，你们他妈的在哪里呢？”
    陈汉升点着那些劝说的大爷大妈：“这里差价是600万，谁把这个钱补足了，老子立马变成一个好邻居，你，你，你，还是你啊……”
    每一个被陈汉升点到的人，他们全部躲闪着眼神，有个老太太还嘟囔道：“哎呦，好凶的小伙子啦。”
    “呸！”
    陈汉升当面啐了一口，他再走到民警面前，口气温和了许多，不过内容还是一样：“警察同志，600万你来补上吗？”
    “我哪有那么多钱。”
    民警苦笑一声，今天这个纠纷真是棘手啊。
    “这就是了。”
    陈汉升保证道：“我也不让你为难，拆完两面墙立刻就走。”
    “开工开工。”
    陈汉升冲着铲车工人喊道。
    “腾腾腾~”
    两辆铲车马上发动起来，举着铁铲慢慢的靠近墙壁。
    “你们谁敢？”
    可能是天性原因，女人对“家”的保护欲明显超过男人，谢敬春父子傻愣着不知道如何应对的时候，他的婆娘直接躺倒了一辆铲车面前。
    “要想铲墙，先从我身上压过去！”
    谢敬春婆娘撕声喊道。
    “嗡~”
    看热闹的人群有些慌乱，这是要闹出人命啊。
    有个大妈都要掏出小灵通报警了，旁边人说道：“你干啥呀，没看到警察就在这里了吗，他们也很难做啊。”
    警察的确很难处理，源头还是在陈汉升这里，他松口了，一切就好办了。
    “陈总，真要出人命了，那就不好了。”民警的表情非常严肃。
    陈汉升笑笑没搭理，走到谢敬春面前说：“老谢，你刚才不是瞧不起20万吗，可我只花200块就能把你老婆逼成这样了。”
    谢敬春咽了口唾沫，看了看躺在车轱辘面前的老婆，神色游移不定。
    “嘿！”
    陈汉升心里笑了笑，冲着铲车师傅们喊道：“别停啊，你们不想下班吗？”
    “老板，有人挡着啊。”
    铲车师傅也很为难，总不能真的碾过去吧。
    “她又不能分身，最多只能拦住一辆车。”
    陈汉升笑眯眯的掏出200块钱：“谁先铲掉一面墙，这200块钱就是额外的辛苦费。”
    有了money的刺激，师傅们兴致就起来了，控制着铲车闪转腾挪，终于有一辆突破了谢敬春婆娘的阻击，只听“哗啦”一声，成功在一面墙上撞出个窟窿。
    “哎……”
    看热闹的人群发出一阵阵可惜的哀叹，最终还是没有守护住啊。
    谢敬春婆娘一看家被毁了，“哇”的一声坐在地上哭起来，一会骂陈汉升，一会骂谢敬春，一会骂警察，总之谁都不是好人。
    这场景看着，其实也挺悲凉的。
    两辆铲车合力，很快就拆完了一面墙，他们正“杀气腾腾”的开向另一面墙的时候，陈汉升悄悄对商富荣说道：“商叔叔，你要出面当好人了。”
    “什么？”
    商富荣没反应过来。
    “两面墙都拆了，谢二就彻底把我当成生死仇人了，顺带着也恨上了你，再谈下去更加困难了。”
    陈汉升笑着说道：“你现在出面拦下来，当个好人，也为这桩买卖留点空间，毕竟这只是生意嘛。”
    商富荣这才完全明白，只是他没想到，一个大学生在这种时候，脑袋还能如此清醒。
    拆一面墙是震慑。
    再留一面墙，其实是留着缓和的空间啊。
    商富荣深深的看了一眼陈汉升，走到两辆铲车面前喊道：“停一下，停一下。”
    “干嘛？”
    陈汉升装出一副很不理解的样子：“商叔，你为什么拦在前面？”
    “汉升啊。”
    商富荣演技也是在线的，他用一种深情的语气说道：“我和老谢也认识很多年了，他这人虽然喜欢占点小便宜，可是人不坏，剩下来的那一面墙，我看就算了吧。”
    “不行！”
    陈汉升为了拔高商富荣的形象，自己继续扮演一个大恶人：“他妈的仙人跳我600万啊，今天我说什么都要推掉，一定要出口恶气！”
    “汉升！”
    老商的演戏大爆发：“你就不能给我一个面子吗，难不成也要我躺在地上求你吗？”
    “爸，你怎么了？”
    商妍妍很懵逼，眼看着还有一面墙就要被铲掉了，自己父亲为什么要去阻拦呢？
    “商叔，你这是让我为难啊！”
    陈汉升满脸纠结。
    民警看到陈汉升开始“犹豫”，也赶紧继续劝说，再加上其他舆论的声音，陈汉升只能狠狠的一拍大腿：“好，今天看在商叔叔面子上，暂且留一面墙，你们好自为之吧。”
    陈汉升说完，掏出钱付给了铲车司机，转身扬长而去。
    “嫂子，你没事吧。”
    商富荣好人做到底，他又扶起了谢敬春的婆娘。
    “没事，老商啊，这次真的谢谢你了。”
    谢敬春婆娘抹着眼泪说道。
    “别说这些话，咱们都是邻居。”
    商富荣又递了支烟给谢敬春：“老谢，不是我说你啊，300万谈得好好的，你为什么要突然变卦呢，今天也就是我在这，万一我不在，那面墙就没了啊。”
    “哎！”
    谢敬春拍了拍商富荣手背，不知道说什么好。
    到底还是邻居啊，外人根本不顾忌这些的。
    其他邻居也走上来，有的指责刚才那个年轻人不懂礼貌，有的劝说谢敬春不要太贪，更多的还是夸奖商富荣够义气，好邻居。
    “这就洗白了啊。”
    商富荣表面上在寒暄应付，心思却飘的很远，妍妍说陈汉升完全是白手起家的，今天只稍微露出一角，商富荣已经完全相信了。
    ……

第560章、陈猪，你要看破我的小坚强呀！
    陈汉升和商妍妍回去以后，又等了将近一个小时，商富荣才回来。
    他看到陈汉升身边摆着一次性饭盒，忍不住冲着老婆发火：“汉升好不容易来一次，你还真的订了盒饭啊。”
    “没有，这就是我想吃的。”
    陈汉升看了看手表：“现在三点半了，我四点就得回去，去酒楼吃饭太耽误时间，谢敬春那边怎么样？”
    “经过我和村委会主任、民警、邻居劝说后，谢二已经不敢嚣张。”
    商富荣说道：“就连他婆娘也倾向300万卖掉，她觉得经过下午这件事情，继续住在这里实在丢人。”
    陈汉升点点头：“谢敬春的态度呢？”
    “他还在迟疑。”
    商富荣撇撇嘴：“这狗日的还想着1000万的美梦呢。”
    陈汉升笑了笑：“多了600万，就算我都动心。”
    “再耐心等等吧。”
    商富荣夸赞道：“你今天没有一根筋做到底，拆一面留一面，既表现了狠劲，又留下了我和谢家对话的空间，年后再来一两波，谢敬春可能就要放弃了。”
    两人又聊了一些闲话，差不多4点的时候，陈汉升站起来告辞。
    “这都快晚上了，干脆在家里吃饭呗。”
    商富荣诚恳的邀请：“你回去有什么重要事情吗？”
    商妍妍眼睛一下子明亮起来，满怀期待的看着陈汉升，要是陈汉升留下多好啊。
    不过，陈汉升还是这样心硬，他摇摇头说道：“下次吧，今天真约了人。”
    没多久，院子里就传来路虎发动机的引擎声，等到陈汉升离开后，商富荣默默坐了片刻，突然问女儿：“陈汉升是去见女人的吧。”
    “嗯。”
    商妍妍咬了咬嘴唇，肯定是沈幼楚了。
    “那个女孩怎么样？”
    商富荣很好奇。
    “性格好、成绩好、人也温柔善良。”
    商妍妍叹一口气：“这些都不算什么，就算单纯的比相貌，我和她也差得远。”
    ……
    商妍妍以为陈汉升是去见沈幼楚了，其实，陈汉升是去见另一个甜美无敌的青春美少女。
    哈哈，没想到吧！
    晚上7点多，陈汉升终于到达新街口国贸中心楼下，虽然萧容鱼和边诗诗复习任务很重，高雯也有博士毕业大论文，不过四朵金花还是坚持隔几天就开个小会。
    今天就是讨论明年的业务拓展计划，还有萧容鱼和高雯第一次去美国的准备工作。
    陈汉升没有立刻上楼，先在附近一家花店买了束玫瑰花，他和萧容鱼三天没见面了，中间还故意吵了一架，这束花就是赔罪的。
    不过，这仅仅针对有真感情的情侣，如果像王梓博和黄慧那样的关系，别说5块钱一支的玫瑰花，就算是5000字的遗书，黄慧都懒得翻页的。
    “不懂爱恨情愁煎熬的我们，都以为相爱就像风云的善变……”
    陈汉升哼着林俊杰的《江南》等在电梯门口，国贸的白领正在下班。
    他们里面穿着西服，外面套着羽绒棉袄，手里拎着公文包或者女士小坤包，从宽敞的电梯里进进出出。
    陈汉升搭乘时候，觉得电梯里是一片浓郁的香水味。
    虽然他马上就要见到萧容鱼了，也明知很少有女人比小鱼儿漂亮，可脑海里还是忍不住在幻想。
    “搽着这种香水的女白领，气质会是怎么样的呢。”
    “我要是哪天遇见了，来一段邂逅多美。”
    “最好是她在电梯里不小心头晕，恰好倒在了我怀里。”
    ……
    陈汉升越意淫越开心，整个人情绪都高涨起来，出了电梯以后，看了看旁边的垃圾桶，再看看手里的矿泉水瓶。
    果然摆好姿势，瞄准方向，像投篮那样“嗖”的扔了出去。
    “呯。”
    矿泉水瓶在垃圾桶的金属边沿上撞了一下，完美落在外面。
    “靠！”
    陈汉升骂了一句，捡起矿泉水瓶又返回原地，摆好姿势再来一个投篮。
    这次更差劲，就连垃圾桶都没碰到，在空中划了一道弧线后落在地毯上。
    “妈的！”
    陈汉升没了耐性，走过去拿起塑料瓶子，对着垃圾桶狠狠的砸下。
    只听“咣当”一声，瓶子终于应声入框。
    “本次绝杀，来自克利夫兰的勒布朗·陈汉升。”
    陈汉升心满意足的摆个Pose，一转身看到栗娜就站在后面，她目光有些吃惊，没想到这个在垃圾桶面前跳舞的傻逼是陈汉升，难怪看着背影那么眼熟。
    “咳，下班啦。”
    陈汉升很尴尬，这种情况让他想到初中时，自己在书房里假装英雄救美，不小心被亲妈梁美娟撞破后的场景。
    “嗯。”
    栗娜也有些窘迫，扶了扶黑框眼镜说道：“小鱼儿一直在等你呢。”
    “哦，再见。”
    陈汉升抬头挺胸往前面走几步，突然一个转身，果然发现栗娜正盯着自己。
    好在电梯也来了，栗娜头也不抬，慌慌张张的走进去。
    “不得了，又有一个女人喜欢我了！”
    陈汉升很膨胀，心想我这无处安放的魅力啊，到底拿你如何是好呢。
    与此同时，电梯里的栗娜忍不住拍拍胸口，自言自语道：“陈汉升是不是有多动症啊，据说有些多动症儿童特别聪明，他好像蛮典型的。”
    ……
    进入律所以后，办公室里只剩下萧容鱼和边诗诗，边诗诗看到陈汉升以后，马上尖叫着喊道：“小鱼儿，陈汉升过来啦，手里还拿着玫瑰花呢。”
    其实下午开完会，萧容鱼就一直在等着陈汉升过来，虽然她心里很迫切，不过仍然忍着没有发信息。
    上次吵架时，陈汉升说了一句“谁先联系谁是小狗”，萧容鱼傲娇的小性子就被勾起来了。
    就算晚上做梦，梦到了那张混不吝的脸庞；
    就算复习功课，还要时不时的打开手机，生怕错过了陈汉升的信息；
    就算刚洗完澡，第一件事不是擦头发，而是按亮手机屏幕。
    ……
    现在陈汉升真的过来了，小鱼儿终于放下心，她刚要跑出去迎接的时候，突然又觉得不对劲，自己应该还在生气啊。
    “不行，不能让小陈看出来我很想他，否则以他的脸皮，下次只会得寸进尺。”
    萧容鱼赶紧拿出几份文件洒在桌上，显得很凌乱的样子，再随意抽出一本笔记打开，自己也假装伏在桌上写字。
    “小鱼儿早就收拾好了，一直在等你……”
    边诗诗一边说，一边和陈汉升走进来，突然愣了一下。
    “奇怪啊，刚才已经整理干净了。”
    边诗诗很纳闷，10分钟前小鱼儿还在办公室里不安的走动，怎么一转身又工作了？
    “诗诗。”
    萧容鱼抬起头，眨眨眼睛问道：“怎么了？”
    她故意不看陈汉升，好像这个人不存在。
    “这个……”
    边诗诗指了指陈汉升：“陈汉升过来了，你们去吃饭吧。”
    “不行呀。”
    萧容鱼摇摇头：“我突然有点事呢。”
    “什么事比吃饭还重要啊。”
    陈汉拿着玫瑰花，笑嘻嘻的走过去：“小鱼儿，看看这朵娇艳的鲜花，多像你美丽的脸庞。”
    “哼！”
    萧容鱼转过头，只把晃来晃去的高马尾留给陈汉升。
    “我错啦。”
    陈汉升搂住她的肩膀，压低声音说道：“走了，请你吃大餐和逛街。”
    听到“逛街和吃大餐”，萧容鱼心里很高兴，不过她还在嘴硬：“今天没时间，还有很多东西要写。”
    小鱼儿说这句话的时候，心想小陈不会当真了吧。
    他那么聪明，应该可以看破女生的小坚强啊。
    “没关系，我可以等你。”
    陈汉升指了指萧容鱼手里的圆珠笔：“可是，你写东西的时候，笔套都不取掉的吗？”
    ……
