# Chunk 0156

- 标题：第561章、甜甜的恋爱，甜甜的哈根达斯 / 第562章、我可以做到，可是我也想亲你 / 第563章、愿每个人都被温柔以待
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1622340
- 结束字符：1631406
- 字符数：9066
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第561章、甜甜的恋爱，甜甜的哈根达斯
- 第562章、我可以做到，可是我也想亲你
- 第563章、愿每个人都被温柔以待

## 原文

第561章、甜甜的恋爱，甜甜的哈根达斯
    “啊？！”
    这时，萧容鱼才发现圆珠笔套居然没取。
    刚才听说陈汉升过来以后，小鱼儿傲娇的少女心发作，不想让陈汉升看出来自己一直在等他。
    不过他太狡猾了，小小的细节疏漏都能一下子发现。
    “陈猪，你就知道欺负我！”
    萧容鱼被看穿了以后，精致的瓜子脸上染上一缕晕红，握紧小拳头，一下一下的捶打在陈汉升胸口。
    她不觉得是自己套路太浅薄，反而怪陈汉升太聪明。
    “嘿嘿。”
    陈汉升也不闪躲，仰着下巴很开心的样子，好像欺负一个美少女非常值得炫耀。
    “脸皮真厚，子弹都打不透。”
    萧容鱼没办法了，最后只能说道：“快带我去吃东西和逛街！”
    “得令！”
    陈汉升转身准备离开，不过小鱼儿没挪动脚步。
    “咋了？”
    陈汉升奇怪的问道。
    小鱼儿伸出手，噘着嘴说道：“你忘记牵我了。”
    “我滴天呐！”
    这句抱怨是边诗诗发出来的，她夸张的抱住自己双肩：“我鸡皮疙瘩都起来了，哗啦啦的掉在地上，请你们从我眼前消失，立刻！马上！赶紧的！”
    “快走快走。”
    陈汉升牵起萧容鱼白嫩的小手：“奔三的老阿姨边诗诗，听不得这些虎狼之词的。”
    “陈汉升！”
    边诗诗拿起墙角的扫帚：“枉我在小鱼儿面前一直讲你好话，下次我要把小鱼儿QQ号码公布在东大BBS上，给我等着吧！”
    陈汉升和萧容鱼笑着离开律所，等到办公室彻底安静下来以后，边诗诗突然鬼鬼祟祟的伸头看了看，发现走廊上也没有人影了。
    这时，她居然也学着刚才小鱼儿的样子，昂着下巴说道：“哼，你忘记牵我了！”
    说完这句话，边诗诗又跑到前面的位置，并且把声音加粗，模仿男声说道：“你们这些女孩，就喜欢搞这些东西，真烦人！”
    她一边说，还一边对着身后的空气伸出手：“呐，给你牵……”
    话没说完，边诗诗突然捂住脸，不好意思的笑起来。
    原来恋爱这么有意思啊，就算是自己一人分饰两角，都能感觉到其中甜甜的味道呢。
    “可惜啊。”
    边诗诗长叹一口气：“不知不觉已经大三了。”
    她惆怅的抬起头，走过去帮萧容鱼整理好办公桌，接着关灯锁门走出了国贸大厦。
    室外的温度很低，没有了空调的暖气，迎面就是一股冷空气窜进嗓子里，边诗诗咳嗽一声，把围巾拉上去一点遮住嘴巴，默默的走向公交车站。
    新街口是建邺市中心，灯火辉煌，热闹非凡，一辆辆小轿车又把中山南路堵住了，公交车站台挤满了乘客，每个人脸上都挂着工作学习后的疲惫和茫然。
    这让边诗诗更加落寞，小鱼儿今晚本来邀请她一起吃饭的，不过边诗诗考虑到这是闺蜜和男友吵架后的第一次聚餐，自己不方便参加。
    “早知道，还不如去当个电灯泡呢。”
    边诗诗赌气的想着。
    突然，小灵通“叮铃铃”的响起来了，萧容鱼打过来的。
    “喂！”
    边诗诗接通以后，凶巴巴地说道：“干嘛？”
    “我靠，我又没欠你钱，这么冲做什么。”
    说话的不是萧容鱼，居然是陈汉升，他油腔滑调地说道：“晚饭有没有着落啊，没有的话就来傣妹火锅，一起涮涮毛肚。”
    “我才不去。”
    边诗诗哼哼唧唧的拒绝了：“你们又想虐狗。”
    “虐不了。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“今晚不止我和小鱼儿，有个老板请客的，就在正洪街的那一家啊，你走路过来也就15分钟。”
    “哎，我……”
    边诗诗还想客气一两句，陈汉升那边已经直接挂掉了电话。
    “去，还是不去？”
    边诗诗很犹豫。
    女人的直觉很准，那个老板，应该也是自己的熟人之一了。
    这个局，就是闺蜜和陈汉升帮自己设的吧。
    ……
    傣妹火锅是建邺性价比很高的一家连锁火锅店，颇受大学生的喜爱，所以正洪街的这家门店里，顾客几乎都是年轻人。
    他们带着眼镜，笑容含蓄又有些拘谨，偶尔也会干杯庆祝，谈论的内容也是“寒假准备做什么、期末考试难不难、考研还是出国……”
    有些情侣还在计算开学的时间，关键核心只有一点，必须要和女生大姨妈完美错开。
    陈汉升和萧容鱼坐在其中，面前摆着沸腾的火锅底，还有一叠叠荤素菜。
    小鱼儿抿着笑，依偎在陈汉升肩膀上，看着他又给王梓博打了个电话。
    “在哪？”
    陈汉升直接问道。
    王梓博答道：“宿舍复习呢。”
    “给你15分钟时间，速速来到正洪街的傣妹火锅店，有要事相商！”
    面对王梓博，陈汉升就干净利索的多了。
    “什么事？”
    王梓博吓了一跳，还以为出什么问题了。
    “边诗诗啊。”
    陈汉升嬉皮笑脸地说道。
    听到这三个字，王梓博心脏突然跳动起来，不过他还佯装糊涂：“什么边诗诗……”
    “继续装！”
    陈汉升一眼看穿这种低段位的“欲擒故纵”，马上就在手机里开骂了：“别给脸不要啊，15分钟的时间。”
    “知道了，知道了。”
    王梓博这才不敢装逼，嘟嘟囔囔地说道：“现在打出租车有些困难啊，小陈，小陈……嘟嘟嘟。”
    他还想啰嗦两句，没想到陈汉升懒得多说，直接按掉了。
    “搞定啦！”
    陈汉升收起手机：“总算把这对痴男怨女凑在一起吃饭了，真不容易啊。”
    小鱼儿看着自己男朋友使坏，她也觉得超级有趣：“诗诗到了以后，突然发现是梓博，眼睛一定瞪得圆圆的。”
    “嗬嗬嗬……”
    陈汉升心想以边诗诗的情商和智商，未必猜不到今晚就是王梓博，她要是肯过来，那就说明对梓博有一定的好感度，可以试着发展下去的。
    不过真要开花结果，还需要一定时间吧。
    这话不适合对小鱼儿讲，陈汉升夹起羊肉涮了涮，蘸酱后放在萧容鱼碗里：“吃吧。”
    “不等等啊？”
    萧容鱼问道。
    “我们一定要先吃的，吃完赶紧闪人，这样才能把空间留出来。”
    陈汉升又涮了点牛肉丸：“咱们不能好心当了红娘，结果却饿了肚子，这是傻逼的做法，不是我陈某人的风格。”
    “嘻嘻~对！咱们不能饿肚子。”
    小鱼儿笑着说道，深深的梨涡迷人又可爱。
    她觉得和陈汉升在一起太开心了，虽然这头猪经常惹自己生气，可是只要一见到陈汉升，心里就忍不住只想亲近。
    没多久边诗诗就到了，她本来以为王梓博也在，结果只见到陈汉升吃的满嘴流油，还在那大声招呼：“来来来，我们给你涮一点。”
    “哇，你们一点都不懂礼貌。”
    边诗诗这边批评陈汉升和小鱼儿“不懂礼貌”，那边马上拿起筷子吃起来，还不嫌弃的蘸了小鱼儿的酱料。
    等到王梓博赶到的时候，陈汉升和小鱼儿已经吃饱了，只有边诗诗在认真的涮着火锅。
    “梓博，这里。”
    陈汉升挥挥手。
    王梓博手里拎着一个袋子走过来，边诗诗看到王梓博来了，下意识的坐直身体，大概还是有些紧张的。
    “小陈，小鱼儿，咳咳……边诗诗你好。”
    王梓博称呼“边诗诗”语速很快，听起来就好像“鞭尸”似的。
    陈汉升很好奇：“袋子里是啥玩意？”
    “哈根达斯。”
    王梓博拿出两个小盒子，还真是哈根达斯冰淇淋。
    “哇，这个几十块钱一个呢。”
    钟爱甜食的小鱼儿对这些价格很熟悉，她笑着把两个盒子都摆到边诗诗面前：“快点选一个味道，今天我是沾你的光，才能吃到的呢。”
    边诗诗突然很害羞，这个句式她非常熟悉，以前陈汉升给萧容鱼买零食，自己吃之前总是要让小鱼儿先挑。
    “这是你家陈汉升买的，你快点挑一个最喜欢的味道，剩下那些才是我的。”
    现在，这个句式终于也用到自己身上了吗？
    ……

第562章、我可以做到，可是我也想亲你
    陈汉升没想到王梓博居然能买冰淇淋，看来经过黄慧的打磨，再加上自己有意无意的提点，发小好像逐渐开窍了，至少大一时王梓博是不会这样做的。
    从这一点讲，王梓博应该感谢黄慧，仅仅用了“一年的兼职收入+一年半的舔狗时间”，就换来了现在的悟性，陈汉升觉得还是蛮值得。
    更何况，还有一次成功亮剑呢。
    “真不愧是做过奥赛试卷的博哥。”
    陈汉升笑嘻嘻的给王梓博倒了杯啤酒：“再做这种月考小测验，是不是有点得心应手的感觉了。”
    王梓博吭哧吭哧不说话，他听懂了陈汉升的意思，黄慧就是“奥赛试卷”，边诗诗的难度就像“月考小测验”。
    “梓博啥时参加过奥赛？”
    萧容鱼一边吃着哈根达斯，一边好奇地问道：“以前港城一中的奥赛小组，我记得没有梓博啊。”
    当年萧容鱼读高中时，数学和化学很好，物理一般。
    所以，数学和化学她是凭本事进的奥赛小组，不过物理奥赛小组，那是老师为了激励其他男同学，特意邀请萧容鱼过去旁听的。
    效果怎么样先不谈，高中时的萧容鱼也是唯一一个横跨所有奥赛小组的神仙人物。
    “你记错啦，梓博人家也参加过的。”
    陈汉升弹了一下小鱼儿的脑袋：“奥赛很了不起啊，我高中时为了多要点零用钱，也骗我妈参加奥赛小组了，我妈还相信了。”
    “那阵子给我爽的，一放学就冲去网吧，回家就谎称自己在补课。”
    陈汉升忿忿不平地说道：“直到有一天，某个吃饱了撑着的阿姨看到我进网吧，居然给梁太后打了小报告，我妈众目睽睽之下把我拎了出来。”
    提起这件事，王梓博也忍不住笑了：“我记得那天梁姨把扫把都打断了，小陈打电话给我妈，让她赶紧来救命。”
    “我妈为什么打的那么狠，因为她在我书包里翻出了‘奥赛组委会’的假章和假的奖状。”
    陈汉升叹一口气：“她骂我这是造假一条龙，过程造假就算了，连结果也要造假，真是太专业了。”
    “鹅鹅鹅鹅……”
    萧容鱼和边诗诗忍不住笑作一团，提起高中时的往事，话匣子瞬间打开了。
    边诗诗发现三个人里，萧容鱼和陈汉升的话题性最多，不过两人侧重点又有所不同。
    萧容鱼的话题都集中在校园内，比如弹奏古筝的校花啊、老师们的掌上明珠啊、许多男生心中的女神啊……
    陈汉升的话题就集中在校园外，比如不上晚自习去网吧啊、翘课去看马戏团杂耍啊、参与混混打架事件啊……
    这些轨迹，似乎一直维持到大学里。
    小鱼儿在东大也同样出名，所有男生都承认的校花，备受孙教授喜爱，也经常在各种晚会上独奏古筝；
    陈汉升呢，他的大学生涯和“旷课、挂科、创业”绑定在一起了，他似乎对学校里的东西颇为不屑，可是偏偏混的不差，甚至登上过央视的财经频道。
    王梓博是话题性最少的，他既不像萧容鱼那样成为正面形象，也不像陈汉升那样另辟蹊径，似乎从高中一直平凡到大学。
    边诗诗看了一眼王梓博，他正拿着汤勺在搅动火锅汤底，尽量把里面的鹌鹑蛋、牛肉和羊肉全部捞出来，自然而然的摆放在萧容鱼和边诗诗面前。
    甚至还要更靠近陈汉升，反而他自己夹菜需要站起来。
    “这真是对朋友掏心掏肺啊。”
    边诗诗心里想着。
    王梓博现在无疑是开心的，他也不像平时那样沉默寡言，一直在揭露死党陈汉升的短板和糗事。
    “你别只说他们啊。”
    边诗诗突然问了一句，她性格里有着湘南姑娘的直爽和利索：“你自己是怎么样一个人呢？”
    “我？”
    王梓博愣了一下，脸上的笑容逐渐消失，最后变成一种疑惑，还带着一点不安。
    他习惯了在公共场合成为一个小透明，只能通过参与别人讨论的话题，尽量让自己显得有存在感。
    可是，如果让他像陈汉升那样，独立撑起一个聚会的气氛，王梓博觉得自己根本做不到，甚至连成为聚会的焦点人物，他都会紧张的后背出汗。
    现在就是这样的情况，桌上的另外六只眼睛，全部盯在自己身上。
    “我有什么好说的，还是谈谈小陈吧。”
    王梓博不自然的晃了晃肩膀，幸好他是坐着，如果站起来的话，那屁股又得扭起来。
    “我内裤颜色都快被扒光啦。”
    陈汉升大大咧咧地说道：“如果你们不介意，总之我是无所谓的，当场露出来都可以。”
    “走开，谁要看你内裤。”
    萧容鱼瞪了陈汉升一眼，转而对王梓博说道：“梓博，你也谈谈自己嘛，我们都了解你，可是诗诗不了解啊。”
    “我……”
    王梓博扫视了一眼大家。
    发小陈汉升吊儿郎当的坐着，嘴里嚼着一根牙签，还是那副“天老大，我老二”的嚣张气焰；
    萧容鱼依然精致，脸颊在火锅热气的熏蒸下愈发可爱，表情里含着鼓励；
    边诗诗歪着头，正等着自己的回答。
    “其实，有时候我也搞不懂自己。”
    王梓博低下头，摆弄着竹筷说道：“回家给长辈们端茶倒水的是我，出来后觉得他们啰嗦也是我；想跟着小陈出去见世面的是我，想宅在床上偷懒的也是我；有时非常大方，有时也能为了一块钱的公交，宁愿多走两站路；偶尔嫉妒别人那么优秀，大多数时候觉得当自己也挺好的……”
    “其实，我就是一个普通人，实在没什么好谈的。”
    王梓博抬起头，霍然发现陈汉升和萧容鱼已经离开了，刚才自己讲的太沉入，居然都没发现。
    只有边诗诗聚精会神的听着。
    没有了另外两个人的遮掩，再加上刚才说了那么多的心里话，王梓博没来由的一阵慌张，随意端起一点东西喝下去掩饰。
    “等等，那是醋啊！”
    边诗诗赶紧出声阻止。
    不过已经晚了，王梓博已经喝下一大口了，这时他也察觉了不对劲，嘴里酸溜溜的难受，眼睛瞪得大大的，好像要喷出去的样子。
    边诗诗下意识的侧了侧身子，这是人之常情的反应，就算王梓博父母在，可能也有这样的表现。
    不过王梓博看到了，一咬牙直接把醋咽了下去，等到边诗诗掏出纸巾，她一脸瞠目结舌：“你为什么不去厕所吐掉啊？”
    “太麻烦了，也不好看。”
    王梓博拘束的接过纸巾：“谢谢。”
    边诗诗突然很想笑，王梓博和陈汉升真是两种截然不同的性格。
    陈汉升要是这种状况，估计能毫不犹豫的吐在杯子里，王梓博宁愿自己难受，也不愿意破坏这个气氛。
    “真够傻的。”
    边诗诗感叹道。
    ……
    陈汉升和萧容鱼出去以后，时间刚刚9点左右，新街口依然热闹。
    马路两边颜色各异的广告牌闪烁通明，真维斯、恒源祥、以纯等等门市的店员拿着喇叭，大声在招揽顾客，还有一些小吃店的香味窜了出来，吸引着摩肩擦踵的行人。
    小鱼儿挽着陈汉升胳膊，摇晃着高翘的马尾辫，她今晚心情特别的愉悦。
    不仅和陈汉升重归于好，还撮合了王梓博和边诗诗一起吃饭。
    “小陈。”
    萧容鱼八卦地问道：“你估计他们今晚会怎么样啊？”
    “还能怎么样？”
    陈汉升无所谓说道：“慢慢来呗，边诗诗没有讨厌梓博，那就说明有点机会，主要看梓博的发展和际遇。”
    “噢~”
    萧容鱼拖长了尾音，一蹦一跳的踩在人行道的红色地砖上，陈汉升逞能地说道：“这种格子砖，我一下能跨过5个。”
    这种地砖都是正方形的，大概30cm×30cm的左右，铺在街面上有装饰作用，5个也就是一米五左右。
    萧容鱼看了看，估计陈汉升还真没吹牛，他一使劲肯定可以蹦过去的。
    “这有什么，我也能做到！”
    小鱼儿不服气地说道。
    “吹吧。”
    陈汉升不相信，女生步子小，如果不是立定跳远，怎么可能随随便便跨过。
    “你要是做不到，那得亲我一下。”陈汉升叫嚣。
    “你等着~”
    萧容鱼狡黠的一笑，拉着陈汉升来到人少一点的地方，侧着身子两腿伸开，居然利用腿长的优势，同样轻松的跨过这个距离。
    “还可以这样啊，大长腿就是好啊，甚至都没怎么下腰。”
    陈汉升“啧啧”地说道。
    “扶我起来呀。”
    萧容鱼娇嗔着撒娇，不过趁着陈汉升扶起她的时候，小鱼儿突然“叭”的在陈汉升脸上印了一下。
    “哼，我可以做到，可是我也想亲你。”
    ……

第563章、愿每个人都被温柔以待
    陈汉升这边甜甜蜜蜜的陪着萧容鱼散步购物，然后送她回东大，并且约好春节前去孙教授家里打扫卫生和贴对联。
    不过王梓博那边就尴尬了，白白喝了半碗醋不说，付钱的时候本打算表现一下，结果陈汉升早就买完单了。
    “小陈也真是的，这点机会都不留给我。”
    王梓博不满的嘀嘀咕咕。
    傣妹是性价比很高的学生聚餐场所，要是水疗会所或者五星级大酒店那些地方，王梓博也就不争了，反正付不起。
    这一点和602宿舍那帮室友很像，陈汉升没“破产”前，几块钱的串串大家争抢着买单，但凡超过200块的聚餐，那就先看看陈老板愿不愿意包揽了。
    室外外面的空气虽然冷冽，不过也清爽，刚从热气升腾的火锅店出来，边诗诗裹了裹围巾，王梓博紧了紧羽绒服，两人对视一眼，突然不知道说什么，气氛略显尴尬。
    现在关系远远没确定，根本不适合看电影逛街什么的，尤其王梓博刚才还掏心窝子说了一大堆自我剖析，他现在很想有个地洞钻一下。
    “那边有个公交车站。”
    边诗诗活泼一点，她主动开口道：“我们过去搭车吧。”
    “噢，好。”
    正在胡思乱想的王梓博匆忙跟上。
    边诗诗个子高挑，她的红色围巾从脖子垂到腰间，随着步伐来回摇摆，散发着年轻大学生的活力感。
    单论身材，边诗诗超过黄慧太多了。
    “正好有两路公交啊。”
    边诗诗看了看公交站牌，转身对王梓博说道：“46路是去东大的，5路车是去建邺理工的，非常凑巧呢。”
    “啊……的确挺巧。”
    王梓博低着头应道。
    世界上好像存在这样一种情况，不管男生女生，只要戴了围巾或者口罩，颜值立刻就会飙升上去。
    边诗诗本来就不丑，藏在围巾下面的眼睛又弯又明亮，晃得王梓博根本不敢对视，心里也在犹豫。
    “要不要先送边诗诗回去呢，可是这里正好两路公交啊。”
    王梓博很纠结：“如果专门送她回去，目的性也太明显了吧。”
    “要是小陈在这里，他会怎么选择？”
    王梓博下意识就代入陈汉生的角色，没两秒钟就跳出来了，这对陈汉升来说，根本不是个选择题。
    “咦，你的5路车过来了。”
    王梓博心猿意马的时候，边诗诗大声提醒道。
    “我靠，怎么是5路车先到。”
    真是人算不如天算，王梓博有些发愣，居然是去自己学校的公交车先过来，他都没想好如何应对这种情况。
    当5路公交缓缓停靠的时候，其他人依次排队上车，王梓博脚步迟疑，那句“我先送你回东大吧”，一直梗在嗓子眼里。
    “你怎么不排队呢？”
    边诗诗眨着眼睛问道。
    “哦，哦……那我先回去了。”
    边诗诗的下意识询问，仿佛是刺破气球的那根银针，王梓博再没勇气讲出那句话了，混在人群中上了车。
    边诗诗在下面礼貌的挥手告别，有那么一瞬间，王梓博真想跑下去，不过又犹豫了一下。
    直到公交车再次启动，王梓博也终于死心了，只剩下无尽的懊悔。
    “我为什么那么傻逼啊！！！”
    王梓博暗暗骂着自己，就好像平时吵架失败，我们总会后知后觉的反省，如果当时这样回击，那就不会有现在的结果了。
    “我应该陪着边诗诗一起等46路的，再送她回东大，最后再回自己学校，这么简单的事情，为什么我会做错呢？”
    王梓博表情很平静，双手却紧紧的握住金属栏杆，用力之大，导致手背上的青筋都暴露出来了。
    到达建邺理工以后，王梓博沮丧的下了车，心想这次是完了，边诗诗肯定觉得我这人不行，居然把一个女孩子丢在公交车站台。
    他想给发小打个电话，又担心陈汉升骂他，独自在学校里的“情人坡”独坐一会，最终还是给边诗诗发了条信息。
    王梓博：你到学校了吗，对不起啊。
    他都不指望边诗诗回信息了，这条信息只是寻求一种心理安慰。
    可是没过5分钟，只听“叮”的一声响，小灵通居然来信息了。
    边诗诗：到宿舍啦，谢谢关心，你为什么要道歉啊？
    王梓博看到信息的那一瞬间，鼻子一酸，眼泪当场就盈眶了。
    按理来说，他本不该如此脆弱，只是突然想起了给黄慧当舔狗的那些岁月。
    那时，自己每天都给黄慧发很多条信息，可是“小慧姐”经常爱理不理。
    所以有段时间，王梓博为了挣回面子，他也故意回的很慢。
    尽管等“小慧姐”信息等的焦心焦肺，可他坚持着每天只回复两条，三天后的某次见面，王梓博忐忑地问道：“小慧姐，咱们最近联系变少了哦，要不要一起分析下原因？”
    “有变少吗？”
    黄慧一脸茫然：“我怎么没觉得啊。”
    王梓博记得当时自己很窘迫，如同奋力一拳结果打在了棉花上，只能胡乱找个理由搪塞过去。
    现在王梓博终于醒悟过来，他以为那样是扯平了，其实黄慧是根本不在意。
    正因为不在意，所以意识不到舔狗发信息的数量变化。
    “因为我没有把你送回宿舍，所以很抱歉。”
    王梓博擦擦眼泪，飞快的给边诗诗回了条信息。
    “叮。”
    边诗诗又回信息了：没关系，当时5路车先到嘛，你要是真过意不去，有空再请我吃一盒哈根达斯吧。
    王梓博：十盒一百盒都行，谢谢你。
    “呼~”
    发完了信息，王梓博长呼一口气站起来，饱满的皓月高悬在万里无云的碧空上，洒下的银辉带着一层寒意，镀在情人坡的一对对情侣身上。
    王梓博心情突然好了起来，他忍不住给陈汉升打了个电话。
    他还没开口，陈汉升就笑着说道：“狗几把的，看来进展的不错啊。”
    “你怎么知道？”
    王梓博讶然。
    “如果搞砸了，你担心被骂，不会这么快联系我的。”
    陈汉升很了解发小。
    “妈的，你也太聪明了。”
    王梓博想了想：“其实也没啥进展，就是我现在觉得，原来世界上还是有很多好女孩的。”
    ……
