# Chunk 0157

- 标题：第564章、损人不带脏字 / 第565章、阿宁和郭佳慧的童年记忆 / 第566章、财大戏精第一人
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1631406
- 结束字符：1641977
- 字符数：10571
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第564章、损人不带脏字
- 第565章、阿宁和郭佳慧的童年记忆
- 第566章、财大戏精第一人

## 原文

第564章、损人不带脏字
    这顿虎头蛇尾的火锅聚会以后，离着大三上学期的期末考试也就一周多时间了，建邺的各大高校里都是紧张的备考气氛。
    早上还没到6点，学校里的路灯还没有熄灭，财大图书馆门外就排了一条长长的队伍，大学生们呼着白气，在刺骨的寒风中跺脚等待。
    情侣还好一点，女生把头埋在男朋友怀里，互相依偎着取暖，单身狗只能把手插在兜里，一脸嫌弃的看着室友。
    其实教室和宿舍也可以复习的，不过图书馆的氛围最好，气温也舒适，还能学习一整天，现在排队半个小时很划算的。
    不过这一切都和陈汉升无关，他总是美美的睡到上午10点钟，宿舍里老杨、金洋明和戴振友也是经常陪着他的。
    “你不复习吗？”
    陈汉升起床穿衣时，踢了踢杨世超的床脚。
    “复习啥。”
    杨世超正在看体育杂志：“反正有你这个学生会副主席垫底。”
    陈汉升又看向金洋明：“你这学期打算补考几门？”
    金洋明应该正在发信息，手指头按键如飞，漫不经心地说道：“总之比你少一门就行。”
    “老戴呢？”陈汉升抬起头。
    “我成绩一直很稳定的，不需要你担心。”
    戴振友侧身趴在床上，托着腮翻动着武侠小说。
    “你他妈的确稳定，稳定在宿舍里倒数第二。”
    陈汉升骂了一句，当然，602宿舍里倒数第一就是他本人了，难怪老戴可以用这样的语气反驳。
    走出宿舍楼，陈汉升开车来到天元东路的办公室，孔静正在等着。
    现在这里只有火箭101的“老人”才会过来，曹建德和李小楷入职后，他们都是直接去果壳电子的工地办公室上班。
    “公司的Logo，按照你的要求设计了一批，看看如何。”
    孔静递过来一沓高清图纸，她希望在放假前把果壳电子的Logo定下来。
    上次取名时，孔御姐拿出“润星电子、汇创电子、永嘉电子”这种朴素又很有年代感的名字，陈汉升对孔御姐的审美水平有些怀疑，所以Logo的形象都是他自己在琢磨。
    陈汉升的思路是把果壳电子中，“壳”的拼音“KE”进行艺术化衍生，“K”字母不变，但是“E”字母设计成一个果核的形象，整体风格务必简练。
    陈汉升接过图纸，看看有没有符合要求的方案，他只负责提供思路，成品还需要专业公司来完成。
    在这么细致的要求下，几乎所有的设计公司都完成的不错，陈汉升最后挑了一张银灰色风格的Logo。
    这张图纸上，“KE”这个标识泛着金属光泽，在黑色背景的衬托下，充斥着浓浓的现代感和科技感，倒是符合果壳电子以后的发展思路。
    “这张不错。”
    陈汉升又询问孔静的意见：“你觉得呢？”
    孔静凑过来看了看：“很有神秘感，年轻人应该会比较喜欢。”
    “再问问小雨他们的看法。”
    陈汉升拍板道：“如果没有大问题，在细节上补充修改就好了。”
    “还一件事。”
    孔静翻了翻笔记本，继续问道：“今年的年终总结和年末聚餐，你应该也不参加了吧。”
    “不参加了。”
    陈汉升摇摇头：“要是洪仕勇发现，我居然和李小楷这个‘叛徒’同桌吃饭，这是给挖墙脚制造难度，以后有的是时间吃饭。”
    “那行，下午我就和他们开个会，研究讨论一下。”
    孔静点点头，迈着轻盈端庄的步伐走出去。
    陈汉升坐在椅子上沉思很久，捋了捋近期的工作和生活的思路，下午孔御姐他们开会的时候，陈汉升也开车来到果壳电子的大门外。
    不过没有走进去，路虎停在马路对面，他依靠在车身上，一边抽烟，一边默默盯着前方喧嚣的果壳电子。
    原来空旷的480亩荒地，在一片“轰隆隆”的噪音中，员工宿舍楼和生产车间的雏形已经搭建起来了。
    看来李小楷加入后，因为又多了一名经验丰富的技术管理，建设进程明显快了很多。
    “滴滴~”
    突然，从不远处传来一声喇叭声，陈汉升不耐烦的看过去，居然是江陵区电视台的采访车。
    “陈汉升，你在这里做什么？”
    有段时间没见面的叶绮伸头打招呼。
    “没看到嘛，正抽烟呢。”
    陈汉升举了举烟头。
    “你抽烟归抽烟，别靠在人家车上啊。”
    叶绮好心的提醒：“这车可贵了，听说要将近100万呢。”
    现实就是这样有意思，如果陈汉升还是火箭101的年轻老板，估计今天叶绮就会说：“陈汉升，你又换车啦？”
    “哦，原来这么贵啊。”
    陈汉升嘴角动了动，“咣咣咣”的拍着路虎引擎盖：“真是看不出来，这车跟他妈个拖拉机似的，居然要100万。”
    “哎呀你别拍了，小心主人看见。”
    叶绮赶紧说道，毕竟这是追过自己的男孩，当年也是那般意气风发，现在看上去气色也不差。
    “你们过来干啥？”
    陈汉升奇怪的问道。
    “采访啊。”
    叶绮指了指果壳电子：“这是一家圈地500亩的电子大厂，据说实力雄厚，前阵子还和隔壁的新世纪闹过纠纷，从一个记者的敏感度出发，我觉得明年这家电子厂肯定要搞事，所以想提前获得一手资料，顺便搭搭关系。”
    “啧啧，还挺专业的。”
    陈汉升点点头夸赞。
    “不过有一点不太好。”
    叶绮皱了皱眉头：“果壳电子的控股人是一家叫‘种子资本’的公司，并非自然人，可种子资本的老板不知道是谁，要是能和他们Boss直接对话好了。”
    “这有什么难的，老板就是我。”
    陈汉升一本正经地说道：“我们已经在对话了。”
    “哈哈~”
    叶绮当成笑话乐呵一下，挥挥手说道：“我先干活了，有空一起吃饭。”
    采访车缓缓驶进果壳电子的时候，电视台的司机还扭头看着那辆路虎，感慨道：“那车以前只在网上看过，整个江陵也没几辆，据说其中一辆还在财大某个大学生手里。”
    “建邺有钱人多的是，不足为奇。”
    叶绮也没在意，不过下车后她又看了一眼大门外面，突然愣住了。
    陈汉升不见了，同时那辆路虎也不见了。
    “小郑，刚才你说有辆路虎在财大某个大学生手上。”
    叶绮突然问道：“就是我们江陵校区的财大吗？”
    “是啊，怎么了？”
    “没什么，应该不会那么凑巧吧。”
    ……
    陈汉升从果壳电子回去后，他直接来到天景山小区看看婆婆和阿宁。
    婆婆在卧室休息，冬儿和阿宁坐在客厅里看动画片，两人心思都比较单纯，居然煞有介事的讨论起动画片的情节。
    “阿哥。”
    阿宁看到陈汉升，欢呼着跑过来。
    陈汉升抱起阿宁，这才发现她眼眶肿肿的。
    “又想阿妈啦？”
    陈汉升问道。
    阿宁抱着陈汉升脖子，不好意思的点点头。
    这种情况是意料之中的，阿宁至少要先哭三个月，以后才会慢慢变好。
    傍晚，沈幼楚和胡林语也从学校回来，胡林语和陈汉升商量学期末聚餐地点。
    这是公管二班的传统节目了，每年寒假前都要举办一次聚餐活动，并且邀请辅导员郭中云一家参加，增加班级宿舍之间的凝聚力。
    “你给老郭传达一下时间和地点。”
    胡林语说道：“我已经订好地方了。”
    “这次当面说吧。”
    陈汉升想了想：“明天我打算去老郭家，带着阿宁去找郭佳慧玩玩，两个小丫头年纪差不多，说不定能有共同语言。”
    “这样啊，那我和幼楚也要去，你都不会照顾阿宁的。”
    胡林语这几天一直在复习，头都大了，难得有个机会出去转转。
    第二天上午，陈汉升联系好老郭以后，开车来到天景山小区楼下。
    胡林语知道路虎很贵，她很想试试副驾驶位置，可是又觉得不好意思，索性用阿宁当幌子：“姐姐抱你坐前面，这样不会晕车哦。”
    沈幼楚自然不会争抢，她安静的坐到后排，提醒阿宁坐直身体。
    陈汉升瞥了眼胡林语，一边发动油门，一边说道：“胡支书，18周岁以上的女孩子，坐我的副驾驶可是有规矩的。”
    “什么规矩？”
    胡林语满脸警惕。
    陈汉升一本正经：“要不和我谈朋友，要不给10万块钱。”
    “你明明知道我没有10万块钱的！”
    胡林语很生气，居然连我的便宜也占，陈汉升你还是个人吗？
    “我知道。”
    陈汉升淡淡地说道：“所以当你坐下的那一刻，我就废了这条规矩。”
    “哼，算你识相！”
    胡林语冷哼一声。
    没过多久，她才慢慢的反应过来：“陈汉升，我感觉你好像在损我。”
    ……

第565章、阿宁和郭佳慧的童年记忆
    “怎么会损你呢。”
    陈汉升胡扯道：“咱可是个好同志，从来不针对任何人的。”
    胡林语不搭理这个无赖，指着窗外的建筑物，耐心的指导阿宁。
    “这是大桥，下面是很深的河水，小孩子不能靠的太近。”
    “刚刚经过的是警车，阿宁要是迷路了，看到这样的车就安全了。”
    “远处的叫广告牌，等等！这是女性胸衣广告，阿宁快捂住眼睛别看！”
    ……
    陈汉升微笑着听着，小胡心是不坏的，只是在重男轻女的环境下长大，滋生出来的反抗情绪有些偏激。
    半个多小时后，路虎来到老郭家的小区楼下。
    这个小区比较旧，不过正处在建邺的市中心位置，所以学位比较好，小胖丫头郭佳慧可以从幼儿园一路读到高中，全部是省级名校。
    “以后，我们也可以在这附近买套房子。”
    陈汉升转头对沈幼楚说道：“方便阿宁读书。”
    “这里房子很贵的。”
    胡林语插嘴道：“江陵的实验小学其实也不错。”
    “狮子桥那家奶茶店开业以后，你们就要考虑连锁店规模化经营了，等到有10家左右的分店，学区房应该就不是问题了。”
    陈汉升停好车，把后备箱里牛奶和旺旺小吃搬出来，这是带给郭佳慧的零食。
    上楼时，陈汉升又和沈幼楚商量，冯贵和沈如意来建邺以后，这对小夫妻住在哪里、分配什么任务、如何培训上岗……
    听着这些话，2005年似乎是“遇见”奶茶店即将腾飞的一年，胡林语突然有些烦躁。
    一直以来，她的理想都是考选调生，当公务员，获得一份体面的工作，通过这种方式赢得家里人的尊重和认同。
    不过好像从没想过，这样的择业方向，自己内心深处是否真的喜欢，或者说更中意和好朋友一起，陪陪可爱的阿宁，逗逗胖猫咪团圆，同时经营一家奶茶店呢？
    ……
    “叮咚，叮咚。”
    陈汉升按响了电子铃，老郭打开门以后，看到得意弟子陈汉升，财大最漂亮的女生沈幼楚，还有班级的鼎力小助手胡林语。
    “老郭，咱们来拜年了，就是时间有点早。”
    陈汉升笑嘻嘻的把礼物放下。
    郭中云也没客气，拍了拍陈汉升肩膀，郭师母正在教郭佳慧写作业，看到爱人的学生过来了，她也站起来倒茶洗水果。
    “佳慧，见到哥哥怎么不过来啊？”
    陈汉升胳膊伸开，以前小胖丫头见到自己，总是铆足了劲冲过来，好像要把陈汉升撞一个大跟头，今天却坐在桌上，委委屈屈的写作业。
    其实小胖丫头眼神里很渴望的，就是看了一眼郭师母，又非常的畏惧。
    “别理她，刚被我打了一顿。”
    郭师母气呼呼地说道：“老师布置的寒假作业，她没写就算了，还跑去楼上抄写别的小朋友，幸好被我抓到了！”
    “哎呀，笨死了！”
    陈汉升忍不住笑了起来：“你怎么能被抓到呢……咳咳，你怎么能作弊呢！”
    还好陈汉升反应的快，郭师母的脸色这才由惊讶逐渐缓和。
    “佳慧，今天介绍一个小姐姐给你认识，大你几个月时间。”
    陈汉升牵着阿宁走过去：“叫阿宁姐姐。”
    “阿宁姐姐！”
    郭佳慧生性活泼，她知道来客人了就不用再写作业，叫的尤其大声。
    陈汉升又对阿宁说道：“你叫佳慧妹妹。”
    “佳慧妹妹……”
    阿宁很害羞，声音小小的，脚步也往后退缩，好像要藏在阿姐的身后。
    “这是沈幼楚的妹妹吧。”
    郭中云端详着说道：“眉眼之间很相似，就是有点偏瘦。”
    “刚从山里出来。”
    陈汉升点点头：“有些怕见生人，熟悉以后话就多了。”
    “小孩子瘦一点好，郭佳慧现在就是太胖了。”
    郭师母蹲到阿宁面前，打量一番夸赞道：“真是漂亮啊，眼睛和小沈有些像，从现在的体型判断，长大后个子也不会矮，小沈你家基因也太好了吧。”
    大人们还没说话，郭佳慧先不乐意了，颤着肉嘟嘟的小胖脸大声辩驳道：“我不胖，阿宁姐姐太瘦了。”
    “还不胖，你们班女孩子就你最胖了。”
    郭师母伸出手背，轻轻蹭了蹭阿宁的脸蛋：“小宝贝中午想吃什么，婶婶去做。”
    郭中云也笑着说道：“伯伯家里什么都有，阿宁想吃虾、想吃鱼、还是想吃排骨？”
    老郭夫妇都是好心，他们都是想逗着阿宁多说几句话，适应城市里的环境。
    阿宁抬起头，先看了看沈幼楚，再看看陈汉升，最后看看胡林语，发现这三位长辈都用鼓励的眼神看着自己，这才指着桌上的泡面说道：“伯伯，婶婶，我想吃方便面。”
    “啊？”
    郭师母愣了一下，家里有鱼有肉，为什么要吃没什么营养的方便面呢。
    “因为山里没这玩意。”
    陈汉升叹一口气，摸着阿宁脑袋解释道：“以前只有生日的时候，她母亲才会走二十多里山路，跑到镇上给她买一袋。”
    郭中云和爱人对视一眼，本来热闹的氛围突然有些安静，阿宁以为是自己的要求有些过分，又往沈幼楚身后缩了缩：“我也可以不吃的。”
    阿宁越这样说，越是惹人心疼，郭师母抚了抚胸口站起来，直接走向厨房：“婶婶这就去给你做，不过只能吃一点，中午还要吃饭的。”
    “我也要吃。”
    郭佳慧听到有泡面，也同样争着要。
    其实她对方便面没那么稀罕，只是看到大家都把注意力放在小姐姐身上了，小胖丫头心里有些吃醋。
    “吃吃吃，整天就知道吃！”
    郭师母对自己女儿，那就是亲妈一样的态度了：“不是肯德基，就是麦当劳，你先陪着姐姐玩一会，作业留到晚上写。”
    郭佳慧听到不用写作业了，一屁股从凳子上跳下来，根本不在意“留到晚上写”这句话，牵着阿宁就满屋子跑。
    同龄人之间几乎没什么隔阂，两个小丫头很快就玩到了一起。
    郭佳慧带着阿宁来到电子琴旁边，伸出肉肉的食指按下去，电子琴发出“哆”的一声响。
    阿宁以前没见过电子琴，浑身被吓了一激灵。
    “哈哈哈~”
    郭佳慧看到阿宁这样的反应，先是哈哈大笑，不过笑完以后，她又指着电子琴说道：“姐姐也按。”
    阿宁腼腆的摇摇头。
    “按嘛！”
    郭佳慧抓住阿宁的手指，对着电子琴的白键一个一个按下去。
    “哆、唻、咪、发、嗦、啦、西、哆……”
    清脆的声音在房间里回荡，郭佳慧现在也不会弹曲子，纯粹当个玩具在拨弄，并且愿意和小伙伴分享。
    阿宁熟悉以后，自己也能一个个按下去了，只是看到大人们都在盯着自己，她仍然有些拘束，经常要从沈幼楚和陈汉升的眼神里寻求鼓励和依赖。
    “走吧，我们去客厅坐坐。”
    老郭笑呵呵地说道。
    电视上放着新闻，陈汉升也不是第一次在这里做客，他也不拘束，有一搭没一搭的和老郭抽烟闲聊。
    沈幼楚在厨房里帮忙，胡林语偷懒，她假装照看两个小孩，其实自己也跟着玩。
    “胡林语！”
    她正玩的高兴时候，陈汉升突然叫了一声，走过来训斥道：“你都多大了，还和小朋友抢玩具，我们正商量着班级聚餐的时间地点呢，你去和老郭汇报一下。”
    “不是，这个太有趣了。”
    胡林语指着一个卡通铅笔刨说道：“居然什么都能削皮。”
    “行了行了，赶快去吧！”
    陈汉升不耐烦的打断，拿起铅笔刨教育郭佳慧和沈宁宁：“这些东西很容易玩物丧志的，你们现在的注意力，还是要放在学习上……”
    五分钟后，胡林语和老郭对接了聚餐的相关事宜，回来后发现陈汉升正刨的起劲。
    “我靠，这么好玩的嘛。”
    陈汉升“咯吱吱”的转着铅笔，兴奋地说道：“我小学要有这玩意，保证连初中都考不上。”
    旁边，两个小丫头目光呆滞，傻乎乎的看着陈汉升。
    ……

第566章、财大戏精第一人
    “幼楚，你家大儿子抢小朋友玩具了。”
    胡林语看到这一幕，马上就去厨房告状了，以前她老讽刺沈幼楚对陈汉升太好，简直像养了一个儿子。
    “看到没，以后你们千万不能这么粗鲁。”
    陈汉升对沈宁宁和郭佳慧说道：“否则就会像胡林语姐姐这样，大三了都没有男生喜欢，只能沉浸在玛丽苏韩剧中不能自拔。”
    郭中云听到动静，伸头解释道：“这个铅笔刨是亲戚从日本带回来的，从上到下都是眼花缭乱的功能，当时我也和你师母研究了一下午。”
    “难怪了，我小时候都没见过这些玩意。”
    陈汉升撇撇嘴：“幸好没遇见，不然哪有心思读书啊。”
    郭中云和蔼的笑了笑，老郭这人有个特点，进取心和事业心不足，因为他把注意力都放在家庭上面了。
    这类人性格通常比较温和，他一般不会打听别人的八卦，之前陈汉升“破产”了，老郭也只是了解一下陈汉升的精神状况，发现他好像无所谓，老郭也就没有多追问。
    所以陈汉升和老郭聊天很轻松，无话不谈又浅尝辄止，从不涉及太敏感的内容，偶尔有观点分歧，老郭也主动跳到下一个话题。
    沈幼楚和郭师母在做饭，胡林语插不上手，也在厨房里陪着。
    两个小女孩关系越来越融洽，郭佳慧带着阿宁看了电子琴、铅笔刨、蜡笔这些玩具后，很快又做起了游戏。
    中午吃饭的时候，她们正躲在自己搭建的小帐篷里。
    帐篷空间狭小，黑漆漆的也不怎么透气，不过小朋友似乎都喜欢呆在里面，大概比较有安全感。
    “佳慧，阿宁，我们吃饭喽。”
    郭中云首先呼叫。
    郭佳慧不怕爸爸，大吵着让他离开。
    陈汉升是第二个过去的：“你们别玩了，快点出来吃饭吧。”
    帐篷里面动了动，大概是阿宁想出来，不过被调皮的郭佳慧拦住了：“哥哥你们先吃，我和姐姐再玩一会。”
    “噢。”
    陈汉升没有放在心上，他小时候就是调皮的性子，什么顽劣的事情都做过，不吃午饭也很正常。
    不过他出去前，冲着郭佳慧眨眨眼，顺手把鸡毛掸子藏起来。
    沈幼楚和胡林语也过来呼喊，阿宁几次想出去，全部都被郭佳慧拦住了，直到郭师母忍不住了，她一把掀掉帐篷，露出两个头发乱糟糟的小丫头。
    “早上扎了半个小时辫子，现在又乱了！”
    郭师母气的四处张望：“我记得这里有个鸡毛掸子的，怎么不见了？”
    “姐姐快跑。”
    郭佳慧被打习惯了，拉着阿宁赶快来到餐桌边，摸了摸脸上的汗珠，端起小碗就吃起来。
    “哼！”
    郭师母走回来，点了点郭佳慧的脑袋：“没找到鸡毛掸子，今天先放过你。”
    小胖丫头抬起头，冲着陈汉升开心的笑着。
    吃完午饭，小姐妹约好下次再一起玩，这才恋恋不舍的分开。
    回去的路上，阿宁的话明显多起来了，主动询问沈幼楚一些奇怪的问题，仿佛对身边的事情开始感兴趣了。
    ……
    剩下来的几天时间，陈汉升安排果壳电子停工还有复工时间、班级聚餐活动、偶尔还在东大和财大之间来回跑，一直等到26号财大期末考试。
    陈汉升完全没有放在心上，试卷随便写写就交上去了，602的室友好像也没放在心上，白天考试，晚上还凑在一起打牌。
    不过，陈汉升在等着财大的保研通知书，也不懂傻吊室友们在等什么。
    三天考试结束后，室友们有的回家，有的就去网吧通宵，陈汉升永远是最后一个走的，他连行李都不急着收拾。
    金洋明是建邺本地人，他磨磨蹭蹭拖到老戴离开后，突然递给陈汉升一支烟：“四哥，听说冬儿也在江陵过春节？”
    “她出来都没两个月，本来就做好了不回家的准备。”
    陈汉升看了小金一眼，再次提醒道：“你找冬儿一定要提前联系，不许直接去天景山那边。”
    “哎呀，我知道了。”
    金洋明不耐烦地说道：“过年我要跟着父母去安徽的姥姥家，估计都不在建邺，可能都没机会见冬儿了，我有件事要麻烦陈哥。”
    小金一边说，一边从橱柜里掏出个手机盒子：“前几天我说想给冬儿买个手机的，你帮我转交给她。”
    陈汉升瞅了瞅，居然是诺基亚6260，这款是新出不久的机型，彩屏、翻盖、支持wap上网和Java游戏功能，价格真不便宜。
    “啪~”
    陈汉升接过来看了看，随意的扔在桌子上：“你为什么不亲自送？”
    “小心点。”
    金洋明心疼的拿起盒子吹了吹，其实6260是他一直心心念念的手机，不过因为经费有限，他自己舍不得换，先买给冬儿了。
    “我买好那天就送了。”
    金洋明郁闷地说道：“可是冬儿拒绝了，她说手机太贵重了不能要。”
    “这样啊。”
    陈汉升点点头，冬儿单纯质朴，的确不是那种喜欢奢侈物品的女孩，他就建议道：“冬儿不要，你就自己留着呗。”
    “不行！”
    一向抠门的金洋明没有答应：“换了别人我还不送呢，陈哥你向来主意多，想个办法让她收下。”
    “我转交她也未必要的。”
    陈汉升沉吟半晌：“除非说这是为了方便联系沈幼楚，这才给她买一个的。”
    “行啊。”
    金洋明罕见的没有计较，直接背起包走出宿舍：“只要冬儿能用上这款手机，那我就满意了，谁的名义送出去无所谓。”
    陈汉升有些吃惊，小金同学这是陷入真爱了啊。
    就好像读书有“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路”、“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”、“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”三重境界。
    其实，恋爱也是有境界的。
    第一重最单纯，只想一心对别人好，愿意无条件的付出，这种情况在初恋时会经常出现。
    第二重比较现实，这个时候学会了计较付出与回报，开始思考是否值得，处理关系时也变得成熟自我，甚至可以用“自私”来形容。
    听上去似乎是个好消息，因为达到这种境界以后，谁都没办法再骗你，同时也是个坏消息，因为这样真的很难再爱上别人了。
    这种情况通常是谈过很多次恋爱，在过程中可能伤害过别人，也可能被别人伤害过。
    那时，虽然嘴上声称“相信爱情”，其实心里早已平淡无波。
    第三重就比较特殊了，大概除了陈汉升以外没人体会过，那就是“我全都要”，这种境界没办法学习和达到的，除非先死一次。
    “问世间情为何物啊。”
    陈汉升感慨一声，掂量两下诺基亚6206的盒子，随后打个电话给聂小雨：“你拿出5000块钱给金洋明，我买了他一个手机，他应该正走向西门。”
    小金已经够可怜了，名字经常被自己拿过来背锅，陈汉升不想再占这个便宜，索性买下了这个手机。
    聂小雨接到老板的电话，匆匆取出5000块人民币放进信封里，并且打个电话给金洋明：“你在西门等我一下，我有样东西要送给你。”
    “什么东西……”
    金洋明还没问出口，急性子的聂小雨已经挂了。
    “快放假了，她要给我什么呀？”
    金洋明很奇怪，自己和聂小雨接触不多，偶尔才在奶茶店碰面，只知道这是陈汉升手下的创业先锋，长相也颇为清秀。
    难道……
    金洋明突然一愣，难道2005年自己红鸾星动，莫非是一封情书。
    “很大可能啊。”
    金洋明越想越是这么一回事，如果不是表白信，何至于放假前这样急吼吼的送给自己。
    想不到这个聂小雨，还真是蛮有眼光的。
    没多久，聂小雨就出现在视线中，这一路上都是拿着行李回家的大学生，聂小雨的身影穿梭在其中，显得很突兀。
    金洋明看的很感动，以至于聂小雨气喘吁吁停下来的时候，金洋明用一种爱怜、责备、还有点心疼的语气说道：“你呀，为什么这么急呢，我又不会跑掉的。”
    “啥？”
    聂小雨吓了一跳，不过金洋明向来神神叨叨的，所以也没有往心里去，她掏出信封说道：“我就是怕你跑掉，不然得等到明年了，这是给你的。”
    “果然是信封，里面百分百是情书了。”
    金洋明脸色复杂，没有伸手接过。
    “快拿去啊。”
    聂小雨急了，她宿舍和公司里还有事情呢。
    “对不起，我不能要。”
    金洋明很难过，原来拒绝一个女孩子也不容易啊。
    “不要？”
    聂小雨皱着眉头：“为啥？”
    “因为，我已经有喜欢的女孩了。”
    金洋明犹豫了一下，终于坦率的说出这句话。
    “啊，然后呢？”
    聂小雨心想金洋明是不是没吃药，你有没有喜欢的女孩，和我有个鸟关系啊？
    她懒得多问，直接把信封塞在金洋明怀里：“总之你先收下来吧，真是废话一大堆。”
    聂小雨说完就转身回宿舍了，金洋明打开信封看了看，居然是一沓百元纸币。
    这一瞬间，他突然有种被侮辱的感觉。
    “聂小雨！”
    金洋明狠狠握紧拳头：“我知道你做兼职赚了点钱，可这种事情是不能强求的啊，只能说你表白的太晚了，为什么不早点呢？”
    于是，小金忍不住给聂小雨发了条信息。
    金洋明：你以为有钱就能买到一切吗？
    聂小雨给金洋明搞的有些烦躁，根本不想讨论这种无聊的话题，直接回了两个字进行终结：“是的。”
    “哎。”
    金洋明深深叹一口，只能把信封装进包里，打算明年再还给聂小雨，不过心里却记上浓重的一笔。
    2005年1月30日中午12点，我在财大西门口被一个女孩子表白了，拒绝她以后，这个女孩居然想用金钱收买我的感情。
    优秀的男孩子，难道一定要面对这种局面？
    ……
