# Chunk 0158

- 标题：第567章、宝藏属于大魔王 / 第568章、年轻的爱情最动心 / 第569章、高情商的父子俩
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1641977
- 结束字符：1652227
- 字符数：10250
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第567章、宝藏属于大魔王
- 第568章、年轻的爱情最动心
- 第569章、高情商的父子俩

## 原文

第567章、宝藏属于大魔王
    当金洋明和空气斗智斗勇的时候，陈汉升在宿舍里端详着诺基亚6260手机。
    这款机型算是里程碑之一了，从以前可以砸核桃的直板机，开始向翻盖折叠式发展，黑白屏也变成了彩屏，还嵌入了Java的游戏。
    可以想象，以后上课时终于可以不用再玩贪吃蛇和俄罗斯方块了，男生们开始沉迷篮球、飞车、魂斗罗枪战等等单机游戏。
    另外，诺基亚6260的面世，也意味着手机可以在线登录QQ了，那种需要室友网吧通宵时帮着挂QQ的日子也一去不复返。
    “明年会很忙啊。”
    陈汉升默默的想着：“先不谈律所和奶茶店，自己身上的任务就比较重，研发生产MP4的同时，还要顺便阴掉洪仕勇，可能香港郑家还要过来救场，估摸着得多费一点波折……”
    “叮铃铃~”
    陈汉升正想着的时候，萧容鱼的电话打过来：“小陈，你们放假了吗？”
    “昂。”
    陈汉升点点头，东大期末考试明天才结束。
    “那你今晚要过来吃饭吗？”
    小鱼儿甜甜的问道。
    陈汉升听的心里一酥，她要是这样问“你今晚去来我这里，还是去沈幼楚那边”，那该多好啊！
    这就说明她不仅知道了沈幼楚，还愿意和平相处。
    “嗯，小陈你怎么不说话了？”
    萧容鱼问道，因为话筒里突然没了声音。
    “啊……可能是信号不好。”
    陈汉升从臆想中醒悟过来，瞧了瞧空荡荡的602宿舍，随意扯个谎说道：“今晚宿舍要聚餐，明天我再过去吧，到时再拉上王梓博，刘小萌和谢婉秋一起回港城。”
    他晚上要去天景山小区吃饭，自然是没办法去东大的。
    “好吧。”
    小鱼儿有些失望，陈汉升又哄了两句才挂掉电话。
    “妈的，也是难啊。”
    陈汉升叹一口气，点着烟走到宿舍阳台，楼下全是放假的财大男生，他们推着行李箱，背着书包，年轻的脸上洋溢着回家的喜悦。
    以萧容鱼的性格，她是万万不可能容忍这种事的，不过话又说回来，沈幼楚就算再心系陈汉升，她也同样不愿意分享男朋友啊。
    “办法和骚操作倒是有，自己演技也足够，眼泪什么的，说下来就能下来。”
    陈汉升挠挠头，如果把“修罗场”比如成电影的话，剧本和演技自己都是不缺的，唯一缺的是经费。
    按照估计，果壳电子至少要在MP4以后，再席卷两轮手机市场，这样才有抵抗修罗场的资本和舆论压力。
    这个时间说快也快，说慢也慢，总之2005年不会平凡。
    ……
    晚上，陈汉升拿着手机来到天景山小区，客厅里人多很热闹。
    婆婆陪着阿宁看动画片，阿宁在熟悉的人面前很活泼，她还认真和婆婆讲述动画片里的故事情节，有那么一两个瞬间的神色，和沈幼楚非常相似。
    看到陈汉升过来，她还开心的叫了一声“阿哥！”
    看来小胖丫头郭佳慧的刺激很有效果，阿宁已经对建邺的新环境敞开心扉。
    冬儿正在厨房里忙活，她每天的任务很简单，做饭、打扫卫生、偶尔陪着婆婆散散步。
    沈幼楚和胡林语坐在沙发上核算奶茶店的盈利情况，陈汉升放下手机看了看账本。
    “奇怪了。”
    胡林语问道：“义乌小商品场的奶茶店，利润率也太厚了吧，单月的盈利已经超过了学校那间。”
    “这很正常。”
    陈汉升不以为然地说道：“义乌小商品城是针对整个江陵大学城的，再加上成本也比学校里要低，赚钱的空间自然更多。”
    “这样一说，我都迫不及待想去狮子桥考察地段了。”
    胡林语神情骄傲，很快她又有些不服：“幼楚也是傻乎乎的，她存钱的账户永远是陈汉升，我看似在帮幼楚，最后还是给你打工。”
    “又有什么区别。”
    陈汉升哂笑一声，拍了拍沈幼楚手背。
    沈幼楚桃花眼里蕴含着温柔，这些突如其来的小亲密，她虽然害羞，心里其实是开心的。
    “咳咳。”
    胡林语清了清嗓子，提醒这里还有小朋友，指着手机问道：“你买给幼楚的？”
    “不是。”
    陈汉升摇摇头：“送给冬儿的。”
    “冬儿？”
    胡林语看了看厨房，压低声音说道：“为什么买这么贵的手机啊？”
    “你又不需要了解，这是我和沈幼楚之间的事情。”
    陈汉升嬉笑着说道，拉起沈幼楚来到卧室，“嘭”的一声关起门说道：“这个手机啊，等等由你送给冬儿，再说两句‘春节不回家，辛苦了’这一类的话。”
    “喔？”
    沈幼楚扑闪闪长长的睫毛，以前这类事情都是陈汉升做的。
    “冬儿很不错，手脚麻利，她对婆婆和阿宁是真心的关心，你偶尔需要笼络一下，至于手机的来历也有些古怪……”
    陈汉升说明了金洋明请求，再从口袋里掏出一个红包：“另外啊，冬儿以后的工资都要放进红包里，我观察她手腕上戴着一串转运珠，说明小姑娘有点迷信，就当图个好兆头吧。”
    沈幼楚“嗯”了一声，走到外面拿钱。
    胡林语直愣愣的，沈幼楚穿着拖鞋在客厅里走来走去，身材高挑，小腿笔直纤细，乌黑的头发自然趴在肩膀上，再联想到陈汉升和她在闭门谈事，胡林语突然有一种感觉。
    这种感觉很奇怪，只是一时形容不上来。
    沈幼楚没有注意好友复杂疑惑的神情，她拿着2200块钱重新坐到陈汉升身边：“我们要不要给冬儿加工资？”
    “因为春节吗？”
    陈汉升反问道。
    “嗯。”
    沈幼楚点点头。
    “不行。”
    陈汉升立刻拒绝了：“除夕晚上可以让婆婆给她压岁钱，但是工资不能乱加，因为工资意味着一种制度。”
    “制度是严肃的，这玩意不能经常变化，你以后管理奶茶店的时候也要注意。”
    陈汉升提醒道：“你可以在福利上做文章，但是工资一般不要变，现在有些事业单位工资一个月才1000多，因为规定就是这样的，不过他们福利很高。”
    “晓得了。”
    沈幼楚默默记在心里。
    “我懂这么多，厉害不？”
    陈汉升炫耀着问道。
    “厉害。”
    沈幼楚嘟着小脸答道，婆婆的教育理念非常传统，所以在沈幼楚心里，陈汉升就是她的天。
    天多厉害，陈汉升就有多厉害。
    “那亲我一下。”
    陈汉升挑挑眉毛。
    沈幼楚不好意思，低下头看着脚尖。
    “害羞啥，关着门呢。”
    陈汉升挑起沈幼楚圆润的下巴，自己把脸凑过去，轻轻印在了那张嘴唇上，同时伴随着的还有沈幼楚明显急促的呼吸声，喷洒在脖子上有一股微微灼热的气息。
    陈汉升这才心满意足的走出去，对着厨房喊道：“冬儿，你过来一下。”
    “来喽。”
    冬儿麻利的跑过来，她觉得卧室里气氛似乎有点怪。
    幼楚姐姐脸上酡红一片，桃花瓣一样的眼神里澄澈如水，她端庄的坐在床沿，小陈哥哥自顾自的抖腿玩手机。
    沈幼楚看了一眼陈汉升，发现他真的“不管事”，只能自己把红包拿出来，慢声细语地说道：“冬儿，这是1月份的工资，谢谢你照顾婆婆和阿宁。”
    “另外。”
    沈幼楚说话本来就不快，再加上有些紧张，所以显得有点艰难。
    她又把诺基亚手机递过去：“这，这是我们送你的新年礼物，谢谢你。”
    终于把要求讲完了，沈幼楚心里也松一口气，还好只结巴了一次。
    “啊？”
    冬儿怔了怔，没想到发工资的时候还附带这么昂贵的礼物。
    其实她一开始来建邺时，心里也是非常忐忑的，不过逐渐习惯以后，终于明白是遇到好人了。
    小陈哥哥脾气有些暴戾，不过幼楚姐姐真的就像天使一样，自己前阵子想家的时候，她就在身边耐心的安慰。
    冬儿年纪也不大，鼻子一酸，眼泪马上就盈眶了，一边哭一边推辞手机。
    “收下啦。”
    陈汉升这时才站起来，把手机塞在冬儿怀里，拍拍她脑袋说道：“有个手机方便点，我们也能立刻找到你。”
    他说完就出去了，只留下沈幼楚哄着小冬儿。
    胡林语好奇的走进去，了解情况后她突然明白那种感觉是什么了。
    大概是几分羡慕，几分酸楚，还有一点难以置信。
    这应该就是陈汉升和沈幼楚以后的日常吧，两人遇到事情关起门商量，最后拿出一个共同的结论。
    哎！
    宝藏女孩最终还是被大魔王俘虏了，最不甘心的是，他们居然越看越合适。
    ……

第568章、年轻的爱情最动心
    第二天上午，萧容鱼正在东大考最后一门科目，陈汉升在天景山小区吃着早餐。
    “我今天先回港城。”
    陈汉升抹抹嘴对沈幼楚说道：“在家里晃荡两圈，随时都能过来的。”
    2004年陈汉升做了几个影响深远的决定，事业上最重要就是在火箭101的巅峰时期，大胆的出售给深通快递，其次就是成立果壳电子。
    生活上，那就是把沈幼楚婆婆和阿宁安顿在建邺。
    以前从港城去川渝凉山，至少得一天时间，同时还要想办法瞒住萧容鱼，现在只要三个多小时，还可以谎称走亲戚。
    在操作上，对陈汉升来说更加宽松了。
    沈幼楚点点头，走进厨房拿了几瓶辣椒凉菜，放在袋子里说道：“我做的辣子，你带给叔叔和阿姨吃。”
    陈汉升凑头看了看，这些老干妈或者罐头瓶里有的黑乎乎，有的红漆漆，应该是辣椒或者芥菜一类的。
    他心里还有些嫌弃，不过考虑到这是沈幼楚的心意，这才勉勉强强的收下来。
    “走了啊。”
    陈汉升和婆婆打声招呼，再捏了捏阿宁的小脸，这才转身下楼。
    “阿姐。”
    陈汉升离开后，阿宁抬起头问道：“都给阿哥了，我们晚上没有小菜吃了。”
    “阿姐一会再做。”
    沈幼楚走到阿宁身后，帮她编着辫子：“后天就能吃到了。”
    沈幼楚虽然能拿出来的东西很少，可是基本上把能给的都给了，就像奶茶店的盈利存折她永远都用着陈汉升的名字。
    这段感情要是出现问题，沈幼楚这个憨宝宝除了无尽的伤心悲痛，可能什么都不会留下。
    ……
    陈汉升从天景山小区离开后，先去经贸学院和医科大学接了高中同学谢婉秋和刘小萌，她们很自觉地上了后排。
    两人打量着豪华内饰，拍着真皮软椅，惊叹地说道：“陈汉升你厉害啊，破产了还能换新车。”
    “不值什么钱。”
    陈汉升也不避讳：“小鱼儿她爸通过内部关系，压价买来的水车。”
    “这是相当于嫁妆吗？”
    谢婉秋开着玩笑，聊着聊着她突然想起一件事：“高嘉良也谈恋爱了，你们知道不？”
    刘小萌摇摇头：“我和高嘉良没啥联系，他太能装了，高中时我就看不惯，他以前不是说要死心塌地守着小鱼儿的吗？”
    “那种话听听就得了，信了男人那张嘴，母猪都能上树。”
    谢婉秋说完，她还拍拍陈汉升背椅：“不好意思啊，连带着把你也打击了。”
    “没啥，反正我也不是什么好东西。”
    陈汉升的“坦白”逗得两个女生哈哈大笑，她们还以为陈汉升在自黑。
    “我听王梓博讲过，高嘉良女朋友好像是个富二代，长啥样没见着。”
    陈汉升也知道这个事。
    “我有次逛街时碰到过，那女生长得一般，不过很会打扮。”
    谢婉秋撇撇嘴：“就是有点瞧不起人，她都不愿意和我打招呼的。”
    “这就没意思了。”
    刘小萌冷哼一声：“我们都是老同学，小鱼儿家里一样很有钱，可是她从来不摆架子，傲娇的很可爱；陈汉升以前是火箭101老板时，我们一样可以蹭车回家。”
    要不怎么说女生太能八卦呢，从江陵去仙宁的路上，谢婉秋和刘小萌都在回忆高嘉良读书时的“装逼名场面”，一个个拿出来抨击。
    陈汉升一边跟着笑，一边在想，我高中虽然不在学校里混，不过名声也不小，估计也没少被女生们吐槽，大学就更不用说了。
    直到王梓博上车后，两个女生才安静一点。
    王梓博倒是没有什么槽点，成绩中等偏上，不冒尖也不堕落，芸芸高中生的一员，大学里这样的男生也最常见。
    谢婉秋和刘小萌客气的和王梓博打个招呼，还礼貌的往旁边坐了坐。
    其实，如果不是陈汉升，王梓博应该和很多高中女生都不会有什么来往的。
    “你包里那么重？”
    陈汉升通过后视镜看了一眼，问着王梓博：“带了啥东西？”
    “计算机编程一类的书。”
    王梓博很老实的抽出来给大家看一看：“回家后我想自学。”
    陈汉升知道他是为年后奶茶店的点单收银系统做准备了，谢婉秋和小萌不知道，她们还笑称王梓博想多了。
    因为高中生都有这样一种经历，每次放假总是背着满书包卷子和资料回家，并发誓一定要利用这个假期做个十套八套的，再复习个几十页课本。
    可是假期结束后，这才发现自己想多了，书包就没有打开过，白白背了十几斤的资料来回跑。
    早知道还不如学着陈汉升呢，什么都不带的去网吧打游戏。
    来到东大女生宿舍楼下以后，没多久萧容鱼就出来了，不过她身边还跟着边诗诗。
    “小陈，诗诗要去公交车站。”
    萧容鱼径直坐上副驾驶，这是她的专座。
    不过后排位置就有些拥挤了，路虎虽然宽敞，坐着四个成年人还是难免碰碰蹭蹭的。
    王梓博是最尴尬的，他左边是刘小萌，右边是边诗诗，自己被夹在中间很难受，好在公交车站台也不远，自己屏声静气忍一会就好了。
    “小萌，婉秋。”
    边诗诗礼貌的打招呼，小鱼儿二十岁生日时彼此都见过。
    可经过公交车站台时，陈汉升根本没有踩刹车，直接开了过去了。
    “陈汉升，我要下车。”
    边诗诗赶紧提醒。
    “你不是要去中华门火车站？”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“我这边绕绕路就好了。”
    “这样太麻烦了。”
    边诗诗觉得很不好意思，因为从东大出发可以直接兜上建港高速，再去中华门这就相当于绕路了。
    萧容鱼开始也有些奇怪，这样太费周章不像陈汉升的性格，不过她转头看了看就明白了。
    王梓博正用手努力的撑着车顶，尽量不让自己偏向哪一边，可车辆转弯时，总是时不时的靠近边诗诗。
    “没关系。”
    萧容鱼一下子明白了，调皮地说道：“总之我们也没事。”
    “我有事啊！”
    王梓博在心里呐喊，这个姿势实在太难受了，可是他又不敢表现出来，只能无奈的忍着。
    其实有些没啥经验的男生，在喜欢的女孩面前，他们总是做着和内心相反的举动。
    就比如王梓博，他明明想靠近边诗诗，不过表现出来的举动好像带着一点“厌恶”，如果互相没有了解，女生们可能真的就误会了，以为这个男生很讨厌自己。
    好在边诗诗经过接触，知道王梓博没有那样的想法，她摇摇头主动往门边缩了缩，让王梓博没那么难受。
    好不容易捱到中华门，边诗诗和众人告别后，拖着行李箱走向车站。
    过一会儿，王梓博就从后面追上来了。
    “怎么？”
    边诗诗问道：“又是陈汉升让你来帮忙的。”
    王梓博没吱声，主动接过行李箱。
    “哼！”
    边诗诗心里有些不高兴，这人也真是，好像需要别人提醒才会追女孩子似的。
    两人一路无话，只有行李箱的塑料车轮“咯吱，咯吱”的声音，上午的阳光投射下来，气氛有些干燥。
    来到检票口的时候，边诗诗拿过行李箱，点点头说道：“谢谢你，再见。”
    “你要喝水吗？”
    王梓博吭哧吭哧地说道：“我去给你买一瓶吧。”
    “噢，好呀。”
    其实边诗诗带了保温杯，不过她就是想让王梓博多跑一下，这样心里才莫名的舒服。
    王梓博买了矿泉水，递给边诗诗提醒道：“有些冷。”
    “知道了，再见。”
    边诗诗正要进站时，王梓博纠结了一阵子，突然说道：“其实小陈没提醒我，我自己要过来帮忙的。”
    “喔~”
    边诗诗脸上染起一抹红霞，拎着行李箱走进车站。
    ……

第569章、高情商的父子俩
    送完了边诗诗，王梓博刚回到车上，立刻迎来谢婉秋和刘小萌的“声讨”。
    “梓博你藏的很深啊，居然悄摸的追起了边诗诗。”
    “诗诗条件很好啊，真是一点看不出来。”
    “梓博是真人不露相。”
    ……
    王梓博满脸通红，他又没有立场去解释，这个情况本来就属实嘛，甚至刚才陈汉升都没开口，他主动去帮忙拿行李。
    其实王梓博下车前，心中也是经历了一番天人交战，不过想起那晚没有送边诗诗回宿舍的教训，这次终于鼓足勇气踏出那一步了。
    要是再退缩，这次估计要懊悔一年。
    最后，两位港城老同学还是给予了鼓励：“加油梓博，你要和陈汉升学习，努力拿下985东大的边诗诗同学！”
    “什么叫和我学习。”
    陈汉升咋咋呼呼地说道：“我和萧容鱼那是奸情已久，高中时她就对我有意思了，毕业聚会时的拒绝只是一个幌子。”
    “呸！”
    萧容鱼笑着伸出胳膊，轻轻拧着陈汉升耳朵：“当时我真的不想谈恋爱。”
    “可是……”
    小鱼儿噘着嘴，又补充一句：“我也不想你谈其他女朋友，你谈我就走，哼！”
    “哈哈哈~”
    谢婉秋和刘小萌都笑起来，小鱼儿说气话都这么可爱。
    陈汉升也跟着笑了笑，突然取下墨镜戴在脸上，遮住眼里的神色。
    不过也没人觉得奇怪，开车戴墨镜很正常啊，萧容鱼还帮忙把墨镜摆正，又从小包里拿出零食分给大家。
    冬日的阳光并不炽烈，恰好带着一点温暖，通过车窗能看到高旷的蓝天和白云，来自港城一中的五个同学聊着过去的往事，徜徉着未来的打算。
    “陈汉升，你以前当过老板，现在找工作行情怎么样啊？”
    来自建邺医科大学的刘小萌询问陈汉升。
    “医学专业不读研吗？”
    陈汉升建议道：“学医的还是老老实实读个研吧，毕业后回港城市人民医院，以后我们老家亲戚有个头疼脑热的，也能直接找到熟人。”
    “我就是不想读研，也不想回港城。”刘小萌闷闷地说道。
    “小萌还要考虑读研问题。”
    苏东经贸的谢婉秋一边喝着酸奶，一边摇摇头：“我就打算直接工作了，先进个大公司里混几年，镀完金再跳槽，说不定也学学陈汉升，来个自主创业。”
    “创业哪有那么容易的。”
    看在老同学的情面上，陈汉升规劝道：“再说哪有公司会给你混日子，不要以为老板是傻子，他其实是整个公司最聪明的人，只是为了更大的利益不想点破罢了。”
    “是啊，婉秋。”
    萧容鱼也跟着说道：“以前我觉得这句话挺没道理的，自从当上律所主任以后，虽然我们加起来只有四个人，可是每个人心思我都能猜到一点。”
    陈汉升和萧容鱼两人都这样规劝，谢婉秋还是能听进去的。
    她皱了皱鼻子说道：“我有个刚毕业师兄的观点和你们正好相反，另外，他好像还有一种迷之自信，明明一万块钱都没有，可是言谈之中根本不把几十万放在眼里，老觉得那些是小钱。”
    “年轻人这么牛逼。”
    陈汉升嗤笑一声：“真想把王梓博的自卑分一点给他。”
    “我靠，扯我做什么！”
    王梓博吓了一跳，他觉得刚才那样聊天挺好，别人高谈阔论的说着，自己津津有味的听着，千万别把话题转移过来。
    陈汉升这个坏胚就是不放过他，笑着说道：“不要眼高手低，你那个师兄应该和梓博学习的。”
    “滚！”
    王梓博嘟嘟囔囔的骂了一句，他正要说点什么找回面子，突然听到后车厢里“叮当当当”一阵响，好像是瓶瓶罐罐碰撞在一起的声音。
    “小陈，什么东西呀？”
    萧容鱼奇怪的问道。
    “我已经听到好几次声响了，是不是罐头啊。”
    刘小萌跪坐在后排软椅上，伸手要去翻动袋子里的东西。
    那是临行前沈幼楚送的辣子芥菜，陈汉升当时丢在后车厢里，没想到这群人耳朵比猫还尖。
    “噢，那个啊。”
    陈汉升面色平静，淡淡地说道：“臭豆腐而已，朋友给的臭豆腐。”
    “咦~”
    刘小萌已经拎起了袋子，听到是“臭豆腐”以后，吓得又扔下去了。
    “晕死了，还好没打开。”
    刘小萌心悸地说道：“不然整个车子都要臭烘烘的，陈汉升你居然喜欢吃臭豆腐。”
    “闻起来臭，吃起来香嘛。”
    陈汉升不动声色的扯个谎，吓得刘小萌主动放弃刨根问底的念想，又回到了刚才的话题。
    “小鱼儿。”
    谢婉秋有些焦虑地说道：“我要是毕业找不到合适工作，可以让你家陈汉升帮忙吗，我们都知道他能量大，但是也不好说话。”
    王梓博不自然的扭了扭屁股，他知道陈汉升手握千万资本，安排一个人应该不难，不过这是以前的老同学，未必就很合适进果壳电子。
    萧容鱼有些迟疑，她一般很少搭理陈汉升的事业发展，也从没觉得两人以后会饿肚子，这大概就是家庭带过去的底气。
    “好啊！”
    陈汉升根本没让萧容鱼难做，直接一口答应了。
    “我以后大概率要创业的，不过咱们搭伙，万一小鱼儿吃醋怎么办，我干脆介绍你去某个女老板的企业吧，她那时应该也是百废待兴，急需人才的时候。”
    “你想的也太多了，小鱼儿才不会吃醋呢。”
    谢婉秋送了一个白眼给陈汉升，随后又表达感谢：“不过，我还是谢谢你啦，到底老同学够义气。”
    “小Case。”
    陈汉升又叮嘱道：“不过位置很少啊，你要是传出去，其他同学也来争抢，那我就没办法了。”
    谢婉秋马上答应：“你放心，我绝对不会说的，小萌和梓博你们也不许说啊。”
    “还得是小陈啊。”
    王梓博暗暗佩服，他先用小鱼儿当理由，开玩笑的拒绝谢婉秋进自己的公司，随后在安排工作的时候，又巧妙的提醒不要透露出去。
    有这样的情商真好。
    路虎车又快又稳，车上的乘客也是谈了两个小时，睡了一个小时，蓦然睁眼已经不是高速公路了。
    两边是非常熟悉的建筑物，看着比建邺破旧的多，不过归属感更强，就连卖菜的大妈看上去都是熟人。
    “哇，已经到港城了啊。”
    刘小萌轻呼一声。
    接下来陈汉升就按照路途远近，挨个把他们送回家，谢婉秋下车前说道：“今年有班级聚会啊，去年你和小鱼儿都没参加。”
    “我去年是想参加的。”
    陈汉升瞅了一眼萧容鱼：“某人不告诉我，今年我们保证到。”
    “哼！”
    小鱼儿也不认错。
    最后一个送的是萧容鱼，因为陈汉升不会帮其他人搬行李，只会帮小鱼儿搬，顺便再上去和老萧打个招呼。
    “中午在这吃吧。”
    吕玉清邀请道：“我和你妈说一下就好。”
    陈汉升担心萧容鱼对后车厢里的瓶瓶罐罐耿耿于怀，果断告辞：“我妈做了我的饭，要是剩下来的话，我这个年过得都不舒心。”
    吕玉清想了想梁美娟的脾气，点点头居然同意了。
    果不其然，陈汉升走了以后，萧容鱼突然反应过来：“哎呀，我忘记把臭豆腐留下来一罐了，我爸偶尔会吃的啊。”
    ……
    陈汉升回家后，拎着一袋子辣椒芥菜上楼，看到家里有客人。
    其实也不是外人，楼上的邻居老周，他和陈兆军是一个单位的，只是年纪比较大快退休了，两人都有共同的爱好——书法和文玩。
    “哟，老周又来哄骗我爸买东西呢。”
    陈汉升看到茶几上摆着一些字画，拿起来翻了翻又随意的扔下。
    “小心点啊，你爸还没答应买下呢。”
    老周赶紧拿起字画，一边观察折痕，一边说道：“这张是元朝英宗年间的，那张是明朝孝宗年间的，还有顺治和民国期间的，可都是上了年代的好物件啊。”
    “切，还上了年代。”
    陈汉升咧嘴一笑：“老周，这一堆东西里啊，年纪最老的应该就是你吧。”
    “臭小子，乱说什么。”
    老周假装要打人，陈兆军拦住他：“小孩子不懂这些，你下次再过来吧，我们也要吃午饭了。”
    “上了大学还这么没规矩。”
    好好的生意给陈汉升破坏了，老周夹起字画，气呼呼的上楼了。
    “嘻嘻~”
    陈汉升笑了笑，跑到厨房大声打招呼：“妈，你亲儿子回来了。”
    “别吵，耳朵都被吵聋了。”
    梁美娟看到老周过来，心情就不太好，因为他总是用点现代工艺品糊弄，偏偏陈兆军每次都上点小当。
    “老周家儿子有脑膜炎，从小就是个傻子，爱人最近又得了乳腺癌。”
    趁着陈汉升换睡衣的时候，陈兆军走过去和老婆解释道：“我也明白是假货，不过一来是喜欢，二来就当帮助人家了，好在也不贵。”
    “知道，知道。”
    梁美娟本着脸：“不然我早就断了你的零用钱，就是他每次都把我们家当傻子，老老实实借钱又怎么样呢。”
    “唉。”
    陈兆军叹一口气：“毕竟是单位里的老前辈，多少要点面子的吧。”
    陈汉升换完衣服吹着口哨走出来，看到桌上又是面条，一撇嘴说道：“妈，我好不容易回家一次，你就不能整点硬菜啊，我中午不想吃面条！”
    “不吃啊。”
    梁美娟一点不客气，端起陈汉升面前的碗，“咣”的放在老陈面前：“不吃就喂猪！”
    陈兆军：……
    陈汉升：……
