# Chunk 0159

- 标题：第570章、我们都是普通人 / 第571章、我去帮妹妹们贴对联，不过分吧？ / 第572章、先骗白月光，再忽悠女闺蜜
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1652227
- 结束字符：1663056
- 字符数：10829
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第570章、我们都是普通人
- 第571章、我去帮妹妹们贴对联，不过分吧？
- 第572章、先骗白月光，再忽悠女闺蜜

## 原文

第570章、我们都是普通人
    陈汉升以前放假，刚回家的两三个小时内，还是能享受一下短暂的“母爱”，梁太后看到儿子也会很开心。
    不过超过这个时间限度，梁美娟就开始嫌弃了。
    今天运气比较差，正好撞见老周又拿假玩意糊弄陈兆军，梁美娟心里不太舒服，两个小时的“母爱”都没有给陈汉升。
    “人家都说我们苏北重男轻女，为什么我们家是重女轻男呢。”
    陈汉升一边吃着面条，一边嘀嘀咕咕和陈兆军抱怨。
    陈兆军干笑两声，看了一眼老婆不敢接话。
    “你喜欢哪家就去啊，马路上随便认个妈，总之我又没拦着。”
    梁美娟冷哼一声，用竹筷把盘子里的鸡腿肉翻出来，不过她也不吃，老陈也不吃，留给谁的不言而喻。
    “嘿嘿，我们家也是重男轻女，不过是对男的重拳出击，对女的轻声细语。”
    陈汉升贫着嘴，夹起鸡腿肉吃起来。
    他们家倒不是买不起鸡肉，只是老陈两口子习惯把最好的东西留给儿子，看到陈汉升狼吞虎咽的样子，梁美娟刚才的郁闷也不知不觉消散了。
    这儿子虽然不听话，不过生龙活虎的，梁美娟心里很满足，自己只是普通人，根本不期待大富大贵，一家三口能这样吃饭就挺好。
    陈汉升三两口解决午饭，马上就去客厅看电视，梁美娟又忍不住了，皱着眉头大声喊道：“你披一件棉袄行不行，这几天都是零度，要是大年初一咳嗽感冒，看我怎么骂你！”
    说来也怪，明明梁美娟是担忧陈汉升受凉，不过一开口语气就有点“变味”了，好像很多父母和儿女之间的隔阂都是因此而起。
    父母明明是关心，结果表达时就变成了责骂，陈汉升也很无奈，这才一顿饭的功夫，他突然想念宿舍和傻吊室友了。
    “离开学还有二十多天时间，我滴妈呀。”
    陈汉升叹一口气，尤其下午的时候，翻遍电视都没什么好看的节目，回到卧室看着满柜子的漫画书也觉得没什么意义。
    以前读高中的时候，课程紧张，压力又大，偏要偷摸挤出看《七龙珠》的时间，时时刻刻还得防备梁太后的查岗，不过那会就觉得特别的好看。
    现在时间宽松，亲妈也不管了，反而觉得这些漫画索然无味。
    陈汉升有些烦躁的站在窗户面前，小区里到处张灯结彩，一群小孩子嘻嘻哈哈的放着鞭炮，熟悉的邻居阿姨又习惯性的在楼下寒暄，一派热闹的春节气息。
    “哎，这就是寒假生活啊，枯燥而无味。”
    大学生们放假前多兴奋，放假时就有多无聊，每天睁眼第一件事不是起床，而是想着要不要再睡一会，不然如何熬过这样的一天。
    好在陈汉升有车有钱，父母下午上班以后，陈汉升换好衣服，考虑是去打台球，还是找萧容鱼，或者去网吧打游戏。
    家里也有电脑，不过陈汉升觉得太冷清了，网吧里更有氛围。
    路虎车旁边站着好几个邻居，陈汉升笑嘻嘻的叫着各种称呼，阿姨们都客气的回应，还有好几个邀请陈汉升去家里玩。
    不过等着陈汉升开车离开后，这些八卦的婶婶们又开始了。
    “汉升现在是有钱啦，之前是夏利，现在又换了这辆大车，看着和坦克似的，倒是很搭配他混不吝的性子。”
    “我上次劝梁美娟不要再工作，安心在家享福吧，美娟说上班习惯了，在家里每天面对陈兆军，说不定要吵架离婚。”
    “老陈那么好一个男人，梁美娟哪里能舍得，不过现在退休也真的没事做啊，除非汉升结婚有小孩了。”
    ……
    陈汉升大概能猜到邻居们的聊天内容，小地方妇女都这样，坏心思没有，就是啰嗦的很。
    他先来到台球厅，结果还碰到了张卫雨和一帮混子流氓。
    张卫雨在港城的混混圈子里绰号“长矛”，沉稳冷静，又能打架，很多精神小伙都服气他。
    不过那又怎么样呢，他在新世纪电子厂里就是个小保安，随便一个后勤主管都能训斥他不敢抬头。
    如果张卫雨装逼告诉人家自己叫“长矛”，说不定还得多挨上两个耳光。
    这就是社会现实啊，财大有个很厉害的学姐，毕业前的口号是“进大企业、留大城市、买大房子”，这样才能符合她在学生会里的地位。
    不过毕业后，这个学姐最常见的一句话就是“咱们公司买社保吗？”
    所以，张卫雨对陈汉升是真的佩服。
    在混混圈子里牛逼算啥啊，陈汉升那才叫牛逼，在新世纪里混的如鱼得水，还有明明破产了，居然闷了吧唧换辆快100万的路虎，也不知道这钱哪里来的。
    “陈总来打球啊？”
    张卫雨递了一根杆子给陈汉升。
    “昂。”
    陈汉升也不废话，摆好白球邀请道：“打几杆？”
    “好嘞。”
    张卫雨搓了搓手，陈汉升读书时就经常来这些场合打台球的，自己是根本不敢放水。
    “呯，呯，呯……”
    两人都是势大力沉的猛路子，一般民间打台球都是这样的，信奉“大力出奇迹”，张卫雨这人很懂规矩，他打球就是打球，根本不攀谈感情。
    陈汉升正聚精会神计算路线的时候，突然有人叫道：“汉升，还记得我吗？”
    陈汉升转过头，发现是一个高高壮壮的男人，看着年纪也不大，只是皮肤粗糙，胡子也有点拉渣。
    “噢，你是，你是那个谁……？”
    其实陈汉升记不清这是哪位了，不过他仍然装出一副已经想起来，只是叫不出名字的模样。
    “我，高升啊。”
    这个男人果然被骗过了，热情地说道：“篮球队的高升啊，我毕业后没考上体校，后来就开了家小饭店。”
    “噢~”
    这样一提醒，陈汉升还真的有点印象，高中时的校篮球队和田径队对普通学生来说，他们是不读书、爱惹事、耀武扬威的代表，大家下意识的都会远离。
    不过，陈汉升这类人偏偏和他们玩的不错，当然也仅限于“不错”，毕业后基本就没了联系。
    高升以前就是篮球队的，只不过没考上体校，体育生落榜后因为文化水平不行，甚至都很难复读的。
    “来，打两杆呗。”
    陈汉升把台球杆递给高升。
    已经做生意的高升笑着拒绝了：“我还有事，就是看见你叫一声而已，这是我的名片。”
    陈汉升接过名片看了看，上面印着“高升大酒店”，忍不住笑了笑。
    这类型的店面在港城很常见，比如：张二烟酒副食品门市、徐三汽修专业养护、还有这个高升大酒店，非常的接地气。
    所以从名字上判断，应该就是个类似“沙县”规模的小吃店而已。
    “行，有空我去吃顿早餐。”
    陈汉升掏出中华递过去，高升借着灯光看了看，感悟地说道：“现在我终于反应过来了，还是读书好啊，以前我们是一起打架的，可你上大学后抽着中华，我只能开个小饭店，抽着几块钱的红梅。”
    “我也是个普通人。”
    陈汉升拍拍高升肩膀安慰。
    “那行，我走了。”
    一支烟抽完，高升和陈汉升握了握手离开台球厅，陈汉升又默不作声的打上几杆。
    张卫雨压低声音问道：“要不要我去了解一下，挖挖高升的底？”
    “不用。”
    陈汉升诧异的看了一眼张卫雨：“萍水相逢的偶遇罢了，你不要一直唯唯诺诺猜测我的心思，我真的就是个普通人。”
    张卫雨点点头，继续陪着陈汉升打球。
    陈汉升心里也在想，如果说有一部没有上过学，纯粹草根人物的奋斗史，张卫雨的历程应该也比较精彩的。
    下午4点多的时候，萧容鱼给陈汉升打电话，懒散的问他在干嘛，陈汉升就知道今天剩下的时间都属于小鱼儿了。
    陈汉升离开后，有个小弟跑上来问道：“长矛哥，这人是谁啊，还要你帮他点烟。”
    “没谁，一个朋友而已。”
    张卫雨没有介绍陈汉升的身份，这样的资源太宝贵了，自己除了忠心和能打以外，没有任何其他优势，他不想和别人分享“陈汉升”。
    另外，陈汉升居然说自己是普通人，搞笑嘛！
    ……

第571章、我去帮妹妹们贴对联，不过分吧？
    从台球厅来到萧容鱼家里后，陈汉升看到她穿着一身粉色的卡通睡衣，睡眼惺忪的坐在沙发上，浑身冒着傻气，估摸是刚睡醒就给自己打电话的。
    可见校花又怎么样，寒假一样只能无聊的睡觉啊。
    “小陈，你刚刚在做什么，电话里好吵啊。”
    小鱼儿懵懵的问道。
    “我去打台球了。”
    陈汉升不会在这种无关紧要的小事上撒谎，跑去厨房洗了个苹果：“吃不？”
    “吃！”
    萧容鱼看着湿淋淋的苹果，扑棱棱的眨着睫毛：“可是我不想吃皮。”
    “这好办啊。”
    陈汉升一口答应了，萧容鱼以为他回去削皮，没想到这头懒猪居然直接把皮啃掉了，又把坑坑洼洼、沾满口水的苹果递过来：“吃吧，这是没皮的。”
    “不要，太恶心了。”
    小鱼儿嫌弃的转过头。
    “我靠，现在觉得嫌弃了。”
    陈汉升搂住萧容鱼肩膀，强行要塞进她嘴里：“以前又不是没亲过。”
    “不吃，不吃，就是不吃。”
    萧容鱼笑着摇头躲避，两人就在沙发上打闹起来，陈汉升力气大，很轻松就把小鱼儿逼到沙发的角落里。
    眼看陈汉升越来越靠近了，萧容鱼表情突然愣了一下，赶紧推了推这个无赖胳膊：“赶快坐好，奶奶起床了。”
    “吓唬我？”
    陈汉升心想这种伎俩我小学时候就用腻了，他不管不顾继续恶狠狠地说道：“你今天必须吃一口！”
    “真是奶奶啊。”
    萧容鱼摆摆手打个招呼：“奶奶，这是小陈。”
    “嚯，装的还挺像……”
    陈汉升心里是不信的，不过还是下意识的瞄了一眼，看到萧奶奶站在客厅连着卧室的走廊上，面无表情的盯着沙发上的混乱。
    “我靠，奶奶在啊。”
    陈汉升有些尴尬，不过他脸皮厚，也不觉得自己在欺负小鱼儿，整理好衣服反而抱怨道：“奶奶你走路怎么一点声音没有啊，下次给点动静好嘛。”
    这要是萧宏伟或者吕玉清，肯定会故意弄出点声音提醒一下，等到客厅一切恢复正常以后，他们才会若无其事的走出来，当成一切都没有发生。
    哪有像老太太这样的，悄摸的站着偷瞄。
    “噢。”
    萧奶奶点点头，转身去了厨房：“我做饭了。”
    陈汉升撇撇嘴：“奶奶今年好像六十七吧，居然喜欢看年轻人亲热。”
    “瞎说什么呀。”
    萧容鱼精致的瓜子脸一片绯红，马尾辫也散开了，柔顺的直发披在肩膀上，她亲昵的捏了捏陈汉升耳垂：“明明就是你在使坏。”
    “我……”
    陈汉升刚要说话，只听厨房里传来“Duang”的一声闷响，好像是菜刀砍在砧板上的声音。
    客厅里两人对视一眼，陈汉升拍了拍小鱼儿手背：“你好好坐着，我去看看。”
    等到他走到厨房门口，发现萧奶奶在剁排骨。
    “Duang、Duang、Duang……”
    一下下，一刀刀，锋利的钢刃看似剁在排骨上，可陈汉升心里很虚，他总是联想到剁在自己身上的样子。
    “怎么回事？”
    萧容鱼很快过来，看到这一幕，她噘着嘴巴踢了一脚陈汉升，走过去搂着奶奶说话。
    说话声音并不大，陈汉升心想萧奶奶耳朵有问题的吧，这样她听得见吗？
    没多久萧容鱼就出来了，还冲着陈汉升调皮的笑了一下。
    “奶奶说了啥？”
    陈汉升好奇的打听。
    “没说啥，奶奶对你印象一直不错。”
    萧容鱼咬着皮筋，重新把头发扎起来：“另外她还让我告诉你，她今年六十八了，不是六十七。”
    陈汉升：……
    晚饭陈汉升就在萧容鱼家里吃的，老萧有应酬，吕玉清要加班开会，这是供电局一年最繁忙的时候，必须保证春节期间老百姓的用电需求，这属于政治任务。
    奇怪的是，萧奶奶耳朵似乎又听不见了，一定要大声吼着才能聊天。
    “哪里都是套路啊。”
    陈汉升叹一口气。
    ……
    第二天开始，陈汉升正式开始了寒假之旅，其实等到适应以后，无聊也没那么可怕了。
    偶尔陪着萧容鱼逛逛街，或者和初中高中同学来几场小规模聚会，再去看看王梓博学习编程的情况，剩下的时间走走亲戚，帮着家里购买点年货。
    晚上洗完澡，关上门和沈幼楚通个电话，调戏一下容易害羞的憨宝宝，日子虽然枯燥，可是也不知不觉过来了。
    与此同时，聂小雨和温铃也在联系新世纪电子厂800多名流水线操作工，她们每天都把结果和陈汉升汇报，这些人的资料还是郑观媞提供的。
    农历二十七那天，这份工作终于告罄，聂小雨每天都要打50多个电话，嗓子已经哑了。
    “截止今天，新世纪电子厂一共864个在册工人。”
    聂小雨总结道：“刨除联系不上的100多人，剩下的大部分都表示考虑一下，只有56人听到工资待遇后愿意过来试试。”
    “初期效果已经有了，不过50多人还是太少了。”
    陈汉升想了想：“你们现在歇一歇，大年初一就不要联系了，大年初二继续联系。”
    “还要打电话呀？”
    聂小雨哀叹一声，别的大学生放假是各种睡觉，自己只能抱着手机工作。
    “别担心，这属于加班，三倍工资妥妥的。”
    陈汉升笑着说道：“不过你们下次再联系的时候，跳过那些没有结婚的年轻人，他们是一人吃饱全家不饿，大概率不想离开熟悉的舒适圈，重点是三十岁到四十岁之间的工人。”
    聂小雨没理解：“为什么？”
    “家庭责任感啊。”
    陈汉升解释道：“30岁到40岁的那些人基本都有小孩，果壳电子每个月比新世纪多100块钱，没结婚的可能看不上，这些有家庭的就会很珍惜。”
    “另外。”
    陈汉升又出个主意：“再多拿出一点彩头，他们进厂的同时，如果还能邀请新世纪的其他熟练工，每拉一个人奖励50元，没有上限。”
    “哇。”
    聂小雨一边“唰唰”记录着，一边说道：“这招很毒啊，本来大家是各做各的决定，现在因为这个‘人头奖’，很快就连成一片了，可如果新世纪知道怎么办？”
    “新世纪必然知道的。”
    陈汉升平静地说道：“不过洪仕勇就未必晓得了，他回香港过年，其他高管也基本不在岗，现在坐镇值守的是郑观媞。”
    “牛逼~”
    聂小雨咂舌：“洪总这只羊，被里里外外薅的也太惨了。”
    2005年2月7日，农历二十九，萧容鱼和陈汉升计划着这天帮孙教授贴对联，所以农历二十八的那天晚上，陈汉升买了很多福字贴和对联在客厅里整理。
    梁美娟知道这件事，她瞅着满屋子红红绿绿的彩纸说道：“那个教授家里是别墅吗，需要这么多对联。”
    “不是，很普通的小三居。”
    陈汉升头也不抬地说道。
    “那你买这么多做什么，我们家里已经买好了。”
    梁美娟还挺欣慰的，儿子终于晓得考虑自家了。
    “哦，这不是我们家的。”
    陈汉升指着左边一沓说道：“这是沈幼楚家的，她婆婆和妹妹都过来了，老的老小的小，我去帮忙贴个对联，不过分吧。”
    “……好吧，不过分。”
    梁美娟点点头，沈幼楚没办法一起回港城过春节，梁太后心里本就愧疚。
    儿子去帮忙贴个对联，的确不过分。
    “这些呢？”
    梁美娟指着右边的一沓问道：“你萧叔叔家里早就买好了。”
    “哦，这是郑观媞的，她一个人在建邺公寓过年，可怜巴巴的。”
    陈汉升说道：“人家差点当你儿媳妇，我去帮忙贴个对联，不过分吧。”
    “……好吧，不过分。”
    梁美娟深吸一口气，她曾经假想郑观媞当自己儿媳，虽然失败了，不过多少有点感情。
    儿子去帮忙贴个对联，勉强不过分吧。
    只是梁美娟有点控制不住自己了，狗东西，家里真是一点没想到的，外面考虑的那叫一个周全。
    “叮铃铃。”
    陈汉升不知道自己就在挨打的边缘晃荡，手机响了他就接通。
    “陈师兄。”
    罗璇在电话里委屈地说道：“爸妈离婚了，家里没人贴对联了，好冷清啊，你明后天能来帮帮我吗？”
    “行吧。”
    这也不是难事，陈汉升想了想答应了。
    一抬起头看到梁太后正瞪着自己，陈汉升耸耸肩膀解释道：“一个学校的师妹，人家父母离婚了，我去帮忙贴个对联，不过分吧。”
    “噢，不过分。”
    梁美娟沉默了一会，突然指着鞋柜说道：“我以前有没有讲过，进家门后鞋子要摆起来。”
    陈汉升瞅了瞅，自己的运动鞋散落在鞋柜外面，这又不是第一次，他完全没当一回事：“那你就放进去呗，大惊小怪的！”
    “大惊小怪？”
    梁美娟冷哼一声，卷着袖子走向厨房，再出来时手里居然拿着擀面杖：“到底说几遍才能听得进去，鞋子一定要摆正！”
    “妈，你要干嘛？”
    陈汉升这才意识到不妙，赶紧绕着沙发逃窜：“我就是鞋子没摆好，你至于用这么粗的擀面杖打我啊，爸，救命啊……”
    “哎~”
    正在书房练字的老陈，为了不让战火波及自己，居然“咯嘣”一声锁上门，还轻轻地叹道：“鞋子是小事，可你妈想打你的时候，进门先踏右脚都是理由啊。”
    ……

第572章、先骗白月光，再忽悠女闺蜜
    陈汉升家里的客厅并不大，梁太后又是突然袭击，很快就追上了这个让自己胸口发闷的儿子。
    当然了，她也没有用擀面杖教育，这只是纯粹的威慑，增加己方在气势上的Buff，真正动手的时候，梁美娟还是脱下拖鞋打的。
    “噼里啪啦……”
    陈汉升在家被打习惯了，他很有心得经验，这个时候只要紧紧护住脸就好，后背和肩膀皮糙肉厚的，总之也无所谓。
    等到梁美娟打了二十几下，停下来休息的时候，陈汉升赶紧跑到自己卧室，一只脚踏在门内，一只脚踏在门外，这才有勇气龇牙咧嘴的叫嚣。
    “妈，你怎么那么虚伪呢，想打就直接说嘛，我是你儿子，你打我也只能受着，何必还找个鞋子没摆好的理由，以为我看不出来嘛，真是够好笑的呢……”
    话没说完，梁美娟又提着擀面杖过来，陈汉升赶紧反锁卧室，爬到床上打电话去了。
    第二天早上6点，陈汉升悄摸起来的时候，发现外面那些散落的对联福字贴已经整理好了，完完整整的三份摆在沙发上。
    “打完又帮我收拾，真是个口是心非的中年妇女。”
    陈汉升双手叉着腰，得意的傲娇了一会。
    下楼后，外面还是黑漆漆的一片，冷空气突然呛入气管里，痒痒很想咳嗽。
    陈汉升抬头看了看天空，星星早就看不到了，一抹淡淡的月牙还坚强的挂在远方，此时的陈汉升很有感觉，他记起以前读书时，大概也是这个点出门的。
    那时，一路上全是神色匆匆的高中生，有的搭公交，有的骑自行车，在逐渐变亮的晨雾之中来到来到港城一中门口，还经常碰见萧宏伟或者吕玉清开车送萧容鱼过来。
    那时，自己比较怕警察叔叔，每次总要等老萧走了以后，才敢追上去吹个口哨：“萧美女，昨晚梦到我没有？”
    那时，萧容鱼也比现在更傲娇，总是一甩马尾辫，把手里两个油煎包子扔给陈汉升：“我吃不完了，给你！”
    那时，陈汉升还觉得颇为不忿，凭什么我要吃你剩下的早餐，经常递给王梓博或者其他男生。
    直到有一次萧容鱼看到了，她什么都没说，只是以后的日子里，小鱼儿的早餐总是够吃的，再也没有出现“吃不完”的情况。
    ……
    “喂，起来没？”
    想着想着，陈汉升掏出手机给萧容鱼打过去。
    “我定了7点的闹铃，你也不让我多睡会。”
    萧容鱼正在熟睡，撒娇似的抱怨起来。
    “别睡了，我们去吃早餐吧，一中门口的豆腐脑。”
    陈汉升催促道：“快点起床，我5分钟后到你家楼下。”
    “为什么要去吃豆腐脑啊，奶奶已经在厨房忙活了，我不吃会挨骂的。”
    萧容鱼对陈汉升一会一个主意的跳跃性思维不以为奇，只是她听到了厨房里有动静，应该是奶奶给自己和陈汉升做早饭了。
    “挨骂算啥，我昨晚还挨打了。”
    陈汉升威胁道：“我就等你一会啊，不然你今天自己去建邺。”
    他也不等萧容鱼的回应，直接挂了电话。
    来到了港城目前最好的小区苍梧绿园，陈汉升先把沈幼楚和郑观媞的福字贴藏在后车厢，并且用矿泉水箱子盖住遮掩，只留着孙教授家的那一份在后排座椅上。
    二十分钟后，萧容鱼终于下楼了，这个速度对她来说已经比较快了。
    “奶奶责怪我，魂都给你勾走了。”
    小鱼儿上了副驾驶，气呼呼地说道。
    “想起高中时的一些记忆。”
    陈汉升笑着说道：“所以很怀念学校门口的豆腐脑，你要不吃现在就上去吧。”
    “你……”
    萧容鱼狠狠锤了陈汉升一下：“你都把我骗下来了，又让我上去，开车！”
    港城一中离着市区的距离不远不近，一脚油门下来，路虎十几分钟就到达了。
    今天是农历二十九，港城一中门口没有学生的影子，金属大门也紧紧的关闭，只能看见里面空旷的教学楼。
    好在附近的豆腐脑小吃店还开着门，老板娘看到一辆巨大的SUV缓缓的停在门口，心里还有些奇怪呢。
    等到萧容鱼下车后，老板娘突然笑了起来，这是当年一中的校花啊。
    自从萧容鱼毕业后，接棒的罗璇就远不如她出名了，再后来的也只是在一中内部流传，很少有萧容鱼这种把名声传到校外的能力了。
    “来吃豆腐脑啊。”
    老板娘笑吟吟的，用一种熟稔的口气问道。
    她以前虽然和萧容鱼不认识，可是在这里开了很多年早餐店，送别了一届又一届高三学生，当年的一中风云人物再次回来，老板娘除了感叹自己又老了，没来由的还有一种“长辈见到晚辈”的欣喜。
    “昂。”
    说话的是萧容鱼身边一个男生，高高大大的样子，他找到一张对着电视的桌子坐下，随手拿起遥控器调到中央五套的体育频道。
    老板娘看到这一串熟悉的动作，马上就知道这也是个港城一中的学生了。
    “大学放寒假了吧。”
    老板娘热络的问道。
    “放假啦。”
    萧容鱼礼貌地答道，她又问着陈汉升：“你要吃什么？”
    “先来二十个油煎包，两碗豆腐脑。”
    陈汉升说道：“其中一碗不要辣，一碗放辣，另外那个咯嘣脆的黄豆粒多搞点嘛，以前你们忒小气，黄豆就舍不得多放。”
    老板娘被“指责”也不生气，拍了拍陈汉升肩膀：“这次你放心，阿姨给你洒满炒黄豆。”
    老板娘离开后，小鱼儿推了推陈汉升胳膊：“我最多吃三四个包子，豆腐脑也未必能吃得完。”
    “你吃不完的给我啊。”
    陈汉升笑了笑：“就和以前一样，明明是给我带的早餐，偏说是自己剩下来的。”
    “本来就是剩下来的！”
    萧容鱼现在仍然不承认，她也想起了当年的事情，突然抓住陈汉升手背咬了一口：“谁让你把包子给王梓博的！”
    “我真以为是剩下来的。”
    陈汉升争辩道：“你又不说实话。”
    ……
    两人吵闹的时候，老板娘很快端着豆腐脑和油煎包子过来了，苏北的豆腐脑都是咸的，当然甜的陈汉升也爱吃。
    对他来说，人好看就行，东西好吃就行，可甜可咸，没啥原则。
    不过一中这家的确很好吃，滑嫩的豆腐脑洒上各种调料，配着一点红红的辣椒油，碗边点缀几片香菜叶子，挖上一勺，豆腐脑在嘴里很快融化，只剩下冒着香气的炒黄豆粒。
    这时再吃上一口油煎包，浑身上下都是暖暖的幸福感。
    萧容鱼饭量很小，她果然只吃了四个就饱了，陈汉升“稀里哗啦”解决自己那一碗，又把萧容鱼剩下的吃完。
    老板娘在旁边温和的看着，买单时她瞅了一眼陈汉升，笑着对萧容鱼说道：“这是男朋友吧。”
    “不要乱说，老师听到要找家长的。”
    陈汉升摆摆手：“我们只是同学。”
    “哼！”
    萧容鱼一扭头就要出去，只是刚走两步，突然觉得手上一滞，原来陈汉升抓住了自己的手腕，他嬉皮笑脸地说道：“找家长就找家长吧，不就是早恋嘛。”
    旭日缓缓升起，朝阳斜斜的照射进来，打在萧容鱼活泼青春的面容上，她甜甜的笑了一下，仿佛还在高中，时间也从未溜走。
    ……
    从港城去往建邺的路上，萧容鱼无疑是开心的，嘴巴一直没有停下来，说着高中时的一些趣事。
    她本来就是比较好哄的那种女孩，只要陈汉升不违反原则问题就行。
    中午11点多终于到达东大，孙教授家里还有另外两个人，女儿吴亦敏和外孙女孙棠棠。
    不过孙教授一般都在书房，吴亦敏是个婚姻失败的女人，心情比较抑郁，孙棠棠中文不太利索，所以房间里有些冷清，直到陈汉升和萧容鱼到来后，这才多了一丝热乎气。
    “小鱼儿在家有没有复习功课啊？”
    孙壁妤教授见到萧容鱼，尽管心里高兴，表情上却是一脸严肃，这也是个傲娇的老太太啊。
    “复习了。”
    萧容鱼吐吐小舌头。
    “嗯。”
    孙教授戴上老花镜：“来书房，我再给你讲一些重点。”
    小鱼儿苦逼的学习时候，陈汉升就开始做事。
    孙教授家里并不大，再加上吴亦敏和孙棠棠帮忙，一个半小时打扫完卫生，还把福字贴和对联贴好了，红彤彤亮堂堂，过年的喜庆马上就出来了。
    不过中午吃饭的时候，陈汉升一直在唉声叹气。
    “怎么了？”
    萧容鱼问道。
    “不是什么大事。”
    陈汉升语气低沉地说道：“就是想到你每年都来看孙教授，我也忍不住想起我敬爱的辅导员了，心里犹豫要不要也去看看他，帮他家贴贴对联什么的。”
    “那你去吖。”
    萧容鱼善解人意地说道：“我还有一些东西没学完，正好在这边等你。”
    “可是……”
    陈汉升紧锁着眉头：“我什么都没准备呢，还要临时去买福字贴，时间可能会比较晚。”
    “没事。”
    孙教授直接说道：“晚上你们可以住在这里。”
    “那我尽量快去快回。”
    陈汉升撒好了谎，其实他早就准备好了福字贴，这样时间就节省下来了。
    他直奔郑观媞的江边公寓，掏出手机联系道：“媞哥，在做什么呢？”
    “无聊的煲剧呗。”
    郑观媞有些意外：“你怎么给我打电话了？”
    “我想着你一个人在大陆过年，也怪冷清的。”
    陈汉升笑着说道：“专程从老家赶过来，给你送点小礼物吧，增加一点春节气氛。”
    “咦，别吹牛了。”
    郑观媞压根不信：“我值得你来回奔波吗？”
    “嗬嗬~”
    陈汉升也不多解释，直接说道：“你往楼下看。”
    郑观媞半信半疑的走到窗户口，一低头果然看到了陈汉升的新路虎，他还骚包的刮着雨刷，好像在挥手打招呼。
    “你非常值得，懂吗？”
    陈汉升笃定地说道。
    ……
