# Chunk 0160

- 标题：第573章、贴对联的暗藏顺序 / 第574章、漫天的谎言里，也有那么一丝温情 / 第575章、2005年，希望“陈某某”变成“陈总” 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1663056
- 结束字符：1674604
- 字符数：11548
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第573章、贴对联的暗藏顺序
- 第574章、漫天的谎言里，也有那么一丝温情
- 第575章、2005年，希望“陈某某”变成“陈总”
- 第576章、真实又烦人的亲戚

## 原文

第573章、贴对联的暗藏顺序
    “咯吱，咯吱。”
    郑观媞的江边豪华公寓里，陈汉升正贴着福字贴，声音就是他拉扯透明胶带发出来的。
    这应该就是陈汉升的“礼物”了，特意往返几百公里过来增加喜庆氛围的。
    如果换成其他女孩，她们一定非常的感动，不过郑闺蜜只是倚靠在门框上，穿着宽松的睡衣，双手抱胸，歪着脑袋打量着陈汉升。
    “看啥啊。”
    陈汉升被盯的有些不自在，转过头说道：“拿剪刀过来，傻子似的。”
    “嗬嗬……”
    郑观媞笑了笑，没说什么就去拿工具了。
    “妈的，太聪明了。”
    陈汉升盯着郑观媞的背影，心里默默嘀咕一声。
    这个女人聪明又潇洒，有时候她明明看穿了套路，偏偏就是不说，就好像在逗弄猎物一样。
    哼，一点都不可爱！
    接下来的时间，那就是陈汉升爬上爬下的贴福字，郑观媞跟在后面帮忙。
    正午的冬日阳光没有那么灼热，透过玻璃窗漏在客厅的高档木地板上，郑观媞的睡衣很单薄，偶尔经过阳光地带，陈汉升似乎能看清她睡衣下面的身材。
    郑闺蜜个子很高，大概和沈幼楚差不多，不过沈幼楚娇憨单纯，再加上内敛腼腆的性格，平时更喜欢把自己藏起来。
    郑观媞不一样，她生活在勾心斗角的家族斗争和商业谋划里，自然而然带着“女强人”气质，下属和她交流时经常要低着头，所以郑观媞的形象显得更挺拔。
    “某人这色心啊。”
    郑闺蜜察觉到陈汉升眼里的异色，“啧啧”的讽刺道：“我一个老女人有什么好看的，财大和东大两个美少女，还满足不了你吗？”
    陈汉升撇撇嘴，心想迷人我才看的，胡林语就算脱光了，我都不乐意瞄一眼。
    这套公寓共有7扇门和22扇窗户，陈汉升是经过仔细估算的，所以带来的福字贴一张不多，一张不少。
    郑观媞脸上这才多了点温柔，不管怎么说，这份东西陈汉升的确是为自己准备的。
    其实她内心很强大，之前独自在国外读书，只有一个保姆跟着，节假日也没人想得起自己，本以为今年春节又和以前差不多无聊，没想到陈汉升过来了。
    “搞定啦。”
    陈汉升把最后一个中国结挂在电视后面的背景墙上，郑观媞摸了摸下面随风飘扬的红流苏，张灯结彩的让客厅看起来都没那么单调。
    尽管郑观媞并不在意这些，不过有人能记起自己，这种感觉真的不错。
    陈汉升洗完手准备离开，表面上看，他好像真的只是过来帮忙的，其实是时间比较紧张，不能耽误太久。
    “这就要走？”
    郑观媞咬了咬嘴唇。
    “还有其他好事？”
    陈汉升肆无忌惮的扫视着郑观媞。
    “你想太多了。”
    郑观媞步履窈窕的走回卧室，拿出一个小盒子说道：“这里是一串缅甸的冰种手镯，麻烦带给阿姨，祝她新年快乐。”
    陈汉升打开来看看，所谓“冰种”就是质地像冰块透明，几乎没有杂质，某种上好的玉石材料。
    “行。”
    陈汉升没问价格的收起来了，手镯是五位数还是六位数，对他和郑观媞来说意义并不大。
    “我妈的礼物有了，我的呢？”
    陈汉升看了看时间，舔着脸问道。
    “你的礼物我早送出去了。”
    郑观媞微微一笑：“否则，果壳还怎么安心挖人。”
    陈汉升心中有数，前几天果壳电子联系新世纪流水线熟练工人的时候，郑观媞一定早就收到了人力主管的汇报，只是她把所有消息都压下去了。
    在这件事情上，陈汉升和郑观媞从没认真沟通过，不过彼此很信任，互相配合的也颇有默契。
    可能，这就是闺蜜吧。
    “那我回去了，新年快乐。”
    陈汉升伸开手臂，示意两人来个拥抱。
    “鹅鹅鹅……”
    郑观媞笑了笑，只是伸手和陈汉升握了一下。
    陈汉升也不勉强，挥挥手走过去按电梯。
    这栋江边豪宅是当前少有的一梯一户，郑观媞也不担心被邻居看到，穿着睡衣站在门口，耐心等着陈汉升下楼。
    “郑观媞。”
    陈汉升不知道哪根筋搭错了，进电梯前突然说道：“你之前讲过，如果我把火箭101卖了，就让我无条件渣一次的。”
    “喔，有吗，下次一定。”
    郑观媞“嘭”的一声关上防盗门。
    ……
    安排完郑观媞，陈汉升心中松一口气，这才去往江陵区。
    论感情，沈幼楚和陈汉升无疑更深厚，可是为什么要先去郑观媞那边呢，三个原因促使陈汉升这样选择。
    首先呢，陈汉升觉得帮郑观媞贴对联，目的没有那么单纯，似乎带着点“任务”性质，至于沈幼楚那边，更像是家庭里的日常琐事。
    “任务”的比较级肯定要在“家庭琐事”前面，所以陈汉升先去见了郑观媞。
    其次呢，大概就是两人属性上的不同了。
    郑观媞的家庭属性占比很低，如果陈汉升不帮郑观媞贴对联，她自己大概率是懒得动弹的，宁愿就这样空荡荡的度过2005年春节。
    沈幼楚的传统观念很深，家庭属性也远大于郑观媞，她为了婆婆和妹妹能有更好的春节体验，一定会清扫卫生和贴对联的。
    尤其身边还有一个冬儿，两个人随便就能完成这件事。
    最后呢，那是防范于未然的考虑。
    万一萧容鱼突然叫回自己，如果在郑观媞的公寓里，陈汉升不好立刻离开。
    可是在沈幼楚那边的自由度更高，随便撒个谎就能走了。
    家嘛，本就是想来就来，想走就走的。
    这些东西不需要细想，经验和直觉会自动告诉陈汉升应该先去哪里，甚至前往天景山小区之前，他还去了果壳电子厂的工地看了看。
    果壳电子并非所有人都放假的，春节期间就是副厂长曹建德在值班，因为他家就在江陵。
    陈汉升这次突袭更像是抽查，当然结果还是颇为满意的，曹建德很认真的在临时办公室里处理工作。
    看见陈汉升推门进来，曹建德一脸警惕：“你来做什么？”
    “随意看看。”
    陈汉升东瞅瞅西望望，明知故问地说道：“老曹在值班吗？”
    曹建德眉头皱了皱，这个“老曹”有些刺耳，陈汉升和自己是敌对身份，根本不适合这样称呼。
    关键陈汉升好像一点没察觉，在办公室里打量完毕，他又去工地看了看。
    曹建德赶紧跟上，现在正是果壳电子的关键时期，容不得阴险狡诈的小人搞破坏。
    陈汉升看到曹建德严防死守的盯着自己，他心里笑了笑，默默走完一圈以后，这才准备离开。
    “曹厂长这么负责。”
    陈汉升发动油门前，意味深长地说道：“你们老板知道了，一定会夸赞你的吧。”
    曹建德不想搭理陈汉升，另外他自己都不知道老板是谁呢。
    老曹回到办公室，没坐十分钟，远在粤东的总经理孔静就打来了电话。
    她先问了问这两天的日常，又聊了一会曹建德家里那个可爱的闺女，最后话锋一转突然说道：“老曹，春节期间你的工资也是三倍。”
    “啊？”
    曹建德愣了一下：“我们管理层值班，不是免去加班费的嘛。”
    “本来是这样的。”
    孔御姐神秘地说道：“不过老板对你很满意，主动要给你奖励。”
    ……

第574章、漫天的谎言里，也有那么一丝温情
    从果壳电子的工地离开后，陈汉升一边和孔静电话，让她对曹建德进行嘉奖，一边前往天景山小区。
    眼下时间是下午三点半左右，可以这样说，从现在开始直到萧容鱼打电话催促，陈汉升都可以安稳的待在沈幼楚这边。
    毕竟“任务”完成了，“琐事”就可以不紧不慢、从容不迫的应对。
    “可见，做事的先后顺序多重要啊。”
    陈汉升心里有些得意，这就相当于一天摆平了三个女人，他停车后拿着福字贴走上楼，顺便把萧容鱼的手机备注从“萧容鱼”改成了“余主任”。
    虽然沈幼楚从来不查手机，不过还是要以防万一，改个备注最多10秒钟时间。
    “沈幼楚她们在做什么呢？”
    陈汉升心里想着：“阿宁肯定会兴奋的扑过来，沈幼楚知道我下午要过来，不过以她的性格，应该只是温柔的站在旁边吧，婆婆眯着眼在看电视，还有小保姆冬儿……”
    他心里正遐想敲门的时候，只听“吱呀”一声，防盗门轻轻的打开了。
    不过，没有陈汉升想象中的热闹场景，客厅里一片安静，冬儿还压着嗓子说道：“小陈哥哥，你来啦。”
    陈汉升有些奇怪：“其他人呢？”
    “幼楚姐姐在休息。”
    冬儿冲着客厅努努嘴，顺便把拖鞋拿出来。
    陈汉升看过去，果然看见沈幼楚趴在桌子上睡觉，心想这倒是有些难得。
    沈幼楚虽然不善于表达，不过她习惯了默默奉献和陪伴，按理说一周多没见，原以为她会过来迎接的。
    “阿哥！”
    梳着两个可爱羊角辫的阿宁正用蜡笔涂涂画画，她看到陈汉升，马上从凳子上跳下来，欣喜的跑向陈汉升。
    陈汉升单手抱起小丫头，阿宁搂着陈汉升脖子，悄悄地问道：“阿哥，你怎么才来呀，阿姐等你很久了。”
    “等我很久？”
    陈汉升皱了皱眉头。
    “是啊。”
    冬儿走过来解释：“昨晚我已经睡下了，突然听到厨房有动静，原来是幼楚姐姐在擀面，她想做点包子让你带回去的，今天吃完午饭，幼楚姐姐就一直在客厅等你呢。”
    “哦~”
    陈汉升恍然大悟，原来是熬夜的原因，哑然失笑道：“她为什么不去卧室啊，笨死了。”
    “因为阿姐想第一个见到你啊，所以她都舍不得去床上睡觉。”
    沈宁宁脆生生地说道。
    陈汉升一愣，缓缓转头瞧着阿宁。
    沈宁宁的大眼睛里充满着童真和单纯，在小孩子的心里，这个问题没那么复杂。
    阿姐就是太想见到阿哥了，所以一直等到现在，结果累的睡着了。
    “阿哥~”
    阿宁见到陈汉升在发呆，轻轻叫了一声，她有些不明所以。
    “他妈的，这是我的疏忽。”
    陈汉升暗骂一句，昨晚和沈幼楚联系，只说今天下午要过来，但是没说具体时间。
    因为他自己也不能确定啊，首先要骗过聪明的小鱼儿，又去郑闺蜜那里完成任务，最后还要在果壳电子转一圈，时间的弹性很大。
    偏偏沈幼楚又憨又傻，她想第一眼见到陈汉升，所以舍不得去床上休息，再加上昨晚又在熬夜忙活，所有没有撑住。
    “哎……”
    陈汉升叹一口气，他刚刚在郑观媞那里瞧人家身子，在果壳电子厂逗弄曹建德，那个时候沈幼楚应该就在默默的等待吧。
    她也不敢打电话催促，只是安静的坐着……
    陈汉升坐到沈幼楚旁边，静静的看着熟睡中的宝藏。
    沈幼楚就连趴着睡觉的姿势都很正规，两只手臂整齐的叠放在一起，白皙无瑕的皮肤透出健康的粉润，眼睫毛又长又弯，时不时“扑棱棱”的轻轻颤抖。
    冬儿和阿宁也在看着，在三双眼睛的注视下，没过多久沈幼楚就醒了过来。
    大概是枕在胳膊上太久的原因，沈幼楚双颊微微泛红，漂亮的桃花眼里有些诧异和迷茫，不过见到了陈汉升，她自然而然的就漾起一抹笑容。
    陈汉升笑着伸出手，沈幼楚乖巧把自己的小脸凑过去，直到发现阿宁和冬儿也在前面，她才突然害羞起来，嘟着嘴巴看了一眼陈汉升。
    就连嗔怪也是那般温柔，仿佛给了沧桑岁月值得倾泻的地方。
    “阿姐。”
    小阿宁不理解刚才一瞬间的甜蜜，看见沈幼楚醒了，她摸着自己的羊角辫说道：“有一个散掉了。”
    “莫急哈，阿姐帮你扎起来。”
    沈幼楚整理一下衣服，走去卫生间洗脸。
    陈汉升盯着阿宁笑了笑，其实家里有个小朋友也蛮不错的，因为她们偶尔的一句话就能让气氛活跃起来。
    沈幼楚为阿宁绑辫子的时候，陈汉升看了看时间吩咐道：“一会要做事啦，冬儿负责清理厨房和婆婆卧室的旧对联，阿宁跟着我们撕掉防盗门和其他卧室的，今天是除旧迎新的好日子，大家开动起来！”
    “好~”
    冬儿和小阿宁都举手赞同，这个时候，家里终于恢复了陈汉升想象中的热闹。
    电视在放着无聊的春晚预告，吵吵闹闹般的喧嚣；
    婆婆拄着拐杖坐在沙发上，她也不看电视，只是偶尔瞅着“撕纸总动员”的年轻人；
    冬儿手脚麻利，她用沾了水的抹布，很快就把厨房门上的旧福字贴清理掉了；
    小阿宁个子不够高，踮起脚也够不着，陈汉升还经常把撕下来的纸团扔在阿宁的头上，惹得小丫头笑着躲避。
    人多力量大，几间房子和窗户很快就要搞定了，就在这个时候，陈汉升手机突然“叮铃铃”的想起来了。
    陈汉升掏出来看了看，来电显示是“余主任”，这是萧容鱼在催促了。
    “咳~”
    陈汉升平静的咳嗽一声，抬起头看了看电视，好像有点嫌它吵杂。
    沈幼楚正要走过去关掉，陈汉升摆摆手：“没事，我去卫生间接就好了。”
    接下来，他当着沈幼楚的面，接通电话后说道：“喂，余主任……”
    陈汉升一边说，一边关起了卫生间的门。
    那头的萧容鱼也没有在意，笑着说道：“这是诗诗胡乱取的绰号，你怎么也跟着她叫起来了。”
    “偶尔换个称呼，增加点情趣嘛。”
    来到卫生间的窗户口，陈汉升这才说道：“我还在辅导员家里呢，刚才听到小孩子喊叫的声音了吧，那是你以前见过的郭佳慧。”
    “听到啦。”
    萧容鱼甜甜地答道：“不过你啥时完成呀，我爸刚才打电话过来，他让我们早点回家，尽量少开夜车。”
    “建邺的福字贴很难买，所以耽误了很久时间，现在刚刚贴好。”
    陈汉升知道今晚不能在天景山小区吃饭了，果断说道：“我再坐一会就回去。”
    之所以说还要“坐一会”，那是因为从辅导员老郭家里去东大，真实距离比从江陵去东大近得多，他是要争取一点路上的时间。
    “好的，那你快点啊。”
    萧容鱼体贴的答应了。
    陈汉升这边挂了电话，走出卫生间马上就说道：“我要回港城了，不然要开夜车。”
    “喔~”
    沈幼楚果然没有怀疑，只是走到厨房里拿出一袋包子，这些全是她亲手做的：“给，给叔叔和阿姨。”
    陈汉升也不客气，拿在手里和婆婆告个别，下楼时沈幼楚和阿宁也要跟着送下去，不过被陈汉升拦住了。
    沈幼楚很听话，她就牵着阿宁的小手站在楼梯口送别。
    “对了。”
    陈汉升没走几步，突然想起来一个事：“你下午睡醒的时候，见到我怎么好像很诧异的样子。”
    “啊？”
    沈幼楚怔了怔，欲言又止，低下头盯着自己的脚尖不说话。
    “嗬~”
    陈汉升赶时间也没多问，不过来到车上，他正在把“余主任”改回“萧容鱼”的时候，“叮”的一声来条信息。
    沈幼楚：休息时，梦到你了。
    “难怪。”
    陈汉升点点头，原来是梦到我了，所以一睁眼就见到才会吃惊。
    “哎！”
    陈汉升心里感动又愧疚，可是也没忘记把“沈幼楚”的手机昵称改成了“沈主任”。
    ……

第575章、2005年，希望“陈某某”变成“陈总”
    傍晚5点半左右，陈汉升回到东大孙壁妤教授家里，萧容鱼正和孙棠棠聊天，好像在了解孙棠棠父亲的工作职业等私人情况。
    萧容鱼腿上摊着一个笔记本，她正在记录着什么。
    吴亦敏也坐在旁边，只是脸色不太好看。
    她的婚姻是一种耻辱的过往，本来是不想多提起的，不过为了这场跨国官司，不得不把一些细节透露出来。
    陈汉升换好了拖鞋，坦然自若的坐到沙发上，小鱼儿没有任何怀疑，她还伸出白嫩的左手，亲昵的搁在陈汉升膝盖上。
    “下次再去你们辅导员家里，记得捎上我。”
    萧容鱼悄悄地说道：“有点想看看佳慧了。”
    “可以。”
    陈汉升神色如常，毫不犹豫的点点头：“我下午看见郭佳慧，她还提前你呢，小胖丫头说那个漂亮姐姐在哪里呀，我想让她带我去吃麦当劳。”
    “哇，这么久还记得呀。”
    萧容鱼被哄的很开心，内心已经在计划下次见面时，买点什么礼物比较好。
    不过她身边这个男人，已经悄悄排除这种可能性了。
    小胖丫头多的是，为什么非得见郭佳慧，不行自己生一个呗。
    “好了，下次再聊吧。”
    孙壁妤听到动静，从书房里走出来说道：“既然小鱼儿晚上不打算在这里休息，那就早点回家吧，少开夜车安全些。”
    “汉升。”
    孙教授又看向陈汉升，认真地说道：“谢谢你了，连续两年都专门过来帮忙打扫，辛苦了。”
    “客气客气。”
    望着满头白发，一脸肃容的孙教授，陈汉升也是老脸一红。
    打扫卫生是打扫卫生，可惜不是专门的，他悄摸还完成了其他事。
    离开前，小鱼儿又把准备好的红包掏出来：“棠棠，年年有今日，岁岁有今朝，祝你永远漂亮，新年快乐，这是我们的一点心意。”
    吴亦敏赶紧推辞：“你们去年已经给了，今年棠棠已经长大，不能再收了。”
    这是典型的“中国式拒绝”，可惜这个混血少女没有理解透彻，直接用双手接下来了：“谢谢小鱼儿姐姐，谢谢汉升哥哥。”
    吴亦敏尴尬瞪了一眼孙棠棠。
    从建邺回港城的路上，车辆很多，高速上还会因为车祸等原因堵塞，但是一点不影响萧容鱼八卦的兴致。
    “小陈。”
    车里又没有外人，萧容鱼一边吃薯片，一边感叹道：“吴姐离婚后，她前夫很快又结婚了，据说找了一个很有钱的对象，实在太恶心了。”
    “这有什么。”
    陈汉升开玩笑说道：“吃软饭怎么就恶心了，这叫有上进心。”
    “可他对象也是男的啊，这还不恶心吗？”
    萧容鱼气呼呼地说道，她情绪有点激动，薯片都洒了好几块在外面。
    “两……两男的啊？”
    陈汉升好容易才反应过来，不过这个事在美国应该也挺正常的，就是不知道孙棠棠她爸扮演什么角色，难怪吴亦敏刚才有些难堪，这对以后的官司会有影响吗……
    想到这里，他就透过墨镜瞄了一眼萧容鱼。
    小鱼儿噘着嘴巴，正把那些洒掉的薯片捡起来，有的在衣服上的，有的在椅子上，还有掉在车厢地面的。
    陈汉升心里笑了笑，萧容鱼肯定是不缺零花钱的，不过她有一点可爱的吃货属性，所以舍不得浪费。
    这时，萧容鱼捡起最后一块掉在脚边薯片，她吹了吹灰尘，塞进嘴里之前犹豫了一下，悄摸看了一眼陈汉升。
    emmmmm……带着墨镜，应该是看不见的吧。
    “小陈，给你吃。”
    萧容鱼把薯片送到陈汉升嘴边。
    “谢谢。”
    陈汉升摇摇头。
    “为什么不吃啊？”
    萧容鱼问道。
    “这就应该问问你。”
    陈汉升盯着前面的道路，淡淡地说道：“我与阁下无冤无仇，为何把我当成瞎子？”
    “嗯？”
    萧容鱼很奇怪，她把陈汉升的墨镜取下来，这才发现他正定定的斜瞟着自己呢。
    “鹅鹅鹅……”
    小鱼儿也不觉得窘迫，自己先忍不住笑了起来，刚才陈汉升眼睛被墨镜遮住，还以为他没有注意到呢。
    “之前在宿舍里聊天。”
    萧容鱼笑着说道：“大家都觉得这一幕很好玩，女生不小心掉了零食，想扔又舍不得，于是又捡起来给男朋友吃。”
    “其实这事不仅女朋友会做，我妈也做过。”
    陈汉升张开嘴：“那块薯片给我吧。”
    “不行，被你发现了就没意思了。”
    萧容鱼自己吃下去了，又拿了一片干净的塞进陈汉升嘴里：“下次你不要讲出来嘛，这样我会笑好久的。”
    小鱼儿的性格很活泼，她和陈汉升在一起的时候，撒过娇、生过气、也开过玩笑，只想做着普通情侣的日常，体会恋爱中的甜蜜。
    晚上9点左右终于到达港城，陈汉升先送萧容鱼去苍梧绿园，再回自己家里后，看见陈兆军和梁美娟仍然没有睡觉。
    “早上六点起，晚上九点回，你可挺忙的啊。”
    梁太后招呼道：“过来看看电视，顺便说点话呗。”
    陈汉升估摸着又是“二选一”这种老生常谈的话题，果断拒绝了：“你们不要老喊我看电视，影响我考清华研究生。”
    “噗嗤~”
    梁美娟都被气笑了，自己儿子这脸皮，真是天下无敌。
    “郑观媞给你的小礼物。”
    陈汉升把手镯递给梁美娟：“你愿意戴就戴，不乐意也无所谓。”
    梁美娟打开盒子，里面是一个晶莹剔透手镯，她虽然不精通玉石，不过也觉得这玩意不便宜。
    “多少钱啊？”
    梁美娟仰着身子问道：“太贵了我们要回礼的。”
    “不用回礼，我和她之间不用算那么清楚。”
    陈汉升随意撒个谎：“大概200快钱多一点吧。”
    “不应该吧。”
    老陈瞅了瞅说道：“这是冰种的材料吗，那绝对不止200块的，可能要过万。”
    “那么贵啊？”
    梁美娟听说是“200块钱”，还以为是玻璃制品，要不就是劣质水晶。
    港城这边生产水晶，普通的水晶并不值钱。
    “200多，到底多了多少啊？”
    梁美娟站在厨房门口：“你得让我心里有数，不然送人了都不知道。”
    陈汉升一想也是，实话实说道：“200多个6、7万吧。”
    梁美娟吓的一哆嗦，赶紧把手镯小心翼翼的放进盒子里，追打着陈汉升：“你是不是有毛病，哪有先说零头，再说大头的……”
    一觉醒来已经是农历大年除夕，陈汉升又去罗璇家里把对联贴好，总之这次春节，他比一般的大学生要忙碌的多。
    下午开始，港城市区已经有零星的鞭炮声了，当中央一套的主持人朱军和周涛宣布春晚正式开始的时候，这个苏北小城到处都是闪烁的火光和硝烟。
    陈汉升也扛着一挂鞭来到楼下，用烟头点燃引信以后，眼前便是“噼里啪啦”的一阵响，陈汉升默默站在不远处的楼道里，时不时有鞭炮碎屑蹦到脚下。
    “这就2005年了啊，宝藏加油，白月光加油，媞哥加油，罗师妹加油，干女儿加油，御姐加油……”
    陈汉升突然觉得不对：“为什么我会说这么多人呢？”
    “总之就是加油吧，如果不出意外，很快我又是陈总了，如果出了点意外，那就继续当个陈某某。”
    ……

第576章、真实又烦人的亲戚
    大年初一到初三，陈兆军一家三口都在频繁的走亲戚拜年，这段时间真是无聊又忙碌。
    无聊的是，走亲戚时并不需要陈汉升出头，陈兆军和梁美娟接下了所有寒暄和应酬。
    很多农村长辈也只把陈汉升当成一个大学生，还会询问期末考试成绩这种让人羞涩的问题。
    忙碌的是，这些是推脱不掉的人情往来，所以必须硬着头皮应付。
    所以，陈汉升每次也只能端着热茶，嗑着瓜子，傻逼逼的听着一群人吹牛逼。
    不过有些亲戚是真的蔫坏，他们明知道陈汉升现在“破产”了，还会故意提起火箭101辉煌时的影响力。
    比如，汉升啊，火箭101要是不垮掉，估计都能赶上邮政了吧；
    或者，如果火箭101还在，汉升应该很有钱了吧，至少好几百万财产了。
    再有，当时火箭101要是采取压缩编制和裁员等措施，说不定还能挽回的吧，真是太可惜了。
    ……
    一般家族聚会时，这类人总是会出现，他们表面上很关心，就连语气也很热络，不过说话就好像软刀子，一下下的戳进心窝里。
    这些人普遍都是45岁以上的中年男人，事业有点小成就，在亲戚群体里有一点影响力，社会身份也增加了说话的合理性。
    其实呢，全部都是狗草的马后炮，他们比较常见的“名言名句”是：
    “你就不应该上XX大学，应该去上XXX大学，你看，现在找不到工作了吧。”
    当事人都大学毕业了，现在跑过来说这种话，没有用是一方面，添堵才是最恶心的。
    真的想关心，那就应该帮忙联系工作岗位啊。
    陈汉升有个彭姓表叔就是这样的，他在港城市科技文化局工作，还是个副调研员，享受副处级待遇，这在农村家族里已经算不错的了。
    陈兆军比他还低半级，不过老陈有些实权，副调研员本质上就是个高级办事员，尤其对于彭表叔这种临近退休的人。
    陈汉升“破产”时，彭表叔不要说金钱支持了，就连电话都没有一个，现在过了好几个月，一切都尘埃落定了，他又假模假样的提出建设性意见。
    陈汉升以前和他接触不多，年轻大学生嘛，没几个能把所有长辈都认全，如果毕业后留在大城市里，有些稍远的亲戚关系直接断掉了。
    陈汉升刚开始被软刀子刺了两句，还没有当一回事，后来发现彭表叔经常有意无意把自己和其他人放在一起比较，陈汉升心里就开始骂娘了。
    他跑去问梁太后：“这个傻逼到底什么背景啊，老子又没惹他，为什么抓住我不放。”
    “别碎碎叨叨的。”
    梁美娟轻声喝骂道：“到底是长辈，他就是这样的人。”
    接下来，梁美娟就把彭表叔的家庭情况介绍了一下。
    彭表叔有个特点，他前几年离婚了，看到陈汉升暗自点头，梁美娟严肃的警告道：“你别和他一般见识就行了，不许乱发狗脾气，还有这么多亲戚呢。”
    彭表叔这类人为什么叫“蔫坏”，因为陈汉升一旦掀桌子发火，他们也不争吵，而且还“宽容”似的笑了笑，好像就凸显陈汉升不懂好歹，听不进别人的劝告。
    这真是恶心到家的行为，偏偏每个人身边好像都有这一类长辈。
    “妈，瞧你说的。”
    陈汉升搂着梁美娟肩膀“撒娇”：“我这脾气随我爸，老好人，儒雅随和，翩翩君子~”
    “切~”
    梁美娟冷哼一声，她有时候对自家儿子真是又嫌弃又爱护。
    陈汉升要比一般大学男生更洒脱，王梓博母亲陆玉珍就经常抱怨，她和王梓博太生分了。
    平时没什么交流不说，就连走在街上，王梓博都舍不得挨着自己，总是刻意的保持一定距离。
    当然这也不是不孝顺，要是买什么东西，王梓博都会主动抢过去拎着。
    陈汉升就非常自然了，嘻嘻哈哈的亲近母亲，他的缺点是胆子太大了，没有谁能真正管得住。
    “我也就是只有你一个儿子，不然早就不想搭理你了！”
    梁美娟摸了摸陈汉升手背，发现他体温并不低，这才站起来去厨房帮忙做饭。
    陈汉升这个神仙，大冬天的上半身只穿着两件衣服，出门时宁愿被梁美娟骂的狗血淋头，也懒得多加一件。
    ……
    没多久，陈汉升正在看别人打牌的时候，彭表叔又过来了。
    “汉升，明年打算做点什么？”
    彭表叔拍了拍啤酒肚，感慨道：“现在大学生找个满意的工作不容易啊，我有个同事的小孩是建邺农业大学的，这学校虽然也不怎么样，总比你那个财院要好点吧。”
    “现在，你猜怎么样？”
    彭表叔撇撇嘴：“现在还在家待业呢。”
    陈汉升笑了笑，这个狗日的，摆明了就是想说财大不行，偏偏还兜了一个圈子。
    也不知道自己哪里得罪了他，不过原因也不重要了，说不定还要牵扯上一辈无聊的纠纷中。
    彭表叔看到陈汉升嬉皮笑脸的，他眼神动了动，继续温和的劝道：“所以啊，我建议你还是创业，不过这次要找准方向，千万不能再破产了。”
    瞧瞧这一通话，真是说的有头有尾，听起来就好像正在关心陈汉升一样。
    就连打扑克的其他亲戚都掺和两句，大概就是称赞彭表叔说的很对，陈汉升要听进去的意思。
    陈汉升也不生气，还客气的掏出烟递给彭表叔：“破产就破产了呗，只能说明我和快递行业无缘，哪里能像表叔这样旱涝保收。”
    “嗨，那不算什么的。”
    彭表叔颇为礼貌的谦虚。
    “我以后要是找不到工作，那就去考公务员了，反正找老婆都简单。”
    人生这么长，谁还没做过几件糊涂事啊，所以陈汉升就故意往上面扯：“我认识的公务员里，好像都没有离婚的夫妇，让人羡慕的稳定爱情啊。”
    彭表叔听了，脸色果然一变，其他亲戚以为陈汉升不知道，好意的提醒道：“彭表叔和你表婶前几年感情不好，离婚了。”
    “是吗？”
    陈汉升一脸惊讶：“表婶也太傻吧。”
    “我觉得啊。”
    陈汉升学着“马后炮”的句式：“要是不离婚，表叔看起来应该比现在要年轻吧。”
    “过去的事情，没必要再提了。”
    彭表叔尴尬的摆摆手，转身走向其他地方。
    “表叔，我建议你在找一个吧。”
    陈汉升没放过他，跟屁虫似的尾随在后面。
    “我爸妈单位有些离婚的阿姨，我建议你找一个，不过这次要找准方向，千万不能再离婚了……表叔你要去厕所吗，麻烦等我一下，我也要拉屎。”
    ……
