# Chunk 0162

- 标题：第580章、那些可爱又要面子的父母们 / 第581章、偷摸发展的果壳电子 / 第582章、出差的是我，早起的是你
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1685035
- 结束字符：1693901
- 字符数：8866
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第580章、那些可爱又要面子的父母们
- 第581章、偷摸发展的果壳电子
- 第582章、出差的是我，早起的是你

## 原文

第580章、那些可爱又要面子的父母们
    陈汉升要送萧容鱼回家，王梓博双手插兜跟在后面，他也不觉得狗粮难吃，总之又不是第一次。
    不过还没到苍梧绿园小区，三个人远远的就看到萧宏伟站在小区门口，他嘴边还有一点火星在燃烧，小区的保安队在旁边陪着说笑。
    本来老萧有些不耐烦的应付，眼睛一直眺望着马路，直到陈汉升和萧容鱼两个身影出现以后，老萧肩膀才明显的松垮下来，也开始有一搭没一搭的和保安队长聊天了。
    小鱼儿超过10点没回家，“女儿奴”老萧已经坐不住了，要不是陈汉升也在场，他早就去接闺女了。
    “萧叔，在这里等了好久啊？”
    走近了以后，陈汉升笑眯眯的问道。
    “没等。”
    萧宏伟举了举手上的烟头：“在家里抽烟影响你吕姨，我就主动下来抽烟而已。”
    大概还有保安这些外人在，可爱的老萧同志觉得自己一个实权部门领导，眼巴巴的在小区门口等女儿，传出去有些折损威名，还故意装着不承认。
    “萧局，您不就是在等女儿嘛。”
    保安队长太实诚，居然无情的戳破了这个谎言：“您都盯着马路多久了，快20分钟了吧。”
    “……咳！”
    老萧干咳一声：“班级聚会结束了啊，那你们就先上去吧，我再抽根烟的。”
    “结束啦。”
    萧容鱼乖巧地说道：“我们也在这里等着吧。”
    “外面多冷啊，那爸爸不抽了。”
    老萧马上就把打火机塞回口袋：“一起上去吧。”
    “萧局慢走。”
    保安队长客气的告辞，尽量想给小区里的“大人物”留下深刻印象。
    萧宏伟点点头不说话，反倒是陈汉升专门弹出一根中华烟，甩给了保安队长：“辛苦辛苦啊。”
    保安队长接过以后，冲着陈汉升殷勤的笑了笑。
    老萧看了一眼，不过什么话都没说，只是关心的问着小鱼儿“想吃什么水果，爸爸可以帮着削皮……”
    回家以后，萧宏伟和萧容鱼自然不会有任何拘束，陈汉升也不懂啥叫客气，只有王梓博突然有些紧张。
    以前小时候读书，每个人似乎都有“粪土当年万户侯”的豪迈气概，那时，不要说萧宏伟一个公安局副局长，就算是港城市长都不放在眼里。
    不过接触社会以后，这才逐渐发现，原来地市的公安局副局长这么牛逼啊。
    尤其小鱼儿家里的装修虽然看着典雅清淡，不过还是能在细微处瞧出花钱的痕迹，再加上吕阿姨眼睛总是抬得很高，家庭条件最普通的王梓博有些不太自在。
    “小陈。”
    陈汉升换了拖鞋正要去客厅，王梓博突然拉他一下，指着鞋柜悄悄说道：“没男士拖鞋啦。”
    “没拖鞋，你和我说个屁啊。”
    陈汉升忍不住笑道：“要和吕姨说啊，让她给你拿双新的。”
    王梓博犹豫了一下，结结巴巴说道：“你更熟悉，你帮我说吧。”
    “……我真他妈的服了！”
    陈汉升无语的摇摇头，他也懒得说，直接把脚上拖鞋踢给王梓博，自己就赤着脚走向客厅。
    陈汉升赤着脚，还真没人会说什么，王梓博赤着脚，说不定吕玉清就要皱眉了。
    萧奶奶已经切好了哈密瓜放在玻璃茶几上，每块上面还插着牙签，陈汉升也没谦虚，他今晚喝了酒，嘴里正有点干燥，一个人“稀里哗啦”的干掉大部分哈密瓜，最后才想起来还有王梓博。
    “你吃不？”
    陈汉升端过去，示意王梓博尝几口。
    “不用，不用。”
    坐在沙发尾端的王梓博瞅了一眼多汁多水的哈密瓜，嗓子里咽了一口唾沫，笑着摆摆手拒绝了。
    当然王梓博也很渴，不过他性格里不自信的那一面，在这样的环境里被放大了，所以刚才不敢提要求新拖鞋，现在也不好意思吃水果，总觉的会吸引别人的注意力。
    其实他完全想多了，萧宏伟和吕玉清两口子只把王梓博看成“女儿和女婿”的高中同学，并不会太关注。
    “不吃拉倒。”
    陈汉升默默嘀咕一声，他自己全部吃完后，抽出纸巾边擦嘴边和萧容鱼说道：“我明天要去建邺了，你开学那天我尽量回来接你，接不了的话你就让萧叔送一下。”
    “啊？”
    小鱼儿正在看电视，马上转过身子问道：“为什么这么早？”
    “公司有点事。”
    陈汉升打了个饱嗝：“我必须提前回去。”
    “新世纪的事情吗？”
    萧容鱼追问。
    陈汉升也不说清楚，只是点点头：“的确和新世纪有关。”
    “噢。”
    小鱼儿闷闷的答应了，总之她只要和陈汉升分开太久，心里就有点不高兴。
    “汉升又开公司了？”
    萧宏伟也很好奇，火箭101好像破产刚几个月啊，他又找到路子了？
    “小公司，正式员工还不到10个人。”
    陈汉升一脸无所谓地说道。
    其实他也没撒谎，果壳现在的正式员工真的不到10个人。
    “你小子就是能折腾，精力太旺盛了。”
    老萧问道：“这次是哪方面的，还是快递吗？”
    “电子产品这一类的。”
    陈汉升解释的细致点：“大概是MP4和手机。”
    “哦，我们也不懂这些。”
    萧宏伟点点头：“总之你现在有经验了，稳住脚步不要心急，一定可以再次成功的。”
    吕玉清也难得关心了几句，以她清清冷冷，甚至可以说有些“自私”的性子，主动询问已经是把陈汉升看成自家人了。
    王梓博看了看这和谐的“一家四口”，心想小陈工厂都开起来了，其实对他来说，成功是必然的。
    接下来又聊了下萧容鱼开学后去美国的准备，吕玉清打算请假跟在女儿身边。
    “不需要啊。”
    陈汉升大大咧咧地说道：“我陪着就行了，你们何必请假呢。”
    老萧还是很担忧：“听说美国那里比较乱啊。”
    “这也分具体情况的嘛。”
    陈汉升像数钱一样碾了碾手指：“美国那个地方，只有你身上有钱，哪里都是天堂，没钱的话处处都是地狱，周围都是恶棍。”
    “噢……”
    萧宏伟有些奇怪，陈汉升对美国的定义，好像不同于现在的一般大学生。
    局里有些刚毕业的小年轻，他们对美国的态度就是两个极端，一种觉得美国就是“自由的空气，甘甜的雨露，惹人怜爱的制度”，另一种就是恨不得捐工资打美国，刺刀见红的拼个你死我活。
    陈汉升的态度说不上公正，不过非常的实际，这也让老萧有些放心。
    “我们请假去美国其实比较麻烦，手续上很繁琐。”
    老萧想了想说道：“到时再看看吧。”
    萧宏伟和吕玉清都是体制内领导干部，他们出国的话审查制度会严格一点。
    又坐了一会，陈汉升和王梓博起身告辞，两个大男人也不担心有人劫财劫色，匆匆忙忙跑回家里。
    陈汉升开门后，发现客厅里亮着一盏壁灯，其他地方都是黑漆漆的，父母卧室的门缝里也溜出一点微黄的光亮。
    陈汉升正小心翼翼换衣服的时候，梁太后突然喊道：“陈汉升吗？”
    声音有些疲惫，还夹杂着有着浓浓的困意。
    “昂。”
    陈汉升担心被骂，赶紧答道：“妈，你还没睡啊。”
    “神经病，这么晚才回来。”
    梁太后果然还是骂人了：“同学那么好，你不如跟着他们回家好了！”
    接着，只听“嘭”的一声响，父母卧室的房门这才彻底关起来。
    “嘿嘿。”
    陈汉升笑了笑，为什么父母都这么嘴硬啊，梁太后明明在等着自己，偏偏要凶巴巴的表达。
    想着想着，陈汉升就不知不觉哼起了王蓉的《爸爸妈妈》。
    哦嘿妈妈；
    那天你再次为我悄悄流下泪；
    你可知道它已化作伤痛，滴滴落在我心扉；
    ……
    哦嘿爸爸；
    从小就给我最多保护那个人；
    你为什么总是低着头，一直的抽烟不说话；
    ……
    哼，真是一群可爱又要面子的父母！

第581章、偷摸发展的果壳电子
    第二天才是正月初六，大学生一般元宵后才开学，他们睁眼后的第一件事，就是想着约小伙伴去哪里聚会打卡，不过陈汉升一大早已经在梁美娟不舍的絮叨中，开车驶离港城了。
    中午11点左右到达建邺，现在市区的车辆逐渐多了起来，不像大年二十九那天，新街口的中山南路都是空荡荡的。
    不过来到江陵大学城以后，还是有一股人烟稀少的感觉，义乌商品城除了“一网打尽”网吧开业了，其他基本都是关门状态。
    这种依托大学发展起来的郊区，暑假还好一点，寒假就太冷清了。
    天元东路的办公室门口，稳稳停着一辆白色帕萨特，这说明迷人的御姐孔静已经等在这里了。
    其实不仅孔静到了，聂小雨、温铃也全部返工。
    这里小秘书是最苦逼的，她不像温铃已经毕业，聂小雨还是个在校大学生，这个寒假连续打了两轮电话，又早早的赶回建邺上班。
    同学聚会没时间参加，也错过了曾经暗恋的班长男神。
    所以陈汉升踏进办公室后，笑嘻嘻的从口袋里掏出三个红包，孔静和温铃都礼貌的收下了，只有聂小雨冷哼一声，硬邦邦的说了一声“谢谢！”
    “咋了呀~”
    陈汉升假装不知道原因，瞅了瞅孔静和温铃：“你们惹小雨生气了吗？”
    孔静和温铃莞尔一笑，全部摇摇头。
    “她们没有，主要是老板！”
    聂小雨甩着利索的短发：“老板太不体贴了，春节还安排这么多任务，一点都不关心下属！”
    陈汉升挠挠头：“谁说的啊，这么不负责任。”
    “难道陈部长关心下属吗？”
    聂小雨气鼓鼓的反问。
    “我的意思啊……”
    陈汉升揉着下巴，一副思考的模样：“谁把这个秘密告诉你了，以后我还怎么剥削啊。”
    聂小雨：……
    正待小秘书要发作的时候，陈汉升又从口袋里掏出一个大红包塞在聂小雨手里：“为了安抚我可爱的小秘书，少不得要行贿了。”
    聂小雨一摸厚度，估计有1000元以上，这才勉强“原谅”自家老板。
    孔静和温铃都微笑看着陈汉升和聂小雨互动，孔静身价已过百万，年纪也大过聂小雨，职务性质也完全不一样，所以不会有什么感觉。
    温铃尽管很羡慕，不过知道这是聂小雨付出努力的结果。
    陈汉升事业起步时，聂小雨就一直是左膀右臂了，吃苦不说，可能还挨了很多骂，小姑娘眼泪不知道流了多少。
    现在，小秘书终于得到了陈汉升的完全信任，她掌握的秘密可能比孔静还要多，另外在学校里经常还看到她和沈幼楚混在一起。
    啧，瞧瞧这小秘书当的，从里到外渗透到老板的所有生活啊。
    “先吃饭吧。”
    陈汉升看了看时间：“咱们去新街口吃顿开年饭，边吃边谈。”
    “要不要喊上曹厂长？”
    孔静问道。
    “不用。”
    陈汉升摇摇头：“现在是挖空新世纪的重要时候，我直接站出来不太好，他如果够聪明，蛛丝马迹应该也能察觉出什么。”
    孔静点点头：“我以为你要开个会，商量一下重要事情呢。”
    “事情的确重要，不过重要的会议人不必多，人多的会议也不重要。”
    陈汉升和孔静贫嘴：“又比如，解决大问题只能开小会，几个关键人物凑一凑就行；解决小问题要开大会，这也叫高射炮打蚊子，雷声大雨点小，主要起警示作用的。”
    孔静笑笑不再多说，不过开始上车时，三位女同胞都打算挤后排，大概都不想坐副驾驶位置，免得引起误会。
    最后，还是陈汉升无奈的开口道：“虽然后排做三个人没问题，不过这又何必呢，静姐坐前面吧。”
    孔静听到吩咐，她也没有矫情的推辞，文雅端庄的来到副驾驶，落座时还发出一声舒服的轻叹。
    嚯，原来不管男的女的，刚坐进车里时都会无意识的呻吟一下啊。
    踩下油门以后，陈汉升从天元东路出发，不过在义乌小商品层附近等红绿灯的时候，坐在后面的聂小雨不易察觉的拍了一下陈汉升肩膀，顺便咳嗽一声。
    陈汉升转过身，聂小雨挑挑眉毛看了一眼窗外。
    原来，沈幼楚、冬儿和阿宁刚刚走过。
    她们应该是从市场回去的，手上拎着不少菜，阿宁大概也想分担家务活，两只小胳膊上各挂着一个透明塑料袋。
    沈幼楚疼爱妹妹，所以袋子里只装了一个小鸡蛋，小阿宁走的晃晃悠悠，鸡蛋也摇的晃晃悠悠，惹得沈幼楚好几次都要揪心护着。
    看到这么有爱的一幕，陈汉升忍不住笑了一下。
    御姐的感知能力很强，孔静好奇的看了一眼陈汉升，也好奇的看了一眼窗外。
    两个大人和一个小孩，似乎没什么好笑的啊。
    孔御姐只知道萧容鱼，还不知道沈幼楚的存在，她和温铃在外面旅游这么久，因为习惯和职业操守，从来不打听任何同事的私人情况。
    如果知道陈汉升脚踏两只船，大概又是一轮头脑风暴了。
    ……
    在新街口的一家西餐店里，四个人商量着下面的安排，前两天聂小雨和温铃按照陈汉升要求，重新打了一遍新世纪电子厂三十岁到四十岁流水线操作工的名单。
    乖乖，这次可不得了，原先只有50多人答应年后试一试，现在突然激增到200个左右了。
    “太奇怪了。”
    聂小雨很纳闷：“为什么过一个年，他们口气好像都软下来了，还主动打电话问我要不要招人？”
    “这有啥奇怪的，一看你就是脱离群众太久了。”
    陈汉升一边切着牛排，一边回答小秘书的疑问：“三十岁到四十岁的这些人，他们都是上有老，下有小的家庭顶梁柱，过年要孝敬两边老人，同时还要给小孩压岁钱，走亲戚时又没有其他爱好，只能打牌和打麻将，那时再输掉一点。”
    “这个年过下来，荷包缩水的严重啊。”
    陈汉升笑着说道：“现在果壳工资高，又在新世纪隔壁，周围环境也不陌生，这个钱不赚是傻子嘛，静姐下面要盯着食堂和宿舍的工地进程了，至少元宵后能勉强解决这200个流水线员工的吃住问题。”
    “问题不是很大。”
    孔静想了想：“不过我手头现在缺人，缺可以信任的行政管理文员。”
    “把秋安萍和张明蓉调回来吧。”
    陈汉升马上说道：“不过秋师姐的情况比较复杂，我要亲自和她谈。”
    秋安萍的事情涉及刘鹏飞，刘鹏飞帮陈汉升抗下这么大一个黑锅，到现在火箭101内部还有人狠狠骂他。
    这顿饭吃了两个多小时，基本安排了从现在到元宵期间的所有活动，陈汉升明天打算去泰州的蓝光电子液晶屏制造厂的转转。
    这是阴掉洪仕勇的重要一环，陈汉升必须亲自察看，确保没什么幺蛾子。
    一切准备就绪以后，只要等到洪仕勇从香港回来，保证劈头盖脸就是一顿连环操作。
    ……

第582章、出差的是我，早起的是你
    吃完午饭以后，陈汉升又跟着回到了办公室，公司里每个人都有自己的任务，陈汉升下午也得审阅一些需要他签名的财务文件。
    就这样忙到傍晚五点，陈汉升走出办公室，大学城的路边依然空荡荡的，只有在网吧门口才能见到几个人年轻人进出。
    “先走了啊，有问题Call我。”
    陈汉升冲着聂小雨喊道。
    小秘书手里正忙，她都懒得回复，只是举手敷衍的摆了摆。
    开车前往天景山小区的时候，陈汉升又给萧容鱼打个电话，告诉她自己到学校了。
    “我在和小萌她们逛街呢，江陵那边人多吗？”萧容鱼问道。
    “不多，就好像鬼城一样，我刚才见到好几辆137公交，全部是空车出站的，太罕见了。”
    陈汉升一边回答，一边掏出现金装进两个红包里，这是给冬儿和阿宁的压岁钱。
    “那你晚上一个人睡觉怕不怕啊，宿舍里鬼故事可是很出名的哦。”
    小鱼儿在那边“呜呜呜”的吓唬陈汉升，周围好几个女生都在嬉笑。
    “没事，我床头贴着你的大头照，辟邪。”
    陈汉升走到沈幼楚所住的楼栋单元，仰头看了看说道：“小鱼儿，我到宿舍楼下了，先挂了啊。”
    “好呀，晚上我再打给你。”
    萧容鱼甜甜地答道。
    陈汉升按掉通话键，顺手把“萧容鱼”的手机备注改成了“余主任”，心想幸亏现在不能视频，不然就太麻烦了。
    那样的话陈汉升要跑回财大，先和萧容鱼视频一次，假装自己在宿舍，然后再返回天景山小区找沈幼楚，操作系数无形中加大了。
    上楼“咚咚咚”的敲门后，冬儿过来开门。
    不过她的模样把陈汉升吓一跳，冬儿比去年圣诞刚来建邺的时候胖了一点，又裹着厚厚的棉衣，手里捂着热水袋，嘴里还塞着一根棒棒糖，这应该是阿宁的小零食。
    “靠！”
    陈汉升指了指这个造型：“你怎么跟个地主婆似的。”
    “嘿嘿~”
    冬儿不好意思的笑了笑。
    任谁遇到沈幼楚这样没有一点架子、说话慢吞吞的、超级温柔从来不会发脾气的女主人，大概都会展露自己最可爱最单纯的一面吧。
    这次的客厅很热闹，电视里放着春晚的重播，沈幼楚坐在沙发上，正在认真的看着考研材料；小阿宁倚靠在阿姐身边，手里拿着一个米老鼠的卡通氢气球，眼睛一瞬不瞬的盯着电视屏幕。
    她们看到陈汉升过来以后，小阿宁欢呼一声飞快的跑过来，拽着氢气球在空中“呼呼”作响，惹得沈幼楚在后面连连叮嘱“莫要摔了，莫要摔了”，川渝话都忍不住出来了。
    “阿哥！”
    小阿宁来到陈汉升面前，仰着小脑袋，亲昵又依赖的看着陈汉升。
    “嚯，中气挺足。”
    陈汉升摸了摸阿宁的脑袋，阿宁脸色也红润了很多，头上顶着两个可爱的羊角辫，显得天真又烂漫。
    沈幼楚把拖鞋整齐的摆放在陈汉升脚边，这才关心地问道：“吃饭莫得？”
    “啥？”
    陈汉升眨眨眼。
    沈幼楚这才反应过来，红着脸又用普通话再问了一遍：“吃饭了吗？”
    “吃了，一周多没见，想我没有啊？”
    陈汉升盯着沈幼楚打量一下，还是那副吃不胖的身材，还是那双诱人的桃花眼，那是那样容易害羞的表现。
    沈幼楚忸怩的没吱声，小阿宁马上抢着说道：“阿姐想了，我们一起睡觉的时候，她好多次都梦到你了，还说梦话呢。”
    “哦~”
    陈汉升心想沈幼楚这憨宝宝的性格，不知道说梦话是不是也这么可爱，他笑呵呵的伸手捂在沈幼楚小脸上。
    冬儿以为小陈哥哥要对幼楚姐说两句浪漫的甜言蜜语呢，不过下一刻，陈汉升就调皮的搓动起来：“噜噜噜噜噜噜……”
    冬儿：……
    陈汉升到了以后，房间里的生气就更足了，婆婆听到动静也走了出来，沈幼楚继续背诵考研材料，陈汉升和冬儿，还有阿宁激烈争论春晚哪个主持人最漂亮。
    虽然有些不好意思，不过陈汉升还是支持倪萍，毕竟这是小学时曾经想娶过的女人。
    就这样玩闹到晚上，陈汉升吃完饭以后，估摸着萧容鱼可能随时给自己打电话，于是准备离开。
    “宿舍里没有人。”
    沈幼楚知道现在没开学，她舍不得陈汉升一个人回宿舍，小声央求道：“阿宁跟着婆婆，我和冬儿一起睡，你今晚不走，好不好呀？”
    陈汉升其实也不想离开这个热闹温馨的环境，不过“欲戴皇冠，必承其重”，自己既然脚踏两只船，在这里肯定是不太方便的，一个不小心就要加速修罗场的到来。
    “我明天早上六点要去泰州出差，已经和那边一家电子液晶屏生产厂商说好了。”
    陈汉升找了个冠冕堂皇的理由：“起得太早容易吵醒婆婆，你也别劝了，我还是回宿舍。”
    这时，陈汉升也察觉到手机在裤兜里“嗡嗡”的震动，他赶紧挥挥手离开：“先走了啊。”
    下楼后他还没有立刻接通，一直等到走出小区后才掏出手机，果然是小鱼儿的电话，已经有两个未接了。
    陈汉升赶紧找个墙角回了过去：“我刚才在洗澡，不好意思没接到。”
    萧容鱼有些狐疑：“这么早就洗澡了吗？”
    “这有什么。”
    陈汉升用一种理所当然的语气回道：“明天要出差，早点洗完睡觉了。”
    “哦，这样啊……”
    小鱼儿点点头，她刚要再说什么，马上就被陈汉升打断了：“你先等等，等我擦完头发和你再聊，否则容易感冒。”
    “好。”
    萧容鱼体贴的答应了，陈汉升马上开车返回学校，再一溜烟跑到602宿舍，深呼吸几口气用座机打了回去：“吹完头发了。”
    “咦，你怎么用宿舍座机啊？”
    小鱼儿有些奇怪。
    陈汉升瞅了瞅自己手机一大半的剩余电量，胡扯道：“我手机在充电，就用座机打给你吧。”
    座机有什么好处呢，那就是可以侧面印证陈汉升就在宿舍。
    尤其中途的时候，宿管阿姨又上来查寝，记录提前返校的同学名单，更是帮陈汉升确定了这个事实。
    就这样又把所有人糊弄过去了，陈汉升美滋滋的睡了一觉，隔天早上6点就起床了，他要前往蓝光电子液晶屏制造厂进行为期一天的考察。
    财大校园里非常的安静，雾蒙蒙的天气带着点湿润，路虎行驶在学校的公道上，只有车轮碾压在树叶上面的“嚓嚓”声音。
    今天刚刚初七，食堂都没有开门，只有一些清真的窗口在营业，不过清真窗口是没早餐的。
    “叮铃铃~”
    突然，沈幼楚联系了自己。
    “怎么了？”
    陈汉升心脏微微提起，正常来讲沈幼楚应该在睡觉，这个时候的电话有点吓人。
    “没，没有事。”
    沈幼楚在话筒里说道：“家里有早餐。”
    “哦。”
    陈汉升轻呼一口气，现在才刚刚6点半，他本来都不打算吃的。
    “行吧，我过去吃一点。”
    陈汉升一打方向盘，先来到了天景山小区，餐桌上已经摆好了热腾腾的包子、粥、凉菜、热菜。
    “冬儿很能干啊！”
    陈汉升忍不住夸奖一句。
    “不是我做的。”
    冬儿从厨房里走出来：“幼楚姐五点就起来了，那时我还在睡觉。”
    陈汉升瞅了瞅沈幼楚，漂亮的桃花眼里又夹杂着一点点血丝。
    “哎~”
    陈汉升叹一口气：“明明六点要出差的是我，为什么早起的是你呢？”
    ……
