# Chunk 0163

- 标题：第583章、女人洗澡2元，男人洗澡400的澡堂子 / 第584章、郑闺蜜的“遗产” / 第585章、时不时的为“修罗场”埋点伏笔 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1693901
- 结束字符：1705820
- 字符数：11919
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第583章、女人洗澡2元，男人洗澡400的澡堂子
- 第584章、郑闺蜜的“遗产”
- 第585章、时不时的为“修罗场”埋点伏笔
- 第586章、偏执疯狂的罗师妹

## 原文

第583章、女人洗澡2元，男人洗澡400的澡堂子
    吃完这顿暖胃又暖心的早餐，陈汉升前往泰州的蓝光电子液晶屏制造厂。
    年前的时候，新世纪的洪仕勇打算上马MP4项目，从节约成本和高性价比的角度考虑，挑选了这个厂作为合作对象。
    蓝光作为一个中小型企业，连食堂做饭菜师傅加起来还不到200人，突然收到这种千人大厂的合作邀约，厂长黄标那叫一个激动，马上来到建邺倾听新世纪的要求。
    本来，黄标是真的打算做好这次买卖的，抱住新世纪这条大腿，以后他们吃肉，蓝光喝点汤就可以了。
    未曾想，那里的局势异常复杂啊，新世纪也早已内忧外患。
    在内，“洪党”和“郑党”斗争很激烈，生存环境很差，黄标亲眼目睹了新世纪分管技术的副厂长李小楷跳槽到果壳电子担任厂长。
    在外，那就是相距不过几百米远的“果壳电子”，正在虎视眈眈的盯着新世纪。
    尤其果壳电子的老板陈汉升，这个人虽然年轻，但是性格很“江湖”，当晚就堵在自己门外，吃饭喝酒加桑拿，真是一条龙服务都妥当了。
    相对而言，新世纪的洪仕勇显得过于高傲了。
    当然这些都不是关键，赚钱的人谁在乎面子啊，里子才最重要。
    正因为如此，所以黄标最后才答应和陈汉升合作，因为果壳订了300万的货，足足比新世纪多了100万，而且还不像新世纪分先打定金100万，果壳是300万一次性到账。
    “以后的事情以后再说吧，总之都是抱大腿，现在看来，陈总的大腿远比洪总结实啊。”
    黄标拿到钱，马上答应了陈汉升的要求，保证拖延给新世纪供货的时间，尽一切可能阻缓进程。
    ……
    从建邺到泰州滨江工业园大概150多公里，开车也就一个多小时，黄标为了表示对“甲方爸爸”的尊重，亲自率领着一帮下属正在门口迎接。
    “陈总，欢迎来到蓝光。”
    黄标热情的走上来迎接。
    “哈哈，客气客气。”
    陈汉升在黄标的介绍下，把蓝光有资格在“甲方爸爸”面前露脸的管理层都介绍一遍。
    蓝光的销售经理王晓东以前见过面，这是曾经在水疗会所里“坦诚相见”的好兄弟，革命友谊很深厚，陈汉升和他握手时，特意用了点力。
    王晓东心知肚明怎么回事，咧嘴笑的很开心。
    全部打过一遍招呼，黄标邀请陈汉升去办公室里聊一聊，再参观一下蓝光电子厂。
    “我一切听安排，不过先等一等。”
    在黄标和一众管理层的注视下，陈汉升打开路虎后备箱，从里面抱出两大盒盐水鸭，这也是建邺当地的特产。
    陈汉升笑眯眯的放下鸭子：“大过年的不能空手过来，一点小心意，各位兄弟不要嫌弃啊。”
    “哎呦，哪里能嫌弃呢，陈总真是太会做人了。”
    黄标忍不住赞叹。
    两盒盐水鸭不过几百块钱，不过陈汉升这个态度很够意思，也让黄标在下属面前更有面子。
    陈汉升和黄标勾肩搭背来到会议室，有个穿着黑色丝袜的行政文员笑吟吟的鞠个躬，开始讲解蓝光电子厂的发展履历，甚至包括党建和团建的活动。
    平心而论，这个PPT做的很漂亮，不过陈汉升有些不耐烦，心想我看这个吊东西做什么，老黄的脑袋也是秀逗了，老子要去生产线转转啊。
    可惜这就是现在参观访问的标准模式——谈过去，讲现在，求未来，这套模式甚至延续到15年以后。
    好不容易熬过室内活动，10点半左右，黄标和蓝光的几个核心管理层带着陈汉升参观生产车间，这些人都是黄标的亲戚，他们都知道果壳准备狠狠阴一次新世纪。
    在生产车间里，陈汉升的注意力就很集中了，认真的观看液晶屏的生产流程和最终成品。
    蓝光液晶屏的质量当然不是最好的，不过在这个价位上，应该没有比蓝光性价比更高的了。
    换句话说，同等质量的显示屏，蓝光最便宜；同等价格的显示屏，蓝光的品质最好。
    “陈总。”
    黄标指着两条正在运作的生产线说道：“这一条是供给果壳生产的，另一条供给新世纪的，不过果壳的货，我们生产好以后立刻送过去，新世纪的会尽量拖到四月底。”
    “哦。”
    陈汉升默默注视了一会，突然提了一个要求：“能不能两条线优先生产果壳电子的订单，总之新世纪的也不急。”
    黄标明白瞅了一眼陈汉升，他明白这句话的含义。
    这个狡猾的年轻老板担心自己不履行“延迟供货”的约定，所以要求在生产程序上强行超车。
    黄标点点头陷入沉思，刚才还言笑晏晏的局面突然有些僵硬，蓝光的管理层都面面相觑，王晓东想打圆场又不知道如何开口。
    好在黄标没有犹豫太久，他很快就答应了陈汉升的要求。
    “可以，我们会优先生产果壳电子的订单，至于新世纪电子厂的，一定想方设法延迟到四月底交货。”
    黄标认真而坦诚地说道：“这是蓝光的一次押宝，赌输了那就永远失去和新世纪合作的机会，在行业内也要遭人唾弃；如果赌赢了，希望陈总以后多漏点业务给我们。”
    “新世纪活不过今年年底的。”
    陈汉升给黄标吃一颗定心丸：“果壳MP4上线的时候，你就知道自己赌对了。”
    “呼~”
    黄标长吁一口气，当着陈汉升的面对生产主管吩咐道：“先把新世纪那条线撤下来，优先供给果壳电子。”
    “这就对了嘛。”
    陈汉升大大咧咧的搂住黄标肩膀：“黄总这两年有发横财的面相，我陈汉升说的！”
    ……
    中午这顿饭，黄标安排在附近的一家酒店里，菜色只能说马马虎虎，不过隔壁洗浴中心的“桑拿”灯牌晃得陈汉升有些头晕。
    果不其然，吃完饭以后黄标邀请陈汉升去泡泡澡，松弛一下身体。
    这是投桃报李了，感谢陈汉升在建邺的招待。
    陈汉升也没有推辞，跟着黄标和王晓东走进这家洗浴中心。
    这家洗浴中心也颇有意思，左边是普浴，右边是桑拿。
    三个男人一言不发的走近桑拿房，女经理在氤氲的雾气中款款走来，挽着黄标胳膊娇笑道：“黄总，好久不见啊。”
    黄标指着陈汉升：“这是我的好兄弟，一定要好好安排。”
    “黄总放心。”
    女经理眼皮很灵活，立刻知道陈汉升才是贵客，马上放下黄标，又紧紧的挽住陈汉升胳膊，一边拉着他走进包房，一边抛着媚眼说道：“帅哥在哪里发财啊，一会留个联系方式，下次过来直接找我就好了……”
    这家洗浴中心的规模和质量远远比不上建邺那家水疗会所，就连所谓的“红牌技师”姿色也是一般般。
    “一会你帮我按个脚就行了。”
    陈汉升弯了弯脚趾。
    “好的，老板”
    红牌技师捂嘴轻笑，她以为陈汉升是在假意推脱，毕竟男人在这种场合，永远都绕不过这几句话的。
    “我是陪朋友过来的，其实我不喜欢来这里。”
    “一会帮我按按背就好，不要其他服务。”
    “你老家是哪里的，年纪轻轻的做这种事，是不是有什么难言之隐，方便的话和大哥说说。”
    ……
    一般来说，这样说的都是伪君子，现在矫情的越厉害，一会玩的越狠。
    不过让红牌技师奇怪的是，陈汉升还真挺老实，红牌技师很郁闷：“大哥，你这样搞得，好像我很馋你身子似的。”
    “不奇怪。”
    陈汉升披起浴巾走出包厢，留下一句名言响彻在技师小妹的耳朵里：“馋大哥身子的，又不止你一个，不过大哥得留一下啊。”
    同时，还伴有一声深深的叹息。
    技师小妹仔细品了品，这声叹息里似乎包含着无可奈何、蠢蠢欲动、迫不得已等很多意味。
    ……
    在门口结账时，陈汉升这次就不抢着买单了，毕竟是黄标的地盘，还是要尊重一下黄老板的面子。
    “先生，三个人一共1200元。”
    服务员说道。
    黄标掏钱付账，旁边正好有个洗普浴的小丫头，大概上小学的样子，脸蛋被蒸的和红苹果一样可爱。
    她扳着手指头数了数，突然奇怪地问道：“妈妈，为什么叔叔们洗澡这么贵啊，我们只要2块钱，他们却要1200块钱啊？”
    年轻的妈不知道怎么回答，只能低声骂道：“你现在数学又好啦，那期末考试为什么不及格啊……”
    说完，她马上牵着小丫头的走出去，离开这些不要脸的狗男人，不过小萝莉很好奇，远远的还传来她童稚的声音。
    “妈妈，我也想洗400块的澡堂子。”
    ……

第584章、郑闺蜜的“遗产”
    吃完饭、洗完澡、再随意聊了两句，一瞧时间已经下午4点半了，陈汉升晚上不打算住在这里，拍了拍黄标的肩膀就上车了。
    “咯吱吱……”
    路虎碾过洗浴中心附近的沙土路，在傍晚的晚霞中扬起一大片尘埃，黄标眯着眼睛打量一会，重重的吸了两口烟：“这狗日的也是个狠人。”
    王晓东没理解：“为什么这样说？”
    “陈汉升刚才提出优先生产果壳电子订单的时候。”
    黄标回忆了一下：“我开始没答应，陈汉升就狞着眉头直直的盯着我，烟头放在嘴里都快咬烂了。”
    “陈汉升不像一般的大学生。”
    王晓东微微点头：“我弟弟今年读大二，家里来客人也不知道打招呼，总是闷闷的躲在屋里，陈总这样的年纪，已经出来谈生意了。”
    “谁说不是呢。”
    黄标摇摇头：“走吧，既然收下这种人的钱，那就要办事的，否则不知道惹出什么乱子。”
    ……
    陈汉升回到建邺以后，从初八开始到元宵这段时间，生活突然变得有规律起来。
    吃饭就在天景山，睡觉就在财大宿舍，白天有时间去果壳电子厂的工地盯着。
    前两天曹建德还比较紧张，跑过去和孔静汇报：“孔经理，陈汉升就在外面，我感觉他不怀好意。”
    孔御姐没有放在心上：“没事，不用管。”
    “这是陈汉升啊！”
    曹建德忍不住又强调了一遍，他以为孔静不知道这种人的阴险和无耻，指了指自己鼻子说道：“我怎么从新世纪离职的，就是因为陈汉升，我担心他又对果壳电子使绊子！”
    孔御姐看着一脸警惕的曹建德，心想你离职的确是因为陈汉升，不过并非他对你不满。
    恰巧相反，他其实是非常的中意你啊。
    “曹厂长，有时候我们会存于一种错觉中，以为看到的就是真相，其实并非如此。”
    孔静想了想，主动给予一点线索：“也有可能是了解的信息不全面，导致认识上有了偏颇，如果静下心思考，你会发现真相并不是那么苛刻的。”
    “了解的信息不全面，认识有了偏颇？”
    曹建德皱了皱眉头。
    与此同时，果壳电子的行政部门也突然加入了两个人，秋安萍和张明蓉负责帮忙整理和归纳厂里的文件。
    陈汉升和秋安萍谈了一下，当然刘鹏飞还是继续背着黑锅，陈汉升首先感谢秋安萍，没有在“破产”的时候离开；其次呢，自己利用之前的关系，聚拢了一批资金准备开设电子厂。
    现在极度缺乏可以信任的帮手，竭诚邀请秋师姐过来帮帮忙。
    秋安萍马上就答应了，她本来就存有一种“报恩”的心思，能够帮得上陈汉升，也算是缓和了一点愧疚感。
    张明蓉就更不用说，她早就不想在天元东路的办公室里呆着。
    现在好了，容升律所有四朵金花，果壳电子也有聂小雨、温铃、秋安萍和张明蓉四朵娇滴滴的“厂花”。
    不过四个女孩有时候聊天，无意之中会说漏嘴，提起在火箭101的种种情况，曹建德稍微一留意，这才发现原来她们之前都是火箭101的员工。
    卧槽……
    老曹反应过来，背部瞬间就是一层冷汗，火箭101那是陈汉升的产业啊。
    “怎么感觉，我陷入一张编织的巨网里了。”
    曹建德以前从没考虑过另一种情况，可是现在仔细想想，似乎也不是没可能啊。
    陈汉升和郑总本来感情那么好，为什么突然分道扬镳；
    果壳电子圈地开建的时候，原来占据强势地位的郑总，突然主动把新世纪掌门人的位置让给了洪仕勇；
    自己刚离开新世纪，孔静就在门外截住了自己；
    春节时，陈汉升刚来过工地，自己立刻就被那个神秘的老板嘉奖了。
    ……
    真是个细思极恐的故事！
    最后，曹建德还是求助到曾经的老上级，现在的电子厂厂长李小楷，不过曹建德也不好直接询问“陈汉升就是果壳的幕后老板吗？”
    “李厂长。”
    曹建德中午吃饭时，他换了一种方式开启话题：“你小时候会不会怀疑过这样一种情况。”
    “什么情况？”
    李小楷笑着问道，没有了洪仕勇在旁边掣肘，他在果壳电子舒心多了。
    “emmmm……以前我经常在想，地球看似很大，其实可能只是外星人的一个玩具，或者本身就是一个细胞。”
    曹建德尽量说的形象一点：“我们人类在地球上的种种行为，其实只是外星人设定好的一种模式，你以为是偶然发生的故事，其实还存在一定的必然性，不管是飞机大炮还是核弹，又或者第一次或者第二次工业革命。”
    “有啊，我以前还研究过呢。”
    李小楷点点头，这个问题应该每个孩子都怀疑过吧，炎炎夏日的晚上，盯着满天繁星，这种怀疑就会不自觉的产生。
    不过，曹建德要和自己讨论宇宙文明的起源吗？
    “那映射到我们生活上，某些发生在自己身上的事情，其实也是别人早就安排好的？”
    曹建德终于说出了真实疑问：“就比如我的离职和入职，其实也只是计划内的一部分。”
    “额……”
    李小楷噎了一下，他没有收到陈汉升的通知，所以不能告诉曹建德实话，不过果壳的生产线已经基本搭建好了，曹建德要是现在走了，那就实在太亏了。
    “老曹。”
    这个在美国长大读书的电子技术理工科专家，组织一下语言说道：“其实不仅仅是你啊，谁都是被安排好的，我们虽然被老板安排，不过老板也需要遵守国家的法律和秩序啊，没有谁能真正超脱，你不必介于这种问题，主要还是看这些安排对家庭和个人是否产生积极向上的促进作用……”
    李小楷这样说，曹建德基本就确定了，自己的离职和入职果真有蹊跷，参与其中的不仅有陈汉升，还有原来新世纪的老板郑观媞。
    随后的几天里，不少新世纪生产线的操作工直接来到果壳电子报到，曹建德打听后，发现是聂小雨和温铃寒假时拉拢的。
    这就更加验证了猜测，因为这些资料只有洪仕勇和郑观媞能提供。
    “我真是被两位老板联手安排的。”
    曹建德有些欲哭无泪。
    不过明白又能怎么样，因为曹建德发现这两位老板的终极目标并不是自己，而是洪仕勇和偌大的新世纪电子厂。
    陈汉升不知道曹建德已经看破了所有诡计，不过也无所谓，因为这个计划很快就要成为阳谋了。
    郑观媞联系了自己，她要把新世纪的销售经理崔志峰介绍过来。
    “渣男，我控制新世纪主要依靠四个人。”
    郑观媞在电话里笑着说道：“技术管理是李小楷，生产管理是曹建德，销售管理是崔志峰，还有一个是财务管理，不过以你的性格，财务方面肯定不会相信外人，所以我就不介绍了。”
    “你这是要留遗产给我啊，出什么事了吗？”陈汉升问道。
    “洪仕勇要回来了。”
    郑观媞轻飘飘的解释：“新世纪这边基层员工大规模流失的事情，终于传到了他耳朵里，他和郑家某个长辈一起过来的，估计是打算彻底收我权。”
    “噢。”
    陈汉升多问一句：“你不会乖乖的束手就擒吧。”
    “怎么可能。”
    郑观媞洒脱地说道：“我过几天就准备跑路啦，你干趴下洪仕勇以后，记得别忘记当初的誓言啊。”
    “啥誓言啊？”
    陈汉升把手机拿远一点，大声喊道：“风大听不到呀，你先跑路吧，江湖路远，有缘再见啊。”
    ……

第585章、时不时的为“修罗场”埋点伏笔
    郑闺蜜是个聪明人，以前愿意被郑家钳制，那是因为没有下定决心脱离关系，一旦她不打算奉陪，那直接就“say goodbye”了。
    “迂腐”和“愚忠”这些字眼是不会出现在郑观媞身上的，她也不会为了争一口气，一定要留在新世纪里和长辈争论个青红皂白。
    这种事情没多大意义，郑观媞只是把自己能做的做完，发现无能为力之后，潇洒的把后面事情交给陈汉升。
    如果陈汉升干倒了洪仕勇，那就要实现曾经许下的诺言，要不帮郑观媞建一个新厂，要不就帮着把新世纪夺回来；
    当然了，如果陈汉升干不倒洪仕勇，这一切都是空谈。
    不过郑观媞觉得应该是没问题的，如果一个人商业值可以用数字量。
    满分100，她自我评分应该有90。
    陈汉升大概85分左右，不过这个人性格和胆量太加分了，又痞又混，综合起来应该也是90分以上。
    洪仕勇最多40分，不过这次还有一个郑家来的长辈，两人凑在一起大概有20分吧。
    并不是说这个郑家长辈就是弱智负分，只因为她“莅临”新世纪以后，厂里肯定又要面临多头管理的局面，混乱只会加重。
    陈汉升也没有问郑闺蜜什么时候走，她哪天要离开建邺，应该会提前告诉自己的。
    至于新来的销售经理崔志峰，陈汉升也没有见面，依然由孔静接待和安排工作。
    有些事情呢，别人可以随便怀疑，陈汉升不承认就是了；不过一旦出面，那就没办法推脱了。
    比如，曹建德怀疑陈汉升就是果壳电子的幕后老板；
    又比如，商妍妍不止一次怀疑陈汉升除了沈幼楚以外，外面还有其他女人。
    ……
    就这样忙到元宵节的前一天，果壳电子的生产线和食堂已经可以投入使用了，员工宿舍也能勉强应付，电子厂的雏形轮廓基本搭建完毕。
    下面就是一边抓生产，一边填充细节。
    另外随着开学时间的到来，江陵大学城里的人气也越来越旺，到处都是拖着行李箱的学生，当然附近的宾馆更是爆满。
    总之，陈汉升每天去果壳电子的路上，义乌小商品城附近的宾馆门口全是刚刚退房的大学生情侣，财大校园也慢慢的热闹起来，不再是放眼望去，只有冷风吹拂着人工湖面。
    602宿舍里戴振友是第一个回来的，陈汉升还挺奇怪：“老戴，你咋不在家里过完元宵呢？”
    “不想多呆，我过完年就想回来的。”
    戴振友郁闷地说道：“在家做什么都要被啰嗦，也看不了武侠小说，被我爸抓到就得塞进灶台。”
    他一边说一边把包里的《七剑下天山》拿出来，看到封面都卷皮了，心疼的压在屁股下面抚平。
    “老四你呢，几号过来的？”
    戴振友问道。
    “我来的早，有点事要忙。”
    陈汉升也不多解释，扔过去一支烟说道：“不过我下午要回家过元宵的，二食堂开门了，一食堂没开，我茶壶里有热水，你可以喝。”
    “知道了。”
    老戴犹豫了一会，从包里掏出一袋零食：“鸭脖子，你尝尝吧。”
    戴振友是荆北人，那里的热干面和鸭脖子很出名，这也就是对陈汉升了，宿舍里其他人别想吃老戴一点东西。
    陈汉升也不起客气，拿出啤酒啃着麻辣味鸭脖。
    “咳~”
    老戴傻乎乎的看了一会，突然咳嗽一声问道：“你们港城的特产，是不是凤鹅啊？”
    “是啊。”
    陈汉升点点头：“就是肉有点老，我不爱吃。”
    “哦。”
    老戴愣了半晌，又继续说道：“我还没吃过凤鹅呢。”
    陈汉升不吱声，一时间宿舍里只有被辣的“嘶哈，嘶哈”的抽气声，还有“咕嘟嘟”灌啤酒的声音，偶尔还有戴振友咽口水的滚动声。
    “老四，我还没吃饭呢。”
    戴振友忍不住了，他以为是自己暗示的不够明显：“肉老也没关系的，有嚼劲。”
    “没吃饭啊。”
    陈汉升含糊不清地说道：“那你先倒点开水，充充饥吧。”
    “啥玩意？”
    戴振友一听不乐意了：“我他妈是肚子饿，冲洗那玩意有什么用啊，能挡饿吗？”
    陈汉升盯着戴振友看了看，沉默了一会又继续吃起来了。
    直到戴振友忍不了，走过去把剩下的一点鸭脖子捂起来，陈汉升才吮着手指说道：“老子是过来办事的，哪有啥凤鹅凤鸡的，你要真想要礼物，那我送你一个吧，前几天去银行登记资料，他们送给VIP客户的纪念品，至少让你用一年。”
    “什么好东西？”
    戴振友有些高兴，陈汉升向来大方，听说还能用一年，心里颇为期待。
    陈汉升从书柜里抽出一个精美的盒子，“吧嗒”一声丢给老戴：“送你了。”
    老戴迫不及待的打开，脸色突然一僵。
    他妈的，居然是2005年日历，难怪说可以用一年！
    再抬头陈汉升已经不见了踪影，只剩下满宿舍的鸭骨头和啤酒味。
    “狗日的陈汉升！”
    戴振友怒骂一句，想扔了这日历又舍不得。
    “麻痹的银行也贱，没事把日历做的这么精美！”
    戴振友只能把日历放在床头，自己趴在被子上，拿出《七剑下天山》慢慢翻阅，心里是一片舒爽。
    现在宿舍没人，也不用担心他们晚上回来，这种情况对戴振友来说，最自在不过了。
    ……
    陈汉升中午在沈幼楚那边吃完午餐，摸摸肚子说道：“下午我先回去了，毕竟元宵节，我妈让我回家吃呢。”
    “喔。”
    沈幼楚站起来又要去厨房，陈汉升估摸着她又想拿什么东西让自己带回去，赶紧拉住说道：“别去了，我家里什么都不缺，留在这里给阿宁吧。”
    沈幼楚这才红着脸坐好。
    不过，他下午离开建邺的时候，路上又给萧容鱼打了电话。
    “之前我说要回家接你的，不过这边忒忙了，可能没时间啊。”
    陈汉升叹一口气说道。
    “啊~你都答应我了。”
    萧容鱼本来接到陈汉升电话很开心，不过听到这样一个坏消息，电话里的声音就有些小委屈。
    “没办法啊。”
    陈汉升行驶在建港高速上，大概三个小时就能到家了，嘴里却偏偏说道：“实在太忙了，要不你让萧叔送一下吧。”
    “我爸也忙。”
    可爱的小鱼儿哼哼唧唧说道：“那我就自己坐车吧，一个女孩拿着那么大的包，拖着那么大的箱子，还拎着那么大的零食袋子，还……”
    “让梓博帮个忙？”
    陈汉升打断道。
    “不要！”
    萧容鱼脆生生的拒绝了：“我有男朋友，为什么要别的男生帮忙！”
    “……好吧。”
    陈汉升想了想，仿佛下定决心似地说道：“还是我回港城接你吧。”
    “真哒？”
    萧容鱼声音里都是惊喜，其实她都准备放弃了，只想让陈汉升说点甜言蜜语哄哄自己。
    “会不会耽误你事情啊？”
    小鱼儿有些担忧，这几天她经常和陈汉升煲电话粥，大概知道陈汉升一直在忙。
    “不管啦。”
    陈汉升豪迈地说道：“你最重要嘛，为了你少赚点钱也值得。”
    这把小鱼儿感动的一塌糊涂，陈汉升则笑呵呵的戴上墨镜。
    他这人呢，除了公司事情以外，剩下的时间还要匀给两个人，所以只能在一些小事情上动动手脚，增加小鱼儿的甜蜜记忆。
    真到了那么一天的时候，萧容鱼突然想起，小陈为我做过什么？
    每想起一件，心就软了一点……
    最后，她肯定会想起来。
    哦。
    小陈曾经放弃工作上的事情，专门回老家接自己。
    ……

第586章、偏执疯狂的罗师妹
    陈汉升是傍晚到达港城的，梁美娟正在厨房做饭，她对儿子突然回家的行为也不以为奇，只是打量几眼，发现陈汉升好像胖了点。
    “哟，哪位好心人把我们家猪养胖了。”
    梁美娟撇撇嘴：“亏你爸担心学校没开学，你要饿肚子呢，结果活的很滋润嘛。”
    “嘿嘿。”
    陈汉升走到厨房，一脸得意地说道：“沈幼楚养的，我这几天都在她们家吃喝，想吃啥就吃啥，想什么时候吃就什么时候吃，贼爽！”
    “德性！”
    梁美娟白了陈汉升一眼：“上学期的期末考试成绩，你到底多少分啊，别以为我忘记了。”
    提到考试，陈汉升不自然的扭了扭身子：“成绩嘛，当然是三分天注定，七分靠打拼了。”
    “嗬嗬~”
    梁美娟冷笑一声：“你能打拼到70分？”
    陈汉升站的稍远一点：“三分天注定，七分靠打拼，剩下的九十分只能交给阅卷老师了。”
    “你……”
    梁美娟举起锅铲要发飙，陈汉升早有准备，撒腿就跑。
    “狗东西！”
    梁美娟骂了一句，不过低下头再切菜的时候，自己也默默笑了笑。
    晚上吃完饭，一家三口坐在沙发前看电视。
    2004年到2005年《铁齿铜牙纪晓岚》正是大火，在港城这种地方，就连买菜的阿姨都会哼两句“走的是人间大道，扛的是顶风的旗，铁齿铜牙两片嘴，百姓心中有了你……”
    陈汉升正看着张国立和王刚在贫嘴，快八点的时候，他手机“叮”的来了条信息。
    瞅了一眼发现是“余主任”的，陈汉升笑了笑，拿起手机把“余主任”改成“萧容鱼”。
    萧容鱼发过来的内容是：“小陈，你回家了吗，我刚刚不小心睡着了，刚刚起床在吃饭。”
    陈汉升摸了摸饱胀的肚皮，瞅了瞅正在聚精会神看电视的爹妈，果断回道：“我刚刚到家，还来不及和你说一声呢。”
    “叮~”
    萧容鱼又来信息了：“这么晚才回来啊，一定很辛苦吧，梁姨给你留饭了吗？”
    陈汉升：没关系，习惯了趁着星光赶路，我爸妈已经吃完了，我一会随便下点面条吃吃就好。
    萧容鱼：那你要不要来我家，奶奶做了很多好吃的。
    陈汉升：不去了，今天太忙太累，我吃完就洗澡休息了。
    萧容鱼：好吧，小陈，抱抱。
    陈汉升：抱抱。
    陈汉升一边发信息，一边无意识的咧嘴傻笑，这又是试图增加小鱼儿感动的第10086天。
    梁美娟听到动静，也把目光从电视转移到儿子身上，看到没什么坐姿斜倚在沙发上，抠着脚丫玩手机的陈汉升，梁太后真是一脸嫌弃。
    关键陈汉升抠完脚丫，居然还放在鼻子底下闻了闻，梁美娟终于忍不住了。
    “回家就知道玩手机，站没站相，坐没坐相，我怎么就生了你这样一个儿子，那两个姑娘也是鬼迷了心窍，居然会喜欢一个没事闻臭脚的男人……”
    陈汉升听到亲妈唠叨，他也不反驳，默默的站起来走回卧室，总之也习惯了。
    随便从书架上抽了本《浪客剑心》漫画在床上翻着，手机突然“叮铃铃”的响起来，陈汉升以为又是萧容鱼的，心想女孩太甜太腻也不好，刚才都说了“晚安”，现在又来骚扰自己。
    结果拿起手机，居然是罗璇的。
    “她现在找我做什么？”
    陈汉升盯着手机屏幕上的“罗璇”皱了皱眉头，最终还是接下了。
    “呼……呼……”
    不过接通以后，电话里没有声音，只能听到罗璇鼻息打在听筒上的噪音。
    “喂，啥事？”
    陈汉升问道，罗璇还是不说话。
    “你哑巴啦？”
    陈汉升又等了一会，手机那端仍然没动静，他有些不耐烦了：“给你五秒钟啊，再不说话我就挂了，一、二、三、四……”
    “师兄。”
    罗璇终于开口了，声音有些嘶哑：“你春节帮我家贴的对联，给人撕了。”
    “撕掉了？”
    陈汉升愣了一下：“会不会是小孩子调皮啊，我们楼上有个初中生，他以前也喜欢大过年的撕邻居对联，逮住他打一顿就好了，我以前就打过。”
    “不是。”
    罗璇情绪突然激动起来，恨恨地说道：“罗海平刚才过来了，身边还带着一个婊子，这应该就是他离婚后找的女人，那个女人刚才和我妈打架了，过程中就把对联贴撕了。”
    “靠！”
    陈汉升无奈地说道：“你讲事情能讲重点吗，打架才是重点啊，对联重要吗？”
    罗璇那边又是倔强的不吱声。
    陈汉升叹一口气，他春节时帮四家贴过对联，按照时间顺序是孙壁妤教授、郑观媞、沈幼楚和罗璇，其实这四家以罗璇家庭情况最复杂。
    她的父母离婚，母亲生意也比较忙。
    不过偏偏在罗璇那里贴的最快，也没有什么稀奇古怪的事情发生，当时陈汉升心想这样蛮好的，没想到春节后变本加厉的爆发了。
    “她们打架了。”
    陈汉升从床上坐起来：“然后呢？”
    “已经被拉开了，不过罗海平和那个婊子仍然在家里，还有婊子的儿子，我不想见到他们，就下楼给你打个电话。”
    罗璇咬牙切齿地说道。
    她现在都不叫“爸爸”了，直接称呼“罗海平”，陈汉升咂咂嘴，罗璇这种偏执的性格，爱一个人很深，恨一个人也同样很深。
    “那……我过去？”
    其实陈汉升已经在换衣服了，不过嘴上却问出这种模棱两可的话。
    这大概就是陈汉升现在对罗璇感情的复杂之处，心里想着躲避，甚至嘴上也是这样表明态度的，不过一旦落到具体行动上，他还真没办法无动于衷。
    否则，以罗璇以前针对沈幼楚的所作所为，换了其他人，陈汉升就早下狠手整治了。
    不过对于罗璇嘛，陈汉升真的只想远离，她给出的感情炽热而霸道，占有欲非常强烈，查阅手机信息只是基本操作，就连其他女生都不许男朋友多看一眼。
    陈汉升的浪荡性格哪里受得了这种拘束，所以前一世分手，这一世躲避。
    “谢谢师兄，我就知道你不会真的丢下我的。”
    罗璇吸了吸鼻子说道。
    “行了行了，别说这些屁话。”
    陈汉升嘟嘟囔囔的穿裤子，好像十分不情愿，不过罗璇下一句话，差点吓得陈汉升扔掉手机。
    “师兄，你过来时记得买把菜刀，我要砍死这个婊子！”
    ……
