# Chunk 0164

- 标题：第587章、你是我的英雄！ / 第588章、那一棍的后续
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1705820
- 结束字符：1714377
- 字符数：8557
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第587章、你是我的英雄！
- 第588章、那一棍的后续

## 原文

第587章、你是我的英雄！
    陈汉升还真的有些担心，以罗璇的性格，惹急了伤人真不足为奇，他赶紧换好衣服走出卧室，老陈和梁太后还在客厅里看电视。
    “very good！”
    陈汉升屏住呼吸，沿着墙根慢慢走向防盗门，还心里悄悄念道：“不要发现我，不要发现我，我是小透明，我是小透明……”
    就在陈汉升右手已经放在门把上，革命正要成功的时候，背后传来一声威严的“咳！”
    陈汉升一转头，看到爹妈都盯着自己呢，梁太后颇为鄙视地说道：“这么大了，还和小时候一样掩耳盗铃呢，真是没点长进啊。”
    “嘿嘿，这说明我童心未泯嘛。”
    陈汉升脸皮也厚，既然被发现了，他索性就笑嘻嘻的打开门：“妈，江湖救急，去去就回~”
    他说完就跑下楼，也不顾梁美娟在背后喊道：“不许喝酒啊，晚上十一点不回家，我就要反锁了……”
    港城市区也不大，从陈汉升家里到罗璇家里，开车也就10来分钟，远远的就看见罗璇穿件白色羽绒服，双手抄在兜里，默默的伫立在小区门口。
    进进出出的邻居总是好奇的打量几眼，罗璇其实长得很漂亮，只是命不好。
    为什么这么说呢，因为高中时有萧容鱼压着，大学时有沈幼楚压着，就好像大家都知道世界第一高峰是珠穆朗玛峰，又有多少人知道世界第二高峰是乔戈里峰呢。
    直到看见陈汉升的路虎以后，罗璇清秀的面容上才勉强绽放出一抹笑容：“陈师兄。”
    “昂。”
    陈汉升挥挥手：“上车吧。”
    上车以后，罗璇也说了事情的经过。
    她父母去年虽然离了婚，不过财产分割上还有些矛盾，断断续续一年时间也没说清楚，今年的春节罗璇是和母亲一起过的。
    今晚罗璇她爸过来，一是商谈没解决的财务问题，二是想把罗璇带去过元宵。
    “我才不想跟着罗海平，他整天在外面拈花惹草。”
    罗璇是个单眼皮的大眼美女，这样的女生从面相上看起来，那就属于性格比较偏执那一类的，她瞅了瞅陈汉升腰围：“师兄，你买的菜刀呢？”
    “买个屁的菜刀啊。”
    陈汉升骂道：“我们都是新一代的优秀大学生，不打架不骂人，儒雅随和，礼貌谦恭，你居然还想用刀，周杰棍的双杰伦要不要啊？”
    罗璇嘴角动了动，没有说话。
    “那个女人什么身份，她和你爸结婚没？”
    陈汉升为了缓解说错歌名的尴尬，主动转移话题。
    “她好像是市场里卖海货的，据说也离婚了，儿子就在海州中学读高中。”
    罗璇对陈汉升也是实话实说：“我爸……罗海平和她还没结婚吧，罗海平也是有几分心机的，大概也担心这个婊子图谋他的钱财，一直拖着而已。”
    讲到这里，罗璇还不屑的啐了一口：“她还担心罗海平是和我妈复婚的，今天特意带着那傻儿子过来监督，大概想炫耀他们才是一家人吧。”
    港城是港口城市，罗海平是比较有名的船舶商人，手底下不止一条船，离婚后立刻变成“香饽饽”。
    “也就是你们有钱人家才这么多事，还财产分割不清楚。”
    陈汉升摇摇头说道：“要是我爸妈离婚，除了我这个宝贝儿子有争议，其他都是很好商量的。”
    “他们都互相抢你吗？”
    罗璇问道。
    “差不多吧。”
    陈汉升忧伤地说道：“老陈和梁太后有一次吵架，他们假模假样的要离婚，协议内容就是谁带儿子，谁得房子。”
    “结果，两人居然都不想要房子。”
    ……
    罗璇她家住在五楼，陈汉升爬上来发现501的防盗门敞开着，自己大年三十贴的对联也被拽下来了，孤独的躺在地面上。
    “打架就打架嘛，撕对联做啥啊。”
    陈汉升不满的捡起对联，拍了拍上面的灰尘，推门走进去果然有四个人。
    唯一的中年男人就是罗海平了，足有1米78的身高，大概是长时间捕鱼跑海的原因，皮肤黝黑，不过到了他这个年纪和经济实力，相貌已经不重要了。
    更何况罗海平长的也不差，浓眉大眼，身体强壮雄健，手里还有钱，简直是为离婚中年妇女量身定制的满意欧巴。
    他身边还有个穿着貂皮大衣的女人，大概四十岁左右，留着浓浓的紫青色眼影，染着一头黄发，五官看上去还不错，身材也保持的凹凸有致。
    这应该就是罗璇口中那个卖海货的“婊子”，因为刚才打架的原因，她的貂皮大衣领子被扯掉了，黄发也是乱糟糟的。
    比较显眼的是一个穿高中校服的男生，圆圆的大平头，带着一副黑框眼镜，肩膀还背着一个书包，看上去有些沉闷，一直低着头不说话。
    这应该是貂皮女人的儿子，形象和陈汉升想的有点差异，他本来以这个儿子是混混，结果看上去蛮老实的。
    后来转念一想，这个情况似乎也很常见。
    有些母亲整天在外面花天酒地，甚至勾搭男人，成为乡里乡亲口中不齿的对象，但是她们偏偏对自己小孩学习要求很严格，一旦子女成绩下降，这些母亲动辄打骂或者哭泣。
    在这样环境成长起来的小孩，也许成绩勉强可以，不过心里都是有缺失的，有着严重的反叛和暴力倾向。
    至于罗璇的母亲黄小霞，她坐在沙发上，脸上有几条明显的血丝和抓痕。
    陈汉升走进来以后，几双眼睛同时在他身上打量。
    罗海平并不认识陈汉升，不过黄小霞知道，去年好几户人家一起吃过饭，女儿甚至为了陈汉升，降分考到了二本的财大。
    “汉升，你怎么来了？”
    黄小霞撇过头，她不想在晚辈面前露出这幅狼狈样子。
    “哦，罗璇叫我过来的。”
    陈汉升在客厅站了会，这个气氛属实有些窘迫，还好他应对能力很强，先和罗海平点点头打个招呼，转身去卫生间打水给黄小霞擦脸了。
    “男朋友？”
    陈汉升去打水的时候，罗海平突然问道。
    “哼！”
    罗璇好像找到了依靠，冷着脸不回答。
    不过这个态度在罗海平看来，还以为就是默认了。
    这时，陈汉升端着盆出来给黄小霞洗脸，然后拿出扫把和簸箕把打架时留下的狼藉清理一遍，就这样在众目睽睽之下，单人表演了七、八分钟。
    等到全部收拾完毕以后，陈汉升才直起腰，掏烟递给罗海平，顺便帮忙点个火。
    “谢谢。”
    罗海平拍拍陈汉升手背，寻思这小伙子可以啊，看上去虽然痞痞的，不过做事利索，也懂礼貌。
    罗璇更不用说了，眼里的星星都要跳出来了，陈师兄要真是自己男朋友多好啊。
    那个穿貂皮的女人目光很警惕，本来她想着“一家三口”过来有炫耀的心思，毕竟黄小霞带着罗璇算是孤女寡母，结果突然冒出一个比罗海平个子还高的年轻男人。
    关键他也不怯场，旁若无人的一通收拾，最后还和罗海平抽烟聊上天了。
    “罗叔，大过年的，有啥好吵的。”
    陈汉升吞吐着烟雾，大大咧咧地说道：“什么事不能元宵以后再说，还有你过来就算了，又带其他人干嘛啊，这让黄姨脸上多难看。”
    黄小霞心中本就委屈，听到这番话，马上一抽一抽的哭起来。
    这是自己的家，前夫带着女人过来，当着楼上楼下邻居的面吵架打架，实在太欺负人了。
    “小伙子，你不懂真实情况，不要乱讲话。”
    卖海货的貂皮女人盯着陈汉升说道。
    “我是不懂。”
    陈汉升哂笑一声：“我只是站在普通老百姓的角度看问题，只要不是杀人放火这种事，一个完成的囫囵年都不让过啊，罗叔你说对不？”
    罗海平没吭声，他其实也没想到黄小霞和情妇会打起来，不过要不是这个情况，他还不知道女儿有“男朋友”呢。
    罗海平是跑船的，常年风里来浪里去，见不得怂逼性格，陈汉升虽然嘴里逼逼歪歪的，可是说话做事一点都不露怯，有点像会讲道理的流氓。
    这种流氓可厉害了，杀伤力更大。
    “你是大学生吗？”
    罗海平问道。
    “师兄和我高中一个学校，大学也一个学校！”
    罗璇骄傲地说道。
    罗海平听了更满意，原来还是“青梅竹马”啊，自己平时只顾着在外面赚钱了，女儿恋爱了都不懂。
    罗海平是很典型的粗中有细，他为啥不和其他女人结婚，因为财产都是留给罗璇的。
    其他女人的儿子再好，那也是有亲爹的；
    罗璇再不搭理自己，那也是血脉延续的亲闺女。
    孰轻孰重，真以为这种老江湖分不清楚？
    “嗨！其实我过来，就是想接罗璇一起过元宵的。”
    罗海平熄灭烟头说道：“没期望出现这种局面，既然罗璇不愿意跟着，那我们就走了。”
    他冲着貂皮女人挥挥手，看都没看那个儿子。
    陈汉升客气的送到门外，心里还颇为自得，真是陈哥出马，一个顶俩，再大的问题都能解决了。
    “对了，你父母是谁啊？”
    罗海平突然想起来一个事，说不定彼此还认识呢。
    “我爸是区府办的陈兆军，小人物没啥名气的。”
    陈汉升笑着说道。
    “噢~”
    罗海平还真不认识陈兆军，不过陈汉升又提出一个名字。
    “公安局的副局长萧宏伟您认识不？”
    陈汉升不经意地说道：“那是我女朋友的父亲。”
    他早就看出罗海平看自己眼神不对劲，所以无意中澄清一下。
    “啥？”
    罗海平马上一愣，萧宏伟当然知道啊，公安局分管刑侦的副局长，在港城这个地方算是一号响当当的人物了。
    不过，萧宏伟女儿是陈汉升女朋友，那罗璇和陈汉升又是什么关系？
    难道是误会了？
    罗璇是更没想到，她本来多开心啊，陈师兄像英雄一样过来，赶走了坏人，保卫了自己和母亲的家园。
    可是到最后才发现，原来这个英雄并不属于自己，他甚至就连假装一下都不愿意。
    罗璇眼眸的璀璨星光突然破灭了，她使劲咬着嘴唇，目不转睛的盯着陈汉升。
    那么的用力，已经把嘴唇咬出了血，可是自己都没有察觉。
    陈汉升恍若未见，他的感情世界已经足够复杂了，修罗场不知道什么就要来临，实在不想招惹罗璇这种占有欲很强的女孩。
    “噢，原来小陈是萧局女儿的男朋友啊。”
    罗海平反应也很快，好像重新认识似的打个招呼。
    不过这一次，缺少了刚才的热情和亲近，多了一种客气和距离感。
    “哼！”
    这时，站在楼梯口的貂皮女人突然冷哼一声。
    什么嘛，搞了半天原来只是同学关系啊，自己刚才也以为是这个年轻人和罗璇是男女朋友呢。
    这一声冷哼在安静的楼道里格外刺耳，也吸引了罗璇的注意力。
    罗璇这个女孩啊，她可以伤害世界上所有人，唯独会漏过陈汉升，即使陈汉升刚才那句话让她心如绞痛。
    可是！
    一个抢夺自己父亲的婊子，她有什么资格嘲笑我？
    想到她居然敢上门理论。
    想到母亲脸上的抓痕。
    想到她刚才的那一声冷哼。
    ……
    罗璇心里升起一股偏执的火焰，突然冲到那个貂皮女人的背后，猛地用力一推。
    “啊！”
    只听一声尖叫，罗海平的情妇翻滚着摔落下去。
    这一幕太突然了，谁也没有想到。
    不过下一刻，这个女人的儿子，正是陈汉升分析有暴力倾向、沉默寡言的高中生，他看到母亲被欺负了，马上从书包里掏出一根钢筋，狠狠的向罗璇头上砸来。
    “你敢推我妈，我打死你！”
    “呼~”
    钢筋带着呼啸的气势。
    可是罗璇一点都不怕，她甚至没有躲避的念头，只是转头盯着陈汉升。
    目光温柔，嘴里似乎还喊着“陈师兄”。
    这一瞬间，陈汉升突然想起前世自己强行和罗璇分手以后，她割过腕、喝过酒、甚至还要跳楼的那些闹剧。
    不远处，罗海平和黄小霞睁大眼睛，伸手想挡下这一下，可是距离远远不够。
    “老子也是服了，都他妈是疯子嘛。”
    自私、腹黑、又无赖的陈汉升骂了一句，居然鬼使神差的踏出脚步，用脂肪最多的肱二头肌混合着羽绒服，“咣”的一下挡住了这根即将砸在罗璇头上的钢筋。
    “嗡。”
    “嗡。”
    “嗡。”
    ……
    这一刻，楼栋里上上下下，所有感应灯都被震亮了。
    罗海平、黄小霞，甚至罗海平的情人都松了一口气，还好被挡住了，不然这事就闹大了。
    已经闭上眼睛罗璇也睁开眼睛，看到了挡在身前的这个男生。
    一如那年高二，他帮自己赶走校外的小混混。
    “呜呜呜……”
    罗璇眼泪“唰”的迸发出来了，陈师兄还是自己的英雄啊。
    “操，哭毛线啊！”
    陈汉升幽幽的叹一口气：“元宵节都没过呢，老子先挨了一铁棍，他妈的，啥也不是！”
    ……

第588章、那一棍的后续
    “啪！”
    罗海平从惊慌中反应过来，猛地扇了情妇儿子一耳光，破口大骂道：“你个狗日的，老子供你们母子俩吃喝上学，你居然打我女儿，她一根头发头比你珍贵！”
    这个高中生大概没想到陈汉升居然赤手挡住了，他抬头看着陈汉升的眼神非常震惊，挨了罗海平一巴掌以后，钢筋“当啷”一下脱手，人也摇晃着没有站稳。
    “罗海平，不许打我儿子！”
    穿貂皮的女人挣扎站起来，她的脚踝大概扭到了，一瘸一拐的爬上楼要和罗海平打架。
    “罗璇，你没事吧。”
    黄小霞也冲了过来，把罗璇抱在怀里大哭。
    她的双腿都在打颤，罗璇真要被钢筋砸中，黄小霞都不知道以后该怎么办。
    只有陈汉升左瞅瞅，右望望，发现大家都挺热闹的，好像忘记自己这个英雄了，他只能戳了戳黄小霞：“黄姨你先别哭了，家里有红花油吗，要不你先把红花油找给我，然后再哭吧。”
    “对啊！我一害怕脑袋都乱了。”
    黄小霞赶紧拉着陈汉升走回屋，不过陈汉升多个心眼，他担心再出事，就把钢筋捡了起来。
    这种钢筋就是工地上常见的玩意，小半截大概20多厘米的样子，没想到砸人还挺顺手的。
    陈汉升大喇喇的坐在木地板上，脱掉羽绒服之后，发现自己胳膊上有一条显眼的印痕。
    还好这里是肌肉最多的地方，再加上冬天穿着棉袄羽绒服，所以只是外伤，不过在重击之下，也从皮肤底下渗出一层层红血丝。
    “疼吗，师兄？”
    罗璇眼里噙着泪水，伸出手指轻轻触碰一下。
    “你说呢？”
    陈汉升没好气说道：“你就是个疯子，刚才要不是我挡下来，你现在就得去医院抢救了。”
    “对不起啊……”
    罗璇非常的心疼，她盯着印痕看了看，突然慢慢伏下身子，把白皙的面孔贴近陈汉升胳膊，正好罗海平教训完情妇母子，走进来看到这一幕也有些尴尬。
    罗海平不是傻子，马上意识到罗璇和陈汉升之间的纠葛比想象中复杂。
    虽然不是男女朋友关系，可陈汉升并不想罗璇受到伤害，宁愿自己承受……
    “咳。”
    陈汉升干咳一声，用另一只手推开罗璇脑袋：“你走开点，眼泪太咸了，腌得我伤口疼。”
    客厅里，莫名其妙又有些尴尬。
    直到黄小霞从卧室里走出来，准备换衣服下楼：“家里没有红花油了，跌打损伤膏也没有了，我去药店买一点。”
    “不用了黄姨，现在药店都关门了。”
    陈汉升掏出手机说道：“我让人送来吧。”
    “梓博。”
    陈汉升和王梓博也不用客气：“你送点红花油过来，我就在御景花园八栋三单位501。”
    “你要那玩意干啥，谁受伤了吗？”
    王梓博博奇怪的问道。
    “我被打了，妈的真晦气！”
    陈汉升郁闷地说道。
    “谁打的？”
    王梓博大吃一惊，马上就传来他穿鞋冲出门的声音：“小陈你怎么样，没事吧，擦他妈的谁打你啊……”
    “行了行了，快点吧。”
    陈汉升很不耐烦：“我一时半会还死不了。”
    “咯吱吱~”
    这时，防盗门被打开，罗海平情妇母子俩的身影也出现了。
    那个貂皮女人神情畏畏缩缩，她没有了刚才的趾高气昂和炫耀，还一直推着儿子后背说道：“快道歉，快道歉。”
    这个女人的生存方式很特别，她必须依靠男人，也习惯了依靠男人，所以即使从楼梯翻滚下去，最后她依然不敢离开有钱的罗海平。
    不过她儿子很硬气，尽管脸上刻着手指印，依然倔强的低着头，始终不肯开口。
    高中生大概是很难理解的，一个没有正式工作，没有专业技能，只不过有点姿色的女人，抚养一个孩子长大有多不容易。
    ……
    王梓博动作很快，没多久就听到“蹬蹬蹬”爬楼的声音，当他喘着粗气出现在门口的时候，也迎面带进来一阵室外的冷风，略微冲淡了屋里的一点紧张气氛。
    “呼，呼，呼……”
    王梓博调整呼吸，打量客厅里的情况。
    死党坐在地板上上，毫无顾忌的裸露着上衣，嘴里叼着烟，手上握着一根钢筋“叮叮当当”的敲着。
    罗璇蹲在陈汉升身边，满脸是泪，罗璇母亲黄小霞也是认识的，只是其他三个人没见过。
    “别傻愣着。”
    陈汉升指了指自己胳膊：“过来上药。”
    “噢，好。”
    王梓博看到那条红色印痕，点点头问道：“谁打的你？”
    “喏。”
    陈汉升冲着高中生努努嘴：“他用钢筋砸的。”
    王梓博盯着高中生看了两眼，不过他在蹲下来之前，突然从腰里拔出一把锋利的水果刀，“当啷”一声搁在地上。
    罗海平情妇眼皮跳了跳，后来的这个年轻人虽然看着质朴，不过身材也更加敦实，她的高中生儿子都抬起了头，眼睛一直盯着反光的刀片。
    陈汉升咧嘴笑了笑，王梓博的确在感情和女人上很怂，但是在义气上可一点不含糊，而且骨子里也带着热血的因子。
    否则，他怎么会在自己“破产”后，宁可不要兼职收入，也要坚持退出火箭101。
    兄弟嘛，就得同进同退，小时候陈汉升喜欢到处挑衅，王梓博虽然不喜欢打架，可每次总是被迫参与。
    今晚他听到陈汉升受伤了，还以为出了事，带把刀过来，既为了防身，也为了震慑。
    王梓博在手心倒了点红花油，涂抹在陈汉升的伤口处，红花油浓烈味道带来的刺激感，充斥在每个人的鼻息里。
    “这事，怎么解决啊？”
    陈汉升一边享受着王梓博的搓揉，手臂上的皮肤火辣辣的，一边问着那对母子。
    “我们道歉，别报警可以吗？”
    穿着貂皮的女人有些惶恐，如果不是砸罗璇，其实一切都好说，不过现在罗海平都恨不得弄死自己。
    面对罗海平这种人，孤儿寡母是没什么反抗余地的。
    “哼，报警我也不怕。”
    陈汉升很光棍地说道，他站起来伸展一下胳膊，在红花油的作用下疼痛感已经基本消失了，今晚休息下明天就能好一大半。
    “不过你儿子的态度让我很不爽。”
    陈汉升叉腰走近：“明明砸了我一下，好像自己受很大委屈似的。”
    “没有，没有，他就是这样的小孩，不喜欢多说话，心里已经知道错了……”
    高中生的母亲赶紧分辩。
    “没有。”
    陈汉升摇摇头：“我就是从这个年纪过来的，他认没认错我心里很清楚，这个年纪的学生总以为自己能豁出去做任何事，不怕警察不服老师也瞧不起家长。”
    “不过嘛，他们会畏惧学校里一些不学无术的混子。”
    陈汉升话锋一转，马上掏出手机打给张卫雨：“你帮我问问，现在海州中学里谁混的比较风光。”
    “谁混的比较风光”就是客气点的说法，陈汉升就差直接说“现在谁是海州中学的扛把子”。
    “你要干嘛？”
    这个女人大惊失色。
    陈汉升不吱声，没两分钟张卫雨就回过来了，陈汉升故意按下免提扩音，张卫雨的声音传了出来：“海州中学说话管事的有几个，郑奇峰，胡大鹏……”
    张卫雨报上一连串的名字，最后问道：“陈总，你要对付谁？”
    “等等哈。”
    陈汉升弯下腰，把手机递给那个砸伤自己的高中生，笑眯眯地问道：“瞧你牛逼哄哄的，敢说出自己的名字吗？”
    所谓蛇有七寸，人有软肋，只要对症下药，没有解决不了的问题，那个刚才还倔强不低头的高中生，眼神里都是不安。
    他嘴唇翕动，到底没敢说。
    “其实你不说，我也能查到的。”
    陈汉升很笃定地说道。
    “我知道，我知道，我们道歉，我们真的错了……”
    穿着貂皮的女人弯腰鞠躬，用力捶打着儿子，让他赶紧道歉。
    “对，对不起。”
    终于，这个高中生道歉了，虽然声音小如蚊呐。
    “行啦，我听到了。”
    陈汉升挥挥手，在王梓博和罗璇的协助下穿起羽绒服：“我挨了一棍，你妈被推了一下，本来就扯平了，你这个道歉其实是和黄姨说的，你们大过年的上门闹事，总得认个错吧。”
    一句话把罗海平刺的满脸通红，陈汉升这是在指责自己呢。
    “对不起，对不起，对不起……”
    罗海平情妇看到陈汉升原谅了自己，只想赶紧带着儿子离开。
    “等等！”
    陈汉升又在背后喊了一句。
    这个女人吓了一跳，刚转过身突然看见陈汉升扔了个东西过来，接到手里才发现是那瓶红花油。
    “去楼下找个地方抹抹吧，越早效果越好。”
    ……
