# Chunk 0165

- 标题：第589章、“流浪地球”计划 / 第590章、大学生活真好啊！ / 第591章、郑姑姑和陈爸爸
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1714377
- 结束字符：1724016
- 字符数：9639
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第589章、“流浪地球”计划
- 第590章、大学生活真好啊！
- 第591章、郑姑姑和陈爸爸

## 原文

第589章、“流浪地球”计划
    事情处理完毕，原来吵闹的客厅也逐渐安静下来，陈汉升揉了揉受伤的肩膀，心里嘀咕真是晦气，啥好处没捞到，还白白挨了一棍。
    “黄姨，我们也走了啊。”
    陈汉升只和黄小霞打个招呼，生气的不想搭理罗海平和罗璇。
    这对父女就没有靠谱的，一个大过年的把情妇带回前妻家里，一个脑袋里缺根弦，偏执到性命都不要了。
    陈汉升摇摇头，不和罗璇恋爱绝对是正确的。
    至于去年圣诞节的亲亲搂搂抱抱，哎哟，大家都这么忙，谁还记得那么遥远的事情呢？
    “汉升，明天我专门去你家道谢。”
    黄小霞走过来说道。
    “千万别。”
    陈汉升马上拒绝了：“我妈要是知道这件事，她能啰嗦我一年时间，这就是一件小事，圆满解决就行了。”
    “噢~”
    黄小霞瞅着已经在门口的女儿：“那就让罗璇送到楼下吧。”
    “我本来就是要送的！”
    罗璇皱着眉头说道。
    大人们有时候就是这样，明明孩子都打算做XXX事情了，结果父母偏要这样说一句，搞得人情都是他们的一样。
    黄小霞又看了一眼罗海平，罗总马上知趣的跟着走下楼，他留下来是打算和陈汉升聊两句的。
    这个小伙子，处理事情那叫一个顺溜，不拖泥带水也不矫情摆架子，一个甜枣一个大棒的手段非常熟练，罗海平非常看好陈汉升的潜力。
    另外看着女儿罗璇的样子，又是这么的喜欢陈汉升，罗海平想趁着这个机会，挖一挖萧宏伟的墙角。
    公安局副局长的女儿又怎么样，没结婚一样大把机会嘛。
    “小陈，家住在哪里啊？”
    罗海平递给陈汉升一根烟，当然也没忘记王梓博。
    “城南的兴业小区。”
    陈汉升大大咧咧地说道。
    “哦~”
    罗海平点点头，兴业小区在港城市区只能算中等，这说明陈汉升家庭条件比较一般，这样“挖墙脚”的可能性更高。
    “大学毕业后，打算做点什么？”
    罗海平又问道。
    “做生意吧。”
    陈汉升也没藏着掖着，说话之间已经来到楼下。
    罗海平听了，夜色中的眉梢有点喜意，现在很多大学生毕业就想进国企和进单位，“做生意”反而是第三种选择。
    尤其陈汉升这样的，家庭有点小关系，一般没毕业父母就开始找关系铺路了，毕业后进个镇上的劳动所或者财政所当个临时工，过两年转正，然后慢悠悠的混个正科左右退休。
    一辈子大钱没有，但是温饱不缺。
    要是陈汉升选择“从政”这条路，罗海平还真比不上萧局长，不过陈汉升想做生意，那就麻烦萧局长往后稍稍吧。
    “做生意好啊。”
    罗海平拍拍陈汉升肩膀说道：“今晚我送你们回家吧，路上聊聊罗叔叔做生意的一些小心得。”
    陈汉升正和王梓博互相挡着冷风点烟，含混地说道：“不用了，我们自己回去。”
    “客气什么啊。”
    罗海平走进一辆银灰色奔驰里，洒脱地说道：“你和罗璇这么多年的同学了，一会叔叔用大奔送你们。”
    陈汉升瞅了瞅：“罗叔，你先把大奔开出来吧。”
    “嗬嗬，好嘞。”
    罗海平笑了笑，年轻小伙子就没有不喜欢车的，一开始陈汉升还在客气，看到奔驰以后，态度马上就变化了。
    “真要当罗璇男朋友了，买辆新奔驰送他又如何！”
    罗海平心里想着，慢慢从两辆车夹缝中退到路边。
    现在港城的小区都是不带地下停车库的，十八线苏北小城市，小轿车本来就不多，小区空间也不紧张，大家都是随意找个位置靠边放着。
    不过，罗海平退的时候还是蛮小心的，奔驰左边是宝马，不过这是前妻黄小霞的，右边不知道为啥停了辆LAND ROVER。
    罗海平认识这车，也不知道哪个土老帽，居然连纯进口的路虎都开起来了。
    “上车吧。”
    罗海平闪了闪奔驰车灯。
    陈汉升点点头，熄灭烟头走过来，不过罗海平等了半天，发现他没上自己的车，居然直接冲着那辆LAND ROVER过去了。
    “哎，哎，哎，那车……”
    罗海平伸出头刚想说什么，就看见陈汉升“喀嚓”一声拉开路虎的车门，话音戛然而止。
    “罗叔，你要说啥玩意？”
    陈汉升还一脸纳闷的扭头。
    罗海平愣了愣：“哦，我说那车挺大的啊。”
    “我也觉得，停车时有点碍事。”
    陈汉升冲着罗海平和罗璇挥挥手，一脚油门踩下，路虎压着“嗡嗡”的低音炮缓慢驶出小区。
    罗海平至少在车里坐了半分钟，这才喊住要上楼的罗璇：“陈汉升已经有车啦。”
    “是啊。”
    罗璇一点不奇怪：“这都是他第二辆车了。”
    “那他家条件，其实挺不错的吧。”
    罗海平以为是自己分析有误，兴业小区里也不乏有钱人。
    “没有。”
    罗璇上楼前，又给老罗来了温柔的一击：“陈师兄大一就创业了，白手起家赚了几百万呢。”
    ……
    陈汉升出了御景花园，先把王梓博送回家，顺便提醒道：“后天回学校啊，你早点在家准备着，到时还有小鱼儿和谢婉秋她们。”
    “知道了，我啥时迟到过。”
    王梓博刚要下车，又被陈汉升叫住了：“把你杀猪用的工具带走啊。”
    “操！”
    王梓博没办法，只能一手拿着水果刀，一手拿着那根钢筋，看上去还真有点像猪肉摊上磨刀的师傅。
    陈汉升到家后刚过10点，没有超过规定的时间，老陈和梁太后还坐在客厅里看电视呢。
    “我回来了。”
    陈汉升不敢让亲妈发现自己左臂受伤了，只是随意打了声招呼，用身体遮掩着走回卧室。
    突然，梁美娟的声音从背后传来：“一直低着头，又在外面做了什么亏心事啊？”
    “我优秀大学生，从不做亏心事的。”
    陈汉升心想果然是亲妈啊，有点反常她立刻就能察觉到。
    梁太后不相信：“哼，没做亏心事，为啥不敢看我？”
    “哪有。”
    陈汉升嘻嘻哈哈地说道：“我主要怕看多了，忍不住想说出赞美我妈漂亮的话。”
    “去去去，油嘴滑舌的兔崽子。”
    梁美娟自己也笑了。
    这个儿子啊，有时候气的真想绑起来打个三天三夜，有时候又觉得他特别会说话，也难怪萧容鱼这样的女孩，都把这狗东西当个宝。
    不同于陈汉升这边的糊弄过去，罗璇回家后，看见母亲黄小霞一个人坐在沙发上。
    “妈，陈师兄走了。”
    罗璇说道。
    “嗯。”
    黄小霞点点头。
    母女俩平时交流不多，当然这也并不奇怪，很多大学生和父母关系就是这样。
    罗璇这就准备洗澡上床了，她自己也有两个小秘密，那就是每当“洗澡”和“睡觉前”这两个最放松的阶段，她都可以肆无忌惮的幻想和陈师兄谈一场恋爱，还有那些交往中的故事。
    所以，罗璇每次洗澡时间都特别长。
    “你先等等，我有个事要和你说，而且这不是征求意见，你必须要遵守的。”
    黄小霞突然说道。
    罗璇很奇怪母亲的严肃样子：“什么事？”
    “你大二以后，我准备送你出国。”
    黄小霞干脆地说道：“我打算做的化妆品生意也在国外，正好可以跟着照顾你。”
    “我不去！”
    罗璇更干脆的拒绝了：“你自己去国外做生意吧，我不需要别人照顾的。”
    “不行！”
    黄小霞冷冷地说道：“今晚陈汉升的态度已经很明确了，你和他之间是没可能的，我不能看着你越陷越深。”
    “妈妈也很喜欢汉升，可我和你爸的婚姻就是例子，绝对不能让你走上这条路了。”
    黄小霞走过来，认真的对罗璇说道：“我知道你性子倔，但是你要不同意，我就死给你看。”
    “总之妈妈早就不想活了，如果连闺女都不听话，那正好一了百了。”
    ……
    第二天是元宵节，陈汉升在家吃了饺子汤圆，正月十六的早上，他就把萧容鱼、王梓博、还有一干蹭车的同学拉回建邺。
    罗璇都是母亲黄小霞接送的，她不属于这个小圈子，融不进来的。
    现在财大里的人影越来越多，基本上所有学生已经返校，陈汉升回到宿舍以后，还没来得及和室友吹吹牛逼，罗璇的电话就打来了。
    “师兄。”
    罗璇嗓子沙哑，好像是哭过了很久：“我大三可能要出国了，我妈逼着我离开……过了今年六月，我连偷看你的机会都没有了。”
    没说两句，罗璇又在电话里失声痛哭。
    “你先别哭啊，现在出国距离也不远，买了机票随便飞的。”
    陈汉升还没搞清楚状况：“阿姨打算让你去哪儿啊？”
    “不知道。”
    罗璇抽泣地说道：“可能是韩国，可能是意大利，可能是美国，可能是法国……”
    “我靠，这么多目标？”
    陈汉升挠了挠脑袋：“你这哪里是出国啊，分明是流浪地球嘛。”
    ……

第590章、大学生活真好啊！
    陈汉升在罗璇断断续续的叙述里，大概也明白了怎么回事。
    黄小霞觉得女儿罗璇这样痴缠是没有结果的，所以想送她出国，一是从生意方面考虑的，二是希望罗璇换个环境，能够逐渐忘掉陈汉升。
    这是当母亲的基本操作，毕竟谁都不希望女儿陷入一个没有未来的泥淖中。
    就是方式有些狠，黄小霞居然以死相逼，果然是一脉相承的偏执性格。
    “那就去呗。”
    陈汉升没有觉得距离是问题，他还认真分析了一番：“黄姨要做化妆品生意，如果规模小那就去韩国，找个牌子代理一下，以后考虑走电商路线；如果想发展奢侈品，那就得去欧美，不过这个成本就很大了，没几千万拿不下来的。”
    不过，罗璇压根没考虑这个问题，她关心的是其他方面：“地理位置上，韩国和建邺更近吧。”
    “位置不重要啊，有句古诗怎么形容的。”
    陈汉升歪头想了想：“明月几时月，把酒问青天？……不对，举杯邀明月，对影成三人？……也不对，月上柳梢头，人约黄昏后？”
    “操，也不对！”
    陈汉升多久没背古诗了，他冲着宿舍里吼道：“形容距离远，但是能看到同一个月亮的诗句叫啥来着？”
    “但愿人长久，千里共婵娟！”
    金洋明一脸鄙视：“陈哥，你还是大学生呢，名言名句都背不上来。”
    陈汉升现在没空搭理金洋明，转头又和罗璇说道：“但愿人长久，千里共婵娟，这首诗句你应该知道的吧，好好感悟一下其中的深层次含义，争取像我一样当个文化人……”
    好不容易应付了罗璇，陈汉升也是叹一口气。
    有些人吧，在身边的时候没啥感觉，直到她要离开一段时间了，这才觉得很不舍。
    “男人就是贱，其中我最贱。”
    陈汉升心里嘀咕一声，从阳台走回宿舍，室友都带着家乡土特产摆放在桌上，陈汉升挨个尝了点，又随意闲聊起了寒假的八卦。
    其实基本内容都差不多，第一是抱怨在家太无聊，第二就是吐槽同学聚会某个男生太能装逼，第三呢，那就是谈起以前的女同学。
    “大学环境太能改变一个人了！”
    杨世超拍着大腿说道：“有个女生高中坐我前排，那时我觉得她又丑又土，压根都没看上，结果年后的同学聚会上，她化着妆，烫着直发，涂着指甲油，整个人气质都产生了翻天覆地的变化。”
    “现在，变成人家看不上我了，而且没有感情基础，想去要QQ号码我都不好意思。”
    老杨懊恼地说道。
    这种共性话题立刻引起了多人参与，就连陈汉升也不例外，寒假聚会时他也发现了这种情况。
    就这样吹了一会，602宿舍打算去义乌小商品城的大排档聚一聚，再上会网或者通个宵，这也算是现在开学的基本流程了。
    结果，五个人包括老戴都准备好了，只有金洋明还在镜子前仔细的喷着啫喱水。
    大家都有些受不了，怎么一个年过来，金洋明突然对外表重视起来了。
    上身穿着一件崭新的白色羽绒服，里面搭配黑色V领马甲，马甲下面还衬着白色的衬衫，看着不像去网吧通宵，好像去参加什么重要活动。
    “小金。”
    陈汉升嗤笑一声：“你把自己整的像块粤利粤饼干，到底要做啥啊？”
    “什么叫粤利粤，那叫奥利奥饼干，挺高端的零食。”
    金洋明把最后一根头发抹上去，这才走出宿舍说道：“你们不懂，寒假前一个女生向我强行表白了，虽然我已经明确拒绝，可惜没有奏效，她还往我怀里塞了一把钱。”
    说到这里，金洋明瞅了陈汉升一眼：“这女孩在财大里挺出名的，那时我才明白，前两年没女孩追我，会不会都陷入一个误区？”
    “什么误区？”
    郭少强问道，他也是一条孤独的单身狗。
    “就是一个男生太优秀了，所以女生们都觉得他肯定有女朋友，择偶时根本不会考虑；偏偏像李圳南这样平凡的男生，女生都觉得他不可能有对象，所以都愿意试着相处一下。”
    金洋明振振有词地说道。
    “靠！”
    李圳南很不满：“你吹牛逼就吹牛逼，别把我拽上啊。”
    陈汉升不知道放假前，聂小雨给金洋明塞了5000块买手机的钱，导致金洋明误会后一直膨胀到现在。
    不过这个理论倒是很正确，那些看上去没对象的，一般都有个谈了很久的恋人；看上去应该有对象的，往往都是单身狗。
    “女生是谁啊？”
    陈汉升好奇的打听：“学校里很出名的女生，我应该全部认识的。”
    财大里最漂亮的、最有钱的、最有权的、emmmm……还有最风骚的，几乎都和陈汉升有点关系。
    “不能说。”
    金洋明摇摇头，语气深沉地说道：“我不想影响女孩的声誉了，现在这样打扮，只想让她觉得没有选错人。”
    “厉害！”
    陈汉升竖起大拇指赞叹一声：“我要是女生，我也喜欢小金这样的，吊钱没有，还喜欢装逼，关键思路还贼他妈清晰。”
    ……
    义乌小商品城的大排档特别热闹，路上都是三五成群的大学生，看来都是开学后过来聚餐的。
    602的几个人在一家湘菜馆里解决了晚饭，接着跑去“一网打尽”网吧，爆满没位置，隔壁的“烽火三月”网吧，依然是爆满没位置，马路对面的“青春风扬”网吧，依然没位置……
    最后，陈汉升他们一路走一路吹牛，居然徒步走到了东山镇，这才找到一家可以六连坐的网吧包厢。
    可以见得，当男人想玩游戏的时候，这种决心几乎能比拟“忽悠女朋友去宾馆”了。
    不过上机以后，又是金洋明在耽误时间。
    其他人都是直接戴上耳机，进入游戏等着3V3对战，金洋明大概是不想弄脏衣服，他掏出纸巾先擦耳机，再擦键盘，最后连凳子都擦了一遍。
    十分钟以后，小金才抬起头说道：“保持风度啊，大家久等了。”
    “滋……”
    陈汉升用力碾碎烟蒂：“说真的，今晚的游戏输赢，对我来讲已经不重要了。”
    杨世超也默默点头，这一晚602都通宵了，金洋明当然是最苦逼的，他也不懂为什么对面的人都在针对自己，关键队友也不报点，他几乎是开局就死的状态。
    第二天早上8点多，602几个人醒过来，顶着油乎乎的头发，匆匆忙忙的打车赶回学校。
    今天是开学的第一堂课，老师必然点名的，就连陈汉升都不想在这种时候挑战任课老师的威严。
    来到教室以后，男生们几乎都惺忪着眼睛，看来昨晚不是打牌就是上网，大部分女生状态也不太好，估摸着一个寒假没见，宿舍里也是关灯聊了很久。
    602几个人坐下来以后，陈汉升伏低身子跑到沈幼楚旁边：“早餐买了吧。”
    “嗯……”
    沈幼楚抬起头看了一下。
    虽然没上课，不过老师正在调整PPT课件，陈汉升胆子也太大了。
    沈幼楚嘟着小脸，悄悄拎过来一袋早餐，陈汉升瞅了瞅差点没笑出声，袋子里估计有二十个包子。
    “你也太实诚了吧。”
    陈汉升咧嘴笑道，他给沈幼楚发信息，让她给自己和室友带早餐过来。
    这个憨宝宝不知道其他男生食量，只能根据陈汉升平时的习惯，直接乘以6来购买的。
    可以想象，沈幼楚站在食堂窗口，小声说要“二十个包子”的画面了。
    她一定是握紧小拳头，满脸通红，买完早餐低着头就走的。
    “切，就知道上网，身上还一股烟味。”
    胡林语在旁边嫌弃地说道。
    “关你鸟事！”
    陈汉升翻翻白眼，他刚退几步突然想起了什么，转身又把胡林语桌上的课本抢走了，惹得小胡同学在身后气的嚷嚷又没办法。
    点名以后，陈汉升吃完早餐就趴在桌上睡觉了，直到下课铃声“叮铃铃”的响起，他才懵懵懂懂的醒过来。
    一抬头，前面的同学趴到了一大片，靠着走廊的窗户开着缝，已经转暖的冬风吹着长长的窗帘微微晃动，偶尔照射进来几缕阳光，刺的眼睛生疼，却也带来了阵阵暖意。
    大学生活，真好啊。
    ……

第591章、郑姑姑和陈爸爸
    开学的第一天上午，陈汉升就是在半睡半醒的混沌中度过的，中午和沈幼楚吃饭时，了解到沈如意和冯贵已经坐火车出来了，大概月底到达建邺。
    萧容鱼那边也在适应开学的节奏，她这个月事情会比较多，还要准备去美国的相关资料。
    不过，相比较高雯仍然在老家等着护照落地，陈汉升和萧容鱼的出国手续几乎没费什么时间。
    两个身家清白的在校大学生，还有副局长萧宏伟做担保，港城的出入境管理中心办事非常麻利。
    不过下午，陈汉升就没办法在学校里体验大学生“活有多好”了，因为洪仕勇和那个郑家长辈正式“驾临”新世纪电子厂。
    “今天上午，新世纪开了厂部管理层会议。”
    郑观媞联系了陈汉升：“洪仕勇在会上拍桌子、摔文件，喝骂我是郑家的叛徒。”
    “你也可以啊。”
    陈汉升佩服地说道：“明明人都不在电子厂，新世纪有点风吹草动，还是能一下子掌握消息。”
    “那当然了，我估摸着他们下午会去果壳电子找麻烦。”
    郑观媞分析道：“毕竟，除了李小楷、曹建德和崔志峰以外，还有将近200个生产线熟练工都跑到果壳了。”
    “郑家过来的那个长辈，是个什么样的人啊？”陈汉升问道。
    “她也是二房那边的。”
    郑观媞想了想：“管理能力和洪仕勇五五开吧，没什么长远的战略眼光，只不过她性格比较凌厉，做事比较果断。”
    陈汉升明白了，郑家二房派这么个女人过来，大概就是为了快刀斩乱麻，肃清郑观媞和洪仕勇争斗造成的混乱局面。
    “老洪受到质疑了啊。”
    陈汉升笑着说道：“二房居然派了个‘郑’姓长辈，摆明了是钦差大臣嘛。”
    “这也是没办法的。”
    郑观媞叹一口气：“本来我和洪仕勇的争斗就影响了正常生产，现在你又大批挖人，厂里的氛围更是浮躁，必须得是郑家的直系亲属过来了。”
    陈汉升已经走回宿舍，脱光衣服准备洗澡：“对了，那个郑家长辈怎么称呼，我想去拍拍马屁，留个好印象啥的，这样继续混个双面间谍。”
    “她叫郑姑姑。”
    郑观媞答道。
    “你也真是太有礼貌了，现在还叫着别人的尊称啊。”
    陈汉升说完就挂掉电话，赤条条的去冲澡了。
    郑观媞听着话筒里“嘟嘟”的声音，眨眨眼睛说道：“她全名就叫郑姑姑啊，按照辈分的话要算奶奶辈的了。”
    ……
    陈汉升洗完澡，换了一身干净普通的休闲装，一边和孔静说明情况，一边开车来到新世纪电子厂。
    “听说，厂里又来了一位大佬啊？”
    经过门口的时候，陈汉升扔了支烟给正在站岗的张卫雨。
    “嗯！”
    张卫雨左右看了看，发现周围没人以后，这才压低声音说道：“那个老女人脾气大得很，上午小庄就因为开门慢了点，直接被辞退了。”
    “嚯，好大的官威啊。”
    陈汉升撇撇嘴：“小庄人呢？”
    “他应该在宿舍收拾东西。”
    张卫雨叹一口气：“一点解释的机会都不给，昨晚厂里有人闹事打架，小庄去处理纠纷了，一宿没睡难免反应变慢。”
    “哦，现在厂里比较乱吗？”
    陈汉升明知故问。
    “乱的很。”
    张卫雨凑过去帮陈汉升点烟：“狗日的果壳太狠了，不讲道理的挖人，现在各种传闻都有，车间主任都不想管事了。”
    张卫雨这人颇有城府，他其实想提醒陈汉升，新世纪已经陷入麻烦，如果陈汉升要走，千万记得捎上自己。
    不过，陈汉升听到“狗日的果壳”，刚抽两口烟忍不住呛了起来。
    “咳，咳，咳……”
    陈汉升摆摆手：“你不要说脏话嘛，现在都号召当一个文明人，2005年我一句脏话没说过。”
    “对不起，我情绪太激动了。”
    张卫雨马上道歉。
    “嗯。”
    陈汉升点点头，想了想说道：“其实小庄也不是外人，刚回建邺就失业，看着挺难受的，我建议你去劝劝他，既然新世纪留不住了，那就去其他地方寻找机会嘛。”
    “去哪里？”
    张卫雨以为陈汉升要帮忙介绍。
    “附近哪里缺人，那就去哪里咯。”
    陈汉升说完，踩着油门就离开了。
    “附近哪里缺人？”
    张卫雨想了很久，突然反应过来，忍不住甩自己一个巴掌：“原来如此，我他妈是猪啊！”
    ……
    陈汉升来到行政楼以后，察觉到办公气氛莫名的紧张起来，就好像上自习的教室里，年纪教导主任突然过来检查一样。
    陈汉升手里拿着两只凤鹅，打算以送点特产的方式和洪仕勇套套近乎，结果发现他的办公室紧锁，等了一会也不见人影。
    好在陈汉升和洪仕勇秘书申明亮在去年的官司纠纷中，通过红包和回扣，搭建了“友谊”的桥梁，所以一个电话打过去，这才知道洪仕勇他们在郑观媞的办公室。
    陈汉升又夹着凤鹅跑到郑观媞办公室，看到门口站了一圈人。
    “怎么回事？”
    陈汉升皱了皱眉头，以郑闺蜜的智慧，她应该不会留在这里受辱的，那到底谁在使用这间办公室呢？
    陈汉升仗着自己身强力壮和脸皮厚，左挤右撞的来到前面，终于看见老板椅上的是一个五十多岁的女人，这个年纪已经不看长相，只看气质了。
    她的头发卷成贵妇状，穿着一身珍珠衣扣的羊绒衫，目光炯炯，严肃凛然。
    洪仕勇坐在对面的沙发上，厂里的其他管理层只能站着。
    “呼~”
    陈汉升发现不是郑观媞，心里也微微松一口气，这个女人应该就是郑姑姑吧，果然不太好相处的样子。
    “你是谁？”
    “郑姑姑”早就注意到像泥鳅一样乱窜的陈汉升，抬眼望过来，其他人的目光也跟着。
    陈汉升也不怕，笑嘻嘻的走上前，殷勤的把凤鹅放下：“郑姑姑你好，我是……”
    “你叫我什么？！”
    “郑姑姑”本来只是一脸古板，哪想到陈汉升刚开口，她突然暴怒起来。
    “啊？”
    陈汉升愣了愣，还以为自己有点莽撞，尽量换上一副温柔的语气：“姑姑，您怎么了？”
    接下来，陈汉升就看见眼前这个女人，突然瞪大眼睛，血色从脖子根“唰”的一下涨满了整张脸。
    “我靠，她为啥抓狂啊。”
    陈汉升吓了一跳，心想这么大年纪了，小心脑溢血啊。
    “谁让你这么叫的？”
    最后，还是洪仕勇拉了一下陈汉升。
    “叫错了吗？”
    陈汉升也有些后悔，自己为了拍马屁增进感情，所以才叫的“郑姑姑”，早知道老老实实叫“郑总”算了。
    “你他妈要叫郑奶奶！”
    洪仕勇无比烦躁地说道。
    洪仕勇早就想开掉这个厚脸皮的大学生，只是上次陈汉升介绍了“容升律所”，所以当时饶了他，没想到还是在这里闯祸了。
    “凭啥？”
    陈汉升哪里吃过这个亏，郑观媞叫“姑姑”，我叫“奶奶”，平白无故小一辈啊，哪有这样见面就占便宜的。
    “放屁，我还是你陈霸霸呢！”
    ……
