# Chunk 0166

- 标题：第592章、“壳粉”，领先十年的营销概念 / 第593章、郑姑姑被果壳气晕了 / 第594章、买泡面没调味料的果壳老板
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1724016
- 结束字符：1733772
- 字符数：9756
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第592章、“壳粉”，领先十年的营销概念
- 第593章、郑姑姑被果壳气晕了
- 第594章、买泡面没调味料的果壳老板

## 原文

第592章、“壳粉”，领先十年的营销概念
    陈汉升这边挑衅完，那边就被开除了，一点情面没留下。
    洪仕勇也没阻拦，眼睁睁看着陈汉升带着凤鹅离开后，这才解释道：“他是附近的一个兼职大学生，不过和郑观媞关系比较好，我看在她的面子上，一直没有裁掉。”
    郑观媞已经不在厂里，在无人对质的情况下，洪仕勇索性把所有问题都推到她身上了，包括用人不明、藏污纳垢、内部斗争等等。
    “立刻发文件，全厂通告这件事。”
    郑姑姑悍然说道：“我才来建邺一天不到，他就知道我的真名，肯定是郑观媞透露的，另外……”
    郑姑姑说到这里，突然示意其他人先出去，只是单独留下洪仕勇：“另外，郑观媞之前留下的人际关系，必须及时处理干净，否则厂里将没有秘密。”
    “这？”
    洪仕勇脸色有些迟疑。
    郑姑姑锁着眉头：“很难吗？”
    “难倒是不难。”
    洪仕勇解释道：“不过要是开掉他们，厂里的项目进度就要停滞了，所以我建议暂缓一下，先把MP4的项目完成再说。”
    “不行！”
    郑姑姑直接拒绝了：“项目迟一天早一天又有什么关系，上位者的想法不能被下属挟持，难怪厂里之前那么混乱，原因就在这里啊。”
    洪仕勇不吱声了，掏出打火机点着烟。
    他心里也颇为积郁，原来以为郑观媞离开后，自己能独掌大权，这样协调所有资源上马MP4项目，利用当前的市场需求，很快就能挽回新世纪的经营颓势。
    哪想到郑观媞刚走，现在又来了另一个女人，再次打乱自己的计划，偏偏这次还不能翻脸。
    “咣~”
    郑姑姑打开窗户，让办公室的烟味散出去一点。
    她对洪仕勇也很不满，好好的一个千人大厂居然变成这幅模样，归根究底就是下面的人不懂规矩，就像刚才那个大学生一样。
    “不管对方有什么后台，有什么关系，一定要清理干净！”
    涌进的寒风吹拂着郑姑姑鬓角卷发，她的眼神里是一片坚毅。
    “好吧，我尽快签署手续。”
    洪仕勇考虑再三还是同意了，自己到底只是姓“洪”。
    这是洪仕勇和郑姑姑两人的第一次产生分歧，就像郑观媞之前预料的那样，1+1＜1的情况终于出现了。
    “不是尽快，而是立刻！”
    郑姑姑眼里揉不得沙子，缓缓地说道：“员工的能力可以培养，甚至社会招聘，但是一个办公环境不能有两种不同思想，我建议先从管理层入手，挨个谈话后让他们离开，下午我和你再去隔壁的果壳拜访一下，看看这个妖魔一样的公司。”
    其实，郑姑姑采取的这种办法也不算错，趁着新官上任三把火，用郑观媞留下的下属立威，整顿松散的办公秩序，提高其他员工的凝聚力。
    不过，这是一般时候的做法，特殊时候就未必合适了。
    什么是特殊时候？
    那就是当外面有其他势力虎视眈眈的时候，一味的下猛药只会露出更大的破绽，这也是郑观媞评价她没有“战略眼光”的原因。
    ……
    “静姐，我被那个新世纪的老姑婆开掉了。”
    陈汉升走出行政楼，唉声叹气和孔静通电话：“以后没办法再去打探消息了。”
    “为什么开掉你啊？”
    孔御姐的声音带着一点笑意，大概她也觉得无所谓吧。
    陈汉升问道：“你能忍受一个吊儿郎当，混混日子，还随意调戏领导的下属吗？”
    “不能。”
    孔静毫不犹豫地说道。
    “她也不能。”
    陈汉升耸耸肩膀还要说点什么，突然看到蒋云云电话打过来，估摸有事就先接通了。
    “陈总，我也被开了。”
    蒋云云幽幽地说道，她是郑观媞的贴身秘书，第一个开刀的就是她。
    “哇，宝贝你也太可怜了吧，媞哥那边有什么指示？”
    陈汉升没心没肺地说道，他没有贸然安排蒋云云，这是郑观媞的贴身秘书，就相当于聂小雨和自己关系差不多。
    当初陈汉升“破产”，聂小雨还是忠心耿耿的跟在后面，没有谁会想着去招揽这类人的。
    “郑总让我暂时别工作了，跟着她出去见见世面。”
    蒋云云嗅嗅鼻子：“不过，她还要再帮你最后一个忙。”
    “啥忙？”陈汉升心头一跳。
    “我刚才出来的时候，看见行政部和仓储部还有几个管理层都进洪仕勇办公室了，他们之前都是跟着郑总的，估计下场和我差不多。”
    蒋云云说道：“郑总让我问问，你对这些人感兴趣吗？”
    “感兴趣啊，超级感兴趣啊。”
    陈汉升弯曲手指关节敲击着方向盘，发出“咚咚”的声音：“听到了吗，这是我在磕头感谢媞哥，记得一定要帮忙转达啊。”
    “呸！”
    蒋云云知道陈汉升是个什么德性，他能磕头才怪呢，只是提醒道：“我现在就把这些人联系方式给你，你以后搞定了洪仕勇和那个老女人，千万别忘记曾经的诺言啊。”
    “放心，我保证以身相许！”
    陈汉升信誓旦旦地说道。
    “谁要你以身相许啊。”
    蒋云云翻了个白眼：“你要把新世纪买回来，或者帮郑总建个新厂。”
    “嘿嘿~放心吧，你高中学过近代史吧，应该知道国内矛盾太大时，必须通过战争转移矛盾。”
    陈汉升这时态度才稍微认真一点：“新世纪如果不上马MP4项目，它会死的很快，可是上马了，其实它死的会更快。”
    ……
    洪仕勇花了两个多小时，总算处理了郑观媞留在管理层的人际关系，当然根据劳动法的规定，也赔付了一笔钱。
    不过郑姑姑还是比较满意的，攘外必先安内嘛，这点代价还是值得的。
    下午四点多，她又和洪仕勇带人走向果壳电子，郑观媞必然和果壳电子有关系的，只是不知道关系有多深。
    两个厂之间的距离真的很近，当时没觉得，现在想想这就是故意的啊。
    新世纪那些被挖走的流水线员工，觉得这就是换个上班环境而已，其他的一切都没有变化，而且工资还高，所以一传十，十传百，还有money的吸引下，一下子跑了200个。
    “这就是Logo吗？”
    在果壳正门前面，郑姑姑停下脚步，因为这里伫立着一个巨大的金属银灰色雕塑。
    足有十米之高，一个“K”英文字母，一个经过艺术化的“E”英文字母，合在一起很像“K心”，几乎是整条工业大道上最显眼的标志了。
    另外，这个雕塑下面，还有一行字。
    ——所有壳粉的家。
    “壳粉是什么？”
    郑姑姑转头问道。
    “果壳电子厂的粉丝？”
    洪仕勇想了想：“所以简称壳粉？”
    “听起来有点奇怪。”
    郑姑姑评价道：“不过，这是一家很会吸引人眼球的企业。”
    洪仕勇也点点头，他记得年前过来还没有这个Logo的。
    “科技感十足啊。”
    洪仕勇心里也在想，任谁从外面经过，大概都能一下子记住这个简单又独特的“K心”吧。
    相比较而已，新世纪这个名字显得太老旧了。
    他们目前的注意力都集中的Logo身上，完全没有意识到“壳粉”这个单词蕴含的巨大能量，毕竟没有先例。
    以后，不管“果粉”、“米粉”还是“花粉”，追根溯源之下，“壳粉”才是开宗立派的爸爸。
    ……
    “不好意思，请问你们找谁？”
    这时，一个穿着制服的保安拦住郑姑姑。
    “我们是隔壁新世纪的。”
    郑姑姑拿出拜访的态度：“大家既然是邻居，就想进去和你们经理坐一坐。”
    “我知道你们是新世纪的。”
    果壳的年轻保安一脸平静。
    “你是……？”
    突然，郑姑姑觉得这个保安好像有一点眼熟。
    果壳保安把自己的帽檐抬高一点：“其实，我上午也是新世纪的员工，只是开门晚了一点，就被您给辞退了。”
    “现在，我是果壳的人了。”
    ……

第593章、郑姑姑被果壳气晕了
    洪仕勇看到这一幕，撇过头假装看不见。
    上午郑姑姑要辞掉小保安的时候，洪仕勇心里就不是很同意，当初他就算和郑观媞斗得再厉害，也不会迁怒这些底层的员工。
    他们又不站队，只想混口饭吃而已。
    不过郑姑姑“杀鸡儆猴”的意志很强烈，洪仕勇也不想因为一个保安引起冲突，所以没有反对。
    只是没想到“打脸”来的这么快，上午刚把人开掉，现在人家就拦住你了。
    当然洪仕勇也笑不出来，因为这也暴露了一个事实，果壳对新世纪的一切资源都很上心，这根本不是正经做企业的路数。
    它就是各种坑蒙拐骗、强取豪夺、不要脸不要皮的集合体，新世纪只是比较不幸被选中成为目标了。
    “郑总，虽然您不讲道理把我辞掉了。”
    保安小庄抬头挺胸地说道：“可是我不能因为这个原因，故意阻拦您，因为我是一个好员工。”
    他说完就拿起对讲机汇报了，只留下郑姑姑脸色红一阵青一阵，没想到居然给一个小保安讽刺了，而且自己还是送上门的。
    “calm down。”
    郑姑姑深吸一口气，强迫不去计较一个小保安的言论。
    这次过来，郑姑姑准备和果壳的负责人谈一谈的。
    李小楷、曹建德还有崔志峰以前都是新世纪的高管，他们就这样跳槽过来了，还有恶意引流新世纪200多个熟练工的事情，果壳就不打算给出一个说法吗？
    没多久，果壳的管理层就过来了，居然是孔静带着助手温铃亲自到门口迎接。
    “这是果壳的总经理孔静，根据果壳的组织架构，她应该比厂长职务更高。”
    洪仕勇介绍道，他以前和孔静有过一面之缘，对这个婉约又带着风情的花信少妇印象很深刻。
    “这位是郑总吧，不好意思，刚刚有客人过来，正在会议室里开会。”
    孔静主动伸出手打招呼，也顺便和洪仕勇点点头。
    “噢，孔总你好。”
    听到洪仕勇这么说，郑姑姑没有端着架子，礼貌的沾了沾手。
    果壳虽然手段阴暗，不过到底是圈地480亩的大厂，现在也有200来个熟练工了，在实力上也要尊重一下的。
    另外，这位总经理孔静身材窈窕，笑容端庄而不媚俗，眼神里有一股蕴含阅历的从容，这种气质在企业女高管身上很常见。
    孔静这类人并不适合当一个创业者，因为不够狡诈和狠辣，陈汉升和郑观媞身上的某些特质才是创业者标配。
    不过，孔静的优点在于守成和负责，还有女性特有的细心和谨慎。
    如果把做生意比拟成游戏，陈汉升肯定是一个特别浪的ADC射手，孔御姐就是个加血和插眼的辅助，保证陈汉升的输出最大化。
    “既然你们有客人，我们就下次再来吧。”
    郑姑姑也不想勉强。
    “没事，其实都是熟人。”
    孔静让门岗打开门，邀请郑姑姑和洪仕勇进来：“他们现在是客人，不过明天就不是了。”
    “什么意思？”
    郑姑姑有些没明白：“今天是客人，明天就不是了，难道当主人了？”
    洪仕勇听到这句话，心里突然一动，莫名想到了什么。
    “他妈的，不会下手这么快吧！”
    ……
    果壳厂里依然是尘土飞扬的样子，这说明工期还没有结束，目测应该也快了，因为食堂、宿舍和生产厂房已经投入使用了。
    不过，郑姑姑进入果壳以后，突然有一种似曾相识的感觉。
    为什么一眼看过去，格局基本和新世纪差不多啊，就是楼层低了点而已。
    郑姑姑扭头看了一眼洪仕勇。
    洪仕勇没有说话，只是先点点头，再摇摇头。
    虽然洪仕勇没有开口，不过郑姑姑明白这两个举动的含义。
    “点头”的意思：没错，他们就是在抄袭！
    “摇头”的意思：尽管是抄袭，可是拿他们没有办法！
    “欺人太甚！”
    郑姑姑心里涌起一股愤怒。
    挖管理、挖熟练工，就连小保安都挖，这些就算了，毕竟每个人都有选择的权利，可是连厂内格局都照抄，这种操作还有法律吗，还有王法吗，还有正义吗？
    干脆，直接把新世纪的老板挖走算了！
    “郑总。”
    洪仕勇看到郑姑姑脸色不太好，想了想还是提醒道：“你身体不太好，千万不要动怒，一会说不定还要碰到更让人愤怒的事情。”
    “什么事情？”
    郑姑姑正要问得清楚点，孔静已经走到一座简易搭建的会议室里，有些不好意思地说道：“条件简陋，郑总和洪总不要介意。”
    “没关系……”
    郑姑姑还准备客气一两句，结果抬头的一瞬间懵逼了。
    怎么说呢，刚刚走在路上的时候，她只是恍惚间感觉好像在新世纪。
    不过看到会议室里的人影后，郑姑姑确定这就是在新世纪啊！
    下午那批刚刚被辞退的高管，居然一个不少的都在这里，脸上都带着笑容，好像终于胜利会师了。
    “郑总，郑总。”
    最后，还是在早有“预见”的洪仕勇提醒下，郑姑姑才清醒过来。
    “孔经理。”
    郑姑姑虽然一直在强迫自己镇定，可声音还忍不住有些颤抖，她甚至忘记了礼貌，居然用手指点着孔静说道：“这种情况，请你给我一个合理的解释。”
    难怪孔静刚才说今天是客人，明天就不是了，感情明天就是正式入职了呗。
    其实洪仕勇这种感觉更显著，郑姑姑只开了一次厂部会议，很多人还没认全，可洪仕勇在新世纪里呆了这么久，每个高管都熟悉啊。
    这个是李小楷，那个是曹建德，下面是崔志峰，还有刚刚被辞退的许月梅……
    这哪里是果壳的管理层，活脱脱的照搬新世纪啊！
    ……
    会议室里本来大家都在谈笑，不过看到郑姑姑和洪仕勇以后，逐渐安静下来，可能谁都有点尴尬吧。
    不过，这种尴尬终归是避免不了的，越早见面，越早扯掉最后一块遮羞布了，下次再见面的时候，那可就是真正“既分高下，也决生死”的商业竞争对手了。
    “郑总，洪总。”
    孔静往旁边走了走，避开郑姑姑的手指。
    因为这个无礼举动，孔御姐也收起了表面上的热情：“这是正常的企业人员流动，我没有什么好解释的，再说也没有义务向你们二位解释。”
    “没有解释？”
    郑姑姑瞪大眼睛，新世纪半个管理层都过来了，居然只说是“正常的人员流动”？
    “你们这是犯法行为，知道吗？”
    郑姑姑把目光锁定在孔静身上，深深地说道：“这要是在香港，你们要赔个底朝天的！”
    “凶什么凶啊！”
    聂小雨推开椅子走过来，小秘书还在读大学，年纪小火气大，又一直跟在无法无天的陈汉升身边，她才不懂什么叫怕哩。
    “这又不是香港。”
    聂小雨冷哼一声：“这里是建邺江陵，你连规则都没摸清楚，居然上来就放狠话，还有我们要开会了，请你们离开好吗？”
    “孔经理，这就是你的驭下之道吗？”
    郑姑姑不知道聂小雨是谁，以为只是一个端茶倒水的小职员，她看着孔静问道：“我们谈话的时候，随便哪个人都能随意插嘴？”
    “小雨不是普通人。”
    孔静淡淡地说道：“这是我们大老板的专职秘书，插嘴有问题吗？”
    郑姑姑噎了一下，大老板的专职秘书，这个位置有多重要呢。
    至少在这个会议室里，聂小雨说话比一半以上的管理层都要管用。
    聂小雨骄傲的仰着头，能够无理由、随时随地的差遣小秘书的，目前只有三个人。
    可惜一个又憨又善良，另一个虽然傲娇，可是不会颐指气使，只有那个无良的老板才会让小秘书背锅。
    ……
    洪仕勇本来是不打算发表意见的，早在之前的纠纷中，果壳就表现出一个流氓企业的气质了，现在这种情况他早有准备了。
    对付这种公司，除了用拳头硬碰硬，它什么都不会怕的。
    “只能靠着MP4，把这个流氓公司远远的甩下了。”
    洪仕勇默默想着，突然觉得哪里不对。
    MP4？
    刚刚好像看见MP4了，洪仕勇再定睛一瞅，会议室的投影仪上，播放的正是几款常见MP4产品，比如三星、索尼、爱国者，还有刚刚上市的国产清华紫光。
    “等等！”
    洪仕勇忍不住大喝一声：“果壳也要生产MP4？”
    “对啊。”
    孔静浅浅的一笑：“这是大老板定下来的，他的原话是这么多人凑在一起，其实都不知道要做啥，后来知道新世纪要生产MP4，果壳也突然有思路了。”
    “我……”
    洪仕勇愣了半晌，一肚子脏话要骂出来，结果就听见后面有人惊慌的呼喊“郑总，郑总，您没事吧……”

第594章、买泡面没调味料的果壳老板
    “郑总，郑总，温铃快打120……”
    孔静一扭头，看到刚刚还气势汹汹的郑姑姑，突然之间软软的向后倒去了。
    她也有些慌乱，一边掐郑姑姑的人中，一边让温铃打急救电话，毕竟人命关天，大家虽然在商业战场上尔虞我诈，倒是没想过现实里也要生生死死的。
    好在郑姑姑扶到会议室椅子上以后，自己慢悠悠的醒了，她睁眼后的第一句话就是：“太无耻了啊，真的太无耻了……”
    “我在香港也算见过很多企业了，互相挖管理层的有，但是挖熟练工和保安的很少见；互相参考建筑风格的有，但是通篇照抄的很少见；互相借鉴生产同类产品的有，但是直接模仿的很少见……”
    郑姑姑嘟嘟囔囔说了一大段话，孔静看着都有些揪心，生怕她又晕过去。
    不过郑姑姑这段话说完，也只是喘着粗气而已，甚至还严厉的扫视着会议室里的果壳管理层。
    “可是你们呢，这些不仅都做了，态度还特别的嚣张，什么叫‘一开始不懂做啥，听说新世纪要生产MP4了，突然就有工作思路了’，我本来想和果壳好好谈谈的，现在看来也不必了。”
    孔御姐有些愧疚，她实在没想到陈汉升一句戏言，直接把人气晕了。
    “等着吧！”
    郑姑姑挣扎的从椅子上站起来，悲愤地说道：“等着收我们的律师函吧。”
    “律师函……”
    聂小雨叹一口气，她真想提醒一句：“郑总，您天真了啊，大陆真的太危险了，您还是回香港吧。”
    洪仕勇眼神也动了动，大概也想到了曾经被果壳连撕两份律师函的惨痛记忆了，最后还是靠着“容升律所”挽回了面子。
    所以，从果壳回新世纪的路上，洪仕勇想了想还是说道：“郑总，关于律师函方面的事情，我有点情况想谈谈。”
    “老洪，你讲！”
    郑姑姑一副咬牙切齿的样子。
    洪仕勇瞅了瞅郑姑姑的身子骨，犹豫着说道：“还是回去以后，你安稳的坐在椅子上，再喝点参茶，心平气和的听我说吧。”
    ……
    “……所以，其实果壳根本不怕律师函。”
    新世纪行政楼的总经理办公室里，郑姑姑坐在柔软的真皮背椅上，手上端着热气腾腾的参茶。
    洪仕勇抽着烟，缓缓讲述新世纪和果壳年前的那场官司纠纷。
    “不是不怕，而是有所依仗。”
    洪仕勇弹了弹烟灰：“如果和新世纪发生矛盾的是小企业，当天应该就能解决，不过果壳电子的实际注册资本就是3000万，摆明这是一只会下金蛋的母鸡，官方不会得罪我们，但是也不会得罪果壳的。”
    “不信你瞧。”
    洪仕勇掏出手机，当着郑姑姑的面，给江陵区的一位熟悉的区领导打了过去。
    “领导，我想投诉果壳电子恶意挖掘新世纪的高层管理，并且以不正当途径窃取新世纪的商业机密。”
    “什么，还有这种事？”
    区领导非常震惊：“真是没想到啊……不过请洪总放心，我们对您反映的问题高度重视，一会就召集区府办、工商部门还有劳动部门组成调查小组，深入细致的了解具体情况，必定会给新世纪一个满意的答复。”
    “哦。”
    洪仕勇看了一眼郑姑姑，继续问道：“什么时候能够得到确切答复呢？”
    “这个暂时还说不准啊，洪总，请您理解。”
    区领导姿态放得很低：“毕竟调研需要时间，不过请您相信，我们永远心系广大企业，一定简化办事流程，提高办事效率，切实为辖区内企业保驾护航。”
    “另外啊。”
    区领导笑着说道：“关于年初的优秀企业家代表大会上，我们想邀请洪总做重要讲话，江陵区电视台也打算再为新世纪做一个专访，毕竟大家都想学习先进的管理经验啊，哈哈哈……”
    “知道了吧。”
    挂掉电话以后，洪仕勇对郑姑姑说道：“官方的态度没有一点问题，甚至还要用奖状或者采访来安抚我们，真要撕破脸皮搞僵了，不仅事情没办法解决，还和政府撕破了脸皮。”
    “哎，其实在香港也一样的。”
    郑姑姑抿了口参茶，她虽然在果壳电子厂鼓吹“法治”，其实到底怎么样，办公室里的两个人都是有点逼数的。
    傍晚5点，窗外的夕阳好像烧红的铅块，投射在地板上带着一点冷寂，办公室里有缕缕幽香在沉荡，这是郑观媞留下的味道。
    “老洪。”
    郑姑姑沉默了半晌，突然说道：“你说，果壳是不是郑观媞的？”
    “我也怀疑过，这是郑观媞想另立门户，所以才能吸引这么多新世纪的管理层加盟。”
    洪仕勇接着摇了摇头：“不过，郑观媞从没挪用过公账上的钱，这种厂没有3000万是拿不下来的，香港那边也不可能给她赞助。”
    “那……会不会是她的朋友。”
    郑姑姑又提出一种可能：“郑观媞的朋友想开厂，所以她在帮忙。”
    “这倒是有可能。”
    洪仕勇眼睛一亮，他以前没想过这种情况，摸着下巴思索道：“到底是谁呢，我对郑观媞私人关系了解的很少，她平时在厂里也从不谈论私事。”
    眼看着又要陷入沉默了，洪仕勇莫名的想起一个人，抬起头说道：“陈汉升！”
    “那个被辞退的大学生？”
    郑姑姑皱了皱眉：“你觉得果壳是他的？”
    “怎么可能。”
    洪仕勇笑着否认了。
    于是，他们和正确答案也就这样擦肩而过了。
    “郑观媞以前和陈汉升关系非常好。”
    洪仕勇说道：“陈汉升母亲还为郑观媞煲过汤，陈汉升说不定知道那个朋友是谁。”
    “有道理。”
    郑姑姑微微颔首：“那你去问一问。”
    “有些难。”
    洪仕勇苦笑一声：“这个人性格很无赖，又刚被我们辞退，还全厂发了通告，他未必会说的。”
    “看看他有什么条件。”
    郑姑姑不以为然地说道：“一个大学生而已，大不了多给点钱罢了。”
    “那我试试吧。”
    洪仕勇组织一下语言，电话联系了陈汉升：“汉升，在干嘛呢？”
    “兼职啊。”
    陈汉升唉声叹气地说道：“刚被郑总无情的开掉了，为了筹集这学期的学费，我正在打工呢。”
    “瓜子鸡爪方便面，盖浇饭雪碧可乐，这位同学要来一份吗？”
    “B点箱子后面有人，用手榴弹炸啊。”
    “网管，死机啦。”
    ……
    与此同时，洪仕勇还听到话筒里的其他杂音，脸色僵了僵，这在打工就有鬼了！
    “洪总还有事不？”
    陈汉升那边催促道：“没事我要挂了。”
    “有有有，想和你确认个情况。”
    洪仕勇清了清嗓子：“郑观媞在建邺，是不是有个很有钱的朋友？”
    陈汉升那边怔了怔，最后答道：“的确有一个。”
    洪仕勇又问道：“男的女的？”
    “男的。”
    陈汉升实话实说：“还是一个大帅逼，咋了？”
    “哦，你认识？”
    洪仕勇有些惊讶。
    “认识，还挺熟悉的。”
    陈汉升大大方方地说道。
    洪仕勇心情有些激动：“那他和果壳，是不是也有很深的关系？”
    老洪打听的还比较委婉，没想到陈汉升直接就答道：“不是有关系，他就是果壳的老板。”
    “果然如此！”
    洪仕勇忍不住站起来，要是能见到果壳的老板，至少知道对方是个子丑寅卯，不会一直这样被动应对了。
    “那你能帮忙介绍一下吗？”
    洪仕勇压抑着心情问道。
    “不能。”
    陈汉升拒绝的很干脆：“我都不是新世纪的员工了，凭啥听你的话，等等哈……网管，老子这桶泡面为啥没调味料啊！”
    于是，洪仕勇就这样耐心等着陈汉升和网管为了三块钱的泡面，争论的喋喋不休，心想这样素质的大学生，怎么配和果壳的老板认识呢？
    ……
