# Chunk 0167

- 标题：第595章、一个个全是神仙操作 / 第596章、社会毒打是最好的老师 / 第597章、没有条件，创造条件让你怀疑人生
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1733772
- 结束字符：1744629
- 字符数：10857
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第595章、一个个全是神仙操作
- 第596章、社会毒打是最好的老师
- 第597章、没有条件，创造条件让你怀疑人生

## 原文

第595章、一个个全是神仙操作
    “不好意思啊，洪总。”
    陈汉升换了一桶新泡面，这才在电话里和洪仕勇道歉：“泡面就是我的晚餐，你们大概不知道，没有调味料的汤汁是喝不下去的。”
    “哦，没事。”
    洪仕勇已经忘记上次吃泡面是什么时候了，只能敷衍的安慰两句，然后才问道：“小陈，你怎样才能把果壳的老板介绍给我们。”
    果壳电子的控股企业是种子资本，不过种子资本不是上市企业，没有义务公开股权信息，现在又没有天眼查，所以目前只能查到种子资本的在册法人是孔静。
    洪仕勇心里明白，这个漂亮的御姐就是推出来承担法律效力的，香港很多大公司都喜欢玩这招。
    “不行啊。”
    陈汉升断然拒绝：“我怎么可能为了五万块钱，就出卖自己偶像呢？”
    “妈的……”
    洪仕勇暗骂这可真是个没脸没皮的混混啊，已经明码标价了，还在那矫情。
    “五万块没有问题。”
    洪仕勇没有犹豫，如果能和果壳的老板见个面，可能节省几十个五万块。
    “另外啊。”
    陈汉升“不好意思”的笑了笑：“我被郑总无缘无故辞掉了，还在全厂发了通告，洪总应该知道，年轻人总要面子的……”
    “小事。”
    洪仕勇淡淡地说道：“我马上就发一张通告，立刻纠正这个问题。”
    “谢谢洪总了。”
    陈汉升察觉到洪仕勇的耐心快消失了，也不再扯犊子：“洪总想什么时候见他，我随时可以联系的。”
    “嗯，我先准备一下，到时再联系你。”
    洪仕勇挂电话前，又忍不住多问一句：“小陈，关于果壳的老板基本情况，你能不能简单介绍下。”
    “基本情况啊……”
    陈汉升拖长了尾音，左右看了看，最后把目光锁定同在网吧打游戏的金洋明身上。
    “他姓金、年纪不大、建邺本地人、高干子弟、抽烟都是中华，喝酒都是92年的拉菲，绰号九亿少女的梦……”
    “好了好了，我知道了。”
    洪仕勇忍不住打断，什么“九亿少女的梦”，真是乱七八糟的！
    不过从陈汉升透露的几点信息来看，洪仕勇觉得还是有点用处的。
    高干子弟和建邺本地人，这说明果壳背后是有一股势力的。
    至于年轻，这应该是和郑观媞陈汉升他们成为朋友的一个原因。
    “四哥，你看我干啥？”
    正在打游戏的小金突然感觉有些不适，一扭头发现陈汉升正炯炯有神的看着自己，好像打量一件“艺术品”似的。
    “小金。”
    陈汉升凑过去说道：“如果有一天，我是说如果啊，你突然成为你在网上吹牛逼的那种人物了，会紧张和极度不适吗？”
    “怎么可能！”
    金洋明嗤笑一声：“我不知道幻想过多少次那种生活了，绝对是一秒钟入戏的。”
    “牛逼！”
    陈汉升点点头，真不愧是我的偶像。
    洪总不好意思了，装逼少年金洋明会让你知道什么叫“九亿少女的梦”！
    ……
    至于洪仕勇那边，他挂了电话后手机也是摇摇头：“这就是一个信息掮客。”
    什么叫“信息掮客”，就是指贩卖信息度日子的那种人。
    说来也怪，陈汉升一个大学生，他的人脉关系好像很广泛，上次介绍了容升律所，这次又能联系果壳电子厂的幕后老板。
    “他怎么说？”郑姑姑问道。
    “陈汉升的确知道果壳的老板，不过条件是五万块钱和官复原职。”
    洪仕勇直接说道：“我答应了。”
    郑姑姑想了想，心有不甘地说道：“虽然代价不多，不过好像在打自己的脸，承认自己错误一样。”
    洪仕勇闷头抽烟，心想反正打的又不是我的脸。
    郑姑姑上午到现在开了三波人，保安小庄、陈汉升、还有一批新世纪的高管。
    现在好了，三波人依次打回去，其中影响最大的就是那批高管了。
    “果壳很明显就在复制新世纪的操作步骤。”
    洪仕勇沉吟着说道：“所以我们要走在果壳前面，如果让果壳率先推出MP4，那就等于失了先机，不过因为裁掉了一些人，需要重新考核提拔管理层，估计要到三月份才能正式投入研发。”
    “可是，我们确定还要上马MP4吗？”
    郑姑姑有些不确定：“总觉得这样做了，好像是跟着果壳的节奏在行动。”
    “那您说怎么办？”
    洪仕勇忍不住提高了声量，短短的一天时间里，他已经和郑姑姑产生好几次意见纠纷，关键MP4还是自己去年就调研好的项目。
    当前市场上，可以播放视频的MP4价格一般都很高，不过年轻人又非常喜爱，所以国产的清华紫光MP4上市以后，立刻成为普通大学生和白领追捧的电子产品，市场占有量甚至超过了索尼。
    因此，洪仕勇判断在MP4的中低端市场上，还存在大量的饱和空间，新世纪的目标就是这批受众。
    MP4的研发技术并不难，再说也不需要太高的分辨率，总之就是捞一把快钱，把新世纪日渐颓靡的利润补上去。
    现在问题是，厂里对这方面研究最深的李小楷在果壳电子，还是一把手的厂长。
    “MP4就是救命稻草。”
    洪仕勇也觉得刚才语气不太好，诚恳的道歉：“希望郑总能够支持，好好打一次翻身仗，我去重新发一份纠正通告了。”
    郑姑姑默默点头，算是让刚才的小矛盾过去了。
    不过等到洪仕勇离开后，郑姑姑脸上露出一抹担忧。
    她虽然过来，也因为不熟悉情况犯了一些小错误，不过正因为如此，更能以一个“外人”的角度观察新世纪。
    洪仕勇现在的心思太迫切了，如果有人针对性的设套，他很可能一头扎进去。
    ……
    这些大人物的纠纷和矛盾，下面的普通员工并不了解的，就好像以前读书时，校长换没换人，其实普通学生根本不关心。
    新世纪里的流水线熟练工也是如此，他们不会在意厂长是谁，反而是那些熟悉的工友去了附近果壳电子，引起了一阵轩然大波。
    “梁小海，我和你说啊。”
    刚刚从车间下班，前往食堂吃饭的唐萍对男朋友说道：“千万别去果壳，那些人迟早会后悔的。”
    “为什么？”
    梁小海不理解：“据说食堂饭不错啊，住的也还行，工资也更高。”
    “又有什么用呢？”
    唐萍撇撇嘴：“还记得你表弟的火箭101吗，当初他还想骗我们去上班的，结果没多久就倒闭了，这种新厂一般都活不久的。”
    “汉升没想骗，我们现在的工作就是他帮忙找的。”
    梁小海叹一口气：“春节在家遇到三姑，她只是冷冷的问我几句话，就再也没有搭理了，以前三姑最疼我这个侄子的。”
    “不搭理就不搭理呗。”
    唐萍不屑地说道：“你三姑和三姑父就是小城市公务员，他们能帮到我们什么？”
    “你怎么这样说呢？”
    梁小海对女朋友这种观念非常不认同，似乎亲戚之间除了帮忙，就没有其他用处了。
    唐萍有些累，她也懒得和梁小海吵架，经过食堂门口的公告栏时，她瞅了两眼突然喊道：“梁小海，你过来看看。”
    一般来说，这个公告栏上会贴着厂里的人事调整、党建文化，心灵鸡汤，还有就是一些生活类的消息了。
    普通员工是不会关心前面三项的，他们只对生活消息感兴趣，比如几时放假、宿舍调整、补休和加班任务等等。
    “你表弟的后勤部副主任职务好像被撸掉了。”
    唐萍指着一张人事调整的公告说道。
    梁小海凑近一看，果然看到上面写着“后勤部的副主任陈汉升不遵守工厂规定、侮辱领导，影响恶劣，现予以辞退处理，望所有员工引以为戒——新世纪电子厂行政部。”
    “我靠，怎么回事！”
    梁小海马上掏出小灵通要打给陈汉升，不过被唐萍拦住了：“你干嘛？”
    “上次汉升破产，我就没有多关心，现在说什么都要问问情况。”
    梁小海这次很坚定。
    “那也得吃完饭再打吧。”
    唐萍不喜欢陈汉升，所以不想男朋友和他多接近，找个理由拉着梁小海说道：“去晚了食堂就没菜了。”
    “那……好吧。”
    梁小海想想也答应了。
    虽然这是个细节，不过也看出来梁小海对陈汉升的亲情，完全比不上王梓博和陈汉升之间的友情。
    吃饭的时候，唐萍故意问东问西岔开话题，想让梁小海忘记打电话，可惜没有成功。
    梁小海吃完以后，抹抹嘴联系了陈汉升：“表弟，你在厂里怎么回事，我刚刚看到公告，你好像被辞退了。”
    “不可能！”
    陈汉升好像很吃惊：“你看错了吧。”
    “你还不知道吗？”
    梁小海以为陈汉升没有收到信息：“就贴在食堂外面的公告栏里。”
    “呵呵，一定是你看错了。”
    陈汉升嘴硬的很。
    看到陈汉升这样笃定，梁小海真有些糊涂了，转身问着唐萍：“你刚才也看到了吧，表弟真的被辞退了。”
    “那就是你近视了，她瞎了，本专家建议配个眼镜。”
    陈汉升笑着挂了电话。
    “怎么可能看错了呢？”
    梁小海走出食堂时，还想要再确认一次。
    唐萍不想过去：“有什么好看的，陈汉升就是觉得被辞退了没面子，所以不想承认呗。”
    “没事，总之就是几步路的距离。”
    梁小海走到公告栏面前，突然见了鬼似的大叫道：“唐萍，我们真的看错了！”
    唐萍不相信，不过她过来以后，发现公告还是公告，可内容已经变了。
    “后勤部的副主任陈汉升遵纪守法，团结同事，现给予提拔为后勤部主任一职，望所有员工向他学习——新世纪电子厂总经办。”
    梁小海和唐萍对视一眼，公告是真的没错，还有总经办的红章呢。
    那刚才自己看到的是什么，魔术吗？
    “不对。”
    唐萍觉得有些蹊跷，她伸手摸了摸公告的边角：“胶水还没干呢，这是刚贴的。”
    “梁小海，陈汉升在玩什么，公司领导又在玩什么？”
    唐萍呐呐地问道：“怎么一个个都和神仙似的，我一点都看不懂啊。”
    ……

第596章、社会毒打是最好的老师
    就这样，陈汉升从一个被全厂通告辞退的员工，不仅“官复原职”，而且还升了半级，整个过程前后都没超过几个小时。
    唐萍和梁小海是理解不了企业领导考虑事情的复杂程度，可能在唐萍心中，陈汉升现在混的还不如她呢。
    陈汉升暂时也不会管这个表哥，寒假开学后事情很多，学生会的各种活动一大串，以陈汉升在财大里的身份，团委、校学生会、院学生会、其他一些社团组织，总归有些推不掉的邀请。
    二月份本来就短，只有28天，再加上开学就是25号，所以稍微一忙碌，很快就到了月底。
    28号的晚上，陈汉升在天景山小区吃完饭，准备去火车站接冯贵和沈如意，这对小夫妻坐了两天一夜的火车，终于来到建邺了。
    沈幼楚自然要跟着去火车站，小阿宁想念沈如意，抱住陈汉升大腿，仰着头央求道：“阿哥，我也想去火车站。”
    陈汉升自然不会拒绝，胡林语闲的无聊，也想跟着去看一看。
    其实她对沈如意还挺好奇的，沈幼楚这般漂亮，堂妹应该也不差吧。
    “小胡也去啊。”
    陈汉升走到胡林语面前，直愣愣伸出大腿说道：“来，抱住撒个娇，我就答应了。”
    “去死吧！”
    胡林语瞪了陈汉升一眼：“你下午和女人拍照玩耍的时候，我和幼楚都看见了。”
    “啥？”
    陈汉升愣了愣，这两天自己在学校和果壳之间来回跑，就连东大都没有去，哪有空和女人“拍照玩耍”。
    不过他本来就有亏心事，先是认真回想一番，的确没有任何纰漏，这才挺起腰怒斥胡林语：“我下午陪着其他学校的访问团，他们临走前要在图书馆门口合影，老子作为学生干部一起拍照而已。”
    “哼！”
    胡林语知道这是实情，下午她和沈幼楚在图书馆，看到了一大帮人站在图书馆大理石台阶上说笑，陈汉升和财大团委的老师也在其中。
    这肯定是正当的事情，她就是故意吓吓陈汉升。
    陈汉升心里骂着胡林语nmsl，嘴上不经意的抱怨道：“本来是姜宇轩的任务，不过他那边的实习工作有些麻烦，所以陆校长就让我顶上来的。”
    这是和沈幼楚解释的，要是以前，陈汉升大概率不会这样做，不过随着果壳按计划在慢慢发展，似乎离着成功越近，陈汉升越有些紧张。
    修罗场千万不能在这个时候发生，否则自己真是腾不出手的。
    ……
    从江陵出发到火车站大概40多分钟，不过在双桥门立交那里有点堵塞。
    阿宁坐在沈幼楚怀里，小脑袋抵在车窗上，盯着路边高楼大厦的灯火阑珊。
    她来建邺一个多月了，已经适应了这里的生活习惯和节奏。
    “阿哥，我们什么时候到站啊？”
    路虎刚上环城高速，小阿宁就忍不住问道。
    陈汉升笑了笑：“怎么，想他们啦？”
    “想了~”
    小阿宁不会撒谎，她承认以后很忸怩，重重扑在沈幼楚怀里。
    “嗬嗬~”
    陈汉升笑着安慰道：“别急，车停就到站了。”
    “喔~”
    小阿宁趴在车窗看了一会，又继续问道：“阿哥，车什么时候停啊？”
    “别急，到站车就停了。”
    陈汉升随口答道。
    “那我们时候到站啊？”
    “车停就到站了。”
    ……
    就这样，一路上小阿宁陷入了这个“为所欲为”的怪圈，她有时候也觉得情况不太对，只是反应不过来。
    “别听他的。”
    最后，还是胡林语受不了陈汉升忽悠小朋友，把阿宁抱到自己腿上说道：“看到前面隧道没有，过了就到火车站了。”
    沈幼楚也倾着身子，趴在陈汉升座椅靠背上轻轻说道：“如意上车前用公共电话和我联系了，这趟班次大概10点到。”
    “知道了。”
    陈汉升停在新庄立交的红绿灯面前，看了看腕表说道：“如果不晚点的话，收拾行李出站大概十点一刻吧。”
    “嗯~”
    沈幼楚点点头，正要坐直身体的时候，突然看见陈汉升空出一只手向后伸来。
    两人在一起差不多三年了，沈幼楚虽然娇憨，也知道这是陈汉升表达亲昵的一种举动。
    沈幼楚有些害羞，不过还是伸出圆润的手腕，轻轻握住陈汉升手掌。
    这个时候，虽然彼此什么话都没说，不过沈幼楚仍然能感觉到他蕴藏的喜欢。
    车厢里黑漆漆的，偶尔有一两抹流光飞进来，才能够看清楚沈幼楚晃动着迷人的桃花眼，正痴痴呆呆的盯着陈汉升，满是依赖和爱恋。
    胡林语心里啐了一口，心想亲热也不挑个时间，小孩子还在旁边呢。
    小胡吃着狗粮的同时，顺便把阿宁强行搂在自己怀里，硬是不让她转头。
    “噔！”
    这时，红灯突然转成绿灯了，陈汉升点了两下沈幼楚的手背。
    沈幼楚缩回手腕坐直身体，脸上也仿佛镀上一层宜喜宜嗔的温柔，只可惜这种容颜，陈汉升没看到，胡林语看到了。
    “幼楚，你真好看啊。”
    胡林语擦了擦嘴角的口水，非常心痛地说道：“就是太便宜陈汉升了。”
    ……
    到达火车站门口的时候，时间差不多9点40分，不过轿车开不进去，只能远远的盯着火车站门口。
    建邺火车站是个大型交通枢纽，出站口始终人流不息。
    拖着行李箱的、背着包裹的、还有用扁担挑着麻袋的进进出出……忙碌的不仅是行人，还有那些拿着“住宿”纸牌的大妈。
    三年前，陈汉升也享受过这种邀请。
    三年后，陈汉升早已身家千万，不过大妈们也没有懈怠，她们仍然用淳朴好客的态度欢迎每一位旅客。
    “大兄弟，住宿不，我们姑娘很漂亮的，出来玩就要大胆点嘛……”
    “果然有需求就有市场啊。”
    陈汉升心里想着，光是停在这里的半个小时，就有几个年轻而孤独的灵魂，在大妈的热情引导下，悄摸走向隔壁一条小路。
    大概10点10分左右，三个大人还没发现，注意力一直非常集中的小阿宁突然叫道：“出来了，他们出来了。”
    陈汉升看了看，果然是冯贵和沈如意。
    冯贵背着三个大包，沈如意拿着一些家用品，刚出站的脸上都是一脸茫然，似乎还在适应这里的气候、景色和热闹的人流。
    沈如意是比较招眼的，因为她比较漂亮。
    小阿宁刚要推门下去，只听“吧嗒”一声，陈汉升突然锁住了车门。
    “阿哥……”
    阿宁单纯的大眼睛里都是疑惑。
    “这两人啊，都是山里出来的。”
    陈汉升仰在椅子上，瞅着冯贵和沈如意说道：“他们对外面的世界了解太少了，就算我们叮嘱100遍，一定要提高警惕，一定不要相信陌生人，他们也未必听进去。”
    “既然如此。”
    陈汉升斯条慢理地说道：“那就先接受一次社会的毒打吧，这样记忆会特别的深刻。”
    “那，那……”
    沈幼楚很担心，没想到陈汉升都懒得讲道理，直接让冯贵和沈如意面对疾风了。
    “没事的。”
    陈汉升捏了捏沈幼楚光滑的脸蛋：“我们就在这里看着呢，最多就是损失点钱财，要不就是受点惊吓，不过从长远来看，绝对可以提高他们的防备心。”
    ……

第597章、没有条件，创造条件让你怀疑人生
    其实冯贵和沈如意现在也是非常的懵逼，情况和自己预想中的不太一样啊。
    想象的场景：洒脱桀骜的大学哥，高挑漂亮的阿姐，还有可爱单纯的小阿宁，他们三人并排站在火车站门口，笑吟吟的挥手欢迎。
    真实的场景：黑压压的天空，熙熙攘攘的人群，不过这些和自己都没关系，尤其周围还有一些陌生人肆无忌惮的打量沈如意。
    有的男乘客特意把行李拎到沈如意旁边，假装在抽烟等人，实则默默的观察。
    冯贵虽然不知道什么叫“不怀好意”，不过在大凉山的时候，他是从来没见过这种眼神的。
    其实他们运气比较好，一个现在是2005年，社会治安好了很多，另一个这是建邺，不是南方的粤城。
    粤城火车站的乱局直到2010年以后才有好转，现在这个时候，冯贵和沈如意如果出了粤城火车站，基本是“拍拍肩膀，一扭头”的功夫，手上的行李就没了。
    “还，还要等多久呀。”
    沈幼楚小声问道，沈如意和和冯贵正在茫然若失的左顾右盼，沈幼楚非常的揪心。
    陈汉升不吱声，其实他很想说“等到出事的时候”，不过怕吓到沈幼楚和阿宁，所以干脆不搭理。
    沈幼楚看到陈汉升这样冷漠的态度，只能委屈的低下头，她是不会反驳陈汉升意见的，宁愿自己默默的难过。
    “阿姐，你不要哭。”
    小阿宁很乖，伸手擦着沈幼楚的眼角。
    “陈汉升，你至于吗？”
    胡林语心疼闺蜜，也站出来反抗：“这些道理可以慢慢讲清楚的，何必非要通过这种方式呢。”
    “你懂个屁，就知道装好人，冯贵和沈如意都没上过学，社会经验少的可怜。”
    陈汉升有些不耐烦：“道理讲一万次，也不如真实记教训只来一次，这样肯定没错的。”
    陈汉升烦躁的时候，说话声音也大一点，本来高高兴兴，很期待见到亲人的小阿宁也被吓哭了。
    她也没有放声哭嚎，圆溜溜的大眼睛里噙着眼泪，依在沈幼楚怀里压抑着抽泣。
    这一家人哭起来的样子都很相似，全是那么的让人心疼。
    “阿宁，你伤心啥啊。”
    陈汉升叹一口气，抽出纸巾递过去，顺便用手指掂起沈幼楚柔软的下巴。
    “冯贵呢，他未必意识到老婆有多漂亮。”
    陈汉升解释这样做的缘由：“当时在山里，他抬头是沈幼楚，低头是沈宁宁，中间还有沈如意这些女孩，可能在冯贵心中，女人就该长这样，胡林语你这样就算怪胎了。”
    “滚！”
    胡林语啐了一口：“狗嘴里吐不出象牙，我心灵美不行啊。”
    “现在呢。”
    陈汉升不和胡林语吵架，指着沈如意身边那些抽烟的男人：“这样让冯贵有点紧迫感，别来一趟物欲横流的大城市，小两口的感情最后破裂了，这就没什么意思了。”
    “感情你还是好心了呗？”胡林语翻翻白眼。
    “主要是懒。”
    陈汉升也承认了：“不想一直讲道理，索性来一记猛药。”
    “现在，你能明白了吗？”
    陈汉升盯着沈幼楚问道。
    沈幼楚傻乎乎的摇摇头，她的观念太传统了，难道一个女人跟了一个男人以后，还能因为物质条件离婚吗？
    除非，他不想要自己了，又或者他想和其他女人在一起了。
    “阿宁也别哭，再哭就不乖了。”
    陈汉升不知道沈幼楚心里所想，又去哄着小阿宁。
    小丫头聪明又很敏感，泪腺也比较丰富，转眼已经把沈幼楚胸襟默默打湿了。
    “阿宁乖，阿宁不哭。”
    沈宁宁生怕陈汉升觉得自己不乖，主动擦掉眼泪，可是小鼻子还一吸一吸的。
    陈汉升笑了笑，继续盯着火车站门口的冯贵和沈如意，这时已经有好几拨阿姨上去邀请住宿，不过都被冯贵拒绝了。
    十分钟以后，这对小夫妻商量一下，沈如意从口袋里掏出一张纸片递给了冯贵，冯贵拿着纸片来到不远处的公共电话前。
    “叮铃铃~”
    沈幼楚的小灵通响起来了，应该就是冯贵的。
    “我接。”
    陈汉升拿过来按下通话键。
    “阿姐……哦，大学哥，我和如意到建邺了。”
    冯贵听到是陈汉升的声音，赶快改了称呼。
    “我还在路上呢。”
    陈汉升说道：“你们再等一等啊，主要我今天有点事耽误了。”
    陈汉升把所有责任揽下来，然后挂掉了电话。
    冯贵走回沈如意身边，继续翘首以盼的等着。
    车里三个大人都很安静，只有小阿宁沉默了半晌，突然小声叫道：“阿哥。”
    “嗯？”
    陈汉升嘴里应了一声。
    “以后，你能不能莫凶阿姐啊。”
    小阿宁有些惧怕，但是又很想帮沈幼楚“出头”，刚刚哭过的声音都有些颤抖：“阿姐好喜欢你，嗯……晚上睡觉她都梦着你……嗯，她还把所有好东西都留给你，还有她，她……”
    阿宁到底年纪小，很多事心里清楚，但是不会用语言表达，“她”了半天也不懂要说啥。
    陈汉升扭过头，虽然车厢里只能看到一点轮廓，不过他知道沈幼楚肯定是嘟着小脸，受气包似的注视着自己。
    “放心吧，你阿姐这么漂亮，我舍不得凶她，以后凶胡林语姐姐好不好。”
    陈汉升一本正经地说道。
    “也莫要凶林语姐姐。”
    小阿宁结结巴巴的阻拦。
    “哼，这种渣男，谁对他好，他就凶谁！”
    胡林语鄙视地说道：“对他不好的，他都不敢凶。”
    “这个理论，也对也不对。”
    陈汉升心里笑了笑，看着前面说道：“再等等吧，如果没什么问题就早点回去了。”
    这对小夫妻两还是有点警惕心，至少那些阿姨是没办法近身的，陈汉升还颇为满意，正考虑要不要下车的时候，突然从车站里走出一个中年人。
    大概四十多岁的样子，穿着灰色西装，一手拎着公文包，一手正在打电话，他看见沈如意和冯贵也是一愣，收起手机换上一副笑脸打招呼。
    这一次，冯贵和沈如意居然没有拒绝，客气的聊起天来。
    “怎么回事？”
    胡林语大吃一惊。
    “应该是路上认识的。”
    陈汉升分析道。
    这个结果应该八九不离十，这么长时间的火车旅程，认识“新朋友”很正常，当年王梓博和黄慧也是从火车上开始的一段孽缘。
    “那我们要过去吗？”
    急性子的胡林语每次都是快言快语。
    “吧嗒。”
    陈汉升先把车锁解开，但是屁股没挪窝：“先看看。”
    中年人非常热情，也不懂和小夫妻说些什么，不过冯贵抬起头眺望了好几次，似乎在寻找陈汉升他们的身影。
    “他在忽悠和邀请。”
    陈汉升虽然听不到具体内容，不过自己本身就是个撒谎高手，很容易就从中年人的举止行动里，判断出他打算做什么。
    中年男人指着某个方向，好像车就停在那边，大概是想送他们一程，不过冯贵和沈如意一直没答应，紧紧的按着行李。
    “我们要过去吗？”
    沈幼楚小声问道。
    “再等等。”
    陈汉升摇摇头，建邺火车站治安还可以，经常有巡逻武警走来走去，想要强行掳走是不太可能的，只能半骗半用强。
    果不其然，看到不论怎么劝说小夫妻仍然不答应，中年人耐心消失，主动拿起行李。
    他这人比较狡猾，虽然行为带着强迫性，不过脸上还是笑吟吟的，似乎在和朋友嚷嚷客气的样子。
    就连武警经过，看到冯贵和沈如意都没有呼救，他们也没有多管。
    其实这两人是不知道如何应对，社会经验太少的情况下，很难拒绝别人的热情。
    最恐怖的是，中年人那边又走来一个同伴，他们居然推搡着冯贵和沈如意离开这里。
    也就在这时，陈汉升出现在背后。
    陈汉升就狂野多了，先是拍拍中年人的肩膀，趁着转头的时候，“啪”的就是一个耳光，直接甩的他扑在地上。
    “阿姐，阿宁，陈哥……”
    沈如意在这种情况下看到亲人，激动的只想哭。
    “你为什么打人？”
    中年人和同伴瞧着陈汉升高高大大，满脸混不吝的痞气，一时间有些发愣。
    “滚啊。”
    陈汉升懒得废话：“你们打算做什么，还要老子说出来？”
    “好，今天认栽！”
    中年人倒也干脆，盯着陈汉升打量两眼：“兄弟能否留个号，也让我们……”
    “滚你妈的！”
    陈汉升心想我一个大学生，儒雅随和的文明人，谈啥名号啊，他直接“唰啦”一声抽出皮带。
    这种中年油腻男，也就对付一下不谙世事的冯贵和沈如意，碰到陈汉升这种不讲规矩的大混子，装逼都没装全，直接就撤走了。
    “大学哥！”
    冯贵走过来，紧紧握着陈汉升双手，他现在才开始后怕。
    “先别说这些了。”
    陈汉升指着那些行李：“赶紧看一看，有没有东西少了。”
    小夫妻俩这才反应过来，陈汉升也走过去帮忙，不过他只检查冯贵和沈如意的贴身小包。
    小包内侧不出意外的都放着一些现金，可能也不多，估计都没有五百块钱，陈汉升趁着没人注意，悄悄的拿出来揣在兜里。
    最后清点之下，冯贵和沈如意发现其他东西都不缺，只有两人带来的“巨额存款”消失了。
    500块钱对普通大学生来说，可能就是一个月的生活费，不过对山里的家庭来说，这真就是一年的家庭生产总值了。
    “阿姐……阿爸给我的钱丢了”
    沈如意抱着沈幼楚痛哭起来，冯贵也蹲在地上唉声叹气。
    “看到没。”
    陈汉升递过去一支烟：“这就是你梦寐以求的大城市，还好我出现的早，你们只是损失了钱财，要是来得晚，你们身子都没啦，能记住这个教训不？”
    “记住了。”
    冯贵抬起头，认真的发誓：“以后，我再也不相信这些陌生人了！”
    ……
