# Chunk 0168

- 标题：第598章、总有刁民想害朕！ / 第599章、三姨奶奶介绍的播音系师妹？ / 第600章、阳光不燥、微风正好、适合装逼
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1744629
- 结束字符：1754482
- 字符数：9853
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第598章、总有刁民想害朕！
- 第599章、三姨奶奶介绍的播音系师妹？
- 第600章、阳光不燥、微风正好、适合装逼

## 原文

第598章、总有刁民想害朕！
    陈汉升这种办法，就和当初告诉聂小雨“你有50万的分红”相似。
    如果直接叮嘱她学会看待巨额财富，不要成为金钱的奴隶，聂小雨未必能听进去。
    所以，当时陈汉升直接给了小秘书一张500万的存折开开眼，等到她再拿到属于自己的50万，果然平静的很，转身就去做了厂妹。
    冯贵和沈如意也差不多类似，陈汉升懒得多废话，直接让现实来安排，也得感谢那个中年人和拉皮条大妈们的倾情演出，才让本次教育显得更有意义。
    另外，陈汉升还担心记忆不够深刻，故意把冯贵和沈如意带来的存款拿走了，终于让这对小夫妻明白社会的险恶，珍惜这来之不易的生活。
    回去的时候，沈幼楚坐到了副驾驶，冯贵、沈如意和胡林语坐在后面，小阿宁也被沈如意抱在怀里。
    “如意，火车上的那些都是骗子，有一次我也遇到过的……”
    好为人师的胡林语开始“吧啦吧啦”讲述自己的经历，当然了，最后的结局肯定是聪明机智的胡姐姐一眼看破了骗子的诡计。
    小胡心眼是真的不坏，她和沈幼楚感情好，连带着也把沈如意当成妹妹。
    沈如意和冯贵听着故事，眼神也被窗外的建邺夜景所吸引。
    现在都快晚上11点了，不过建邺依然灯火通明，一排排高楼大厦上的霓虹灯璀璨闪烁，从车里看上去，好像一条长龙蜿蜒盘旋在这座城市。
    小夫妻从没见过这种景色，眼睛里都是兴奋，陈汉升咧嘴笑了笑，果断的一打方向盘，绕路拐去了新街口。
    新街口是市中心，最繁华的地方，11点了还能见到很多人影，有刚下班的白领、从电影院走出来的大学生、手拿相机的外国游人……
    在国贸中心的广场前，还有一道雪亮的喷泉冲天而起，散开漫天花雨，看的冯贵和沈如意连连惊呼，小阿宁清脆的笑声也在车厢里回荡。
    回到江陵以后，义乌小商品城也很热闹，五谷杂粮饼、章鱼小丸子、油炸鸡柳的摊位前站着不少大学生，网吧面包车不断把各个大学的网瘾少年拉过来。
    冯贵和沈如意晚上都没吃饭，沈幼楚想回家现做，陈汉升觉得麻烦：“都这个点了，厨房里叮叮当当的多麻烦，吃点鸭血粉丝汤算啦。”
    “喔~”
    沈幼楚乖乖的点点头，她准备抱起昏昏入睡的小阿宁，陈汉升不耐烦的挥挥手：“你去买单，我来。”
    说完他就弯下腰，“倏”的抱起小丫头。
    阿宁都要睡着了，突然被这一下惊醒，不过发现是陈汉升以后，她又“咯咯咯”的搂住陈汉升脖子。
    沈幼楚束手站在灯光下，温柔的看着陈汉升和阿宁在嬉闹，胡林语挽着沈幼楚胳膊，嫌弃地说道：“这么大人了，怎么还像小孩子一样……”
    ……
    这是冯贵和沈如意第一次在外面吃饭，不过鸭血粉丝汤真的很好吃啊，再配上几叠油煎包，味蕾在鲜美汤料的浸润下，逐渐的饱满起来。
    不过付账时，他们听说一共吃了19块钱，看得出都非常的心疼。
    “别放在心上，你们得养成吃宵夜的好习惯。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“沈幼楚不喜欢吃宵夜，以后我们出来浪，就把她丢在家里。”
    沈幼楚好像没有听到，她早习惯了陈汉升的爱玩特性，嘟着小脸安静的买单。
    走出鸭血粉丝馆，陈汉升又带着他们来到义乌小商品城的“遇见”奶茶店：“你们先适应一下，一周以后，就来这里上班吧。”
    当初在山里的时候，陈汉升就和沈幼楚商量好了，冯贵和沈如意安排在奶茶店上班。
    “为什么要一周后呢。”
    冯贵看了着招牌，还透过门缝向里面张望：“大学哥，明天就可以上班的。”
    “总得适应一下环境……”
    陈汉升还没说完，就被冯贵打断了，他精神抖擞地说道：“大学哥，我们不需要适应的，其实我最想去刚才有喷泉的地方工作。”
    山里的人没什么心眼，再说这些都是亲人朋友，冯贵自然有啥说啥。
    “有喷泉的地方？”
    陈汉升想了想突然反应过来，那是国贸中心啊。
    18楼就是容升律所，这在开玩笑吗？
    “年轻人，我对你不薄啊，为何恩将仇报呢？”
    陈汉升心里默默吐槽，表情纠结的和包子似的。
    “大学哥，阿姐。”
    冯贵还不依不饶，眼神散发着亢奋的情绪：“谢谢你们的收留，我以后一定会努力工作，争取把奶茶店开到喷泉那里的！”
    刚刚走出大山，见识了外面世界的繁华，大概谁都有一种豪迈积极的奋发念头。
    “嗯，嗯……再看吧，不开也行的。”
    不过陈汉升并不领情，只是嗯嗯啊啊的敷衍道：“其实你都不需要太努力，最好是随便混混。”
    ……
    陈汉升多希望冯贵是个“出尔反尔”的小人，他养两个混子有什么问题呢。
    可惜事与愿违，第二天早上6点，冯贵就出现在“遇见”奶茶店的门口，8点开始就拿着传单就发放，闲暇时分还跟着奶茶店的小姐姐学习制作奶茶。
    尤其当网吧人多了以后，根本没有人教他，冯贵居然自己拿着传单去“一网打尽”和“烽火三月”发传单了。
    陈汉升上午在天元东路办公室和孔静安排果壳的MP4研发计划，中午回去听说了这件事，他突然有点害怕。
    “陈汉升，小冯也太勤快了。”
    胡林语根本都不吝啬夸奖：“他只是免费送了两杯奶茶给网管，网管就答应他在网吧里发传单了，小冯还开通一个业务，在义乌小商品城的范围内，两杯以上他可以跑腿送货上门的，今天一个上午，奶茶店就多卖了60多杯，60多杯啊……”
    “哦。”
    陈汉升闷闷的抽着烟。
    “真是没想到，你居然挖来一个销售鬼才！”
    胡林语嘉奖似拍拍冯贵肩膀。
    陈汉升叹一口气，又抽了第二支烟。
    “这么说，以后真的可能去新街口开店啊。”
    胡林语忍不住幻想起来，如果奶茶店真要去新街口开分店，那自己这个“胡经理”就彻底出名啦。
    不过陈汉升听了，熄灭烟头拔腿就走了。
    “哎，这人也不知道鼓励两句，奶茶店的盈利账户写的可是陈汉升啊。”
    胡林语很不满，转而对冯贵说道：“小冯别放在心上，陈汉升就这样。”
    “没事的。”
    冯贵摇摇头：“大学哥给我们吃，给我们喝，还给我们找房子住，我做的都是小事情。”
    因为沈幼楚那套房子住不下了，所以陈汉升在天景山小区给冯贵和沈如意租了一套两室的小房子。
    冯贵和沈如意是第一次用上自来水和淋浴，感恩的念头别提多重了。
    “大学哥没有夸我，那说明我努力的还不够。”
    冯贵擦擦脸上的汗水：“我下午准备拿着传单，跑去那些学校门口发一发，林语姐，那个有喷泉的地方叫什么的？”
    “国贸中心。”
    胡林语开心地说道。
    “知道了。”
    冯贵握紧拳头：“为了阿姐，我们一定要把奶茶店开到国贸中心！”
    “啊……嚏！”
    莫名其妙的，走在路上的陈汉升突然打个喷嚏：“怎么感觉，总有刁民想害朕呢。”
    ……

第599章、三姨奶奶介绍的播音系师妹？
    当天下午，陈汉升没去上课，再次来到天元东路的办公室。
    现在，这里除了当成陈汉升和孔御姐“约会”地点，聂小雨和秋安萍她们都是直接去果壳电子厂的。
    “哎，啊，呼~”
    陈汉升抽着烟，愁眉苦脸的唉声叹气。
    孔静看了很奇怪：“李小楷已经带人研发MP4了，半个月后就能有样品出来，你为啥皱眉头呢？”
    现在的MP4行业里，纽曼和索尼是技术领头羊，产品各项机能的稳定性都很好，果壳是没工夫自己研发的，复制这类产品的优点才是最快途径。
    当然了，价格和受众也是不一样的。
    纽曼和索尼MP4都是2000元以上，在校大学生和普通白领一般都是用不起的，所以国产清华紫光也出现了，它们正依靠千元左右的MP4占领这部分市场。
    果壳也是同样的想法，其实新世纪的方式也差不多，只不过新世纪有自己的技术积累，所以可以进行完善和改进。
    可惜，对这方面研究最深的李小楷在果壳。
    “一件小事，有些奇怪而已。”
    陈汉升问着孔静：“静姐，你见过那种明明没读过什么书，也没什么社会经验的山里人，他们的心思很单纯，甚至不会撒谎，不过偏偏有着独特的市场嗅觉，知道怎么卖东西。”
    “见过啊。”
    孔静点点头，她经历过风起云涌的90年代，甚至现实里还认识这类人。
    “我知道一个浙中省的义乌女老板，她虽然没读过书，不过就是从摆摊做起，市场缺什么她就卖什么，年轻时还差点因为‘投机倒把’的罪名去坐牢，现在身家也数十亿了。”
    孔静在陈汉升对面坐下，递过去一沓资料：“不过现在这类机会不多了，科学技术发展的太快，限制了他们发展的机会。”
    “嗯。”
    陈汉升点点头，冯贵这小子，倒是无意中找到一个适合他发展的机会。
    奶茶店门槛低，在建邺这种城市又不缺人流量，冯贵本身又努力，指不定真的能折腾出一些东西。
    不过……
    “真要开在新街口，怎么样才能限制两人不碰面呢。”
    陈汉升默默的思索。
    “嘿，想什么呢？”
    孔静看到陈汉升在发呆，举起手挥了挥。
    “没啥，这份银行报表我要签在哪里……”
    陈汉升签字的时候，随口问道：“曹建德和崔志峰有没有打听果壳的幕后老板？”
    “老曹以前很好奇，总是旁敲侧击的询问，不过最近没有了，只是闷着头工作。”
    孔静想了想说道：“老崔就从来没问过。”
    “以前打听情况，说明他并不知道。”
    陈汉升笑着说道：“现在不打听，可能就是心里有数了，曹建德很聪明的，他还有一个稳定和睦的家庭，相信能做出最优选择。”
    “喂，小雨。”
    陈汉升沉吟半晌，掏出手机打给聂小雨：“你在东山百货买点女孩子的玩具，以果壳老板的名义送给曹建德女儿，记得贵重点的啊，1000元以下不报账。”
    “知道啦，我正在复习补考，上学期挂了两科！”
    聂小雨压着声音挂掉电话，小秘书现在也是逃课的惯犯，补考实属意料之中。
    “怼我干啥啊。”
    陈汉升嘟嘟囔囔的抱怨：“有本事怼阅卷老师啊，欺软怕硬的聂小雨……”
    孔静一脸微笑，其实许多人只看到陈汉升嚣张跋扈的一面，但是另一面很少有人了解。
    就好像以果壳大老板的名义送礼物给曹建德，大概就是在无声传递这样一个信息——你懂我，我也懂你，谢谢你~
    “对了，新世纪那边怎么样了？”
    孔静又问起另一个话题，知道果壳同样生产MP4以后，不知道洪仕勇和郑姑姑的反应如何。
    “新世纪也开始研发MP4了，据说加班时间比我们还多，大概想抢占时间。”
    陈汉升推测道：“这两天，洪仕勇大概要找果壳的老板谈话。”
    孔静眨眨眼睛：“你要站出来了吗？”
    “没有。”
    陈汉升笑了笑：“我请了一个演员。”
    “他好像比我更像老板。”
    陈汉升又补充一句。
    ……
    孔静走了以后，陈汉升看了看时间差不多下午三点半，准备开车去东大。
    寒假开学到现在，陈汉升和萧容鱼都比较忙，已经好几天都没见面了，只能每天晚上打打电话这样子。
    小鱼儿已经很不满了，陈汉升允诺今天过去。
    不过刚上车，陈汉升就接到了商富荣的电话。
    老商喜滋滋地说道：“谢敬春同意把地皮让出来了，还是按照之前谈好的价格300万。”
    “这么快？”
    陈汉升有些吃惊，他最近的心思都在果壳身上，压根就没心思管这件事。
    “过年的时候，我们这边都喜欢打牌。”
    商富荣解释道：“谢敬春一个月时间输了16万，他又没什么正式工作，不卖地只能卖老婆了。”
    “16万？”
    陈汉升想了想：“商叔给他下套了吧。”
    正常来讲，农村人春节打牌，输钱过万就已经很大了，谢敬春输了16万，很可能是有人设套。
    商富荣不仅和村委会熟悉，还是个人脉资源很丰富的老板，再加上前一次的冲突中，恶人都给陈汉升当了，商富荣“成功洗白”。
    所以，要是有人设套，商富荣有能力也有动机。
    “没人拿枪逼着，他自己太贪心了。”
    商富荣没承认也没否认，也不打算多谈其中的过程：“总之谢二现在就是欠了16万，欠条都写好了，催债的每天上门，谢二主动找到我，打算原价卖地皮。”
    “早知如此，何必当初呢。”
    陈汉升摇摇头：“我现在就过去。”
    不过去沪城就得爽约小鱼儿，陈汉升还真有些为难，尤其刚联系小鱼儿，她就甜甜地问道：“小陈，你什么时候过来啊，我今天和孙教授请好假了，这几天好累噢，一会我想逛街，还想吃甜食，还想看电影……”
    陈汉升都能想到小鱼儿现在的模样，她肯定歪着头，掰着手指一个一个的数着，俏皮的高马尾左摇右摆，满眼都是期待呀。
    “咳！”
    陈汉升咳嗽一声，没有说话。
    “咦？小陈你怎么不吱声呢？”
    聪明的小鱼儿反应很快，马上就意识到出现变化了。
    “不行！不许爽约！不许不过来！你都答应我了，昨天你就说学生会活动……”
    萧容鱼哼哼唧唧的撒娇，还有一点可爱的小霸道。
    陈汉升尴尬的笑了笑，他昨晚去接冯贵和沈如意的时候，就是撒谎学生会活动。
    “真的有事，你要体谅我啊，听话嘛~”
    陈汉升下定决心去沪城把地皮的事情收尾，谢敬春这人有些反复，早点把事情解决最好。
    “哼，那你怎么不体谅我，我好不容易请好假的。”
    小鱼儿很生气，不接受陈汉升的道歉。
    “我知道错了，下次吧……等等，有个电话打进来。”
    陈汉升看到商富荣来电了，估计和地皮有关系，于是先接了他的电话，不过再打给萧容鱼的时候，小鱼儿就赌气的按掉了。
    “女人，真是麻烦！”
    陈汉升嘀咕一句放下手机。
    来到沪城以后，事情解决的很顺利，陈汉升不想留下把柄，还帮着把16万的债务清光，换来谢敬春一周内搬离的承诺。
    因为签了白纸黑字的合同，谢敬春也知道陈汉升的狠戾，基本上是不敢反悔的。
    拒绝了商富荣挽留住宿的要求，陈汉升又紧赶着回到建邺，时间已经差不多10点了。
    “嘿呀~”
    经过高桥门的时候，左拐是东大，右拐是江陵，陈汉升叹一口气，最后还是向东大转去，顺便掏出手机又给萧容鱼打了过去。
    “嘟，嘟，嘟……”
    这次忙音响了很久，陈汉升咧嘴笑了笑。
    有时候，通过小细节也能反应出女孩子的心思。
    比如说：
    下午的时候，小鱼儿按掉非常快，这就说明她当时正在气头上；
    眼下电话响了这么久，说明她气消了一点，正在犹豫要不要接。
    她要不自己接，要不就是让……
    “喂，陈汉升。”
    电话接通，边诗诗的声音传来了：“你什么意思呀，老是放我们东大校花的鸽子，小鱼儿已经在宿舍呆了一晚上，她晚饭都没吃。”
    “你要是有点良心，赶快带两杯草莓圣代、奶油蛋糕、奥利奥饼干，还有文澜路的那家螺蛳粉来赔罪。”
    边诗诗也“气呼呼”的挂了电话。
    “诗诗还是聪明啊。”
    陈汉升心里夸奖，她不仅暗中点明小鱼儿现在的状态，还把正确赔罪的礼物都讲清楚了。
    啧啧，《情商》！
    当然了，边诗诗也有自己的“私心”，萧容鱼是不吃螺蛳粉的，很明显诗诗同学也趁机勒索了一杯圣代和螺蛳粉。
    这种闺蜜就很舒服了，男生应付起来也不累。
    当然，胡林语也并非不好，她对沈幼楚是真的掏心掏肺。
    陈汉升买了东西来到东大女生宿舍楼下，边诗诗穿着毛茸茸的睡衣跑下来。
    “她人呢？”
    陈汉升把草莓圣代递过去，不过不是一杯，而是六杯，他把萧容鱼整个宿舍都给请了。
    有时候情侣之间吵架，可能当事人双方都没觉得问题了，结果室友煽风点火，小问题硬是整成大矛盾，陈汉升就是堵她们嘴巴的。
    “阳台悄摸看着呢。”
    边诗诗接过零食，捂嘴偷笑：“小鱼儿请好了假，换好了衣服，结果你临时不来，她的小脾气就上来了。”
    陈汉升也没办法解释，自己只用了300万，就买到了十年后3个亿都买不了的地皮，只能耸耸肩膀抬起头。
    果然，萧容鱼的寝室阳台上面，有个鬼头鬼脑的身影在偷瞄。
    陈汉升抬起头以后，那个身影好像还在生气，一转身“嘭”的关门又回去了。
    “切，好大的架子，居然不见我。”
    陈汉升撇撇嘴对边诗诗说道：“麻烦你带句圣旨给她，就说我下午相亲去了，我三姨奶奶介绍的对象，南广学院学播音的师妹，貌美肤白大长腿，可以御姐可以萝莉，请萧主任以后尊重一下陈总，不然咱也很抢手的。”
    边诗诗弯着眼睛答应了，她上去后把这句话说给室友听，包括小鱼儿在内都笑起来。
    不过笑完以后，小鱼儿又噘起嘴巴：“哼，一点都没有诚恳的道歉，我请梁姨骂他！”
    萧容鱼知道陈汉升在这个世界上，最怕的就是梁美娟，于是把下午的事情，还有陈汉升刚才说的狠话，一股脑的全部告诉梁太后了。
    “叮~”
    梁太后还没有睡觉，很快就回复信息了。
    “闺女别生气，一会阿姨就去骂他！”
    梁美娟回道：“不过啊，至于介绍对象的事，阿姨和你保证是假的。”
    “因为他三姨奶奶早就去世了，介绍个鬼啊！”
    ……

第600章、阳光不燥、微风正好、适合装逼
    “你老是惹小鱼儿生气干嘛啊？”
    梁太后说话向来算数的，这边安抚了萧容鱼，那边电话就打给了儿子。
    “我靠，她都告状啦？”
    陈汉升正在回江陵的路上，忍不住拍拍脑袋。
    “对啊，她抱怨你说话不算数，道歉不诚心……小鱼儿那么可爱的。”
    梁美娟说着说着，自己也笑了起来。
    其实，梁太后除了调解小年轻之间的矛盾，也想和陈汉升说说话。
    因为有时候，父母和在外读书工作的子女联系并不多，即使陈汉升和梁美娟这样感情的母子，一周也就两次电话。
    王梓博这种不善于感情表达的大学男生，他和母亲陆玉珍之间可能两周才一次电话。
    “妈妈们”都是想多联系的，就是一会担心影响子女的学业，一会担心耽误影响子女休息时间，所以才刻意控制打电话的次数。
    所以，梁太后表面上是质问陈汉升为什么欺负萧容鱼，实际上借着这个机会，多和儿子聊聊家常。
    “我下午是真的有事，去了一趟沪城。”
    陈汉升解释起缘由：“我们开学以后都没见过面，3月份中旬她又要去美国，这几天压力有些大，所以才会生气，我回宿舍后再道个歉。”
    “小鱼儿要去美国啊？”
    梁美娟以前都不知道这件事，颇为好奇。
    在她的心中，美国是大洋彼岸很远很远的一个国家，经常在电视上和报纸上看到一些新闻，似乎特别的发达，又似乎对中国不友好，所以并不喜欢。
    当然梁太后也没有十分的在意，她宁愿多关注一下建邺的天气、菜场的排骨价格、还有家里亲戚的红白喜事……这就是普通小城市中年妇女对美国的真实感受。
    “小鱼儿最近正在打一场跨国官司。”
    陈汉升说道：“所以要去美国那边一个州了解当地法律和案情，时间也不会多，五六天左右就回来了。”
    “噢。”
    梁美娟夸奖道：“真不愧是小鱼儿，毕竟读万卷书不如行万里路，多去见识一下总归是好的。”
    “对啊。”
    陈汉升听到梁太后称赞萧容鱼，自己也得意洋洋地说道：“我也认同这种观点，所以到时我也会去美国哒。”
    “什么，你也去？”
    刚刚还和颜悦色的梁太后，突然提高音量：“你一天天的能干点正事不，小鱼儿是去学习的，你说你能干啥，除了玩还是玩……”
    “来自亲妈的双标，小鱼儿能行万里路，我就不能啊。”
    陈汉升只能假装手机没电，躲掉了梁太后的啰嗦，回到宿舍后已经快11点半了，602的室友都没有休息，打游戏的打游戏，看武侠小说的看武侠小说，还有陪女朋友没回来的。
    陈汉升洗完澡爬上床，一边闲适的和杨世超吹牛逼，一边和萧容鱼发信息。
    陈汉升：睡了吗？
    “叮~”
    小鱼儿很快回道：“哼，刚要睡！”
    “emmmm……”
    陈汉升想象着萧容鱼的表情，估摸着她现在的心思，继续说道：“我妈给我打电话了，严肃批评了我。”
    萧容鱼：谁让你不好好道歉的。
    陈汉升：那我现在诚恳的道歉，明天晚上一起吃饭吧，我去接你，这次保证不会爽约。
    萧容鱼：明天不行，因为今天请假了，连续请两天假孙教授要骂人的，后天我也要看看时间，律所那边要开会，都怪你，今天好好的机会被耽误了。
    陈汉升：这也没办法啊，哎呦，快12点了早点休息吧，我也累了。
    萧容鱼：嗯，那我睡了，晚安~
    陈汉升：Mua，晚安。
    互道“晚安”以后，萧容鱼应该是真的睡了，因为她现在生物钟就是12点前休息，不过对陈汉升来说，“晚安”的另一层意思就是“你别打扰我了，我想玩手机了”。
    这还真不是针对小鱼儿，他对沈幼楚也是这样的。
    这个习惯也不知道什么时候养成的，现在是翻看wap上网，浏览一些无聊的新闻，不过就算是以前的诺基亚砖头机，陈汉升也要打两把贪吃蛇和俄罗斯方块。
    其实也不是不困，就是想等等再睡，不过究竟在等什么，陈汉升自己都不知道。
    ……
    第二天早上醒来，宿舍里第一个早起的依然是李圳南。
    随后是戴振友，老戴也是搞笑，他去教室只是换个环境看“杨过和小龙女”的故事。
    后面是郭少强和杨世超，最后才是金洋明和陈汉升。
    今天陈汉升打算旷课睡一个上午，不过9点左右的时候，手机突然“嗡嗡”的响起来。
    “喂，汉升在上课吗？”
    洪仕勇打过来的，他客气地问道：“中午有没有时间，我想约一下果壳的老板。”
    “我也不知道啊。”
    陈汉升装模作样地说道：“先问一下才行。”
    挂了电话后陈汉升跳下床，看到金洋明同样缩在被子里睡觉。
    “老六，起床了。”
    陈汉升“哗啦”一声拉开阳台的窗帘，原来昏昏暗暗的宿舍立刻涌入一片白花花阳光，同时还有阵阵暖意在身上滚动，心情瞬间开朗起来。
    “别睡了，阳光不燥，微风正好，正是适合装逼的好日子。”
    陈汉升走过去踢了踢金洋明的床腿。
    “哎~最近老是失眠，好不容易睡着，你现在又拉我起来……”
    金洋明揉着眼睛抱怨。
    “1000块钱装逼补贴，我再给冬儿放一天假，你要再啰嗦，我就找杨世超帮忙了。”
    陈汉升直接打断。
    “走吧，走吧。”
    金洋明马上坐直身体：“不过话说在前面啊，我真不是为了那点钱，也不是为了和冬儿吃饭看电影，主要是老杨哪里懂有钱人的生活方式啊，这事纵观602只有我能做。”
    “这个观点我同意。”
    陈汉升点点头问道：“中午吃饭安排在哪里呢？”
    “夫子庙的国信状元楼大酒店。”
    金洋明脱口而出。
    陈汉升有些疑惑：“不去市中心的金鹰皇冠或者金陵大酒店吗，状元楼太老了吧。”
    国信状元楼是90年代的五星级酒店，论设施条件其实是比不上2000年以后的五星级酒店，陈汉升都从没去过状元楼。
    “四哥，这你就不懂了，金鹰皇冠那是暴发户才去的。”
    金洋明开始入戏了：“我们这种高干子弟，有素质有修养，吃饭状元楼，出入紫金山。”
    “为啥是紫金山呢？”
    陈汉升又展露小白的一面。
    金洋明潇洒的笑了笑：“苏东省委大院就在紫金山脚下，懂？”
    “原来如此。”
    陈汉升忍不住竖起大拇指：“我承认之前有赌的成分，没想到金哥这么专业，就是你不会开车咋办，我租一辆超跑你都开不了啊。”
    “不开车。”
    金洋明摆摆手：“就说我昨晚喝通宵了，今天还晕乎乎的，所以只能坐你的路虎，这样既可以避免开车，又能点出咱两关系非常要好。”
    “最重要的是，还可以隐晦表达我非常的忙，抽空才见见他的。”
    ……
