# Chunk 0169

- 标题：第601章、602宿舍的卧龙和凤雏 / 第602章、陈总想要的年轻漂亮女人 / 第603章、我想看到你结婚的那一天
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1754482
- 结束字符：1765244
- 字符数：10762
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第601章、602宿舍的卧龙和凤雏
- 第602章、陈总想要的年轻漂亮女人
- 第603章、我想看到你结婚的那一天

## 原文

第601章、602宿舍的卧龙和凤雏
    “牛逼。”
    陈汉升听了金洋明的理论，愣了半天说道：“想不到小小的602宿舍，居然同时出现我和金兄这样的卧龙和凤雏。”
    “哎~四哥，还是低调一点。”
    金洋明双手向下压一压，稳重地说道：“不要让老杨他们听到了，咱们自己心里清楚就行。”
    “完全没必要！”
    陈汉升搂住金洋明肩膀，嚣张地说道：“在公共管理二班，甚至是人文社科学院，你看沈幼楚和白咏姗，她们除了成绩好还有什么，其实也就是图一奖学金，真正的栋梁之才还得看我们哥俩。”
    “我靠，陈哥还是你凶啊。”
    金洋明抱抱拳：“为了装逼，不惜得踩着自己女朋友。”
    不过上车以后，陈汉升还是认真和金洋明说起了注意事项。
    “你要扮演的是果壳电子厂的幕后老板。”
    因为金洋明和商业上的事情没什么利益冲突，陈汉升反而讲了一点实话：“至于那个老板为什么不想出现呢，主要现在比较关键，暴露的太早不合适。”
    “不用说这些。”
    哪晓得金洋明根本不感兴趣。
    “因为兴趣使然，我以前曾经去建邺艺术学院旁听了几门课，有个表演教授说过这样一句话，专业好演员不会关心幕后的东西，我现在只想知道对手是谁？”
    金洋明一脸严肃地说道。
    陈汉升面上点点头，心想啥玩意“兴趣使然，曾去旁听了几门表演课”，其实就是去建邺艺术学院看美女了呗，文绉绉整的这么专业。
    不过他现在还要靠着金洋明发挥，也不戳破，又说起了洪仕勇身份。
    “你的对手是新世纪电子厂的总经理，香港人，其实你记不住名字也没关系，只要明白果壳和新世纪是竞争关系，他大概想了解一下你的为人，还有打听你和新世纪前任总经理的关系，估摸着还准备劝说你放弃竞争，以和为贵的做生意。”
    “关系挺复杂啊，很考验演技。”
    金洋明皱皱眉头：“你放两首Beyond的粤语版《海阔天空》吧，我找找和香港人交流的感觉。”
    “不要这么麻烦的，他普通话可以的。”
    陈汉升撇撇嘴：“再说涉及业务和前任经理的任何问题，你直接扯开就行了。”
    “你不懂。”
    金洋明教育陈汉升：“这叫表演的仪式感，我还背了国信状元楼的餐厅西菜单呢，到时给你露一手。”
    “好吧，我等着。”
    陈汉升无奈的摇摇头：“不过这台车没来得及下载《海阔天空》啊，容祖儿《挥着翅膀的女孩》可以不，猛男必备的治愈系歌曲。”
    “勉强吧。”
    金洋明闭上眼，嫌弃地说道。
    ……
    国信状元楼大酒店坐落在夫子庙，建筑造型是传统的徽派风格，白墙青瓦，雕梁画栋，洪仕勇秘书申明亮已经等在了酒店大厅里了。
    “汉升。”
    申明亮先和陈汉升打个招呼，他不敢贸然称呼金洋明，只是微笑着打量。
    “金总，果壳的幕后老板。”
    陈汉升互相介绍道：“这是新世纪总经办秘书申明亮。”
    金洋明本来都准备握手了，不过听说申明亮只是秘书，居然又缩回了手，仅仅简单的“哦”了一声。
    这个表演怎么说呢，陈汉升觉得有些浮夸，不过很有当前港台剧里霸道总裁的形象，比如《流星花园》的道明寺，小金应该没少看。
    “有钱有势，比较任性，申师兄别见怪。”
    陈汉升主动和申明亮握了握手，小小缓解了尴尬。
    “没事。”
    申明亮倒也真的不在意，从包里掏出一个厚厚的信封说道：“洪总在包厢里，他让我把这个交给你，希望你吃饭时帮着劝劝，让果壳不要掺杂进MP4的项目。”
    “好说。”
    陈汉升把信封接过来，他知道这是谈好的5万块钱酬劳，嘴里还懊恼地说道：“其实我并不想当这个中间人的，主要洪总给的钱实在太多了。”
    申明亮：……
    三人来到包厢后，洪仕勇正读着报纸品茶，自打金洋明推门进来，他目光就一直没离开过。
    要是和香港那些上流富二代比起来，金洋明看上去少了点韵味，不过他身边偏偏站着混不吝的陈汉升。
    这样一对比，“金总”还真是顺眼多了。
    侍应生看到客人都到齐了，拿着菜谱过来，洪仕勇礼貌的让金洋明点餐，他好趁机观察。
    “我不要这个中文菜谱。”
    金洋明也没谦虚，淡淡地说道：“麻烦拿给我一份西餐菜谱。”
    “露一手开始了。”
    陈汉升暗暗想着。
    “记得啊！我全英文的那种。”
    金洋明还特意强调一句。
    洪仕勇和申明亮对视一眼，没有说话。
    等到侍应生拿过来菜谱，金洋明只是翻了翻，很自信地说道：“澳洲特级谷饲牛肉配蜜汁、小京葱佐牛膝草汁、传统法式鹅肝三部曲配田园色拉……再来一瓶窖藏波尔图红酒，记得要醒半个小时以上。”
    “牛逼，还真的露了一手。”
    陈汉升看了看洪仕勇，发现他也在微微颔首。
    老洪绝对想不到金洋明是提前背了菜单，真实情况他连四级英语都没过。
    “金总毕业于哪个学校？”
    洪仕勇问道。
    “美国宾夕法尼亚大学。”
    金洋明平静地答道。
    “宾夕法尼亚，妙啊。”
    陈汉升再次点点头，小金没有说什么“哈佛、剑桥、牛津”这些烂大街的名校，不知道从哪里拽出一个“宾夕法尼亚”。
    2005年的时候，国内普通人还真不知道这所名校，不过这也是实实在在的八所常春藤盟校之一。
    这说明金洋明深谙吹牛逼的诀窍，不争第一不争第二，默默找个势力大、名声小的背景。
    洪仕勇“嗯”了一声，要是金总说是“哈佛”毕业，他说不定要怀疑一下学历的，不过听说是宾夕法尼亚大学的，老洪就真的就信了。
    “金总回国以后，怎么想到做电子产品的生意。”
    洪仕勇又进行套问。
    “这个就说来话长了。”
    涉及业务上的问题，金洋明就开始胡扯了：“主要是家族的安排，我不能透露太多，希望你们能理解，总之在普通人的眼里，我家就是倒腾公文的那种……”
    “地摊文学起作用了啊。”
    陈汉升默默想着，金洋明说的有些段子，还是602宿舍“讨论”得出的结果，其实除了地摊文学以外，还有金洋明在澡堂子里听到的很多小道消息。
    总之，故事里的人物都是有名有姓的，还经常在电视上看到他们露脸，至于听众信不信，金洋明就不管了。
    不过讲到一半的时候，金洋明要走出去抽烟，顺便拉上陈汉升。
    “太厉害了老六，你唬得我都相信了。”
    陈汉升正兴奋的夸奖，金洋明突然打断道：“陈哥，我有个长辈病危了，现在就要回去。”
    “啥？”
    陈汉升愣了一下，谈的好好的，怎么就要走呢？
    “你至少要演完啊。”
    陈汉升吞吐着烟雾：“再说你一个电话没接，咋就知道长辈病危，到底什么原因嘛。”
    “emmm……我刚才看到那个秘书给你钱了，这是报酬吧。”
    金洋明比划着：“那么厚的信封啊，结果你居然只给我1000块，回扣吃得也太狠了！”
    “好吧。”
    陈汉升盯着金洋明看了一会，半晌后说道：“那你开个条件吧，怎么样才能让你家长辈晚两个小时再死。”
    “一万！”
    金洋明开个高价：“只要一万块，我保证他可以晚两小时。”
    陈汉升谈都不谈，转身就走。
    “7000！”
    金洋明赶紧拦住：“7000也可以商量的。”
    “5000。”
    陈汉升直接说道：“5000块，你就做不做吧。”
    “做做做。”
    金洋明马上答应，这是一部手机的价格呢，再说平时哪有机会讹四哥的钱啊，他精明和猴一样。
    两人抽完烟又去厕所小便，陈汉升仍然很郁闷。
    好好的5万块钱，居然给金洋明讹去了十分之一，所以他看金洋明也没有刚才那么顺眼了。
    “小金，你说你挑了这么个破酒店，厕所还是声控灯。”
    陈汉升骂骂咧咧地说道：“我要是晚上在这里拉屎，是不是同时还给自己鼓掌啊，不然黑灯瞎火的咋办……”
    金洋明平白无故多了4000块钱，就算被陈汉升挤兑两句也不回嘴，不过回到包厢后，两人又正常起来。
    其实陈汉升和金洋明出去抽烟的时候，洪仕勇和申明亮也做了简短交流。
    “小申，你觉得这个金总怎么样？”
    “我觉得他有点飘。”
    申明亮没好意思说他太“装”了，他就是建业师范毕业的，对于在校大学生身上的装逼气质太熟悉了，虽然金洋明演技很好，不过多少还是能感觉到的。
    另外，这个金总也缺少一种桀骜的戾气，果壳老板可是连律师函都直接撕毁的，甚至还挑衅的送回来。
    若非时机不合适，申明亮真想开个玩笑，四仰八叉躺在椅子上，大喇喇咬着牙签的陈汉升更符合果壳老板的形象。
    “的确有点飘。”
    洪仕勇想了想说道：“不过呢，也可能是金总故意为之的，因为每当我提起郑观媞和MP4的时候，他就打个岔绕过去，大概是不想多说这些事情”
    “那您要怎么办？”申明亮问道。
    “我决定加大对MP4的投入，既然金总不想谈，那就说明他没有以和为贵的心思。”
    洪仕勇深吸一口气：“所以啊，这顿饭还是有作用的，因为它消除我内心一点侥幸的心思，我打算在MP4上项目进行一次决战和梭哈。”
    ……

第602章、陈总想要的年轻漂亮女人
    中午这顿饭，洪仕勇注定是无功而返的。
    因为金洋明本身就是假的，状元楼的英文菜单是偷摸背下来的，毕业院校宾夕法尼亚那是网上搜出来的，家世背景来自地摊文学和澡堂里的搓背大叔。
    另外，真正的果壳老板陈汉升就在旁边看着呢，他根本没有和谈的意思。
    所以洪仕勇回去后立刻召开厂务会议，宣布从今天开始，全厂缩减休息时间、提高奖励措施、增加投入产出，务必要在这场商业竞争中，抢先研制出MP4的样品。
    新世纪这边的会刚开完，果壳那边就收到了消息。
    其实对于这两个厂而言，基本都是“坦诚相待”的。
    因为陈汉升本身就能自由出入新世纪电子厂，还有张卫雨这种眼线，再加上李小楷、曹建德他们原来就是新世纪的高层，只要有心，一般消息都是能打听到的。
    对于果壳也是一样，果壳的流水线操作工都来自于新世纪，当然不能指望这些人保密了，所以果壳的研发进度，基本也是透明的。
    总之现在就是阳谋，大家都是样品机+三轮产品的稳定性测试，谁最先通过测试，谁就率先走向市场。
    目前来看，尽管果壳有李小楷这种技术大咖，新世纪的经验积累还是发挥了优势，进度略微领先于果壳。
    除此之外，洪仕勇还给果壳找点小麻烦。
    他再次豪掷二十万聘请容升律师事务所，以“剽窃知识产权”和“恶意挖掘员工”的名义对果壳电子展开调查，必要时进行法律诉讼。
    洪仕勇打的也是好算盘，在上一次的交锋中，果壳老板似乎比较畏惧容升律所的孙壁妤教授，虽然整个过程不怎么好看，不过果壳最后还是派人来道歉了，甚至也装模作样修改了设计图纸。
    这二十万，就是让容升律所持续对果壳施加压力，至少也要增加一点困扰。
    陈汉升晚上听到萧容鱼讲起这个事，心里都有些同情洪仕勇了，其实老洪采取的各项措施都不错，只是奈何对面有高达。
    “明天下午律所开会，你也要过来呀。”
    萧容鱼说道：“我们本来是商量去美国的事情，不过新世纪电子厂的函件和定金已经到账了，高雯师姐专门来到我们学校，她提议研究一下果壳和新世纪的纠纷问题。”
    “你正好在新世纪里兼职嘛。”
    萧容鱼喜滋滋地说道：“高师姐打算请你谈谈整件事的过程。”
    小鱼儿高兴的原因，倒不是二十万的收入，而是可以提前一天见到陈汉升，她本来以为明天要开会，后天才能和陈汉升逛街呢。
    “陈汉升，上次我们什么都没做，结果纠纷就消失了，这次我们打算认真调查一番，不然这个钱拿的太烫手了。”
    高雯在旁边接过电话：“你正好在新世纪里兼职，所以想耽误你半天时间。”
    “啊？”
    陈汉升有些犹豫，这多乌龙啊，纯属浪费时间嘛。
    “放心，我们还会像上次一样，给你一定的费用。”
    高雯感觉陈汉升似乎不感兴趣，又补充了一句。
    “这没问题！”
    陈汉升马上咬牙切齿地说道：“作为一名新世纪的兼职大学生，其实早就看无耻的果壳电子不顺眼了，我与罪恶不共戴天！”
    ……
    第二天下午，陈汉升从财大西门拐出去，经过其他大学门口的时候，看见冯贵和沈如意拿着奶茶店的传单站在路边。
    每当有人经过，他们就递过去一张。
    冯贵明显更放得开一点，有时候别人不想要，他还专门追过去，一边鞠躬一边塞到他们手里。
    因为这附近都是大学生，基本素质都还不错，所以大部分还是收下了，偶尔碰到一两个直接扔掉的，冯贵也不生气，笑着捡起了传单，吹了吹上面的灰尘继续发放。
    沈如意稍微有些腼腆，她不像冯贵那样过于主动，如果路过的行人没什么兴趣，她也不会勉强。
    不过，沈如意长得比较漂亮，有些大学生反而会主动索要传单。
    “啧啧~”
    陈汉升咂咂嘴，其实这对小夫妻完全可以选择更舒适的生活方式。
    比如说在奶茶店里看看书，听听音乐，有顾客上门了再服务，或者逗弄一下可爱的胖猫团圆，陈汉升是完全不会有意见的，因为他本来对冯贵和沈如意就没有寄托什么希望。
    “不过现在看来，狮子桥的奶茶店可以考虑开业了。”
    陈汉升心里默默想着。
    半个多小时后，陈汉升来到新街口的国贸大厦，也不知道是不是心理暗示，陈汉升总觉得市中心这边楼高人多，就连太阳都比大学城焦躁。
    “陈总来了啊。”
    国贸的保安认识这个带着墨镜，高高大大的年轻男生，毕竟这栋大厦开路虎的只有他一个。
    “吊天气热死了。”
    陈汉升停下脚步抱怨，顺便掏出中华扔过去：“来，搞支烟抽抽。”
    两个保安客气的接过，大厦内部是不能抽烟的，三个人走到门外的大理石阶梯上，有一搭没一塔的随意胡扯。
    国贸的保安都很喜欢陈汉升，在这栋大厦上班的白领，虽然表面上都很有礼貌，实际上都刻意和他们保持一定的距离，哪里像1802容升律所的陈总一样。
    见面就递烟，偶尔还喜欢讲点黄色段子。
    “最近律所那边咋样？”
    陈汉升淡淡的问道，他也不讲究形象，大大咧咧的蹲在台阶上，还透过墨镜瞅着进进出出的白领小姐姐。
    “还可以，就是加班比较严重。”
    两个保安都是抢着回答的：“有个二十六七岁，齐肩短发的女士经常加班到10点。”
    “哦。”
    陈汉升点点头，听着描述应该是高雯了。
    高雯是苏东省第一高校的博士生，骨子里就有一股刻苦钻研的精神。
    “以后9点左右的时候，你们过去提醒一下，别让她加班这么晚了，不然回家不太安全。”
    陈汉升说完，顺手把一整盒中华全部塞到保安的手里。
    “陈总，太客气了，我们本来也要巡楼的，顺嘴提醒一下就好……”
    保安还想推辞。
    陈汉升懒得多说，拍拍屁股走进大厦。
    来到18楼以后，推开容升律所的玻璃门，没想到人还挺多的，除了四朵金花和孙教授以外，吴亦敏母女也在。
    混血少女孙棠棠正在萧容鱼的带领下，四处参观律所的构造和装修。
    “小陈，你来啦。”
    萧容鱼听到外面有动静，伸头就看见陈汉升。
    小鱼儿甩着高马尾，蹦蹦跳跳的跑过来，她也忘记了前天还在吵架，亲昵的把两只手捂在陈汉升脸颊上。
    “我靠，怎么还有水。”
    陈汉升一摸脸上湿漉漉的。
    “因为我刚洗过脸呀。”
    小鱼儿觉得自己恶作剧成功了，笑的特别开心，嘴角的梨涡活泼而青春，精致的瓜子脸上果真挂着几滴晶莹剔透的水珠。
    “谁知道这是什么水，万一是你上厕所没洗干净呢。”
    陈汉升撇撇嘴：“所以我也要把口水抹在你脸上，快点过来，哧溜，哧溜。”
    “不要，恶心。”
    小鱼儿赶紧躲避，陈汉升就在后面追逐，看到高雯直摇头。
    昨晚打电话的时候，陈汉升本来还有点推诿和犹豫，并不是真的想过来，可是一听到有钱可拿，他马上就答应了。
    现在的陈汉升，哪里还有当初控制火箭101时的意气风发，自己都提醒过很多次了，可他没有一点起色，似乎沉湎于“吃软饭”的乐趣之中。
    容升律所可是一步步的发展起来了，昨天又获得了二十万的大单子呢。
    “哎~”
    高雯叹一口气，呼喊道：“既然大家已经到齐了，我们就开会吧。”
    ……
    这个会议主要分成两部分，首先是商讨去美国调研的准备事项。
    时间就定在三月中旬，地点是美国加州，过程一共为期五天，具体人员是孙壁妤教授、萧容鱼、高雯，吴亦敏和陈汉升。
    其中，吴亦敏是当向导的，陈汉升因为春节时答应了萧宏伟和吕玉清，为了保证小鱼儿的安全，他也要跟着过去。
    她们商量具体业务的时候，陈汉升百无聊奈的听着，偶尔趁萧容鱼没注意，还冲着蓝眼睛的孙棠棠抛个媚眼。
    孙棠棠也是个混子，她完全听不懂具体内容，陈汉升稍微逗一逗，她就跟着笑。
    高雯坐在对面，把陈汉升“调戏”孙棠棠的举动尽收眼底，高雯很失望，这个男生好像没救了啊。
    “咳！”
    这时，坐在最前面的孙壁妤教授重重咳嗽一声，她也发现了外孙女的异常。
    主要在这个环境里，谁都可以笑，唯独孙棠棠不能笑，因为外婆和亲爹都准备对簿公堂了，孙棠棠没有一点难过的表情就算了，居然还跟着笑？
    “汉升。”
    孙壁妤看向陈汉升：“我们都讲完了，你有没有什么补充的。”
    “他能有什么意见，正在骚扰小妹妹呢。”
    高雯心里想着。
    不过萧容鱼很信任陈汉升，一脸期待的等着。
    “具体业务我就不说了，总之也不懂。”
    陈汉升想了想：“不过啊，我觉得这个队伍里还缺少一个人。”
    “谁？”
    孙壁妤目光炯炯的问道。
    高雯有些没明白，为什么孙教授也很看重陈汉升。
    “负责宣传的。”
    陈汉升“当啷，当啷”的拨动着金属打火机，嘴里说道：“这场跨国官司意义非凡，国内涉外婚姻纠纷的第一例，其实媒体都很关注的。”
    “所以呢，我觉得未必等到有结果的时候再报道。”
    陈汉升建议道：“过程也可以跟踪采访啊，孙教授有个学生就是《法治周刊》的总编辑吧，让报刊派个记者过来嘛，就把律所的美国之行写成专题，这只是第一次，以后每去一次，就做一次专题。”
    “我们呢，可以对记者包吃包住。”
    陈汉升咧嘴说道：“大不了再塞点红包，总之就是想办法维持住这个热度，老百姓就喜欢看这些有图有真相的婚姻纠纷。”
    “这些专题片连在一起，那就是一部30集的狗血电视剧。”
    陈汉升开个玩笑：“我妈那样的中年妇女，保管都能看下去。”
    不过，这个玩笑没人响应，因为陈汉升说完以后，会议室逐渐安静下来，只有傻姑孙棠棠不知所措的左顾右看。
    “不愧是做生意的啊。”
    孙教授沉默半晌，感慨地说道：“视野比我们这些做学术研究的开阔太多了，脑子也灵活，汉升真的不错。”
    “哼！”
    萧容鱼神情骄傲，搂住陈汉升胳膊，这就是我的小陈呀！
    小陈只是有点懒而已，只要他以后想做事的时候，一定可以光芒万丈的！
    “我永远坚信。”
    萧容鱼扭头看着陈汉升，眼眸里都是璀璨的光。
    “既然能力没有下降，为什么就不能认真点呢？”
    高雯忍不住想再次提醒陈汉升，可是看着萧容鱼自豪的模样，硬生生的忍了下来，转而问道：“这个记者，需要什么样的条件呢？”
    “条件嘛。”
    陈汉升想了想正色说道：“必须是英文流利的年轻漂亮女人，会使用摄像机的年轻漂亮女人，能够吃苦耐劳的年轻漂亮女人，有国外采访经验的年轻漂亮女人……啊！你掐我做什么？”
    正说到一半的陈汉升，突然揉着肋骨说道。
    “简单总结一下。”
    萧容鱼气鼓鼓的推开陈汉升：“陈总就是想要个年轻漂亮的女人呗！”
    ……

第603章、我想看到你结婚的那一天
    “哎呀，开个玩笑活跃一下气氛嘛，挑人的决定权肯定在老太太手里啊。”
    陈汉升嘻嘻哈哈的否认，转身又去哄着萧容鱼。
    “谁知道是不是玩笑的，你别和我说话，也不许碰我肩膀……”
    萧容鱼转过头，不想搭理陈汉升。
    “原来这就是恋爱啊，多有意思呀。”
    边诗诗软绵绵的趴在桌子上，手里握着圆珠笔在笔记本上无意识的滑动。
    陈汉升和小鱼儿之间的互动，引起了边诗诗的羡慕，这个母胎单身至今的少女，其实就渴望这样一场恋爱。
    男孩先故意招惹女孩，等到女孩有些生气的时候，男孩再去道歉，最后两人和好如初，感情更胜往昔。
    这个行为看上去蛮幼稚的，就好像初中时，经常有男生揪着前排女生的长辫子。
    其实，男生并没有真的想捣蛋，他只是希望引起女生的注意呀。
    “好了。”
    孙教授在前面拍了拍桌子，有些闹腾的陈汉升和萧容鱼才停了下来，孙教授扶了扶老花镜说道：“跟拍记者和专题报道这个意见，汉升提的非常好，我会安排的，另一件关于果壳和新世纪之间的纠纷问题，你们谁介绍一下？”
    高雯前倾身子，正准备发言的时候，突然大腿被碰了一下。
    “嗯？”
    高雯看了一眼身边的栗娜，不知道她是什么意思，不过当萧容鱼声音响起来的时候，高雯突然明白了，好友这是在提醒不要抢风头。
    萧容鱼才是容升律所的主任、法人和行政管理者。
    “我并不是一个恋权的人啊，为什么最近经常会有一些逾矩的行为？”
    高雯内心也在反省，抬头看了一眼正在讲话的小鱼儿，心想我也很喜欢这个甜美可爱的妹妹呀。
    “难道……原因是陈汉升？”
    高雯有些明白了，陈汉升的“事业破产和低迷”，连带着自己有些不太信任萧容鱼了，总觉得按照她这种挑男朋友的眼光，没办法领导律师事务所走向成功。
    陈汉升还不知道自己在高雯心里的辗转曲折，萧容鱼说完律所和新世纪之前的业务联系后，下面就交给陈汉升来回答了。
    “基本情况也简单，就是两家企业因为MP4产品卯上了劲，都想抢先生产出来。”
    陈汉升清了清嗓子：“这是所有问题的核心矛盾。”
    “可是……”
    这个时候高雯就能发问了：“洪总提供的材料，据说果壳在恶意挖掘新世纪的高管和生产线熟练工。”
    “这个问题就太复杂了，昨天中午两个企业的负责人还在一起吃饭，今天新世纪转手准备把果壳告上法院。”
    陈汉升揉着下巴说道：“这只是双方明争暗斗的一部分，作为一个有良心的红领巾，我虽然也看不惯果壳的行径，不过还是建议你们把精力放在跨国官司上，因为那两个企业都是大厂，如果真的走诉讼这条线，几个月都不会有一个明确结果的。”
    “这样啊。”
    边诗诗有些担心：“可新世纪已经给了一部分定金了。”
    “给就收下呗。”
    陈汉升笑了笑：“其实洪仕勇根本没指望律所有什么太大效果，还是那句话，这只是双方明争暗斗的一部分。”
    “哪有自己嫌弃自己的，感觉你好像一直在帮着果壳说话。”
    萧容鱼不轻不重打了一下陈汉升，又看向孙壁妤教授：“您觉得应该怎么办？”
    “如果仅仅从结果来讲，汉升说的是实话，两个大企业的诉讼过程非常复杂，可能几个月都不会有一个结果。”
    孙教授缓缓地说道：“不过从老师的角度看，还是希望大家历练一下，世界上最难的事情，并非是挑战未知，而是明知道结果，依然愿意为之而努力。”
    “好！”
    孙教授话音刚落，陈汉升马上鼓起掌来：“老太太讲的太好了，对比之下，我就是一个凡夫俗子，深感愧疚啊！”
    律所的四朵金花同时翻翻白眼，陈汉升这脸皮也不知道怎么修炼的，不过细想之下，孙教授的“明知道结果，仍然愿意去努力”的境界，显得太过乌托邦了。
    “其实，这就是经历过那个年代的老人啊。”
    陈汉升表面上插科打诨，心里也在感慨。
    孙教授以前可是大户人家的小姐，她出生的时候，中国共产党才成立十年，她几乎见证了国家跌宕起伏的所有岁月，境界完全不是现在的狗屁专家所能达到的。
    为什么会显得乌托邦？
    只是因为信仰太纯粹了。
    “经历一下总归是好的，以后也不知道我还能教你们多久。”
    孙教授笑了笑，脸上的皱纹有些深邃：“汉升处理事情的思维，更符合现代社会的发展方式，其实我心里也很矛盾，既希望你们成为我，又希望你们不要成为我。”
    “老太太……”
    对孙壁妤教授感情最深的萧容鱼突然很想哭，声音都哽咽起来。
    “别哭，别哭。”
    孙教授伸出干瘦的手腕，抚摸着小鱼儿的瓜子脸：“我现在还能骑车呢，身体非常的好，肯定能看得到你结婚的那一天。”
    “嗯！”
    小鱼儿重重的点头，也因为害羞破涕为笑。
    陈汉升神情稍微僵硬了一下，很快又恢复正常，笑哈哈的吆喝道：“老太太肯定能再活100年的，大家还是想想，工作上有什么问题遗漏。”
    孙教授快80了，如果祝福长命百岁，还不如说希望她再活100年。
    边诗诗和吴亦敏看的都很羡慕，孙教授在东大一直以严厉著称，唯独对萧容鱼最好；吴亦敏则在怀念，上一次母亲摸自己脸颊的时候，大概是很多很多年了吧。
    “要说遗漏，还真有一件。”
    一直在默不作声记笔记的栗娜，突然抬起头说道：“到时候你们都走了，律所只剩下我和边师妹了，人手不太够啊。”
    “哎呦，这倒是个问题。”
    高雯点点头，瞅着陈汉升和萧容鱼问道：“你们有没有那种信得过，又愿意任劳任怨听从调遣的朋友？”
    “信得过，任劳任怨愿意听从调遣的朋友？”
    陈汉升看看萧容鱼，又看了看边诗诗。
    “信得过，任劳任怨愿意听从调遣的朋友？”
    萧容鱼也是先看看陈汉升，最后同样把目光聚集在边诗诗身上。
    边诗诗一下子紧张起来了：“你们都看我看什么，谁认识谁找呀，我又不认识的。”
    “喂，鸡脖~”
    陈汉升掏出手机：“麻烦过来一下。”
    ……
