# Chunk 0170

- 标题：第604章、唯一可以和陈汉升比“渣”的女人 / 第605章、何以解忧，唯有按摩 / 第606章、我很丑，但是我很温柔
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1765244
- 结束字符：1774521
- 字符数：9277
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第604章、唯一可以和陈汉升比“渣”的女人
- 第605章、何以解忧，唯有按摩
- 第606章、我很丑，但是我很温柔

## 原文

第604章、唯一可以和陈汉升比“渣”的女人
    “什么事情啊，我正和同学测试奶茶店的点单系统呢。”
    王梓博虽然不太情愿，不过还是气喘吁吁的跑过来了，刚进门就和陈汉升抱怨。
    自从听了死党“开个网络软件公司”的忽悠，王梓博就对“王总”这个称呼心心念念，这阵子的注意力全部都在陈汉升赋予的任务上。
    因为建邺理工的师兄毕业后，全部是“赵工、张工、孙工”什么的，要是自己毕业后能升级成“王总”，王梓博想想还是蛮开心的。
    “你傻逼了吧。”
    陈汉升吓了一跳，赶紧扭头看看萧容鱼有没有听到，还好她正和孙教授聊天，注意力完全没在王梓博这边。
    “奶茶店也能瞎说啊，万一小鱼儿追问起来咋办？”
    陈汉升低声喝骂。
    “不好意思，我太急了。”
    王梓博也反应过来自己说错话了，连忙道歉。
    “你就和猪一样。”
    陈汉升扇了一下发小的后脑勺，这才说道：“这个月中旬我们都要去美国了，律所这边人手不足，你学校离得最近，只能过来帮忙了。”
    “那点单系统咋办？”
    王梓博这次很小声的问道。
    “晚上加班做啊。”
    陈汉升耸耸肩膀：“白天在律所，晚上回学校，这样安排是不是很合理？”
    “也不是不可以。”
    王梓博犹豫了一会，最终还是问道：“你们去美国的人员，定下来了吗？”
    陈汉升瞅着发小黝黑的脸庞，还有略微躲闪的眼神，“嘿嘿”笑着说道：“你就是想问边诗诗去不去呗，她这次留守建邺。”
    “噢~”
    王梓博在陈汉升面前也不想藏着掖着，目光瞄向边诗诗，发现她双手托腮，正迷迷瞪瞪的听着萧容鱼和孙教授谈话，一派天真烂漫的表情。
    王梓博远远的看了一会，嘴角也下意识的弯了起来，这是一种看到喜欢的对象以后，抑制不住的欢喜。
    不过很快，萧容鱼那边的谈话结束了，边诗诗也从椅子上站起来，王梓博慌忙转过头，正好碰上陈汉升别有深意的笑容。
    “妈的，你笑个屁啊。”
    王梓博恼羞成怒，一把推开陈汉升，自己去卫生间洗脸冷静一下。
    陈汉升咧嘴笑着，暗恋嘛，说穿了就是一个人在自导自演。
    看到对方走过来，第一反应是想躲避，等到她离开了，又会怅然若失的注视着对方背影，总是忍不住想装作一副高冷的样子，又因为对方不经意的一句话脸红心跳和遐想连篇。
    真他娘的有意思！
    ……
    孙教授和萧容鱼交代完毕，这就准备回去了，大家一起送孙教授到电梯口。
    其实陈汉升看得出，混血少女孙棠棠挺想留下来和这群哥哥姐姐一起玩耍的，不过这事自己不能提，否则小鱼儿肯定要吃醋的。
    “汉升。”
    正当陈汉升混杂在人群里，偷瞄孙棠棠身材的时候，人家外婆突然说话了。
    “在！”
    陈汉升马上面容一肃，皱眉装出正在思考的样子。
    “前几天深通的董事长来建邺出差时，特意来家里坐了坐。”
    孙教授意味深长地说道：“他谈起了火箭101，对你的评价很高。”
    陈汉升愣了愣，转而笑着说道：“程总以前是我的老领导，对我帮助很大，最近正好有笔生意想听听他的意见，有空要去拜访一下。”
    “你少和小鱼儿吵架。”
    孙教授点点头叮嘱一句，摇晃着花白的头发走进电梯，陈汉升挥手告别时，心想难怪刚才老太太对我的意见比较看重，原来程德军把5500万收购火箭101的事情告诉了孙教授。
    “我也得挑个时机，把这个事透露给小鱼儿。”
    陈汉升看了看身边的甜美系少女，她晓得自己是千万富翁以后，会有什么样的反应呢？
    “小陈，我刚刚和诗诗商量了。”
    萧容鱼不知道孙教授和陈汉升对话的含义，回律所的时候，她还笑吟吟挽住陈汉升胳膊：“晚上我们去吃韩国烤肉。”
    “好啊。”
    陈汉升又看向王梓博：“你要跟着不？”
    “嗯，啊，咳……”
    王梓博吭哧吭哧支吾半天，半晌后才答道：“那，那就一起去吧。”
    结果一抬头，其他人早就走远了，好像都知道他一定会同意似的。
    “靠！”
    王梓博嘟嘟囔囔骂了两句陈汉升，不过心里有一种压抑的兴奋感，这种愉悦一直持续到律所下班后，四个人乘坐电梯从18楼下去。
    因为今天走的比较早，没到大厦平时的下班时间，所以电梯里没什么人，只有顶层空调“呼呼”的吹着。
    萧容鱼和边诗诗聊着娱乐圈的新闻，陈汉升偶尔也掺和两句，认真讨论陶喆、林俊杰、周杰伦和王力宏，谁的音乐才华更高。
    只有王梓博一言不发的很沉默，其实他也想逼逼两句的，不过每当话到嘴边，总要习惯性的犹豫一下。
    不过也就是这个功夫，陈汉升他们已经跳过了这个话题了，这个时候再讲出来似乎很傻，王梓博只能咽了下去，心中懊悔不已。
    他站在电梯的按钮边，每当有人进来后，王梓博就负责按一下电梯的关闭按钮，虽然内心并不想当小透明，可最后还是成为了小透明。
    “最近国际上的外贸市场有些好转，澳洲那边的客户也要亲自过来，一定要好好接待……”
    电梯停到13楼的时候，似乎有两个人走进来，一直低着脖子的王梓博本来没有在意，不过突然感觉到陈汉升他们的聊天声音似乎终止了。
    王梓博抬起头，这才发现居然是黄慧和那个外贸公司的市场总监宋义进。
    其实他已经知道黄慧就在13楼上班，甚至见过两三次了，只是黄慧一直没有注意。
    所以王梓博以前来国贸中心，每当电梯在13楼开门的时候，总是要刻意的躲藏一下，不过今天因为心态有些乱，居然忘记这件事了，也恰恰这个时候和黄慧正面碰在一起。
    其实黄慧比王梓博还吃惊，在她的心里，国贸属于高级CBD中心，王梓博一个Low逼在校大学生，有什么资格进出这栋大厦？
    还有陈汉升，他女朋友不是沈幼楚吗，为什么会和一个漂亮女生手牵着手。
    分手了还是脚踏两只船？
    至于另一个女生，黄慧也想了起来，就是那晚她回建邺理工火箭101门店取资料时，王梓博的“新女朋友”。
    大概是嫌弃丢人，黄慧从来没有承认和王梓博谈过恋爱，有同事问起她有几个前男朋友时，黄慧总是回答大学一个初恋，工作后又谈了一个。
    工作后那个也不是王梓博，而是赵政，因为赵政的公务员家庭背景，可以隐晦的抬高自己身价。
    可以说，在“渣”方面，黄慧是唯一可以和陈汉升掰掰手腕的存在了。
    ……

第605章、何以解忧，唯有按摩
    黄慧走进电梯后，虽然双方都没有说话，不过这个密封空间里的气氛明显凝滞一下。
    有个五十多岁，拎着公文包的西装大叔本来正在看报纸，他都察觉出了一丝诡异之处，忍不住扭头瞅了瞅。
    陈汉升比较坏，等到人家看向自己的时候，他故意龇牙咧嘴的冷笑一声，大叔唬了一跳，连忙转过身子，脚步还慢慢向电梯门口挪了挪，离着陈汉升远一点。
    电梯“叮”的下至一楼，大叔就快步走出去了，生怕卷入什么神秘事件中。
    “小陈，你坏死了。”
    萧容鱼看的好笑，捏了捏陈汉升的手掌。
    相比较陈汉升和萧容鱼，一个完全没把黄慧看在眼里，一个是不太了解王梓博和黄慧的复杂纠缠，当事人王梓博才是最窘迫的。
    原因有两个，一个是碰到了“前女友”了，第二个是边诗诗就在旁边。
    相比较而言，第二个原因更重要，王梓博悄悄瞄了一眼，边诗诗一脸淡定，不悲不喜。
    王梓博心里一突突，没有表情才是最让人忐忑的。
    黄慧和宋义进也是头也不回的走出电梯，然后黄慧等在国贸中心的门口，宋义进去开车。
    “小鱼儿，今晚我就不去吃饭了。”
    边诗诗瞧见黄慧的身影，突然转身对萧容鱼说道：“有点不舒服，想先回宿舍休息。”
    “哪里不舒服呀？”
    萧容鱼摸了摸边诗诗的额头，发现温度并不高，马上就明白“不舒服”是在心里，于是看了一眼王梓博。
    “那，那，那……”
    王梓博觉得现在真是人生中难堪的几个时刻之一，他本就反应不快的脑子已经是一片浆糊，既又想道歉，又想挽留，结结巴巴半晌也不知道如何表达。
    “休息啥呀。”
    陈汉升大喇喇的出声了：“身体不舒服更要吃点美味的食物，根据科学研究，味蕾在享受的同时可以愉悦心情。”
    “真不用，我可能是感冒了……”
    边诗诗还想找其他理由。
    “感冒了那就喝两杯酒，回去蒙头睡一觉就完事了。”
    陈汉升不由分说的推着边诗诗走出去。
    “可是……”
    “没有可是，你们都在这边等我。”
    就这样，原来准备离开的边诗诗被陈汉升强硬留下来了。
    如果边诗诗现在回去了，虽然不能直接判定王梓博的追求失败，不过两人的关系肯定要进入一段冷淡期。
    王梓博心里很感激死党，大概在这种时候，也只有陈汉升这类平时就不讲理的人，才能“胡搅蛮缠”的留下边诗诗，为自己争取更多的机会。
    ……
    除了黄慧以外，国贸中心的门口也站了不少人，其中女白领居多。
    萧容鱼和边诗诗走过来，马上就吸引了很多目光。
    虽然明眸皓齿，嘴角有梨涡的萧容鱼在夕阳下最是娇艳，边诗诗总归也不差，两人都穿着牛仔裤和小皮靴，紧绷绷的裹着小腿，身材显得特别的高挑。
    黄慧衣服倒是很大牌，LV的格子包，巴宝莉的咖啡色风衣，不过在这栋大厦里上班的女白领，谁都有一两件昂贵的奢侈品。
    黄慧侧眼看着萧容鱼，心里还有点淡淡的恨意，凭什么陈汉升身边总有漂亮的女人围绕啊。
    “滴，滴，滴……”
    一辆一辆轿车驶过来，接送一个个乘客再次离开，这种现象在大城市的CBD商业中心很常见，甚至还形成了一个奇怪的“攀比圈”。
    如果接送的是奔驰宝马等A类豪车，女白领上车时动作优雅，言笑晏晏，还会自信的转身和同事大声告别：“我走啦，明天见~”
    如果是皇冠现代这种B类车，也能吸引一点羡慕的目光；
    如果是出租车，那就是默不作声的坐上去，谁都不会在意。
    “滴~”
    这时，一辆A类的宝马缓缓驶来，国贸中心门口的人群随着喇叭声抬起头，不过发现不是自己要等的那辆座驾，只是安静的看着。
    “黄慧！”
    宝马的车窗缓缓降下来，宋义进在里面喊道：“愣着做什么，上车啊。”
    “啊？”
    黄慧怔了怔，宋义进轿车是皇冠啊，怎么变成宝马了？
    不过，这个时候千万不能表现的很惊讶，否则就好像自己很不习惯豪车似的。
    黄慧并没有上去，而是绕到驾驶座面前，弯腰小声问道：“怎么回事，你的皇冠呢？”
    “刚在停车场碰到老刘了，我和他换辆车开开。”
    宋义进扭头看了一眼：“我知道你非常讨厌那个建邺理工的男生，我对另一个痞子也没什么好感，借宝马是给你长脸的，同时顺便打击一下那些大学生，这可能是他们一辈子都买不起的宝马。”
    “嘿，老宋真有你的！”
    黄慧有些得意，那群人里大概只有陈汉升有车吧。
    不过，他没破产前也只是开夏利，破产后也不懂换了什么破车。
    国内还有比夏利更Low的车吗？
    噢，可能是二手夏利吧。
    “呼~”
    黄慧忍不住直起腰，慢慢把鬓角发丝挽在耳朵后面，她突然觉得春天的空气里都有一股心旷神怡的味道。
    “不急，你可以慢慢来。”
    宋义进笑着劝道：“总之没人敢催宝马的……”
    “滴！滴！滴！滴滴滴……”
    宋义进的话都没说话，突然听到身后一阵急促的喇叭传来，烦人的噪音如同催命的唢呐，震得这些漂亮的女白领忍不住后退。
    “小鱼儿，这是你家陈汉升啊，哈哈哈……”
    边诗诗虽然也捂住耳朵，不过却觉得很想笑。
    黄慧这种故意炫耀的行为，白领们都不是傻子，谁都看的清清楚楚，只是大家无冤无仇的，装逼就装逼呗。
    偏偏宋义进今天遇到了陈汉升，他不仅有“打脸”的动机，也有“打脸”的实力，直接就莽上来了。
    “他妈的！”
    宋义进心头火气，本来开车最烦就是后面车辆一直按喇叭，尤其自己刚刚说完大话。
    “咔擦。”
    宋义进恶狠狠的推开车门，正要去理论一番，不过看到后面是“路虎”的时候，微微愣了一下。
    他本身就做是做外贸生意的，知道路虎的价格在这辆宝马之上。
    等到路虎的司机伸出头，宋义进和黄慧更是大吃一惊，居然是陈汉升。
    虽然他带着大墨镜，不过这种气质摆明就是他啊。
    “你们杵在这里做什么啊？”
    没想到陈汉升更是一脸的不耐烦：“车坏了吗？”
    “这……”
    宋义进有些愣住，总不能回答“我准备在你们面前装逼的”。
    “没坏的话，赶紧走啊，傻逼一样堵在这里！”
    陈汉升又是拍着喇叭，“滴！滴！滴”的声音响彻在国贸中心楼下，就连保安都惊动。
    大伙走近一看，哟，这是1802的陈总啊，另一个根本不认识。
    保安都知道要帮谁，马上就严肃的责问宋义进：“你们在这里做什么，停车有停车场，接人的话请赶快离开，不要影响交通秩序。”
    “不是，我们……”
    宋义进和黄慧还想解释什么。
    “滴~~~”
    陈汉升直接长按喇叭，接着“啪”的一声甩掉墨镜，解掉安全带好像要下车动手：“再不走，就他妈的就留在这里吧。”
    保安一看可能发生冲突，赶紧撵着宋义进离开，等到宝马灰溜溜的开走后，人群里居然还有鼓掌的声音。
    看来，大家对于陈汉升这种“打击低俗装逼”的行为都非常肯定啊。
    ……
    不过，晚上吃饭的时候，边诗诗仍然不搭理王梓博，她只和萧容鱼在聊天，中间还和陈汉升碰了一杯橙汁。
    “本来我都不饿了，可是你傍晚的操作真下饭，我今晚吃的比小鱼儿还多。”
    “没事，吃多少都算梓博头上。”
    陈汉升嘻嘻哈哈地回道，时不时的提起王梓博，让他更有存在感。
    “哼！”
    边诗诗傲娇的转过头，继续和闺蜜说笑，完全忽略了王梓博。
    吃完饭以后，今天这个情况似乎也不适合两两散步了，陈汉升先把萧容鱼和边诗诗送回东大。
    萧容鱼坐在副驾驶，王梓博和边诗诗坐在后排，不过他俩很搞笑，各自挨着一边的车门，中间隔了很大一段距离。
    “小陈~”
    萧容鱼冲着后面努努嘴。
    陈汉升耸耸肩膀，边诗诗能够留下吃饭，已经不错啦。
    “哎~”
    王梓博心里也叹一口气，他趁着车厢里黑漆漆的一片，偷偷打量着边诗诗，不过只能看到一张仍然在生气的侧脸。
    到了东大女生宿舍楼下，边诗诗也仅仅和陈汉升打个招呼，挽着萧容鱼胳膊上楼了，等到只剩下哥俩的时候，王梓博终于忍不住问道：“小陈，今晚怎么办？”
    “凉拌呗。”
    陈汉升撇撇嘴：“我早就提醒你别和黄慧交往，现在受到反噬了吧，傻乎乎的不听老人言。”
    “你就别骂我了。”
    王梓博使劲的挠挠头：“先告诉我怎么办啊？”
    “真的凉拌。”
    陈汉升一脸认真地说道：“你给边诗诗发个信息吧，她就算回个标点符号，你也算过关了。”
    “哦。”
    王梓博听话的拿起手机，给边诗诗发了条：“你到宿舍了吗？”
    陈汉升看到这条中规中矩的内容后，忍不住笑着说道：“梓博，你一定以为这是自己最难熬的时刻吧。”
    “嗯。”
    王梓博点点头。
    “想想我以后的修罗场吧。”
    陈汉升满脸的忧愁：“萧容鱼就是边诗诗的加强升级无敌Plus版本，我要是能成功趟过去，半条命估计都没了。”
    王梓博本来挺难受的，不过想起死党的问题，他突然觉得自己这点事算个毛啊。
    “小陈，今晚你别回去了，我陪你去喝点酒吧。”
    “难受，不想去。”
    “KTV唱歌？”
    “难受，不想去。”
    “陪你去按按脚。”
    “嗯，走吧。”
    ……

第606章、我很丑，但是我很温柔
    陈汉升和王梓博找到仙宁大学城的一家按摩店，看着还是蛮正规的，当然两人也没啥特殊心思，就是寻个地方闲聊，索性要了个双人包厢。
    包厢的桌上摆着水果盘和热茶，两个穿着蓝色制服、带着口罩的技师正在服务，电视里放着《快乐大本营》。
    现在的《快乐大本营》主持人还是李湘和何炅，后期的超级工具人杜海涛和吴昕此时还没上线。
    王梓博自从给边诗诗发完第一条信息后，总是时不时的拿起小灵通看一眼，不过每次都有些失望，因为小灵通的荧幕上静悄悄。
    他只能端起热茶抿了两口，一边看着节目，一边听着陈汉升和技师聊天。
    “……你是东大的啊？”
    陈汉升又吹牛逼说自己是“985东大高材生”，女技师有些吃惊：“一般东大学生很少过来的。”
    “为啥？”
    陈汉升问道。
    “因为东大校园里女生很多啊，建邺理工的男生比较常来。”
    女技师看到陈汉升和王梓博一起进来，还以为王梓博也是东大的，说话就没了忌讳。
    “那些理工科院校的男生，一个个看上去很老实，还带着厚厚的眼镜。”
    女技师笑着说道：“不过按摩时，总是旁敲侧击的打听有没有其他服务。”
    “原来如此~”
    陈汉升冲着王梓博说道：“梓博，建邺理工的男生都这么闷骚啊。”
    “靠！”
    王梓博翻个身，不想搭理骚骚的发小。
    “可不是。”
    女技师接过话茬：“小伙子你看起来很年轻啊，今年多大，读大几了？”
    陈汉升调皮的弯着大脚趾：“21，大三，你呢？”
    “姐姐都34了。”
    带着口罩的女技师说道。
    “34啊，有些老啊。”
    陈汉升略微失望。
    “小伙子，34未必就是形容年纪啊。”
    技师看到陈汉升性格开朗，言谈举止也有些混不吝的味道，她就故意暧昧地说道。
    “呵呵~”
    陈汉升咧着嘴：“姐姐，我也没说我就是21岁啊。”
    包厢里沉默半晌，同时爆发出一阵大笑，就连给王梓博按脚的那个女技师都凑趣的加入进来。
    “妈的，小陈不知道哪里来的精神，现在也不想着修罗场了。”
    王梓博暗自吐槽：“就连三十多岁的老姐姐都能调戏。”
    他又看了看小灵通，边诗诗还是没有回复，只能瞅着过去的聊天信息怔怔发呆。
    以前黄慧回信息也很慢，不仅隔天，甚至还会隔周。
    那个时候，王梓博为了“挣回面子”也采取了很多措施。
    比如，他也会故意回的慢一点；
    比如，他还会“狠心”的把聊天内容清除掉。
    因为在这些聊天内容里，全是自己发过去的“早安、午安、晚安”，要不就是“天气降温、早点休息、不要熬夜”，好像一个勤劳准点的报时机器，不过黄慧一条也没有回复。
    所以，每次看到这些自言自语的独角戏，王梓博都觉得有一种低贱的卑微和讨好，清除了聊天内容，似乎才能自欺欺人的假装看不见。
    “呼~”
    王梓博长出一口气，他现在当然不会删掉和边诗诗的聊天对话框，因为这才多久，刚才发信息是七点半，现在刚刚九点……
    “叮！”
    就在这时，小灵通突然传来一声信息回复的动静，虽然很普通，不过听在王梓博耳朵里宛如天籁。
    忙不迭的解开小灵通锁屏，居然真是边诗诗发来的。
    边诗诗：到了。
    虽然只有两个字，不过王梓博却觉得如蒙大赦，他赶紧把小灵通递给陈汉升：“小陈，你快看看，边诗诗回信息了！”
    陈汉升接过来看了看，又把小灵通还回去：“挺好的，这也意味着边诗诗不会再计较今天碰到黄慧的事情了，可能面子上还会假装生气。”
    “嗯！”
    王梓博重重的点头，他想了想又问道：“小陈，边诗诗这是吃醋了吧，说明她已经喜欢我了？”
    “想的真远，吃醋是吃醋，不过谈喜欢就太远了。”
    陈汉升嗤笑道：“边诗诗有点被拉郎配硬凑起来的感觉，因为我和小鱼儿平时说的多了，她才对你关注起来。”
    “女孩子是一种很奇怪又很可爱的生物。”
    陈汉升挥挥手让“不明尺度的34号”女技师离开，这才坐直身体说道：“边诗诗虽然还没有喜欢你，不过我们平时玩笑开多了，她总归对你感觉有所不同，所以今天碰到‘前女友’黄慧，她心里才会不舒服。”
    “不过，真要让边诗诗喜欢你，除了长时间的陪伴，可能还需要一个契机。”
    陈汉升根据个人经验分析道。
    “什么契机？”
    王梓博马上询问。
    “我又不是神仙，哪里知道什么契机。”
    陈汉升撇撇嘴：“可是不管怎么样，你当边诗诗的舔狗，总比当黄慧的舔狗有价值吧，边诗诗可是处女。”
    “操！”
    王梓博拿起橘子砸向陈汉升：“你这吊人，怎么和小鱼儿打听这些消息！”
    “怎么？”
    陈汉升笑嘻嘻的格挡：“我打听一下边诗诗是哪个星座的，这也犯法吗？”
    “妈的……”
    王梓博这才知道又被耍了，不过总之也不是第一次了，死党脑袋转的不知道比自己快多少，他把小灵通递给陈汉升：“那你帮我回信息。”
    “这样不好，我能帮你搭讪泡妞，但是不能帮你真心交女朋友。”
    没想到陈汉升拒绝了：“这种事还是你自己来吧，不要沾染太多我的个人风格，诗诗挺好的，你就按照自己的想法操作。”
    “嗯~”
    王梓博点点头，他知道发小不是不帮自己，而是希望这段感情更加单纯。
    “应该怎么回呢？”
    王梓博愁眉苦脸的想着，他先发了“你到宿舍了吗”，边诗诗回复“到了”，下面好像陷入一个死胡同里了。
    “嗒嗒嗒……”
    王梓博开始打字和边诗诗聊起天来，陈汉升叼着烟，凑在旁边看着。
    王梓博：今天下午的事，我想和你说声对不起。
    边诗诗：不用说对不起，你又没错。
    王梓博抬头看了一眼陈汉升，陈汉升只是耸耸肩膀。
    王梓博：我觉得这是避不开的经历，如果你想知道，我愿意把以前的事情全都告诉你。
    边诗诗：可我现在不想知道，准备休息了，晚安勿回！
    “走吧。”
    陈汉升熄灭烟头穿鞋子，梓博虽然没那么多套路，不过更加真诚。
    “小陈。”
    王梓博拿着小灵通走过来：“虽然边诗诗说了‘晚安勿回’，我还想回一句晚安，你觉得可以吗？”
    陈汉升不吱声，王梓博有些不好意思的解释道：“我和别人聊天时，习惯性的要多回一句，因为总想以自己的话来结尾，如果别人结尾，我心里觉得好像对不起人家似的……”
    “那你就回吧。”
    陈汉升笑了笑，拍拍死党肩膀：“梓博你虽然人丑，不过内心真的很温柔。”
    ……
