# Chunk 0171

- 标题：第607章、都他妈的赖洪仕勇！ / 第608章、一块MP4，折射出所有的大学生群体 / 第609章、世界上最好听的一首歌
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1774521
- 结束字符：1784943
- 字符数：10422
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第607章、都他妈的赖洪仕勇！
- 第608章、一块MP4，折射出所有的大学生群体
- 第609章、世界上最好听的一首歌

## 原文

第607章、都他妈的赖洪仕勇！
    “你说的好像自己很帅一样。”
    王梓博不满地说道：“小陈，我和你颜值就是半斤对八两，从小学到高中咱俩都是一个学校的，我就没听过有同学夸你帅。”
    “那是我以前没长开。”
    陈汉升搂着王梓博走出按摩店，振振有词地说道：“现在上了大学，太多人夸我帅了。”
    “瞎子这么多？”
    王梓博根本不信：“估计也是为了拍你这个学生会副主席的马屁。”
    两人一路吵闹的回到建邺理工门口，陈汉升准备开车离开时，王梓博犹豫了一下说道：“小陈，谢谢你啊，按理说我们之间不需要这样客气的，不过我还想说声谢谢。”
    “嗨~”
    陈汉升随意的点点头，不过等到王梓博已经走进校门了，他在背后突然大声喊道：“梓博，梓博……”
    王梓博以为发小出什么事了，撒腿就往回跑，最后气喘吁吁的站在车窗前问道：“怎，怎么了？”
    “没啥，就是你刚才说了谢谢，我忘记说不客气了。”
    陈汉升笑眯眯地说道：“不客气噢。”
    王梓博愣了愣：“靠，你就是想让我白跑一趟，小陈我太了解你了，你觉得我没夸你帅，故意在报复我……”
    从建邺理工返回财大的路上，陈汉升心想自己都快忘记黄慧这个绿茶了，没想到今天就这样突兀的出现。
    “同在一栋大厦上班、前女友和现在追求的对象、渣女和好女孩，啧啧……”
    陈汉升喃喃自语：“这事还有曲折啊，其实归根到底吧，都他妈赖洪仕勇！”
    如果洪仕勇不来抢班夺权，自己就不会创立果壳；不创立果壳，自然不可能和新世纪有竞争关系；不存在竞争关系，容升律所也不会参与进来；容升律所不参与，今天也不需要把王梓博喊过来。
    王梓博不过来，怎么可能碰得到黄慧呢？
    所以，都他妈的赖洪仕勇！
    ……
    返回江陵以后，陈汉升精力就被果壳的事务缠绕，主要是新世纪带来的压迫感太足了。
    现在两家都是“明牌斗地主”，就是看谁速度更快，新世纪连续加班几个昼夜，瞧着晚上还灯火通明的“隔壁邻居”，果壳每个人都感觉到大战来临前的一丝焦灼。
    3月7号的上午，陈汉升正和孔静在天元东路的办公室商量事情，突然接到了蓝光电子液晶屏制造厂黄标的电话。
    “陈总，今天新世纪让我运500片MP4的液晶电子屏过去。”
    黄标很懂规矩的请教：“你怎么看？”
    “这个得答应啊。”
    陈汉升说道：“500片电子屏不是生产的，而是用作测试的，这种测试就没必要卡脖子了，免得引起新世纪的警惕，等到他们需要大量生产和组装的时候，你再直接断货。”
    “收到。”
    黄标也不多说，其实本来就该这样操作，这个电话只是向陈汉升表明一种态度。
    “新世纪的样品机可能要出炉。”
    陈汉升挂掉电话后，又和孔静说起这个预测。
    “既然已经需要电子屏，那说明主机已经安装好了，样机明天就能出来。”
    孔御姐蹙起细细的眉毛：“果壳没那么快，估计要晚个几天时间。”
    “没事，我们苏北老家有句话叫先胖不算胖，后胖压塌炕。”
    陈汉升安慰道：“新世纪那么深厚的积累，比果壳提前也是应该的，这场战争的决胜点不是样品机的出炉时间，而是成品机的发布时间。”
    “也对，先赢不叫赢，后输才叫输。”
    孔静翻了翻笔记本，又提起了一件事。
    “容升律所又给我们发律师函了。”
    孔御姐笑着问道：“你是不是惹女朋友生气了，而且私底下道歉没有用，所以她直接公开递送律师函。”
    孔静见过萧容鱼，但是不知道沈幼楚，在上一次纠纷中也知道容升律所的主任就是萧容鱼，她对年轻人之间的骚操作非常迷。
    情侣之间，居然动不动这样“玩真格”？
    “咳！”
    陈汉升被孔少妇调侃的有些不好意思，挥挥手说道：“别管律师函这种鸡毛事了，这是洪仕勇的小计谋，过阵子我专门和萧容鱼谈谈。”
    “好的。”
    孔静也不多问，微微笑着告辞离开。
    “他妈的，都赖洪仕勇！”
    陈汉升独坐半晌，忍不住又骂了一句。
    如果洪仕勇不来争权夺利，自己就不需要创立果壳；不创立果壳，自然不可能和新世纪有竞争关系；没有竞争关系，自然不可能有律师函啊。
    ……
    没有出乎所料，3月8号上午，新世纪电子厂的第一批MP4样品机就出炉了。
    不过8号晚上，样品机中的一台就出现在了果壳厂长李小楷办公桌上。
    没办法，路子就是这么野。
    同样的道理，12号的时候，果壳MP4的样品机也出现在了洪仕勇眼前。
    好像谁不会用商业间谍似的。
    “狗日的果壳就是硬抄啊。”
    洪仕勇默默的对比着两台MP4，其实平心而论，外观上果壳要比新世纪好看的多了。
    银灰色的流线型设计，果壳的标记“K心”还是金属制作的，灯光下泛着层层炫目光泽，时代感和触摸感都要胜过新世纪MP4，年轻一代群体应该会比较喜欢。
    可是把外壳掀开，就会发现两家产品的芯片电路硅基板几乎差不多，不过洪仕勇也没办法诉诸法律，因为新世纪也是抄纽曼的。
    “明亮，你把产品设计部门的部长喊过来。”
    洪仕勇对秘书申明亮吩咐道。
    设计部门的负责人过来后，洪仕勇把果壳的MP4样品机交给他：“我们的外形太老旧了，你能不能学学邻居，也设计几款潮流点的外形。”
    “这个是没问题的。”
    产品设计部倒是不觉得困难，只是有些顾虑：“洪总，果壳的设计理念，那是搭配它的Logo才有特殊效果的，咱们厂的Logo太土了。”
    提起这个问题，洪仕勇也觉得头大。
    因为新世纪的Logo是“XSJ”这三个英文字母大写，这是十年前的设计风格，不过现在更改真的有些困难。
    首先是香港那边未必会同意，其次新世纪不像果壳刚刚成立，新世纪很多产品已经在市面上了，它们的Logo都是“XSJ”。
    “你先设计外壳吧，其他的不用多管。”
    洪仕勇闭上眼睛，更改Logo就相当于换个新厂，别说郑家不同意，郑姑姑就不会答应吧。
    ……
    现在的情况就是两家样品机都出炉了，下面就是三轮稳定性测试和修改完善。
    新世纪速度更快，早就进行了第一轮稳定测试，不过果壳测试的同时，那个故作神秘、其实大家都有点逼数的幕后大老板突然发布一条指示。
    ——每个管理层一周内提交100条意见，100条不许重复，达不到的就拿钱离开。
    这条命令一下，果壳管理层都觉得天方夜谭，厂里有专门的产品测试组，他们更专业啊。
    “陈部长。”
    聂小雨收到消息后，马上联系了陈汉升：“10条建议还是100条啊，我想破脑袋都想不出100条，你是不是想借这个理由，打算开掉几个啊？”
    “靠！我在你心中，就是这样过河拆桥的人吗？”
    陈汉升气急败坏的质问。
    “昂！”
    小秘书很坦荡地答道。
    “好吧。”
    陈汉升有些无力地说道：“就算我是这样的，可你动脑子想想，这种关键时候能开人吗，我只是为了从不同角度收集MP4的使用体验。”
    “这样全方面改进以后，我不打算进行三轮测试了，两轮测试就上架，直接干新世纪一个措手不及。”
    陈汉升解释道：“老洪以为果壳在第二轮，其实我们已经在第三轮了。”
    “噢~”
    聂小雨终于明白了，唉声叹气地说道：“就是这样很累啊，我还要补考呢。”
    “别怪我。”
    陈汉升恨恨地说道：“都他妈的赖洪仕勇，如果他不来争权夺利，我就不需要创立果壳；不创立果壳，自然不可能有竞争关系；没有竞争，大家自然也不需要承担压力了。”
    小秘书想了想，好像的确是这个道理啊，果断的支持陈部长：“没错，都赖洪仕勇！”
    ……

第608章、一块MP4，折射出所有的大学生群体
    “100条啊，哎！”
    聂小雨挂了电话，瞅着桌上的果壳MP4样品机，外壳真是蛮漂亮的，大概是掺杂了金属材料原因，握在手心也有些沉甸甸的分量。
    如果是20条或者30条意见，那就没什么问题了，总之看到MP4的第一眼，谁都能根据自己喜好说出几条，不过100条似乎不太可能啊。
    “小雨，这是你新买的MP4吗？”
    室友刚洗完澡，擦着湿漉漉的头发走出浴室，正好瞧见了这个MP4。
    “嗯，啊，是也不是……”
    聂小雨口齿不清的糊弄一句。
    “外形看上去很酷啊。”
    室友主动拿起来看了看，还插上耳机听了会：“画质不是特别的清楚，还有荧幕上的歌词有点晃动，感觉不太稳定，这个MP4多少钱买的？”
    “899。”
    聂小雨说出一个数字。
    “啥？”
    室友本来都不很感兴趣了，不过听到这个价格后，再次拿起来左右端详：“这么便宜啊，如果超过1500那就不值了，800多就很划算啊。”
    听到有800多块钱的MP4，其他正在看书和复习考研的室友全部围过来，七嘴八舌的捡起果壳MP4样品机讨论起来。
    “真的很漂亮啊，小雨在哪里买的？”
    “满格电能用多久，价格感觉和清华紫光差不多，不过造型比清华紫光要好看。”
    “音质其实还好，我一直犹豫买个MP4复习考研英语的，不过纽曼和索尼实在太贵了，动不动就2000多。”
    “果壳……以前没听过啊，不过这个Logo蛮有意思的。”
    ……
    聂小雨左看看右看看，突然掏出笔记本说道：“这个MP4还没有正式发行，如果你们每人说出20条关于这个MP4的改进意见，等到上架以后，我做主半价卖给你们一个。”
    “真的？”
    室友听到400多就能买到MP4，这基本就和MP3差不多的价格啊，马上就积极发言。
    “那我要说了哈，黑色虽然酷炫，不过看着太凌厉了，有没有适合女孩子的粉色和紫色；另外能不能单薄点，我在金鹰国际看到一个纽曼的最新款型，厚度感觉就和硬币差不多了……”
    “慢点慢点，还有意见不能重复啊。”
    聂小雨手上记录，脑袋也明白过来，陈部长本来就没指望一个人能单独想出100条意见，他就是希望每个管理层发动自己的社交圈子，最后得出不同群体对这款MP4的使用体验。
    小秘书反应还是属于比较慢的，其他人早就开始扩散了。
    比如，李小楷已经和国外的朋友交流了，孔静也和深通的老同事联系了，曹建德问完了父母和老婆以后，还会采纳上小学女儿的意见……
    陈汉升也没有闲着，3月13号MP4样品机刚出来，他就拿回602宿舍收集意见了。
    602只是一个很普通的大学男生宿舍，不过越普通，他们的意见越有代表性。
    “老杨，瞅瞅这款MP4咋样？”
    陈汉升先给杨世超长眼。
    杨世超正在看着《篮球先锋报》，接过MP4后左右翻了翻，又用手掂量两下：“看着还行啊，多少钱买的？”
    “899元，你觉得怎么样？”
    陈汉升说道，他的观察能力远胜聂小雨，不仅仅是单纯的收集意见，还会观察室友们的反应。
    “我靠，这么便宜。”
    杨世超听到这个价格后，精神一振马上放下篮球报，认真的戴上耳机试听起来。
    “真的不错。”
    杨世超把玩了好几分钟：“其实意见我也提不出来，不过只是这个价格的话，就算有点瑕疵我也能接受，老四你在哪里买的？”
    “现在还没正式发售呢，上架后我送一台给你。”
    陈汉升又递给郭少强：“老郭再看看。”
    郭少强反应和杨世超差不多，摸索了一会直接询问899是最低价格吗，陈汉升心里有数了，在正常大学生眼里，这款MP4已经值得问价了。
    那不太“正常”的呢？
    “老戴。”
    陈汉升扔给了日常“坐月子”的戴振友。
    戴振友不知道正在看哪本武侠小说，脸上全程带着姨母笑，经常“哗啦”翻过去一页纸张以后，还要特意翻回来再阅读一遍。
    他也有个MP3，不过是个几年前的旧款，外表早就掉漆了，露出一块又一块的黑色痕迹，不过老戴仍然珍藏的像宝贝。
    “什么事？”
    戴振友被打断思绪很不满，取下耳机皱着眉头看着陈汉升。
    陈汉升冲着MP4努努嘴：“朋友电子厂生产的样机，你提点意见。”
    “我又不是专业人士，能提什么意见。”
    老戴虽然嘴上嘀咕，不过还是接过来端详半晌，又和自己的MP3比较一下，果断甩甩头：“音质还不如我这个破烂货呢。”
    “这就放屁了，你那MP3都多少年了，全堵着你的耳屎怎么听清楚？”
    陈汉升毫不客气的戳破谎言。
    “你这样说，那我不看了。”
    戴振友这个吊人，虽然混日子但是自尊心特别强，果断把MP4还给陈汉升。
    “不看拉倒！”
    陈汉升又去拿给李圳南。
    阿南又代表大学里另一种学生，也许家庭条件一般，不过通过兼职打工以后，不仅解决了学杂费问题，还有闲钱谈起了恋爱，他们对娱乐电子产品的态度也值得参考。
    “899元的话，我觉得可以接受，而且还是第一选择。”
    李圳南性格要老实忠厚的多，而且也更尊重陈汉升，还帮着分析道：“四哥，我觉得大学生挑选这些东西，其实更多是看性价比，除了极少部分发烧友会注重音质，不过那些人一般经济条件都不错，他们宁愿购买纽曼或者索尼。”
    “嗯，不错。”
    陈汉升揉揉李圳南的脑袋：“阿南做了这么久兼职，眼光越来越厉害了。”
    “来，金总，你来压轴点评一下。”
    最后，陈汉升又找到了602的“凤雏”金洋明。
    “等等。”
    金洋明正在“噼里啪啦”的打着CS：“等我教训完这群狗崽子的，真是搞笑了，老虎不发威，当我是hello kitty了！”
    两分钟后，金洋明默默注视着变灰的电脑屏幕，还有自己死在地上的游戏角色，抬起头说道：“麻烦再等一下，对面肯定开挂了，我要举报。”
    “快点吧。”
    陈汉升不耐烦的举举手里烟头：“一支烟没抽完你就死两次了，真好意思。”
    “对面开挂能怪我啊。”
    金洋明嘟嘟囔囔的接过MP4，小金虽然是个“事儿逼”，不过他到底是土生土长的建邺本地人，眼光还是不错的，他代表另一种大学生形象。
    有点见识，口袋里也有点小钱，偶尔还能买两双耐克运动鞋，虽然买不起更多的奢侈品，不过明显对这方面的常识有过了解。
    平时喜欢吹牛逼，七分假三分真，有些瞧不起老戴，不过心里对陈汉升这种牛逼人物还是很佩服的，但也绝对不会讲出来。
    “垃圾，我是绝对不会买的。”
    金洋明刚拿在手里，没瞄两眼就得出结论。
    “又没让你评价好坏，老子让你提意见！”
    陈汉升骂了一句，金洋明看不上是很正常的，毕竟是“高干子弟”嘛。
    “呐，分辨率和音质我就不说了，最简单的一点，黑色的外壳你不能搭配个白色耳机线吧，看上去多别扭啊。”
    金洋明翻来覆去的看了看，问起其他四个室友都没有涉及的问题：“内存多大？”
    “暂时只有256MB和512MB。”
    陈汉升答道，心想小金还是有两把刷子，李圳南和杨世超他们压根不会关注这些细节，看着外形不错再加上价格实惠，就已经有购买欲望了。
    小金这种顾客是比较难缠的，眼光高但是又不想多花钱。
    “垃圾，这点内存一部高清电影都存不下来，白送我都不要……”
    金洋明继续喋喋不休的毒舌，最后得出一个结论：“这玩意也就值899了，多一毛钱都不值。”
    陈汉升点点头，记下金洋明的有用意见后，果断报复性的打击嘲讽：“瞧你这个吊样，还白送给你，您也配？”
    “靠，四哥，你下次别想再听我的宝贵意见了，要不就要付费。”
    ……
    第二天早上起床，陈汉升有事要去教室，所以跟着李圳南和戴振友早起。
    他正在水龙头下面洗脸的时候，老戴也拿着刷牙的杯子过来，两人都没说话。
    其实陈汉升都忘记昨晚的事情了，只顾捧着冷冰冰的自来水浸在皮肤上，汗毛舒展，浑身打着冷颤，别提多爽了。
    说起“冷水洗脸”，602男生之间还存在一种很傻吊的对比。
    陈汉升和杨世超早上都是直接用冷水洗脸刷牙的，金洋明以前不太习惯，他总要端个盆再加点热水，以至于经常被杨世超讽刺像个女人。
    等到金洋也习惯用冷水洗脸后，这狗日的也开始嘲笑同样喜欢加热水的李圳南了，所以最后，602宿舍早上都养成了冷水洗脸的习惯。
    谁用热水，谁是怂逼，傻吊的很。
    “老四。”
    老戴突然叫了一声陈汉升。
    “昂？”
    陈汉升不知所以的抬起头。
    “昨晚那个MP4啊，其实我觉得挺不错的，如果能加个看txt小说的功能，我说不定也会买一个的。”
    老戴面无表情地说道。
    “噢~”
    陈汉升懵懵的点头，他还有些迷糊，老戴怎么突然说起这个事了。
    戴振友讲完，随意洗把脸就去教室了，谁也没等。
    李圳南自然会等陈汉升的，直到两人在食堂吃早餐时候，陈汉升才突然反应过来，老戴这是在委婉的道歉。
    “妈的，真是一群傻吊又有点可爱的室友！”
    ……

第609章、世界上最好听的一首歌
    陈汉升来到教室，也只是为了继续收集MP4的意见，其实效果是大同小异的，602宿舍基本囊括了所有大学生群体对这款899元电子产品的态度。
    比如：
    谭敏这种来自苏北的老乡，她和杨世超反应很相似，看着外形好像不错，没有了解太多细节，直接就开始问价了；
    商妍妍作为沪城本地人，家里条件也不错，她其实和金洋明差不多，对于2000元以下的MP4兴趣不是很大；
    还有白咏姗这种，心里只有学习和考研，对于娱乐性质的小玩意并不是很感兴趣；
    其实憨宝宝沈幼楚本来也属于这类型，不过现在，她心里挤进来一个陈汉升。
    下课时，陈汉升拿着MP4在班级里走来走去，沈幼楚就在座位上，盈盈如水的桃花眼始终跟着陈汉升。
    他去教室东边，沈幼楚就看向东边；
    他去教室西边，沈幼楚就看向西边；
    咦？
    他怎么突然走过来了？
    沈幼楚忍不住低下头，两人都这么熟悉了，不过在公开场合说话交流，她还是会下意识的紧张。
    “咋滴，有事啊？”
    陈汉升早就察觉到沈幼楚目光搁在自己身上，所以忙完后直接过来，还“嘭”的一屁股坐在沈幼楚桌面上。
    “嗯~”
    沈幼楚点着圆润的下巴，她看到书本被陈汉升压在屁股底下，小脸明显有些心疼，悄悄的拉了一下。
    不过陈汉升太重了，沈幼楚一是不敢用力，二是根本拽不动。
    “有事你说嘛，盯着我屁股做什么？”
    陈汉升笑嘻嘻的问道。
    “没有……”
    沈幼楚被调戏的缩回手，嘟着小嘴安静了好一会儿，有些不舍的瞅了瞅书本，这才小声说道：“中午一起吃饭，好不好呀？”
    “中午啊？”
    陈汉升想了想，学生会似乎有个聚餐活动，罗璇还特意通知自己的。
    “行啊。”
    陈汉升捏了捏沈幼楚光滑的脸蛋，决定爽约学生会的活动：“那就一起吃饭吧。”
    这阵子他一直紧盯果壳的MP4研发生产，经常不在学校，虽然两人每晚都会打电话，不过陈汉升任务重，总是经典的三句话应付。
    “洗澡没、在干啥、今天做了什么啊？”
    沈幼楚多老实啊，每次都是慢吞吞的回答，不过陈汉升经常只听一半，确认沈幼楚没事后就挂断了电话。
    所以，憨宝宝沈幼楚经常说着说着，突然听到“嘟嘟嘟”的忙音，默默举着小灵通发愣。
    可是没过十分钟，她又会给陈汉升发条“明天有冷空气，莫要穿薄衣服”的短信叮嘱。
    当然了，陈汉升也基本没回复过。
    “那，那你要吃火锅吗？”
    沈幼楚听到陈汉升有时间一起吃午饭，覆着水的眼眸突然灵动起来，脸上也有一层淡淡的喜悦。
    其实她心里很想念陈汉升啊，只是不好意思讲出来。
    “晕死，你至于嘛。”
    胡林语就在旁边看着呢，很不理解地说道：“陈汉升又不是啥大明星，至于这样开心吗？”
    “关你屁事，你再嚣张的话，我班长不让给你了。”
    陈汉升威胁道：“看你还考个屁的选调生！”
    “切，我不考选调生，还可以当胡经理……”
    胡林语刚想说自己还可以当奶茶店的胡经理，突然想起来奶茶店的银行户头就是陈汉升啊。
    “哎，算了。”
    胡林语无可奈何的对沈幼楚说道：“你也是个没出息的，什么都向着陈汉升，连带着我在这种男人面前都没办法直起腰了。”
    “嘿嘿。”
    陈汉升表情就好像获胜的将军，得意洋洋的离开。
    “幼楚，你没救了。”
    胡林语假装嫌弃地说道：“你一辈子都要被陈汉升奴役，女性自由的光芒就在你这里夭折。”
    沈幼楚也不懂怎么回答，她就是这样的性格啊，只是捧起被陈汉升坐的皱皱巴巴的书本，鼓着嘴巴轻轻抚平。
    ……
    中午，陈汉升不仅和沈幼楚一起吃了饭，大概是也知道这几天有些疏忽，所以下午还陪着去图书馆上了自习。
    考研时间就在下半年的12月份，从现在的模拟成绩来看，沈幼楚展现了扎实的文化基础，考研数一这种非人哉的题型，她都经常在120到130分的超高分晃荡。
    “说不定还真的要上建邺大学了。”
    陈汉升心里默默想着，正准备拿出果壳的MP4样品机整理相关意见时，突然“叮”的一声响，手机收到一条信息。
    罗璇：师兄，中午你去哪里了，为什么没有来参加活动呢？
    陈汉升没有搭理。
    “叮，叮，叮~”
    很快，她又连续来了几条信息。
    罗璇：师兄，你昨天答应我会参加的。
    罗璇：你在哪里？
    罗璇：你不回复，我就要去找你了，我肯定能找到你的！
    “妈的……”
    陈汉升心里骂了一句，瞟了一眼沈幼楚，看见她正在认真的低头做题，清了清嗓子说道：“要不你听听音乐吧，据说这样有助于缓解学习压力。”
    “喔。”
    沈幼楚点点头，她从来不会违逆陈汉升的意愿。
    陈汉升担心罗璇真的找过来，只顾着尽快帮沈幼楚戴上耳机，没有注意到MP4经过昨晚和上午的不断试听，已经岌岌可危的电量。
    全部搞定以后，陈汉升估摸着沈幼楚应该听不到手机按键声了，于是身体向后倚靠，一边注意着沈幼楚举动，一边和罗璇发信息。
    陈汉升：我中午没在学校，外面应酬。
    罗璇：我看到你在食堂吃火锅了，和沈师姐！！！
    三个感叹号，大概是表达一种极为愤慨的心情。
    陈汉升尴尬的笑了一下，不过回信息的语气依然很强硬。
    陈汉升：看到了还要问我，就吃火锅了，怎么滴吧？
    这条信息发出去以后，过了很久罗璇才回复。
    罗璇：陈师兄，我下学期都不在国内了，你能不能匀出一点时间给我啊。
    陈汉升估摸着这条“认怂”的信息，以罗璇的性格，一定是她删了又删，改了又改才发过来的。
    刚开始版本估计是比较炸裂的那种，只是担心自己不搭理她，才被迫变成这样的语气。
    陈汉升想了想，这才“嗒嗒嗒”地回道：“那晚上外联部聚餐吧，就在义乌小商品城，我请客。”
    他不敢和罗璇单独吃饭，索性用外联部聚餐为理由。
    罗璇：太好了！谢谢陈师兄，我现在就去召集人。
    陈汉升没有再回，悄摸把手机装在兜里，前倾身子看着沈幼楚。
    这是一张完美的侧脸，秀直高挺的鼻梁，桃花眼的眼尾微微上勾，乌黑的长发披在肩膀上，发尾有些自然弯曲，显得特别柔顺。
    沈幼楚学习时的坐姿很工整，永远都是一只手臂平整的放在桌上，另一只手臂“沙沙”的写字，看上去好像一个听话的小学生。
    陈汉升笑了笑，忍不住伸手放在沈幼楚后背上。
    “嗯？”
    沈幼楚抬起头，眼神有些疑惑。
    “你做你的。”
    陈汉升指了指复习材料。
    沈幼楚看了一眼四周，还好现在不是考试时间，没什么其他学生。
    “那个……”
    陈汉升沉默一会，突然轻轻地说道：“你发的那些叮嘱信息，我都看到了，只是太懒了不想回，其实挺不应该的。”
    沈幼楚戴着耳机，眼眸低垂，注意力全部都在试题上。
    “我这人缺点太多了，大概能包容我的女孩很少。”
    “所以，我心里是很感激你的。”
    “也许以后还会惹你伤心，不过我真的很喜欢你。”
    “沈憨憨，别人都用温柔来形容你，我却想用你来形容温柔。”
    ……
    “这些话，我当着你的面肯定讲不出口，不过你现在戴着耳机，又听着音乐，我还是想说一说的。”
    陈汉升絮絮叨叨讲了一大堆，直到胡林语拿着书本过来，他才闭上嘴巴。
    “胡书记也来复习啊？”
    陈汉升又恢复吊儿郎当的样子：“考上选调生以后，我是不是得叫胡局了？”
    “切~”
    胡林语不想搭理，陈汉升自找个没趣，拿起沈幼楚的保温杯去打水了。
    陈汉升离开后，胡林语坐到沈幼楚旁边，不客气的拉下一个耳机：“在听什么歌……”
    胡林语说到一半停下来了，拿起MP4看了看说道：“MP4已经没电了啊，你还在听啥呢？”
    “林语。”
    沈幼楚拽下另一个耳塞，温柔的眉眼之间都是幸福在荡漾。
    “我刚刚听了世界上最好听的一首歌。”
    ……
