# Chunk 0172

- 标题：第610章、老天爷赏饭吃的天赋 / 第611章、我们三人，谁的嘴唇最软？ / 第612章、我想枪毙这个渣男！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1784943
- 结束字符：1794685
- 字符数：9742
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第610章、老天爷赏饭吃的天赋
- 第611章、我们三人，谁的嘴唇最软？
- 第612章、我想枪毙这个渣男！

## 原文

第610章、老天爷赏饭吃的天赋
    陈汉升从图书馆开水房回来，看到沈幼楚正在帮胡林语解答问题。
    三月的建邺气温并不高，早晚时候还透着一股凉意，不过下午的阳光很充足，空气中充溢着春天的味道。
    沈幼楚察觉到陈汉升走近，抬起头傻乎乎的看着他。
    “怎么了？”
    陈汉升有些奇怪，还低头看了看裤裆，以为自己刚才上厕所时候，不小心洒到外面了。
    “别看了，快讲课。”
    胡林语赶紧把沈幼楚注意力拉回来：“到底是逻辑思维题不精彩，还是空间想象题没趣味，为什么要看一个男人呢？”
    小胡的选调生考试就和正常公务员考试一样，也是《行测》和《申论》两门，《行测》里面有些稀奇古怪的数学题，胡林语是真的不会做。
    另一个原因，她也不是很专注。
    陈汉升都能看出来，胡林语一会玩玩橡皮，一会抓抓大腿，并没有非常认真的复习。
    “不会她的命运也改变了吧。”
    陈汉升心里揣测着，胡林语明显对奶茶店更上心，好像复习只是给别人看的，毕竟她大一时就喊出“考上选调生，当上公务员”的伟大理想。
    其实陈汉升还真的猜对了，胡林语不知道什么时候开始，发现自己其实更喜欢奶茶店的环境。
    不管是善良单纯的沈幼楚，还是机敏又可爱的小阿宁，又或者是很少说话的婆婆，还有新来的冯贵和沈如意，甚至是一点都不尊重女性的大流氓陈汉升，胡林语都觉得和他们在一起更轻松。
    “考公务员”似乎只是和家里人赌气，自己内心并不喜欢这种生活方式。
    当然了，胡林语是不会承认的，“公务员”混成了“奶茶妹”，再加上陈汉升还是奶茶店的主要投资人，胡林语怎么可能实话实说呢。
    索性随便混混，到时考不上就算了，总之我也努力了，我也复习了，选调生考试本来就很难嘛。
    ……
    “不是，你老看我做什么？”
    陈汉升刚刚坐下，没喝两口水，发现沈幼楚又盯着自己。
    这束目光“成分”有些复杂，三分惊喜、三分感动，还有三分熟悉的温柔，最后一分居然是罕见的调皮。
    陈汉升不知道什么事居然能让沈幼楚有这样的反应，不过她不愿意说，只是害羞的低下头，继续为心不在焉的胡林语讲题。
    “女人真是无聊。”
    陈汉升嘀咕一句，拿过MP4正要拨弄，这才发现没电了，索性趴在桌上睡觉。
    南风乍起，吹着图书馆窗帘“呼呼呼”的摇摆，也吹着桌面上书页“哗啦啦”的翻动，春倦果然名不虚传，没多久陈汉升已经微微打鼾了。
    沈幼楚忍不住又看了一眼陈汉升，他总是凶巴巴的，作风霸道又无赖，情话更是从没说过，自己平时也不会奢求。
    不过呢，偶尔听到陈汉升一些心里话，尤其那句“别人都用温柔形容你，我却想用你来形容温柔”，沈幼楚还是很惊喜啊，她决定当成心底的“小秘密”。
    如果哪天陈汉升真的惹自己很难过，那时再拿出来回忆一下吧。
    “幼楚，别犯花痴了。”
    胡林语忍不住提醒好朋友：“这不是《仙剑奇侠传》的胡歌，他只是陈汉升！”
    2月初，《仙剑奇侠传一》已经播出，财大BBS上关于“李逍遥”的帖子经常出现。
    “喔~”
    沈幼楚又把书本推过去：“那我们讲数学题吧。”
    胡林语忍不住拍拍脑袋，早知就不提醒了。
    ……
    陈汉升不知道睡了多久，一睁眼发现正午的太阳已经变成了晚霞，不过沈幼楚和胡林语都在，还多了一个冯贵。
    “大学哥。”
    冯贵笑着打招呼。
    陈汉升揉揉眼睛，随意地问道：“昂，你是找我的吗？”
    “是，我想和大学哥提个关于奶茶店的意见，刚才问过阿姐和林语姐了，她们都说可以。”
    冯贵喉结滚动，有些紧张。
    “那你就说呗。”
    陈汉升看了看手机，又是很多条未读信息。
    “呼！”
    冯贵握了握拳头，最后长长的呼出一口气说道：“我觉得店里会制作奶茶的员工太少了，如果想开第三家门市，会，会……”
    “制约。”
    就在冯贵忘记怎么表达时，沈幼楚小声提醒一句。
    冯贵向阿姐投去感激的一瞥，继续说道：“会制约扩大规模的速度，所以我觉得应该成立一个，一个……”
    “技能培训部门。”
    胡林语也提醒一句。
    “对！”
    冯贵赶紧说道：“应该成立一个技能培训部门，这样就能集中培训员工，以后不管开第三家奶茶店还是第四家奶茶店，甚至第100家奶茶店，扩张速度都不会被限制！”
    冯贵最后一个“限制”用了很大力气，所以声音有些响，离着很远的同学都被吵到了。
    不过人家扭头看看，发现学生会副主席陈汉升以后，只能无奈的继续睡觉了。
    “冯贵，这是你想的？”
    陈汉升狐疑的问道。
    冯贵没上过学，刚才那番话有些词语的运用不像是他能表达的。
    “意思都是小冯想的。”
    胡林语帮着解释：“只是他一开始叙述有些颠三倒四，所以幼楚和我帮着润色一下，更容易听得懂。”
    沈幼楚也磕着可爱的下巴，表示的确是这样的。
    “大学哥，你觉得怎么样？”
    冯贵咽了一口唾沫，这是他在奶茶店里做了半个月，自己琢磨出的一个想法，于是急匆匆的跑来和阿姐提意见。
    “我觉得很好。”
    陈汉升盯着冯贵打量半晌，然后才咂咂嘴巴说道：“冯贵这小子，属于老天爷赏饭吃的天赋。”
    其实这个念头，陈汉升之前就考虑过，“遇见”奶茶店要扩大成为连锁，对产品制作人员的需求量其实是很大的，成立技能培训部是不可或缺的一环。
    不过最近果壳要和新世纪进行“皇城PK”，另外成立这个部门还得招聘审核一堆麻烦事，陈汉升暂时不想管。
    没想到冯贵刚过来半个月，居然就意识到这个关键点了。
    “谢谢大学哥，谢谢阿姐，谢谢林语姐，那我先去忙了。”
    冯贵看到陈汉升也赞同，兴奋的站起来告辞，他最近都在财大的奶茶店里帮忙。
    “我看成立新部门这个事情啊，不如就交给冯贵挑头吧。”
    陈汉升想了想对沈幼楚说道：“你和胡林语在旁边监督，顺便提供一些完善和帮助，看看他这个纯粹的野路子，到底能折腾出什么玩意。”
    “会不会太武断了？”
    胡林语虽然也很喜欢这个朴实的山里年轻人，不过陈汉升直接给机会，她还是不太放心。
    “我就是提个意见，具体的你们商量。”
    陈汉升也不勉强，准备去义乌小商品城参加外联部的聚餐活动。
    “哎，等等！”
    胡林语对陈汉升做生意的眼光还是蛮佩服的，于是问道：“如果冯贵是老天爷赏饭吃的天赋，那我呢？”
    小胡想知道自己要是不考公务员了，做生意能有几分“出路”。
    “emmmm……如果只讲天赋的话。”
    陈汉升认真地说道：“冯贵是老天爷赏饭，你就属于那种，老天爷都直接在你嘴里做饭了，你还不肯吃的那种。”
    “滚！”
    ……

第611章、我们三人，谁的嘴唇最软？
    晚上6点左右，陈汉升来到义乌小商品城，自打开学以后，这里的人流量逐渐多了起来。
    不夸张的讲，这里就是江陵大学城的CBD，承担着莘莘学子文化娱乐和聚餐恋爱的各种要求。
    陈汉升推开大排档包厢，听见有人抱怨学生会里某个部长超级爱装逼、克扣活动资金什么的。
    这种话题，大一和大二的学生喜欢讨论和钻研，大三以上基本就懒得过问了。
    “陈师兄。”
    “陈部长。”
    “陈主席。”
    ……
    各种乱七八糟的一大堆称呼叫着陈汉升。
    其中，叫“陈师兄”的是罗璇，叫“陈部长”的是聂小雨，叫“陈主席”的是外联部干事。
    “厂里还好吧。”
    陈汉升坐好以后，悄悄对聂小雨说道：“你不要只顾着工作，偶尔也要参加一些社交活动，说不定就能遇到自己喜欢的男孩呢？”
    “免了吧，我宁愿睡大头觉。”
    聂小雨百无聊赖的吃着水煮咸花生，她最近经手的采购货款动辄几十万，眼光视野上来以后，还真是瞧不上学生会里鸡毛蒜皮的杂事。
    今晚要不是副部长罗璇先打电话，再加上陈汉升也以“从工作中走出来，放松思想和放松身体”的理由邀请，小秘书宁愿回宿舍。
    陈汉升又偏头和罗璇闲聊两句，不过罗璇语气里有些委屈，大概是陈汉升中午明明和沈幼楚一起吃饭的，结果却撒谎在外面应酬。
    陈汉升不敢多搭理，万一罗璇突然哭啼啼的扎进自己怀里，再经过学生会这群师弟师妹的夸张化宣传，自己在财大BBS上的热度又要压过胡歌了。
    “大家一年没见，过的还好啊，嗬嗬嗬……”
    陈汉升果断和外联部干事说一些没营养的废话，大家都很客气的回应。
    陈副主席在财大里算是一个传奇了，身上的标签不计其数，一开始的刺头副部长，后来的创业骨干，巅峰时是上过电视台的大学生创业明星，破产后还传出被财大最漂亮的女生沈幼楚“包养”……
    总之，各种传闻都有。
    不过当着他的面，谁也不敢嘚瑟，哪怕心里腹诽甚至骂娘，陈汉升只要端端杯子，这些眼皮很灵活的学生会干事马上就站起来去敬酒了。
    “哎~”
    聂小雨看着摇摇头：“这帮小孩，比我当年厉害多了。”
    陈汉升听得哈哈大笑，学生会里高年级的部长副部长特别喜欢用“小孩”来形容低年级干事，口气还要老气横秋的，最好再带点历经世事的沧桑。
    吃完饭结完账，陈汉升让聂小雨先把这帮“小孩”带回去。
    “你俩呢？”
    聂小雨狐疑的盯着陈汉升和罗璇，罗璇为了谁进学生会，小秘书心里可是一清二楚的。
    “咳……”
    陈汉升清了清嗓子，负手抬起头：“我想散散步，罗师妹大概也有此心思吧。”
    “噢。”
    小秘书马上明白了，鄙视的翻个白眼，临走前陈汉升还特意叫住她：“记得啊，今晚就是学生会的活动，你也在场的，有情况你得出面证明。”
    “我……”
    小秘书终于明白了，原来自己就是被拉来当工具人的啊，亏得陈部长还说得那么好听。
    “我聂某人对着月亮发誓，今生绝对不会再相信老板一句话了！”
    “小雨，今晚没月亮，你对着发誓的是网吧大灯。”
    ……
    小秘书气鼓鼓的离开后，陈汉升和罗璇也很快回去了，今晚乌云重重，的确没月亮，两人就踩着路灯和影子回学校。
    “师兄~”
    罗璇看见周围也有学生情侣经过，女孩还伸手插在男孩的兜里，虽然她并不漂亮，可是笑得很满足。
    罗璇也想学着这样，不过陈汉升早有防备，灵活的躲过了。
    “正经点好吗，我有女朋友了，还是两个，让她们看到了我怎么解释？”
    陈汉升皱着眉头说道：“请你注意素质！”
    “哼！”
    罗璇冷哼一声：“两个女朋友的人居然在这谈素质。”
    陈汉升耸耸肩膀，总之自己脸皮厚，随便怎么说。
    “我妈定下来了，打算去韩国代理一个化妆品牌子。”
    罗璇也说起了正事：“我觉得韩国离得近，以后见你也方便。”
    “去思密达啊，还可以吧。”
    陈汉升想了想说道：“这就是打算走电商路线了，成本小收入大，越早做收益越多……”
    “陈师兄，你怎么一点都不难过啊。”
    罗璇懊恼的打断：“以后，我可能只有在春节、中秋、清明节才能见你一面，呜呜呜……”
    罗璇说着说着还哭起来了，陈汉升听着有些不是滋味啊。
    什么叫“春节、中秋、清明节才能见一面”，干脆再加一个鬼节吧，直接齐活了。
    “你放假就说放假，整的好像我死了一样，再说不就两年时间嘛。”
    陈汉升不满的递过去纸巾，罗璇擦着眼泪说道：“两年也很长了，你这么懒，估计都不会出国的。”
    “这就瞎扯了。”
    陈汉升笑呵呵地说道：“我过两天就去美国了，怎么不会出国呢？”
    “你去美国干啥？”
    罗璇泪眼朦胧地问道：“不是应该去韩国吗？”
    “萧容鱼去美国有点事，我过去陪一下。”
    陈汉升解释道：“现在去韩国做什么，你自己都在国内呢。”
    “这样啊~”
    罗璇一边走，一边踢着路上的小石子：“那我能去机场送你吗？”
    “肯定不行。”
    陈汉升一口拒绝了：“我可能和萧容鱼一起的，你怎么送？”
    “哦。”
    罗璇低着头走了几步，突然说道：“那我想亲亲你，就像圣诞节那晚一样。”
    “小同志，你这思想有问题啊，我刚才已经说了，我有女朋友了！”
    陈汉升皱着眉头：“如果不是你央求的太厉害，我真的不想答应你，跟我走吧，我知道那边有个小树林的。”
    “陈师兄。”
    罗璇沉默了一小会：“其实，我还没央求呢。”
    ……
    二十分钟后，罗璇跟着陈汉升走出小树林，两个人衣衫都有些不整，罗璇嘴巴还微微红肿。
    “师兄，你为什么会熟悉这个地方？”
    罗璇很奇怪，这里是一处建筑工地隔壁的小树林，普通学生应该不会来这里的。
    “我们宿舍有个渣男叫金洋明。”
    陈汉升不慌不忙地说道：“经常骗小姑娘来这里亲嘴，他告诉我的。”
    罗璇半信半疑的点点头，这地方并不好找啊，难道金洋明带着陈师兄来过这里？
    两个男生钻小树林？
    “陈师兄，我和沈师姐，萧师姐比起来，谁的嘴唇比较软？”
    回财大的路上，罗璇问了一个超级八卦的问题。
    “你有病吧，刚才亲嘴亲一半的时候，你也这样问。”
    陈汉升很是纠结：“我严重怀疑你有特殊癖好，而且有证据。”
    “我就是问问。”
    罗璇仰着头，其实她真的蛮漂亮的，大大的眼睛，皮肤尤其白皙，眼睛里有一股偏执的坚持，在夜色中幽幽的发光。
    “好吧。”
    陈汉升无可奈何地答道：“沈幼楚，因为萧容鱼喜欢咬我，你又太过窒息了。”
    罗璇点点头，两人走到学校门口，陈汉升正准备又吃饱抹干净的回宿舍，罗璇居然又提起刚才的要求：“你出国时，我想去送一下。”
    “靠，你为什么这么坚持啊？”
    陈汉升很不理解。
    “我想试试把你送走是什么感觉，这样就能体会到，以后你送我去韩国的心情了。”
    罗璇认真地说道，顺便还掏出手机：“我这款诺基亚6260像素很清楚的，你要是不答应，我就拍照发给萧师姐，就说嘴巴这是你亲的。”
    “……牛逼。”
    陈汉升最后居然答应了，他倒不是怕这个威胁，而是本来就在犹豫，要不要告诉沈幼楚自己要去美国出差。
    因为按照沈幼楚的性格，陈汉升去那么远的地方，她肯定要机场送别的。
    所以，本来萧容鱼和沈幼楚好像跷跷板一样，陈汉升也在权衡，现在加了一个罗璇，陈汉升索性就决定了。
    “萧师姐看到了怎么办？”
    罗璇很想知道，陈师兄怎么处理这个问题。
    “这你就别管了。”
    陈汉升甩甩手，潇洒的走向男生宿舍，路上还联系了萧容鱼。
    “小鱼儿，本来说好16号和你一起过去的，不过我兼职的工作临时有点事，需要晚一天，我17号再单独过去吧。”
    ……

第612章、我想枪毙这个渣男！
    “为什么啊？”
    萧容鱼肯定不乐意，明明说好一起搭飞机的，结果陈汉升非要晚一天。
    “就是有事呗，你也知道新世纪和果壳正在大战。”
    陈汉升没说具体的原因，只是笼统的解释一句，随后还上升到另一个高度：“你去美国打官司，回来经过报道肯定再次声名大振，我总不能真的一辈子都跟在你后面吧，必须努力匹配得上你啊。”
    “……好吧。”
    萧容鱼闷闷的答应了，关于“女强男弱”这个话题，高雯曾经暗示过，让自己提醒陈汉升多努力，不要当个混子。
    这其实是好意，不过萧容鱼觉得陈汉升以前做火箭101太辛苦了，最忙的时候，两人曾经一个暑假没见过面。
    小鱼儿一是舍不得陈汉升这么累，二是不想分开，她最想腻在陈汉升身边。
    最后嘛，她对陈汉升有一种迷之自信，总觉得小陈一定可以踩着七彩的祥云，在万众瞩目的舞台上熠熠生辉。
    不过现在陈汉升主动想做事，萧容鱼觉得自己不该任性的阻拦。
    “没事的，16号我会去机场送你。”
    陈汉升笑着安慰道：“加州的湾区是富人区，那地方据说有钱人很多，社会治安最好了。”
    “我担心的又不是这个。”
    小鱼儿噘着嘴巴说道：“只是想和你在一起而已，就算什么事都不做。”
    “我知道，我知道，我正在为那一天努力呢……”
    陈汉升看见郑观媞突然来电，估摸着这个点她应该有事，敷衍两句挂断小鱼儿的电话，接通问道：“郑总有什么指示？”
    “现在你才是陈总，我只是小郑而已。”
    郑观媞轻笑一声，她真是潇洒的很，长辈郑姑姑满世界的找人，郑观媞一点都没放在心里。
    “指示不敢当。”
    郑观媞说道：“就是告诉你，你让果壳管理层每人提100条意见的做法，洪仕勇已经完全照抄了，新世纪的高管也在绞尽脑汁的收集使用体验。”
    “很正常。”
    陈汉升倒是不意外：“现在我们就是明牌PK，你看过《火影忍者》没有，大家都是开了血轮眼疯狂的复制，今天我是旗木卡卡升，明天他是旗木卡卡勇。”
    “鹅鹅鹅……什么乱七八糟的。”
    郑观媞不喜欢看这些男生漫画，笑着说道：“那你到时怎么打败洪仕勇，果壳的速度已经慢于新世纪了。”
    “慢又怎么了，快未必就是好事，还有……”
    陈汉升顿了一顿：“你在教我做事啊？”
    “没有，哪敢呢~”
    大概是最近闲散惯了，郑闺蜜甚至都不想和陈汉升斗嘴。
    “你安稳等着接手新世纪吧，洪仕勇不做MP4，新世纪还能维持一两年，做了MP4那就是跟着我的节奏在狂奔，必死的！”
    陈汉升不想多说其中的复杂斗争，反而问道：“你不是准备到处走走嘛，咋还在国内呢？”
    “不知道去哪里啊，最近追剧上瘾了，我也很想找点乐子的。”
    郑观媞懒懒地说道。
    “哎！”
    陈汉升叹一口气：“你是想出去，但是找不到地方，我是不太想出去，不过17号偏偏要去一趟国外。”
    对天发誓，陈汉升只是单纯的和闺蜜抱怨一下，谁知道一下子勾起了郑观媞的兴趣。
    不过她知道陈汉升聪明而警惕，于是不动声色的套问道：“现在国外有点乱呢啊，你千万小心点。”
    “还好。”
    陈汉升果然没有察觉，还打听道：“美国加州啊，湾区还是很安全的吧？”
    “噢，那里不错，你有空还可以去看看金门大桥和勇士队的比赛。”
    郑观媞打了个哈欠：“挂了啊，我现在日夜颠倒，准备睡了。”
    “行吧，晚安~”
    陈汉升其实已经是狡诈如狐了，但凡郑观媞露出一点探究的念头，他马上就要扯谎，奈何郑观媞的智商情商也很高，还是悄咪咪截获了陈汉升的行动路线。
    要不怎么说是闺蜜呢，手腕心机必须同一个水平线，陈汉升为啥不和胡林语当闺蜜，主要还是差距太大啊。
    “小云。”
    果然，挂了电话的郑观媞哪有一点想睡觉的样子，马上把自己的小秘书蒋云云喊过来。
    蒋云云自从被郑姑姑辞掉后，她就住进了郑观媞的江边公寓里，过起了猪一般的生活，总之有保姆，她每天就是陪着郑总煲剧。
    “郑总，什么事？”
    蒋云云明显胖了一点，双下巴都出来了。
    “你订两张17号前往洛杉矶的机票。”
    郑观媞吩咐道：“建邺直飞洛杉矶的只有每天下午那一班，我们去找陈汉升玩。”
    “找他做什么啊？”
    蒋云云还不乐意。
    “陈汉升这人有趣的很。”
    郑观媞笑吟吟地说道：“和他在一起乐子比较多。”
    “好吧。”
    蒋云云又不能违逆老板的话，只能乖乖去订票。
    “哈欠，哈欠，哈欠！”
    602宿舍里，几乎从不感冒的陈汉升突然打好几个喷嚏，他也纳闷的揉着鼻子：“他妈的，谁在背后说老子坏话？”
    ……
    剩下来的几天里，陈汉升注意力仍然都在果壳上，总结收集得来的意见，并安排MP4进行第一轮稳定性测试。
    3月16号的上午，陈汉升开车去东大，接上萧容鱼和孙教授一帮人。
    其实一辆车根本坐不下，边诗诗和栗娜等人是打出租车的，王梓博也跟着。
    大家听说了陈汉升明天再单独过去，显得有些吃惊，不过都表示理解。
    “如果实在有事，汉升不去也可以的。”
    孙教授坐在后排说道：“这只是第一次调研，以后可能还要去很多次，你总不能每回都跟着。”
    “呵呵~”
    陈汉升看了看副驾驶上的萧容鱼，笑着说道：“我还真准备每次都跟着，不然睡觉都不安稳。”
    小鱼儿听到陈汉升表态，心里甜丝丝的，还关心地问道：“小陈，你机票改签了吗？”
    “改了。”
    陈汉升把机票掏出来，萧容鱼看完才稍稍安心：“《法制周刊》的记者姐姐也是明天去，你们应该是同一架航班呢。”
    从建业到洛杉矶只有下午2点的航班，不过陈汉升对陌生人不是很感兴趣，没有什么打听的欲望。
    在禄口机场国际登机口排队时，小鱼儿很不舍的搂着陈汉升脖子告别。
    “好了，好了，人家都看着呢。”
    陈汉升笑着说道，不仅孙教授她们都等在前面，就连机场的中年女安检员都微笑着注视。
    “哼，不管！”
    小鱼儿“任性”地说道，继续紧紧的抱着陈汉升。
    其实大家并没有催促，这就是年轻人的爱情啊，就连分别都这么动心。
    禄口机场的女安检员看着漂亮的萧容鱼，也是想起自己的青春岁月，忍不住为他们送上最美好祝福。
    最终，萧容鱼还是恋恋不舍的离开了，直到她进了检票口，陈汉升还在外面深情的挥手。
    “好甜呀。”
    边诗诗当然很羡慕了，如果自己放假回家，有人在背后用目光送别多好。
    想着想着，边诗诗喵了一眼正和陈汉升勾肩搭背的王梓博，突然有些不好意思。
    17号的上午，禄口机场的地勤女安检员照常上班，10点左右的时候，她又看到了一对情侣在离别前相拥。
    哇，这女孩也太美了吧。
    身材高挑，细腰瘦肩，眼睛就好像桃花瓣一样澄澈，神情单纯而腼腆，偶尔还有一股娇憨的气质。
    “这就是年轻人的爱情啊，就连分别都这么动心，忍不住想为他们送上最美好的……不对啊，这男生咋这么眼熟呢？”
    女安检员有些懵逼，按理说自己一天见过太多旅客了，不会对特定的个人有很深印象，除非他比较突出？
    只见男生爱怜的捏了捏女生脸蛋，然后才拎起行李进入安检通道，女安检一直打量着这个男生，使劲回想到底哪里见过。
    直到男生的身影消失不见，那个桃花眼的女生依然久久伫立，这一幕仿佛昨天重现，在这电光火石之间，她才突然想起来。
    妈呀！这不就是昨天那对情侣中的男生吗？
    亏得我还送上和祝福呢，原来是个挨千刀的渣男啊，脚踏两只船！
    tui！tui！tui！
    女安检员心里升起一股怒气。
    不过，女安检员还是太嫩了，接下来发生的场景让她永世难忘。
    等到外面的女生和同伴离开后，渣男居然说有东西忘记拿了，想要出去一下。
    机场过安检后还是能出去，只是再进需得重新检查一次，女安检员不知道渣男要做什么，注意力一直盯在他身上。
    中午12点左右的时候，又有一个女生出现了。
    单论相貌，也许没有昨天和今天上午那两个女孩漂亮，不过她的特点是皮肤白皙，眼神里有一种掩饰不住的倔强和固执，让人印象很深刻。
    这个倔强的年轻女孩，居然也是直接扑进渣男的怀里！
    “呼……”
    女安检长呼一口气，眼神盯着机场警察的腰间沉默不语，似乎在权衡是否值得。
    “咋了？”
    警察很奇怪：“你老看我配枪做什么？”
    ……
