# Chunk 0173

- 标题：第613章、叫我“小升”就好了 / 第614章、赵桐，我去年买了个表 / 第615章、这是渣男最向往的年代！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1794685
- 结束字符：1803711
- 字符数：9026
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第613章、叫我“小升”就好了
- 第614章、赵桐，我去年买了个表
- 第615章、这是渣男最向往的年代！

## 原文

第613章、叫我“小升”就好了
    因为纪律和责任，最终女安检员没有真的拿枪，不过陈汉升再次检票进机场时，她始终是冷着一张脸。
    “啥玩意啊。”
    陈汉升嘟嘟囔囔的拎起行李：“为啥对别人都是微笑服务，对我是杀气萦绕的。”
    不过好歹是圆满解决了萧容鱼、沈幼楚和罗璇的送别问题，陈汉升心情还是很轻松的，一边打量着机场里的美女，一边等着登机。
    “叮铃铃~”
    这时，口袋里的手机突然响了，陈汉升掏出来看了看，郑闺蜜打过来的。
    “有事啊？”
    毫不知情的陈汉升，大喇喇地说道：“媞哥，你要是准备来机场送别，那得先预约，规矩是不能破的。”
    “切~”
    郑观媞笑着说道：“你又不是大人物，见你还要预约？”
    “小姑娘还是太年轻啊。”
    陈汉升翘着二郎腿：“我是你想见就能见的吗，现在是预约，以后就得摇号，还必须拥有一年以上的建邺社保……”
    陈汉升正兴高采烈的吹牛逼，肩膀突然被拍了两下，一扭头就愣住了。
    郑观媞和秘书蒋云云居然俏生生的站在背后，两人笑的都直不起腰了。
    “我靠！”
    陈汉升吓了一跳，瞅瞅正在通话的手机，再瞅瞅眼前的郑观媞，似乎反应过来了：“郑观媞你有病吧，居然套路我的行程，无聊不无聊啊？”
    “不无聊啊，在家看电视剧才无聊。”
    郑观媞也不生气，她现在开心的很。
    陈汉升拿这样的“闺蜜”还真是没办法，索性转过头打量郑观媞秘书：“你是蒋云云Plus吗，活脱脱胖了一圈。”
    “去！”
    蒋云云不高兴了：“我这是可爱到膨胀。”
    其实十来个小时的旅程，突然多两个女生还是很有趣的，不过陈汉升仍然在观望。
    上了飞机以后，如果身边是漂亮的小姐姐或者是有味道的轻熟妇，那就不换座位，如果是男的，那就立刻换到郑观媞旁边。
    “两手准备，两手美滋滋。”
    陈汉升居然也开心起来。
    蒋云云对陈汉升突然出现的笑容感到疑惑，她看了看自家老板。
    郑观媞耸耸肩膀：“我也不知道原因，不过昨晚就说了这人很有趣的，和他在一起乐子比较多。”
    ……
    过了一会开始登机，这次命运女神没有站在陈汉升这边，他居然和两个男人坐在一起，关键他们都是西装革履的社会精英形象。
    陈汉升感觉空姐的反应都是这样的，看到第一个成功男人，眼神闪烁明亮；看到第二个成功男人，捂嘴有些害羞；看到陈汉升，只剩下职业假笑。
    “操，牛仔裤和夹克衫怎么了，难道不配被多看一眼吗？”
    陈汉升心想等果壳开发第一部手机的，我保证就穿着这一身亮相，谁穿西装谁是狗！
    不过现在嘛，陈汉升还是灰溜溜的走到郑观媞身边。
    郑观媞和蒋云云紧挨着，另一位乘客大概二十五六岁的样子，留着板寸的圆头，长得眉清目秀，正用索尼MP4看着没有字幕的美剧，说明英文应该是很好的。
    其实2005年能坐这趟飞机的，一半以上都可以说着流利的英语，像陈汉升这样反而是少数。
    “大哥。”
    陈汉升弯下腰：“我能和你换个位置吗？”
    “什么？”
    乘客拿下耳机看着陈汉升。
    她一开口，陈汉升立刻就知道自己看错了，这不是“大哥”，这是一位很有性格的小姐姐啊。
    别说现在这个时候了，就算15年以后，国内留着板寸圆头的女性也不多，所以还是需要一定勇气的。
    “咳~”
    陈汉升咳嗽一声，指着郑观媞说道：“这是我女朋友，她身体不是很好，还会晕机和呕吐，我想和你换个位置，方便照顾她。”
    郑观媞抿嘴不说话，听着陈汉升信手拈来的谎言。
    “哦，你座位在哪里？”
    板寸圆头的小姐姐没有立刻答应，先是问起陈汉升的位置。
    “就在那个靠窗户的位置，旁边还有个两个帅哥呢……”
    陈汉升笑呵呵地说道。
    “那行吧。”
    板寸圆头的小姐姐大概觉得那里也不错，同意了换位置要求，打开头上的封闭行李架取下一个包裹。
    “我来，我来。”
    陈汉升殷勤的搭手帮忙。
    “不用。”
    没想到小姐姐拒绝了，只见她小心翼翼的把一个黑色相机包捧出来，嘴里解释道：“这是摄影器材，需要轻拿轻放。”
    “噢~原来如此。”
    陈汉升礼貌的道谢：“谢谢啊，旅途愉快。”
    这样换了位置后，十二个小时的旅程果真很惬意，陈汉升和郑观媞一路聊天，偶尔调戏一下蒋云云，最后鼻子里嗅着郑闺蜜身上的淡香，醒来已经到了洛杉矶国际机场。
    加州的时区比国内晚15个钟，所以现在是美国时间上午11点，阳光充足，一眼看过去都是金色头发的老外。
    “哥要去做正事了。”
    陈汉升问着郑观媞：“你住宿问题咋解决？”
    “不用担心，在这里我比你熟悉。”
    郑观媞递了一张纸片过来：“上面有我在美国的电话，有事你就Call我。”
    “想的还挺周到。”
    陈汉升不甘示弱，也“唰唰”的写了一行数字：“你要是想我了，也打这个号码。”
    “622188345504589061？”
    郑观媞默读一遍：“这不是美国的号码啊。”
    “啥美国号码，这是我邮政储蓄的卡号。”
    陈汉升一本正经地说道：“你要是想我了，直接往这里打钱，我就能感受到你的思念了。”
    “哈哈哈，再见~”
    郑观媞笑着告别，她这样潇洒独立的女性，不会一直依靠男人的。
    陈汉升走出机场，拦了一辆出租车直奔目的地，孙壁妤教授有很多学生都在加州，早就安排好了地方。
    “见了面，小鱼儿估计会亲我一口吧。”
    陈汉升心里得意的想着。
    出租车在一处独栋别墅门口停下，刚推开门就瞅见萧容鱼和高雯正在电脑面前讨论问题。
    “小陈！”
    萧容鱼欢呼雀跃的跑过来：“你到啦，桐姐也刚到，你们飞机上肯定错身而过了。”
    “Mua~”
    甜美的小鱼儿果然亲了一下陈汉升，孙教授和吴亦敏听到动静也从房间里走出来，还包括另外一个人。
    “我操……”
    陈汉升本来是很轻松的，不过看清那个人相貌以后，脸色直接白了。
    活生生被吓白了。
    因为他就在飞机上碰过啊，正是那个留着板寸圆头的小姐姐，当时还为了换位置，谎称郑观媞是自己女朋友，哪里想到会这么巧！
    “小陈，我给你介绍一下哈。”
    萧容鱼没有察觉，热情地说道：“这是《法治周刊》的赵桐师姐，她也是东大的哦。”
    赵桐同样认出了陈汉升，她的眼神在萧容鱼和陈汉升身上转了转，尤其留意一下两人紧密挽着的胳膊。
    半晌后，赵桐才似笑非笑地说道：“你就是传说中的陈总啊，孙教授一直在竭力推崇和夸奖呢，还把我们东大校花给泡去了，啧啧，不错，不错……”
    “赵师姐，您千万别称呼陈总。”
    陈汉升赶紧走过去握手，姿态摆的很低：“叫我小升就好了，听着更亲切。”
    ……

第614章、赵桐，我去年买了个表
    “嗯？”
    萧容鱼有些诧异，这种低三下四的口气，很不像平时的小陈啊。
    “赵师姐为了案子的跟踪报道，放弃休息时间，不远万里的来到美国。”
    陈汉升慷慨激昂地说道：“这种精神实在太令人感动了，语言都不能表达我对赵师姐的敬佩之情，以后我在赵师姐面前，永远都是小升……”
    “汉升。”
    孙教授虽然不知道原因，不过她受不了这些没诚意的马屁，打断道：“小桐本来就是杂志社的外派记者，这也是容升律所和《法治周刊》的一种合作方式，再说我还是按照你当初提出的条件，特意进行筛选的。”
    “是吧，老太太有心了。”
    陈汉升面上笑着回答，心里却在狠狠的吐槽。
    当初我提出的是英文流利、会使用摄像机、吃苦耐劳、有国外采访经验的年轻漂亮女人，关键后置条件是“年轻漂亮的女人”啊，前面那些重要吗？
    “小升太客气了。”
    赵桐笑了笑，伸手和陈汉升握了一下。
    陈汉升听到“小升”这个称呼，眼皮连续跳了好几下，不过庆幸的是，赵桐还是知道轻重的，没有在公开场合讲出飞机上那件事。
    “既然汉升和小桐到了，那我们就吃饭吧，下午还有事情要做。”
    孙教授吩咐道，一帮人跟在后面进了客厅。
    萧容鱼瞅着陈汉升的脸色，关心地问道：“小陈，你脸色怎么有些苍白。”
    “没事，精神焕发。”
    陈汉升叹一口气：“你也别问为什么又黄了，防冷涂的蜡。”
    ……
    午餐是吴亦敏主厨的，本来孙教授在加州的学生竭力邀请老师下馆子，不过都被老太太拒绝了。
    吴亦敏就随便煎点鸡蛋和培根肉，再买点面包和橙汁，可以预想这就是接下来几天在美国的主要食粮了。
    陈汉升现在被抓住把柄，有些不敢高调，耳朵里听着孙教授和高雯她们在讨论案情，眼睛在偷摸打量着赵桐。
    “他妈的，哪有记者这种打扮的。”
    其实陈汉升以前也接触过做新闻的女性，基本上都是叶绮那一款的。
    戴着亮晶晶的耳坠，涂着润色的口红，穿着正式的小西装，在镜头前一板一眼的很正式，在私底下会散发着女性魅力，极具反差效果。
    如果是这样的气质，那在飞机上拿出摄影器材的时候，陈汉升就会有所警觉。
    不过赵桐这种板寸圆头的剽悍姐，说真的，就算她肩膀上扛个反坦克导弹，陈汉升只会大叫一声“奥利给”，根本不觉得违和。
    “小陈，我和你说噢，上午我们去了安德森的公司，吴姐的前夫叫米勒，这个安德森是米勒的现男友……”
    萧容鱼双手捧着橙汁，一边小口抿着，一边和陈汉升说悄悄话。
    小鱼儿只要和陈汉升在一起，无意中就成为小话痨，总是愿意分享自己的日常。
    在学校时，她吐槽学习压力大，经常熬夜睡不够；开了律所以后，她会抱怨人际关系不好协调；来到国外以后，她更想把自己看到的事情都告诉陈汉升。
    “噢，他们态度如何？”
    陈汉升问道。
    “其实安德森还好，谈吐比较和蔼。”
    小鱼儿撇撇嘴：“吴姐的前夫米勒就非常差劲，还冲着吴姐吵嚷，只是长得帅而已。”
    陈汉升低声笑了笑：“没钱没能力，如果再长得丑，当初怎么把吴姐骗到手的？”
    “我们下午约好再去一次安德森的公司。”
    萧容鱼说道：“你先在这里休息一下，毕竟坐了这么久飞机。”
    陈汉升眼神扫了一下赵桐，她已经吃完饭在检查单反相机的剩余电量了，看样子下午也要一起过去跟拍的。
    于是，陈汉升果断的摇摇头，握住小鱼儿柔软的手掌说道：“我因为工作原因已经晚来一天了，下午说什么都要陪在你身边的。”
    “小陈……”
    萧容鱼心里很感动，甜蜜记忆再次+1。
    其实对陈汉升来说，陪伴是一方面，另一方面，他就是担心赵桐和萧容鱼告状，必须隔绝这种情况的发生。
    “这不是长久之计，说不定什么时候就疏忽了，必须想个办法一劳永逸的解决。”
    陈汉升默默想着，伸手摸了摸口袋，里面是郑观媞留下的联系方式。
    修罗场要是发生在萧容鱼和郑观媞之间，那就是实在太亏了啊，因为自己都没尝过郑闺蜜的唇膏，也不知道是麻辣味的还是香辣味的。
    ……
    下午在安德森的公司，陈汉升总是晃荡在赵桐身边，一会帮忙拿着单反相机，一会请教摄影技术，显得好学而有礼貌。
    赵桐好像白捡一个劳动力，时不时的“小升，帮我立起三脚架”、“小升，借个打火机抽烟”、“小升，帮我把文件袋拿过来”，这样不停的使唤吆喝。
    高雯看的都很稀奇：“真是没想到啊，陈汉升和赵桐反而脾气相投。”
    “大概赵师姐比较酷吧，小陈以前就喜欢摆弄这些新鲜玩意。”
    萧容鱼轻笑着解释。
    倒是没人怀疑，陈汉升会对赵桐有啥非分之想，赵桐浑身上下没有半点女人味，正常男人都不喜欢这一款的，除非有想当“搅屎棍”的念头。
    不过说起真的“搅屎棍”，眼前就有两个人。
    吴亦敏的前夫米勒，还有他的现男友安德森，两人都是1米8开外的男人，外形俊朗，轮廓分明。
    尤其是米勒，居然有点《碟中谍》汤姆克鲁斯的味道。
    商谈开始的时候，陈汉升就变成了一个傻逼，因为大家都是英语交流，他这种四级都过不了的人，纯属凑数的。
    不过陈汉升观察能力很强，就算听不懂，也能从肢体动作上琢磨出事情的结果。
    赵桐主要工作就是拍照，她经常在房间里走来走去，寻找最好的角度。
    陈汉升凑在旁边看了看，心想这就叫专业人士啊，采光、镜头、抓拍时机都是恰到好处。
    比如，她的第一个镜头是全景，把孙壁妤教授、萧容鱼、高雯，吴亦敏，安德森和米勒全部拍进去了。
    亮度非常饱和，拍出来的照片还有一抹阳光从侧面照射进来，似乎象征着这次跨国婚姻谈判的希望。
    当镜头放在吴亦敏身上时，赵桐就来到一个稍微背光的位置，默默的举着相机，直到吴亦敏脸上露出一抹茫然而难过的表情。
    只听“咔擦”一声，吴亦敏的失落感已经被记录下来了，再配上有些昏暗的背景，以后放在杂志报刊上，什么都不用多说，这就是跨国婚姻失败后的模样。
    至于萧容鱼，赵桐就一直在拉近镜头。
    因为小鱼儿皮肤太好了，就算是超近距离的拍摄，也看不到一丁点的瑕疵，反而能从她明亮的眼眸里读出“认真和专注”，仿佛在透露一种必胜的信念。
    至于孙教授，赵桐同样是拉近距离，因为老太太的满头白发和眉宇间的皱褶，这比任何文字都要有力量。
    高雯就是一个书记员的工作，只有当她埋下头记录的时候，赵桐才会抓拍，正脸都没有给出。
    因为一篇文章里的镜头，必须有强弱对比，这样才能凸显主要人物的风采。
    “小升。”
    赵桐看着陈汉升：“你要上镜不，我可以给你拍几张。”
    “不用不用，我这人比较低调。”
    陈汉升赶紧摆摆手。
    “到底是比较低调，还是担心其他女人看到呢？”
    赵桐突然反问一句。
    “嗬嗬，桐姐真会开玩笑，我去年买了个表。”
    陈汉升弯着眼睛，笑呵呵地说道。
    ……

第615章、这是渣男最向往的年代！
    “你去年买了什么表？”
    赵桐不知道“WQNMLGB”的梗，疑惑的眨眨眼睛。
    “没啥，赶快拍照吧，他们都要结束了。”
    现在陈汉升有把柄在人家手中，也就利用信息不对称过过嘴瘾，经典国骂还是不敢彪出口的。
    不过，下午的第二次谈判最后还是崩了。
    萧容鱼代表容升律所提出的要求：吴亦敏的前夫米勒赔偿精神损失、财产损失、孙棠棠的相关抚养费共计15万美元，另外米勒还要公开道歉。
    米勒的回应也很简单：No way！
    中文就是“没门”的意思。
    结果都在意料之内，毕竟这种接触只是在了解对方的底线，问题最终还要真刀真枪的在法庭上解决。
    孙壁妤教授很有个性，立刻就站起来告辞，连握手都欠奉。
    其实吴亦敏是最难受的，她当年违逆父母心思嫁到外国，最后离婚净身出户不说，人生活的跟十万个冷笑话似的。
    不过没人笑出声，虽然交流时还算克制，不过米勒那种有恃无恐的态度，还是让萧容鱼和高雯都感觉到了困难和压力。
    陈汉升也跟在后面，不过刚出了安德森的公司门口，突然看见两个拿着相机的美国记者，他们二话不说“咔擦，咔擦”的对准吴亦敏等人拍起来。
    “妈的神经病啊！”
    陈汉升赶紧低下头躲避，上了车以后才问赵桐：“美国记者也对这种八卦感兴趣吗？”
    “这可不是八卦。”
    赵桐摇摇头说道：“加州的离婚官司很多，不过中国女人和美国男人的跨国婚姻纠纷还是第一例，所以当地有些媒体也比较关注。”
    “噢。”
    陈汉升点点头，心里琢磨下次要找个什么样的理由，可以躲着不出来的。
    ……
    回到住所以后，孙教授直接拉着萧容鱼和高雯进卧室，商量明天去当地法院了解相关资料。
    赵桐也打开笔记本电脑整理照片文案，陈汉升睡在沙发上看NBA球赛，只有吴亦敏孤零零的站在客厅里，没人搭理，没人安慰，最后她自己去厨房里升火做饭了。
    隔着玻璃门，陈汉升看到她在偷偷的抹眼泪。
    “哎~”
    陈汉升摇摇头，吴亦敏要是当年没远嫁，在国内那就是妥妥的白富美啊。
    父母是著名的学者教授，再找一个医生/公务员/军人当老公，这辈子就是完美人生的模板。
    陈汉升掏出烟“吧嗒，吧嗒”的抽着，赵桐听到动静，大大咧咧地说道：“小升，给我来一根。”
    “啥？”
    陈汉升都被气笑了，自己长这么大，除了爹妈长辈以外，谁敢用这种语气和自己说话。
    真是给了三分颜色就要开染坊啊，以为剃个光头就是少林武僧了？
    “哗啦！！！”
    陈汉升站起身，一脚把塑料小马扎远远的踢飞，狠狠咬着烟屁股，满脸桀骜的走向赵桐。
    人还没到，夕阳下的背影已经把赵桐笼罩其中。
    赵桐不愧是在驻外记者，面对陈汉升带来的压力，她先是平静的喝了口水，接着扯着嗓子叫道：“小师妹，小师妹。”
    “桐姐，你叫我呀？”
    萧容鱼打开卧室的房门，赵桐和小鱼儿都是东大法学院的，这里只有她是小师妹了。
    尽管萧容鱼已经出来，可陈汉升的步伐依然没有停下，他面容深沉的来到赵桐面前，阴冷的俯视着板寸圆头，突然从口袋里掏出一个金属硬物，带着风声挥向赵桐面庞。
    “啊！”
    萧容鱼忍不住叫了一声。
    陈汉升不闻不问，最后只听“叮”的一声轻响，陈汉升把金属打火机点燃后放在赵桐面前。
    “桐姐你什么意思？”
    陈汉升生气地说道：“难道只要烟就可以了吗，我今天把话放在这里了，必须还得给你点个火！”
    “小陈你干嘛？”
    萧容鱼走过来阻拦，她刚才也是因为这个原因惊呼的。
    赵桐师姐是女孩啊，陈汉升居然要给人家点烟？
    “没事没事，我下午就抽了，你没看见而已。”
    赵桐对萧容鱼说道：“小鱼儿回去吧，我刚才有个事想问问的，现在一下子忘记了。”
    “噢~”
    小鱼儿点点头，只留下两个烟鬼在吞云吐雾。
    “还不错嘛，反应挺快的。”
    赵桐摸着自己扎手的头型，笑着说道。
    “呵呵，我去年买了个表。”
    陈汉升还是那一句。
    “这是不是骂人的话？”
    赵桐突然反应过来。
    “没有。”
    陈汉升摇摇头：“我骂人有固定句式的。”
    “什么？”
    赵桐还挺好奇的。
    “都他妈的赖洪仕勇！”
    陈汉升淡淡地说道。
    赵桐：？？？
    ……
    一顿简单的晚餐后，大家都知道美国晚上的治安很乱，洗漱后各自回到房间。
    这是一套独栋的院子，虽然房间够多，萧容鱼和高雯两个女孩还是挤在一起，陈汉升就睡在她们隔壁。
    年轻人当然不会很早休息，小鱼儿和高雯换上睡衣后，坐在床上喝着咖啡聊天，没多久陈汉升也端着笔记本电脑进来了。
    本来高雯面对萧容鱼，睡衣松松垮垮的也没有多管，肩膀和锁骨还经常露出来，陈汉升敲门进来后，高雯脸蛋微红，老老实实把睡衣领口系好。
    萧容鱼就没有管太多了，她和陈汉升就差最后一步没有跨过去了，按照她的想法，跨过去就要同居的，总之现在已经大三了。
    “陈猪，你喝咖啡不。”
    小鱼儿伸出细长的小腿，踢了踢正在聊QQ的陈汉升。
    高雯眼神里有些羡慕，如果抛开其他社会标签和身份来讲，单纯的比较外形，萧容鱼真是太漂亮了。
    湿漉漉的头发还没擦干，就这样胡乱披在肩膀上，瓜子脸沾染着几抹红晕，一颦一笑之间，梨涡时隐时现。
    脚趾白白嫩嫩的非常可爱，一下一下调皮的点在陈汉升后背上。
    “别烦我，正聊QQ呢。”
    关键陈汉升还不领情，晃晃肩膀甩掉了萧容鱼的好意。
    高雯暗暗叹一口气，这就是身在福中不知福啊，别忘记小鱼儿现在的事业已经领先你很远了啊。
    “哼，你和谁聊天呢？”
    萧容鱼有些不高兴，弯下腰瞄了一眼，看见“年少不懂轻狂”的对话框，就知道这是王梓博了。
    王梓博和黄慧认识前，一直是这个昵称，自从结识黄慧以后，为了引起“小慧姐”的注意，他就开始瞎几把改名字了。
    甚至开通了红色VIP会员，也曾经叫过“爷，主宰世界”这种非主流的昵称。
    现在，他不知道什么时候又改回了“年少不懂轻狂”，有些从“这里走出去，再回到这里”的哲学感触。
    “陈猪！”
    萧容鱼噘着嘴问道：“在你心里，王梓博和我谁重要啊？”
    “这很明显啊。”
    陈汉升一边“嗒嗒嗒”的打字，一边回复道：“你看王梓博敢问这句话吗？”
    “好像也是哈~”
    萧容鱼想了想再次笑逐颜开，陈汉升就是能抓住小鱼儿的命门，轻飘飘的几句话哄好她。
    “那你帮我挂QQ！”
    萧容鱼就是这样有点小霸道和小任性，希望陈汉升的视野里一定要有自己存在。
    “好好好，帮你挂，帮你挂。”
    陈汉升不耐烦地说道。
    萧容鱼和沈幼楚两人的QQ密码，陈汉升全都知道，不过他的QQ密码，只有本人最清楚。
    没办法，因为商妍妍经常发一句“爸爸，你在干什么？”，后面还要跟上一个“红唇”的表情。
    这种信息要是让萧容鱼看到，陈汉升估计直接“BOOM”的炸掉了。
    陈汉升登录了小鱼儿的QQ，随意看了看都是班级的信息，现在这个年代，如果女孩肯把QQ密码交给男友，基本说明没有问题的。
    因为当前社交手段太少了，QQ是唯一的网上交流方式。
    十五年以后那就夸张了，什么微信啊、陌陌啊、探探啊，最夸张的是，有些男人居然还能用支付宝撩妹。
    当正牌女朋友查手机时，微信记录是干净的，QQ记录是干净的，短信记录是干净的，但是支付宝的聊天框里，那可全是让人脸红的虎狼之言啊。
    哼，太可耻了！
    ……
