# Chunk 0174

- 标题：第616章、什么样的行为最刺激？ / 第617章、“闺蜜”联手的默契 / 第618章、这个年代，“呵呵”只是“呵呵”
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1803711
- 结束字符：1813520
- 字符数：9809
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第616章、什么样的行为最刺激？
- 第617章、“闺蜜”联手的默契
- 第618章、这个年代，“呵呵”只是“呵呵”

## 原文

第616章、什么样的行为最刺激？
    确定这是王梓博的QQ对话框以后，萧容鱼就只顾着和高雯说话了，没有仔细查看王梓博和陈汉升的聊天内容。
    其实，王梓博正和陈汉升疯狂请教“如何陪女孩子”这种无聊的话题。
    年少不懂轻狂：小陈还在不，你快说啊，后天边诗诗打算去江陵大学城调研果壳和新世纪的矛盾，我要不要陪着啊？
    陈英俊：刚才正和小鱼儿说话的，边诗诗她神经病吧，真的去调研？
    年少不懂轻狂：别这样说，边诗诗又不知道果壳就是你的工厂，人家也是为了完成任务。
    陈英俊：你瞧你这个舔狗样，现在就帮着别人说话了。
    王梓博那边突然沉默了一会，然后才回道：“你也说了，舔边诗诗总比舔黄慧好。”
    “他妈的~”
    陈汉升咧嘴笑了笑，不想搭理王梓博，又联系了孔静和聂小雨。
    孔御姐和小秘书都知道陈汉升这几天不在国内，手机电话不是很方便的情况下，当前最有效的联系方式反而就是QQ了。
    孔静的QQ昵称就叫“静”，头像也只是使用系统免费提供的女性头像，虽然等级有了一个太阳和两个月亮，但是没有任何个性签名，也没有花里胡哨的装扮。
    看来，她仅仅把这玩意当成了聊天工具。
    这也符合孔静的成长历程和社会标签，毕竟是三十岁了，注意力不会放在这些东西上面。
    这也是为什么很多二十五六岁的年轻男同胞，追求有阅历见过世面的御姐，基本都以失败告终的原因。
    因为当他们在“快使用双截棍，哼哼哈兮”的时候，孔静只会一边开车，一边安静听着蔡琴《你的眼神》。
    尤其孔静逐渐实现财务自由以后，她往“优质剩女”的道路上又跨越了一大步，想想也是囧了个囧。
    聂小雨的QQ昵称叫“三月里的小雨”，灵感来自一首同名歌曲，小秘书现在有钱，还开通了QQ会员，每次总是排在好友列表里的最前面。
    陈汉升先和孔静联系。
    陈英俊：静姐，你和滕讯谈的怎么样了？
    静：已经有过联系，滕讯4月份的确打算推出QQ空间的正式版，不过说真的，他们项目负责人都对QQ空间的发展状况、合作模式和运营策略感到模糊，我们真要合作吗？
    陈英俊：模糊就对了，要是思路清晰的话，哪有我们的机会，早被有钱的企业抢光了。
    静：你对这个QQ空间很有自信啊？
    陈汉升摩挲着下巴，心想必须有自信啊。
    2005年到2012年是QQ空间最火爆的时候，在这个没有微信没有朋友圈的年代里，QQ空间就是年轻人网络交友的第一印象。
    恋爱了先发一篇日记，失恋了赶紧再删掉它；
    走在路上，看到一片心型的树叶赶紧拍下来，放在QQ空间等着某个人看到；
    高中校园里，如果两个男生同时追求一个女孩的时候，QQ空间比较酷炫的男生成功率会更大；
    甚至比较流行的一句名言——我今天帮你踩空间了，一定记得回踩哦。
    ……
    尤其杀马特和劲舞团的横空出世，一定程度上加剧了QQ空间的风靡程度。
    果壳要是和QQ空间绑定在一起，以后有多少人玩空间，就有多少“壳粉”。
    陈英俊：静姐，以前QQ空间内测的时候，我们就都知道了，能写日记能留言、还能发照片，这种个性化的网络家园，年轻人都是比较喜欢的。
    静：嗯，那我就继续谈谈，看看他们的目标价位是什么。
    陈英俊：你有空可以去一趟深城，面谈显得诚心。
    静：好的。
    陈汉升和孔静的聊天，显得颇为寡淡，远不如当面聊天亲切，可能在孔御姐心里，QQ只是一个传递消息的工具。
    不过陈汉升和聂小雨聊天的时候，那就欢快多了。
    陈英俊：在？
    三月里的小雨：啥事呀（可爱的表情）
    陈英俊：好好说话，哪有和老板聊天发表情的，严肃一点（咒骂的表情）
    三月里的小雨：你自己也发了啊（委屈的表情）
    陈英俊：（笑脸）
    三月里的小雨：？
    小秘书有些没明白，正好好的斗嘴呢，陈部长怎么突然发一个笑脸的表情，他要表达善意吗？
    其实她哪里晓得，陈汉升这是“呵呵”的意思。
    陈英俊：闲言少叙，言归正传，出国前让你找深通，你聊得怎么样？
    三月里的小雨：我传达了果壳的合作意愿，他们的副总周磊说，可以利用火箭101的渠道代为发货，不过每台MP4要收取100元的提成，后来程德军董事长表示大家都是好朋友，愿意无偿的帮忙。
    当初郑观媞离开前，把新世纪的销售经理崔志峰推给了果壳，这也意味着一定程度上，果壳可以利用新世纪的渠道了。
    这一点洪仕勇也是心知肚明的，他可能早就和下面的分销商打好招呼，就算是崔志峰出面，效果肯定也打了折扣。
    所以陈汉升又派了最信任的两个人，悄摸联系了滕讯和深通，一个是QQ空间业务，一个是国内大学生的快递业务。
    他们的目标群体和果壳MP4的受众基本一致，全部是手上没啥钱的年轻人。
    好在周磊虽然故意刁难，程德军是不会犯浑的，不说双方曾经互赢的买卖，就算看在孙壁妤教授的面子上，程德军也愿意继续合作。
    陈英俊：100元提成，他纯粹是被大便（屎的表情）糊了心，这个事我要亲自找深通谈一谈，你可以跪安了。
    三月里的小雨：呸（呕吐的表情），我还有个问题，美国怎么样啊？
    小秘书从来没出过国，即使她现在很有钱了。
    陈英俊：不怎么样，自由美利坚，枪击每一天。
    三月里的小雨：（惊恐的表情）晚安。
    今天晚上陈汉升和孔静聂小雨的聊天对话，基本就代表着果壳的几种销售模式。
    要是洪仕勇如果愿意花个5万块钱，请黑客剽窃到陈汉升的QQ聊天记录，说不定以后能节省几千万甚至上亿。
    不过现在谁会这样想，洪仕勇也只是和下游分销商表达利弊，让他们不接受果壳的产品而已。
    陈汉升聊完工作，刚想叉掉“三月里的小雨”聊天框，突然瞄了一眼不远处的萧容鱼，想了想又继续留着了。
    看见王梓博头像还亮着，索性给他回了一句：“边诗诗要去调研，你肯定要陪着啊，这种机会还不抓住？”
    “滴滴滴~”。
    王梓博很快说话了。
    年少不懂轻狂：知道了，我正在测试奶茶店的点单系统，修正完毕就能投入使用了。
    陈汉升瞄了一眼，懒得打字回复，又把鼠标移动到一个昵称叫“猫巷少女沈幼楚”的QQ上。
    这是憨宝宝沈幼楚的QQ，不过她很少登录，只有可怜的三颗小星星，好友也只有陈汉升和胡林语两个人。
    陈汉升回想以前帮她申请QQ的画面，脸上忍不住露出一抹微笑，坐在床上的萧容鱼察觉后，她觉得小陈现在的表情有些奇怪。
    怎么说呢，很像自己想念陈汉升时候的样子。
    “小陈，你在做什么呢？”
    小鱼儿问道。
    “哦，正和聂小雨聊天。”
    陈汉升不动声色把鼠标移到“三月里的小雨”聊天框上，还好刚才没有叉掉。
    他一边说，一边转动电脑屏幕对准萧容鱼。
    “哦，小雨呀。”
    萧容鱼听到是聂小雨就没说什么，谁都知道聂小雨是陈汉升的得力小助手，他们是不可能有什么的。
    “昂。”
    陈汉升点点头，趁着这个机会，他也提起一个事：“我坐飞机时碰到一个朋友，她以前是火箭101的合作伙伴，我想邀请这位女士过来坐坐，介绍认识一下。”
    “你看怎么样？”
    陈汉升抬起头，目光坦然地说道。
    “噢，可以呀。”
    萧容鱼不以为意，她不是罗璇那种偏执性格，强制约束陈汉升不许和任何一个女性接触。
    尤其陈汉升主动提出的情况下，这更说明问心无愧。
    萧容鱼和郑观媞以前只碰过一次面，那还在大一寒假开学时的问路，不过当初郑闺蜜带着墨镜，遮住了大半张脸。
    后来，陈汉升因为SARS被隔离在新世纪电子厂里，萧容鱼虽然在门外等了三天，可也一直没见过郑观媞。
    其实陈汉升本来也不想麻烦的，不过因为赵桐这个“少林武僧”，他就有些担心，索性主动公开，这样还能掌握主动权。
    “那我给她打个电话。”
    陈汉升当着萧容鱼的面前，掏出郑观媞留下的联系方式，拿起床头的座机电话拨过去。
    “喂，哪位？”
    郑观媞接通后问道。
    “郑总，是我。”
    陈汉升咳嗽一声：“那个……我说在飞机上碰到一个好朋友，所以我女朋友萧容鱼想邀请你过来坐坐。”
    小鱼儿听了别提多高兴了，陈汉升这是和工作上伙伴承认两人的关系呀。
    郑观媞多聪明，马上反应过来：“她在旁边，是吗？”
    “噢，噢，你说很乐意过来啊。”
    陈汉升答非所问。
    “我没有这样讲！”
    郑观媞压着声音说道。
    “哎呀，礼物就不要带了。”
    陈汉升依然答非所问：“大家都是中国人，吃顿饭而已嘛，带啥礼物呢。”
    郑观媞都被整乐了：“……陈汉升呀陈汉升，还是你厉害，演技真的精湛。”
    “噢，你问几点过来啊？”
    陈汉升装模作样的问着萧容鱼：“几点比较好呢？”
    “晚上吧，明天白天有事。”
    萧容鱼脆生生答道。
    “那就晚上6点吧。”
    陈汉升笑着说道：“我明天再联系你一次，郑总，晚安。”
    他说完就挂了电话，郑观媞听着“嘟嘟嘟”的忙音，自己也皱着眉头放下话筒。
    “郑总，谁啊？”
    秘书蒋云云走过来问道。
    郑总现在的表情很奇怪，有些生气，有些疑惑，还有一种发现新事物的好奇。
    “陈汉升和他女朋友喊我们过去聚餐。”
    郑观媞随意答了一句。
    “陈汉升有女朋友吗，我以为他是单身呢，真是出乎意料……”
    蒋云云正絮絮叨叨的说着。
    “小云。”
    郑观媞突然打断道：“你以前偷过情吗，刺激不？”
    “我靠！”
    蒋云云吓了一跳：“我母胎单身到现在，男朋友都没有，老师上课也没教过，偷情这一块绝对超出了我的知识范畴啊。”
    “是吧。”
    郑观媞默默的自言自语：“刚刚有那么一瞬间，我好像有点那种感觉了，这个渣男还真是有点本事。”
    ……

第617章、“闺蜜”联手的默契
    第二天，孙教授和萧容鱼她们前往当地法院，了解婚姻讼的相关步骤和程序。
    陈汉升上午还戴着口罩跟在后面，不过发现美国记者还是会偷拍，下午他就躲以“调整生物钟”为借口，直接在住所上网了。
    傍晚的时候，萧容鱼她们回来，突然看见门口停着一辆福特跑车。
    “妈，你的学生？”
    吴亦敏问道。
    孙教授摇摇头：“应该不是，我让他们不要过来。”
    “那是谁的？”
    吴亦敏有些奇怪：“还是跑车呢。”
    “可能是……小陈的朋友？”
    萧容鱼猜测道。
    话音刚落，就有两个人从屋里走出来，其中一个女孩稍矮，脸上有些发福的婴儿肥，看着和国内的女大学生差不多。
    吸引目光的是另一个女性身影，她年纪约莫二十五六，长得漂亮身材也好，不过因为萧容鱼的缘故，大家对精致五官的评判标准很高，相貌反而不是关注的重点。
    只是她身上有种独特的气质，一举一动都带着潇洒淡定，眼神还有些深邃。
    这两人自然就是蒋云云和郑观媞了，郑观媞的气质是家庭原因造就的，一般人复制不了。
    “小鱼儿，这辆跑车要40多万美元”
    吴亦敏出声解释道：“美国中产家庭都不会买的，他们宁愿买更实用的皮卡。”
    “哦~”
    萧容鱼点点头，吴姐的意思，她们的背景就是在“美国中产家庭”以上喽。
    不过奇怪的是，萧容鱼对那个气质出众的女人倒是没什么警惕心理，似乎能感觉到她和陈汉升之间是单纯的，至少现在是单纯的。
    果然，下一刻郑观媞笑了笑，转身对着屋里叫道：“陈汉升，你女朋友回来了，要不要介绍一下？”
    “呼……”
    听到郑观媞这样说，也不知道谁先呼出一口气，总之大家都突然轻松起来。
    说真的，刚才还真是有点小紧张，既有见到陌生人的原因，也有那么一丝担心。
    现在想想真是杞人忧天，陈汉升一个国内的二本大学生，又懒又无赖，除了萧容鱼被鬼迷了心窍，还有哪个女孩会喜欢他？
    更何况，人家可是在美国开跑车的。
    没多久陈汉升就出来了，他在众人身上打量一番，忽略掉空气中存在的一丝尴尬和僵硬，直接牵过萧容鱼的手腕介绍。
    “郑总，这是我女朋友萧容鱼，东大的大三学生；这是郑观媞郑老板，社会标签是有钱，小鱼儿你也叫媞哥吧。”
    “小陈，为什么叫媞哥啊？”
    萧容鱼抬起头问道。
    “因为我和你男朋友是兄弟。”
    郑观媞笑吟吟地说道：“他经常在我面前提起你，夸你长得好看，夸你性格甜美，今天见面了，果真如此。”
    “媞哥气质也很优雅啊，其实我觉得你有些眼熟呢。”
    萧容鱼歪着脑袋想了想，最后还是摇摇头：“好像在哪里见过，不过实在记不起来了。”
    这两人只是在问路时见过一面，还是大一的时候，相隔时间太远了。
    郑观媞瞟了一眼陈汉升，陈汉升视若无睹，挥挥手转移话题：“媞哥带了烤炉和食物过来，晚上我们就在院子里吃烧烤，那个赵桐怎么不在？”
    “你要叫赵师姐。”
    萧容鱼轻轻打了一下陈汉升：“她相机被磕了一下，拿去修了很快回来。”
    “哦。”
    陈汉升点点头，他也不解释，为什么上午还亲亲热热的“桐姐”，现在突然变成“赵桐”了。
    ……
    根据郑观媞所说，美国这边好像都挺喜欢在院子里烧烤的，打上照明灯、摆上烤炉、串上水果和鸡翅，熟悉的家人朋友围在一起，气氛非常热闹。
    今天工作进展貌似很顺利，申诉程序已经了解清楚，明后两天再收集一些资料后，就可以回国准备，再过来进行第一次诉讼了。
    郑观媞和萧容鱼相处的颇为融洽，郑闺蜜是过来帮陈汉升解决问题的，还有就是近距离观察这位东大校花。
    嗯，果然活泼可爱，甜美无敌。
    也不知道财大那位怎么样，有机会也要接触一下，万一她们以后PK起来，我作为陈汉升的“好闺蜜”，总得找一边站队吧。
    郑观媞心里正想着，接过陈汉升递过来的烤串时，两人手指触碰的瞬间，郑观媞突然颤了一下。
    “怎么了？”
    陈汉升还很关心：“出门忘吃药了吗？”
    “是啊。”
    郑观媞收起“偷情”产生的异样心思，笑着回道：“我这病，喝两杯奶茶就好了。”
    “嘿嘿~”
    陈汉升讪笑一声不敢再逼逼，郑闺蜜也不是好惹的，她这是拿“遇见”奶茶店威胁呢。
    没多久赵桐就回来了，她隔着好远就喊道：“小升，过来帮我拿一下东西！”
    “妈的……”
    陈汉升叉着腰走过去：“赵桐，你跟谁俩呢，小升是你叫的吗，快叫陈总！”
    “啥？”
    赵桐怔了怔，狗男人翻脸挺快的啊，不怕我告状？
    “再给你个机会啊。”
    赵桐脾气也硬，指着摄像包说道：“我生平是最恨渣男的，一直忍到现在，只是担心影响小鱼儿的工作情绪……”
    “你在说什么呢，桐妹？”
    陈汉升装疯卖傻的问道。
    “好好好！！！”
    赵桐点点头，心想从“桐姐”到“赵桐”，再从“赵桐”到“桐妹”，称呼上的变化，也反应了心里上的无法无天。
    “小鱼儿。”
    赵桐快步来到萧容鱼面前：“我必须要说一件事，本来打算你回国以后再透露的，陈汉升飞机上和我换位置，就为了和一个女人坐在一起。”
    “那个女人蛮好看的，她长得……”
    赵桐正想着形容词，突然注意到萧容鱼旁边的郑观媞，好像发现新大陆一样：“她就和这位女士似的，眼睛一样，鼻子一样，嘴巴一样，就连头发颜色……我操！你不就是那个，那个……”
    “对啊。”
    郑观媞拿起一串里脊肉，礼貌地说道：“我们飞机上见过一面，没想到这里又见面了，你要吃烧烤吗？”
    “我……”
    赵桐瞅瞅萧容鱼，再看看郑观媞，开始迷糊起来了。
    “桐姐怎么了？”
    萧容鱼不明白赵桐为什么这么大反应，还解释道：“这是小陈的朋友媞哥，他们同坐一架飞机过来的，你也碰到了吗？”
    “不是女朋友？”
    赵桐愣愣的问道。
    “女性朋友。”
    陈汉升耸耸肩膀：“可别乱说，虽然我们是熟人，一样可以告你诽谤的。”
    赵桐眨巴眨巴眼睛，默默伫立在原地约莫2分钟时间，这才似懂非懂的明白，难道真的只是朋友，当时为了换位置才说的是“女朋友”？
    赵桐虽然很有性格，不过一旦陈汉升和郑观媞蒋云云联手的话，那就真是“神雕侠侣”。
    遇神骗神，遇到鬼也能忽悠，赵桐是完全挡不住这些骚操作的。
    “我去放包。”
    赵桐眼神复杂，从此以后，陈汉升就没有把柄了。
    ……

第618章、这个年代，“呵呵”只是“呵呵”
    晚上郑观媞和蒋云云离开后，陈汉升又端着笔记本进入萧容鱼的卧室，一边听着她和高雯之间的女生聊天，一边和下属聊QQ。
    今天上线应付老板的是李小楷，总之这就是“皇帝翻牌”，谁不幸被陈汉升翻中了，谁就要硬着头皮“侍寝”。
    李小楷的QQ昵称叫“唐古拉山顶的一只狗”，陈汉升一开始觉得这名字很有逼格啊，甚至还带着点淡淡的文艺感。
    后来萧容鱼去倒咖啡时瞅了一眼，自言自语地说道：“唐古拉山顶的一只狗，那不就是藏獒呀？”
    “对噢。”
    陈汉升有些不高兴，藏獒就藏獒嘛，这么文绉绉做什么呢！
    于是，陈汉升就把李小楷的QQ昵称改成藏獒，对话如下：
    藏獒：老板在不？
    陈英俊：在的。
    藏獒：新世纪第一轮MP4稳定性测试已经完毕，他们准备修改后进行第二轮测试，我们第一轮还没结束。
    陈英俊：慢慢来，你也知道，我们两轮就准备上架了。
    藏獒：这个其实还好，质量上我有把握，我担心的是另外一点，咱们一直在模仿纽曼MP4，似乎不太妥当啊。
    陈英俊：你的担心是多余的，纽曼MP4那么贵，年轻人都买不起，但是大家又非常喜欢这种电子产品，我给你举个形象点的例子吧。
    藏獒：请讲。
    陈英俊：假如MP4是你爸
    藏獒：？
    藏獒：？
    藏獒：？
    电脑另一端的李小楷满脸纠结，心想我是很爱护果壳的MP4，可是它也不能当我爸啊，最多可以形容“子女”吧。
    可陈汉升的头像已经灰掉了，半晌后才上线。
    陈英俊：不好意思啊，没想到资本主义的网络也不稳定，他妈的居然掉线了，我们刚刚谈到哪里了？
    藏獒：你说MP4是我爸。
    陈英俊：？
    陈英俊：我不是这个意思，原句是这样的：假如MP4是你爸爸妈妈都喜欢的一款电子产品，结果我们却买不起去孝敬他们，你觉得惭愧不？
    藏獒：惭愧。
    陈英俊：假如MP4是你女朋友，但是因为买不起最终放弃了，这多像那些因为彩礼没有结婚的恋人啊，你忍心看下去？
    藏獒：看不下去。
    陈英俊：那就是了，所以你就大胆的抄，我们要提高电子产品的普及率，纽曼扶着石头过河，我们就扶着纽曼过河，效果其实一样的。
    藏獒：……我知道了。
    “滴滴滴~”
    这时，傻吊王梓博看见陈汉升上线，他又找过来了。
    年少不懂轻狂：小陈，明天我和边诗诗去调研了，我感觉单独相处时还是有些紧张，怎么办？
    陈英俊：那就等等呗。
    年少不懂轻狂：等我心情不紧张时，再说话吗？
    陈英俊：不是，等小鱼儿回去后，她就会陪着边诗诗调研了。
    年少不懂轻狂：……我知道了。
    不过呢，道理谁都会讲，轮到正式上场的时候，王梓博仍然焦虑的睡不着。
    “这算是和边诗诗的第一次约会吧？”
    王梓博拿起小灵通看了看，已经晚上1点多了，不过脑袋还是清醒的很。
    宿舍里昏昏暗暗的漆黑，耳边传来室友轻微的打鼾声，王梓博翻了个身，斜睨着淡白的月光从窗帘罅隙中偷溜进来，在地面上拂下了一片朦胧。
    “以前对小慧姐……对黄慧好像也没有这样紧张。”
    王梓博回忆起以前和黄慧相处的片段，越想越觉得难受，有时候只有当事情过去了，再回望的时候才能明白当初多傻。
    他忍不住又掏出小灵通，先找到了联系人“小陈”，不过他在国外根本打不通，又移到了联系人“妈”上面。
    王梓博知道陈汉升对父母的备注是“老陈和梁太后”，他也曾悄悄把父母改成了“老王和陆太后”。
    可是没过多久，王梓博就改回来了，因为根本不习惯。
    毕竟陈汉升可以随意和父母嬉皮笑脸，还能在大街上亲热的搂着他们肩膀，自己看着羡慕，但是却做不到这样，总感觉有一层厚厚的隔阂。
    “其实我也很爱父母的。”
    王梓博心里想着，他先打出“妈，我爱你”这行字，不过马上觉得太矫情了。
    “嗒嗒嗒”的删掉以后，王梓博又打出了“妈，注意身体，不要太累了”。
    “哎，还是算了吧。”
    王梓博直接把小灵通塞在枕头下面。
    没过十分钟，他总觉得心里好像有事，再次把小灵通掏出来，把那条编辑好的“妈，注意身体，不要太累了”发了出去。
    这一刻，王梓博才觉得心情舒畅，虽然还是睡不着，不过能硬着头皮趴下去了。
    ……
    第二天早上，王梓博被闹铃声吵醒，揉揉眼睛坐直身体，昨晚没休息好，脑袋还有点疼。
    不过当他打开小灵通后，突然跳出来一条信息。
    妈：晓得了，你下次也要早点睡，我去忙了。
    就这么一条简单的短信，混合着明晃晃的阳光，王梓博心情莫名其妙的振奋起来。
    “大鹏，我今天不去教室了，帮我答到。”
    王梓博换好衣服，叮嘱一声室友就出门了，搭公交的时候他又给边诗诗发了一条信息：“起来了吗，我快到国贸了。”
    边诗诗没有立刻回复，王梓博也不催促，只是一手握着公交车的铁扶手，另一只握着小灵通，时不时的看一下。
    甚至还担心自己错过了，还特意把铃声和震动跳到最大。
    “叮~”
    边诗诗没有像黄慧那样，她不管喜欢不喜欢，回短信的礼貌总是有的。
    边诗诗：你那么早呀，我刚起来呢，准备去刷牙了。
    王梓博看到信息后，忍不住有点想欢呼，他都能想象边诗诗头发乱糟糟的坐在床上，呆呆看着屏幕的样子。
    这种感觉，自己和黄慧“恋爱”时从来没有过的。
    因为黄慧太成熟了，用陈汉升的话来说，你俩段位差距有点大，根本不合适的。
    当初王梓博总是不相信，不过现在深以为然。
    边诗诗就经常会露出一些傻气，这属于大学生特有的懵懂。
    王梓博按捺住心情，回复道：“你慢慢准备，不急的，呵呵。”
    不知道为什么，陈汉升不喜欢别人对他用“呵呵”，王梓博觉得这个词很好啊。
    每当自己不知道说些什么，但是又想表达温和善意，甚至还有一点不好意思的时候，就可以用“呵呵”来代替。
    “好呀，我很快的。”
    边诗诗回道。
    没过多久，王梓博还收到了边诗诗的主动发来的信息。
    边诗诗：我下楼了，半个小时后到达。
    王梓博：我给你买了早餐。
    边诗诗：嘻嘻，谢谢~
    王梓博：不客气的，呵呵。
    30分钟以后，边诗诗到达律所，看见王梓博面前摆着两份早餐袋。
    “你给栗娜姐也带了吗？”
    边诗诗问道。
    “没有。”
    王梓博摇摇头：“我不知道栗娜姐什么时候过来，另一份是我的。”
    “噢。”
    边诗诗明白了，王梓博这是等着自己一起吃呢。
    她有些脸红，想说什么又觉得有点多余，拿起早餐袋进入办公室，调取资料准备去江陵。
    不过，在边诗诗转身的那一刻，王梓博看见她嘴角好像在笑。
    “呵呵~”
    王梓博又傻傻的笑了一下。
    这个时候的“呵呵”，大概还有表达“憨厚”的意思。
    ……
