# Chunk 0175

- 标题：第619章、果壳大老板是我兄弟！ / 第620章、修罗场和胖猫 / 第621章、舍身忘已，肉身挡弹的王梓博
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1813520
- 结束字符：1824731
- 字符数：11211
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第619章、果壳大老板是我兄弟！
- 第620章、修罗场和胖猫
- 第621章、舍身忘已，肉身挡弹的王梓博

## 原文

第619章、果壳大老板是我兄弟！
    新街口国贸中心前面的公交站台是市内交通枢纽，所以每来一辆公交车，黑压压的人群都是“呼啦”一下挤上去。
    尤其前往江陵的33路公交，更是满满当当的，边诗诗挤了几次都没有成功，噘着嘴巴在生气。
    王梓博看着心中很自责，其实这事和他一点关系没有，不过男人就是这样，在真正喜欢的女孩面前，总是情不自禁的涌起一股保护欲。
    看到她挤不上公交车，会觉得自己应该买辆车；
    看到她住出租屋，会觉得自己应该给她一个家；
    看到她没有工作，想方设法帮忙找一份适合的岗位；
    ……
    王梓博以前就是这样对黄慧的，又是租房子又是修改简历，还请火箭101收留黄慧，要不是兼职赚的钱都给黄慧花掉了，他肯定会买车的。
    又是一辆33路车过来了，这次乘客要少一点，两人好不容易才上去。
    “你怎么了？”
    边诗诗发现王梓博脸色不太好。
    “没有。”
    王梓博有些愧疚地说道：“早知道我就应该学车的，小陈和小鱼儿都有车空着。”
    陈汉升的路虎，萧容鱼的雪佛兰，以王梓博身份的确是随随便便借出来。
    “那你赶紧学啊。”
    一提起车，边诗诗就忘记了刚才的不高兴，弯着眼睛说道：“小鱼儿虽然有驾照，但是一直不敢在市里开车，就连挪车都要打电话让陈汉升过去。”
    王梓博也听过陈汉升抱怨这件事，笑了笑说道：“她只是想找个理由见小陈。”
    以萧容鱼在东大的名声，她如果真想挪车，排队的男同学都能把雪佛兰扛起来绕着操场“121”跑步。
    “是啊。”
    边诗诗点点头，一脸向往地说道：“所以啊，甜甜的恋爱才惹人羡慕嘛。”
    公交上像飞机一样在马路上浪荡，吹的边诗诗长发一缕缕飘动，发尖偶尔打在王梓博脸上，痒痒的还有一股洗发水清香。
    边诗诗毫无察觉，她正和同学发信息，手上拿着的小灵通虽然有些陈旧，不过外表非常干净，顶端还挂着一串卡通粉色吊坠，摇摇摆摆的非常可爱。
    边诗诗家境比较普通，虽然年前因为“果壳和新世纪的纠纷官司”拿过一笔分红，可是她也没有着急改善所谓的“生活质量”。
    依然不紧不慢的用着小灵通，依然有一颗单纯的少女心。
    王梓博有些感动，这样的女孩才更应该值得珍惜。
    不过，当王梓博仍然沉浸在遐想中的时候，公交车已经到站了，司机还得意洋洋的自夸：“老子这次只用了24分钟，真他妈的快！”
    “狗日的，难怪小陈每次搭公交都要破口大骂。”
    下车后就不能再闻洗发水的味道了，王梓博非常不舍，只能心里暗暗腹诽，面上老老实实的跟着走下去。
    ……
    九点左右，两人先来到新世纪电子厂，老熟人申明亮出面接待，他在会议室里把新世纪和果壳的二次纠纷解释清楚。
    其实陈汉升早就讲过了，而且更透彻，他直接点出就是因为MP4的原因，两家互相小动作不断。
    申明亮还藏着掖着，只阐述果壳过分的地方，丝毫不提郑姑姑先把员工开除的缘故。
    王梓博知道果壳是陈汉升的企业，他立场和死党是绝对一致。
    “已经快到中午了，你们要不要等食堂开饭。”
    申明亮看了看时间说道：“建议你们吃完再去隔壁，果壳那种厂，绝对不可能给你们提供午餐的。”
    “不用了申师兄，我们想先去了解情况。”
    王梓博客气的拒绝了：“时间比较紧，下午还得赶回去整理资料。”
    边诗诗有些疑惑，不过她没有当场提出来。
    “好吧。”
    申明亮也不勉强，甚至忍不住感慨：“汉升真是给我们介绍一家良心律所啊。”
    出了新世纪大门以后，边诗诗才问道：“为什么不在新世纪的食堂吃饭啊？”
    王梓博总不能说自己讨厌新世纪，只能继续硬着头皮解释：“现在时间还早，也许果壳会给我们提供午餐呢。”
    “怎么可能。”
    边诗诗叹一口气：“这家企业可霸道可凶了，直接撕毁律师函，作风就跟个流氓一样，咱们是帮着新世纪去调查的，我都担心进不了大门。”
    “不会吧。”
    王梓博挠挠头，他都不知道“撕律师函”这件事，不过仔细一想，小陈还真干得出来的。
    来到果壳的门口，边诗诗向保安表明身份，并且阐述自己的意愿。
    保安一听涉及法律纠纷，还有什么“知识产权保护”等神神叨叨一大堆东西，他还真有些紧张，直接向上汇报了。
    “请你们在外面稍等。”
    果壳保安礼貌地说道。
    “好的。”
    边诗诗松一口气，还以为会被直接赶出去呢。
    其实王梓博心态最轻松，他还隔着防盗门，打量厂里的建设进度。
    “咯吱吱~”
    就在两人等待的时候，门口的监视器突然转动了一下，直愣愣的对着王梓博和边诗诗。
    “哼！”
    边诗诗皱着眉头：“这是什么意思？”
    王梓博尴尬的笑了笑，静姐是不会无聊的，能够有这份闲心的，应该是聂小雨在鼓捣。
    “视频”验证以后，保安就收到通知，把他们带进会议室。
    “那个，你们无聊不？”
    会议室里的保安突然收到一条奇怪命令。
    “啥？”
    边诗诗没理解。
    “上面担心你们无聊，让我找两部碟片放给你们看看。”
    保安也是一脸懵逼：“成龙的，李连杰的，周星驰的，你们想看谁的？”
    “我们不看节目，我们有正事要商量。”
    边诗诗认真的解释。
    “嗬嗬嗬~我先给你们找一部周星驰的吧。”
    保安还是很好的执行命令。
    “果壳什么意思？”
    边诗诗完全糊涂了，可是一转头，发现王梓博真的看起了电影。
    湘妹子脾气发作了，走过去“咚”的踢了一脚王梓博凳子：“你怎么好像在自己家里似的？”
    “噢，噢，噢……那不看了。”
    王梓博赶紧关掉电视。
    “嚯，您心态可真是放松！”
    边诗诗都不知道怎么形容了。
    其实也不能怪王梓博，果壳是从小玩到大死党的企业，自己放松一点怎么了？
    就这样干坐到12点，果壳没有管理层出面接待，连个小秘书都没有。
    不过茶水和零食真是一点没少，雪碧可乐芬达直接就是摆上，薯片饼干也堆了一桌子，有个小姑娘还问道：“姐姐，听说你喜欢吃草莓圣代，需要我安排人去买吗？”
    “果壳在做什么？”
    边诗诗心想我们是来干架的啊，果壳以前那么的凶悍和目中无人，我宁愿你们拿出撕毁律师函的态度啊！
    “噗嗤~”
    旁边的王梓博拧开一瓶可乐，“吨吨吨吨吨”的喝起来。
    “你猪啊，怎么还真喝！”
    边诗诗觉得自己都要疯了，王梓博居然喝得下汽水！
    “那我不喝了。”
    王梓博讪讪的放下饮料，吭哧吭哧解释道：“就是有点渴。”
    边诗诗转过身子不搭理。
    12点10分的时候，几个食堂的阿姨端着几叠小菜进来。
    边诗诗定睛一看，这些居然是给特意开小灶炒出来的，不是食堂那种大锅饭。
    油焖茄子、青椒回锅肉、麻婆豆腐、剁椒鱼头……我滴妈呀，居然都是湘南的家常菜。
    “这是照顾我的口味吗？”
    边诗诗傻乎乎的问道。
    “我也不知道，要不要先吃饭啊？”
    王梓博肚子早就唱空城计了，不过他吃之前，还是要征求边诗诗的意见。
    边诗诗其实也饿了，尤其这些菜还都是自己的口味，她使劲的咽着口水，最终还是一拍大腿：“吃吧，也不怕他们下毒！”
    两人吃完饭，喝完饮料，等到食堂阿姨收拾完毕以后，刚才那个拿零食过来的小姑娘又出现了，不过这次她手上抱着棉被。
    “桌面太硬了，你们铺着被子休息吧。”
    小姑娘说完就蹦蹦跳跳的离开了。
    “梓博，咱们走吧。”
    边诗诗盯着眼前干净的一次性被褥，沉默半晌后突然说道：“说真的，我有点慌。”
    “这就走了啊？”
    王梓博还打算睡一会呢，张明蓉刚把被褥送过来。
    不过既然边诗诗要走，那就走吧，真不知道有啥调研的，来这里就和回家差不多嘛。
    王梓博和边诗诗两人刚走出大门，摄像头突然又“咯吱吱”的转动一下，吓得边诗诗赶紧躲开。
    “调皮，就知道唬人！”
    王梓博趁着边诗诗没注意，冲着摄像头举了举拳头，表达一下自己的“愤怒”。
    边诗诗一直跑到工业大道上的公交站，她还有些心有余悸：“果壳怎么跟个鬼一样，他们到底什么意思？”
    王梓博心想还能有什么意思，就是现在不想现身，所以逗我们玩玩呗。
    小边啊，咱不是和你吹牛逼！
    果壳的大老板是我发小。
    果壳总经理是我以前的领导。
    果壳的董秘是我朋友。
    果壳一半以上的管理层，其实我都认识的。
    王梓博正“趾高气昂”的想着，边诗诗不知道哪根筋搭错了，突然说道：“听说陈汉升的财大就在江陵，咱们去看看吧。”
    “啥？”
    刚才一直潇洒自若的王梓博，听到这句话，露出见了鬼一样的表情！
    ……

第620章、修罗场和胖猫
    “我不建议去财大，那个学校根本不好玩，食堂的饭还难吃，再说小陈也不在财大，我们还是回律所整理资料吧……”
    几乎是下意识的，王梓博立刻找了一堆理由来反对。
    “梓博，你的反应有些过激啊，我就是觉得果壳神经兮兮的，想想有些后怕。”
    边诗诗一脸疑惑：“所以打算找个热闹点的地方转移注意力，陈汉升在不在的有什么关系？”
    “噢，噢，噢，这样啊。”
    王梓博连连点头，他脑袋很少有转这么快的时候，不过在这个紧急关口，硬是被他想出来的一个办法。
    “那个……义乌小商品城有个电影院。”
    王梓博结结巴巴地说道：“如果你想转移注意力，看电影也是可以的。”
    “看电影吗？”
    边诗诗想了想：“好像的确可以啊，看完正好搭车回律所。”
    “好险~”
    王梓博长吁一口气，刚才有那么一瞬间，他似乎触摸到传说中的“修罗场”了。
    浑身口干舌燥、心跳加速、呼吸急促，仿佛一脚踏进了深渊。
    “也不知道小陈平时是怎么忍受的。”
    王梓博突然有些敬佩发小，他现在都不敢回味刚才的感受，可陈汉升就在这样的“恶劣环境”里挣扎了两三年。
    “老话说的对啊，越是艰苦的环境，越是磨炼人的意志和能力。”
    王梓博暗暗想着。
    当自己还在思考如何追边诗诗的时候，小陈早就盘算如何应对这场足以粉身碎骨的修罗场了。
    “梓博，你的表情有些怪。”
    从工业大道前往义乌小商品城的公交上，边诗诗凝视王梓博片刻，突然开口说道。
    “没有没有。”
    王梓博赶紧摆摆手，他现在要做的就是看完电影，然后和边诗诗离开这里。
    千万别出什么幺蛾子！
    ……
    义乌商品城这家电影院主要受众都是大学生，所以价格便宜，爆米花和汽水也是量大管饱的那种。
    王梓博脚步轻松而愉快，他觉得如果满分100的话，刚才自己的反应能有99分，扣一分是担心滋生骄傲情绪。
    “既帮小陈解决了问题，还能带着边诗诗看电影，两全其美啊。”
    王梓博笑呵呵的抬头看着今日电影排版，突然愣住了。
    《僵尸先生》，主演：林正英。
    《一眉道人》，主演：林正英。
    《画皮之阴阳法王》，主演：林正英。
    ……
    “我晕。”
    王梓博走过去问售票员：“今天是九叔专场吗，怎么都是他的片子啊？”
    “不不不，我们有很多影厅的，怎么可能只放九叔的。”
    售票员笑着解释。
    “那就好。”
    王梓博呼出一口气，边诗诗就是害怕才想转移注意力的，全是僵尸片怎么看？
    “你们还有什么电影啊，我买两张票。”
    王梓博掏出钱包问道。
    “还有《笔仙》、《鬼娃娃》、美国《孤儿怨》和《小丑回魂》……”
    售票员态度和蔼的介绍：“不管你要看中国鬼，还是外国鬼，我们都能满足的。”
    “你们的确不是九叔专场，合着是鬼片专场啊？！”
    王梓博质问道：“为什么啊？”
    “清明节快到了嘛。”
    售票员眨眨眼，意味深长地说道：“老板说搞点刺激的增加气氛，女生看了晚上不敢回去，方便你们这些调皮的男生啊。”
    要是陈汉升在这里，说不定就要撒泼打滚的口吐芬芳了，王梓博只是呆呆的站了很久，然后走回边诗诗身边。
    “要不。”
    王梓博吞吞吐吐的试探道：“我们看九叔的《僵尸先生》吧，其实这是一部喜剧片。”
    边诗诗本来是很懂礼貌的女孩，这次却气鼓鼓的离开电影院，直接走向财经大学。
    自己现在的心情，适合看清朝的僵尸片吗？
    ……
    边诗诗以前没去过建邺财经大学，但是知道位置，因为对面就是东大的江陵校区。
    “完了，我应该怎么办啊？”
    王梓博心跳再次加速，甚至很想逃离，不过又担心边诗诗听到什么，自己在旁边还能补救一下。
    哎，人算不如天算啊，谁想到今天电影院里都是鬼片呢。
    进入财大以后，一开始还是很平静的，毕竟财大不仅仅有陈汉升，还有很多其他学生。
    边诗诗也很快被校园里的风景吸引，财大和东大是两个不同的氛围。
    东大因为多年的历史沉淀，就连教学楼外的爬山虎都缠绕着岁月的痕迹。
    财大这边是新校区，规划整齐，道路宽敞，人工湖边坐着几对情侣，草坪上还有一群女生挽着胳膊在散步聊天。
    整体学术氛围虽然比不上东大，但是比东大更加的活泼。
    “以前就听说财大女生很漂亮，没想到是真的。”
    边诗诗左顾右盼：“我在东大勉强算个班花吧，可是在财大却泯然众人呀。”
    “嗬嗬~”
    王梓博干笑两声，他现在是提心吊胆的，生怕迎面走来了沈幼楚或者胡林语。
    “咦，他们手上都拿着什么饮料啊？”
    边诗诗眼尖，发现很多财大学生都捧着一杯奶茶杯走进图书馆。
    “奶茶而已，没什么好喝的。”
    王梓博冷汗都要下来了：“走吧，还要回去完成工作呢。”
    “瞧把你吓的，我又不要你买。”
    边诗诗冷哼一声，指着体育场说道：“他们好像都从那边过来的，我们也过去看看。”
    “咕咚。”
    王梓博喉结滚动，奶茶店可就在操场的边上。
    从图书馆到操场也就几百米的距离，不过王梓博走的特别艰难，边诗诗经常走走停停的等待。
    最后，当“遇见”奶茶店的招牌映入眼帘时，王梓博腿肚子已经“突突突”的颤抖了。
    “没想到啊，财大里面还有一家奶茶店。”
    边诗诗转身问道：“你以前来过这里吗？”
    “不是很常来。”
    王梓博模模糊糊的回答。
    “男生嘛，不喜欢喝也正常。”
    边诗诗笑着说道：“可能陈汉升都不知道这里有家奶茶店呢。”
    “嗬，嗬嗬，嗬嗬嗬……”
    王梓博现在脑袋是一片空白，机械性跟着边诗诗来到奶茶店外面的藤椅桌。
    不过坐下来以后，王梓博就一直低着头装死，因为他真的看到了沈幼楚和胡林语。
    虽然，她们目前注意力都在隔壁的空地上。
    那里站着一排“遇见”奶茶店的员工，有个干瘦的年轻人正在前面讲话，普通话里夹杂着浓浓的川渝口音。
    “各位哥哥姐姐，今天得罪了。”
    他声音倒是洪亮：“小冯是山里来的，年纪小不懂事，可阿姐和林语姐既然把技能培训部交给了我，我就不能三心二意。”
    “所以小冯定了一个标准，谁能两分钟之内制作好一杯奶茶，口味还过关的，谁以后就能优先去狮子桥的分店工作。”
    这个年轻人岁数不大，个子也不高，但是说话一板一眼的很有规矩。
    “狮子桥分店的工资肯定比较高，但是想去那个分店，必须拿出真本事，我和大学哥保证过，一定要把奶茶店开到新街口，因此我们以后必须正、正……正规范运作，恳请各位哥哥姐姐支持小冯。”
    他说完以后，居然挨个给奶茶店的员工鞠躬。
    有些女员工脸皮薄，跳着躲开了，年轻人依然跟过去，认认真真的鞠一个躬。
    “这个学弟好厉害。”
    边诗诗夸奖道：“感觉他身上有一股坚持的力量，了不得啊。”
    “什么学弟，说不定都结婚了。”
    王梓博嘟囔一句。
    他自然认出那是冯贵，冯贵和沈如意来建邺的事情，陈汉升闲聊时也提过。
    不过王梓博有些瞧不起冯贵，总觉得这小子和沈如意的结合有点像现代版“武大郎和潘金莲”，所以一直没想搭理。
    可是看了刚才的场景，王梓博突然骤生压力。
    这就好像高中时，一个常年倒数的同学突然获得了物理奥林匹克竞赛的奖状。
    大家这才明白，其实他不是成绩不好，他只是偏科太严重了。
    冯贵的缺点就是没有知识、没有文凭、就连“正规范运作”这个词都要打结。
    他的优点一样明显，精神专注，能够吃苦，也没什么架子，脑子比一般大学生更加灵活。
    冯贵要是在果壳，最多就是一个保安的岗位，但是在奶茶店这个门槛极低的平台，反而能够扬长避短的发挥优势。
    “结婚？”
    边诗诗以为王梓博是开玩笑的：“他好像也就二十岁吧，这个年纪能有媳妇吗？”
    “他都说是山里来的，那地方结婚早嘛……哎呀，团圆别闹！”
    王梓博解释的时候，胖猫团圆一直在他裤腿上扒拉，忍不住轻喝一句。
    王梓博经常过来，团圆熟悉他身上的味道。
    “哇，这只猫猫叫团圆啊，好有爱的名字。”
    边诗诗笑吟吟的弯下腰，刚摸了几下好像反应过来了，霍然抬起头！
    “王梓博，你不是说你不常来吗？”
    “为什么知道猫的名字呢？”
    ……

第621章、舍身忘已，肉身挡弹的王梓博
    “猫的名字，猫的名字，猫的名字……”
    王梓博不像陈汉升，心理素质和脸皮境界完全不够，所以边诗诗稍微一责问，他马上就慌张起来。
    “团圆，团圆，过来呀~”
    好在这时，其他喝奶茶的女生也笑着叫唤。
    这只胖猫现在是财大校宠，它受欢迎到什么程度呢，上一届的师兄师姐拍毕业照时，他们都要轮流抱着团圆。
    有些师姐工作地点就在江陵，她们双休还会专门回校撸猫。
    “我，我刚刚听别人这样喊的，所以知道了名字。”
    王梓博结结巴巴，终于找到一个恰当的理由。
    “噢~”
    边诗诗点点头，这个解释勉强还能接受，的确有很多同学一边聊天，一边“团圆，团圆”的喊着。
    “那你就早点说嘛。”
    边诗诗白了一眼王梓博：“犹豫那么久，还支支吾吾的，好像在说谎一样。”
    “没有的事。”
    王梓博不自然的扭扭屁股，又瞅了瞅不远处的沈幼楚和胡林语，再次催促道：“我们回去吧，还有事情呢。”
    “不急，果壳都没人出面，需要总结的内容也不多。”
    边诗诗是个女孩子，也很喜欢撸猫：“团圆太可爱了，我要揉揉它的肚皮。”
    不过，团圆和边诗诗不熟悉，她身上也没有财大食堂饭菜的味道，这说明是个“外人”。
    所以边诗诗逗弄的时候，团圆躺在地面上，时不时的伸出小短腿“反抗”。
    “嘿！胖猫居然敢挠我，还好指甲都被剪掉了。”
    边诗诗握着团圆的小肉垫，笑着说道：“团圆的主人一定特别细心和温柔，你猜是男生还是女生，我猜是女生，因为男生没这么多耐心的。”
    “也许吧。”
    王梓博干笑两声，沈幼楚还用多说嘛，谁娶谁赚啊。
    想到这里，王梓博又往沈幼楚那个方向瞅了瞅，突然脸色大变。
    坏了！
    她人呢？
    怎么只有胡林语在那边。
    “我要上个厕所。”
    王梓博站起身子，这就好像以前考试作弊似的，必须看到老师在哪里，那样心里才会踏实。
    王梓博看不到沈幼楚，心脏就开始“嘭嘭嘭”的跳动。
    “去吧。”
    边诗诗不以为意，头都不抬的撸着胖猫。
    王梓博快步走到胡林语身边，他也来不及废话，直接问道：“沈幼楚呢？”
    “咦，你怎么来了，陈汉升不在学校啊。”
    偏偏胡林语还要絮叨两句：“你找幼楚做什么？”
    “我……”
    王梓博以前看小胡，觉得这女孩除了有点矮有点微胖，不过性格爽朗热心，陈汉升为啥那么嫌弃她呢。
    现在好像明白一点原因了。
    “我知道小陈去国外出差了，我就是找沈幼楚的。”
    虽然心里很急，王梓博还是老老实实的解释。
    “哦。”
    胡林语“审问”完毕，这才努努嘴说道：“幼楚发现团圆情绪不稳定，又是挠又是咬的，担心你同伴受伤，所以去店里拿点猫粮。”
    “她准备让你同伴喂一喂团圆，增加点好感，这样团圆就不会抵触了，她这人就是太善良了，劝也不用……喂喂喂，你为什么突然坐在地上？”
    胡林语正碎碎念的时候，就看见王梓博浑身好像骨头被抽掉了，直接一屁股坐下去。
    她也吓了一大跳：“王梓博，你腿受伤了吗？”
    “咕，咕，咕……”
    王梓博一张口，这才发现喉咙里全是口水，呛的他说不出话。
    人稍微紧张的时候，会觉得口干舌燥，但是极度紧张的时候，因为刺激到了肾上腺素，唾液反而分泌的特别快。
    胡林语指明沈幼楚的动向，王梓博开始还有些纳闷。
    同伴？
    同伴是谁？
    我操，边诗诗啊！
    王梓博猛地一扭头，就看见沈幼楚拿着一小袋猫粮走向边诗诗。
    这一刻，王梓博心态直接崩掉了。
    边诗诗和沈幼楚碰面了。
    边诗诗是萧容鱼的闺蜜。
    萧容鱼又是小陈的女朋友。
    沈幼楚也是小陈的女朋友。
    修罗场啊！！！
    王梓博以前从没经历过这种事，以为这就是修罗场了。
    此时此刻，他的心脏已经堵在喉咙里，胸腔也因为过度紧张快速收缩，呼气和喘气的过程就好像一个破风箱在拉动，必须要张开嘴巴才能勉强呼吸。
    王梓博不敢想象，如果这场修罗场是边诗诗无意中开启的，以陈汉升暴戾的脾气，他到底会发多大的火。
    还有小鱼儿和沈幼楚，她们将会何去何从？
    两人都是一等一的好女孩啊。
    在压力、担心，甚至愧疚等多种心里因素的重用下，王梓博的情绪直接被击溃，居然坐在地上吭哧吭哧的哭起来了。
    没有经历过“修罗场”的人，真的是很难理解那一刻身处深渊的绝望。
    “不是，你哭什么啊？”
    胡林语不清楚事情的经过，虽然她平时对王梓博不冷不热的，其实王梓博在她心里的印象蛮不错。
    今天不知道遇到什么情况，瞬间压垮了这个敦实忠厚的理工科男生。
    “家里出事了吗？”
    一个大男生在自己面前抽泣，胡林语也心软了，开始询问。
    不过王梓博只是低声哽咽，什么话也讲不出，胡林语怎么劝慰都不用，最后也生气了。
    “王梓博，你一个男人哭什么啊，有问题就解决问题嘛，你看陈汉升，他虽然是个无赖、流氓、渣男，可他什么时候哭过？”
    “你是陈汉升最好的朋友，遇到困难只会哭哭滴滴吗？”
    胡林语递过去一张纸巾：“你得想办法处理啊，世界上没有解决不了的问题！”
    其实在这里，也看出小胡作为女生细心的一面，她知道男生流眼泪是件丢人的事情，所以没有咋咋呼呼的大声言语。
    相反她也蹲下身子，背后看起来两人一个蹲一个坐，只是在闲散聊天而已。
    胡林语提到“陈汉升”还是有作用的，这样激起了王梓博的责任感，现在真不是哭泣和逃避的时候。
    小陈不在这里，自己必须要把“修罗场”的盖子捂下来啊！
    “谢谢！”
    王梓博拿过纸巾，认真地说道。
    “没事的。”
    胡林语宽慰道：“某位胡姓大师曾经说过，有些事情在你看来是天塌下来了，可能在别人眼里只是微不足道的一粒沙尘，你不用太担心的。”
    “真的谢谢你。”
    王梓博睁着红红的眼睛：“你说的那位大师，他是民国时期的文学家胡适吗？”
    “不是。”
    胡林语摇摇头：“她是近现代的心灵激励大师胡林语。”
    王梓博怔了怔，然后跑向操场上的水龙头洗脸。
    “哎，那个能写日记能发表感想的QQ空间怎么还不出来，这就是一个很好的故事啊。”
    胡林语叉腰看着王梓博背影：“标题我都想好了，《亲爱的男孩你别哭泣，胡老师帮你找到前方道路》。”
    ……
    “呼！”
    王梓博长呼一口气，其实哭一下也是有好处的，压力好像随着眼泪也流走了一点。
    再次回到藤椅上，王梓博已经能够暂时平心静气，看待沈幼楚和边诗诗凑在一起说话的画面了，虽然眼皮还是跳得厉害。
    沈幼楚声音一如既往的温柔，边诗诗拿着猫粮讨好团圆，团圆果然不再挠她，还伸出小舌头舔着边诗诗掌心。
    边诗诗被逗的哈哈大笑，沈幼楚也抱着膝盖蹲在地上，桃花眼弯弯的。
    现在这个情况就很有趣了。
    边诗诗以为王梓博和沈幼楚不认识，沈幼楚以为边诗诗是王梓博的朋友，王梓博知道所有内幕，所以一声不吭。
    没多久一小袋猫粮就喂光了，边诗诗意犹未尽的拍了拍手，眼神放在对面这个女孩的身上：“同学，你叫什么名字啊？”
    王梓博莫名其妙的一哆嗦。
    “我叫沈幼楚。”
    沈幼楚小声说道，她都被边诗诗看的不好意思了。
    “幼楚，我和你说啊。”
    边诗诗很喜欢这个主动拿猫粮的漂亮女生，凑近一点说道：“见到你之前啊，我一直以为闺蜜才是大学女生长相的天花板，没想到在财大又逮住了一个，你有男朋友吗？”
    沈幼楚脑袋更低了，不过还是点了点圆润的下巴。
    “你也有男朋友了啊。”
    边诗诗啧啧嘴：“我那个闺蜜也有男朋友了，而且他就是你们财大学生会……”
    “边诗诗！”
    王梓博大叫一声。
    再不阻止，修罗场就真的来了呀。
    “干嘛？”
    边诗诗被吓了一跳，今天王梓博情绪真的很奇怪啊。
    “我，我，我……”
    王梓博握紧拳头，重重的喘着粗气，就好像公牛发情一样，直到最后的最后，他突然一咬牙说道：“我，我喜欢你，你能当我女朋友吗？”
    “叮~”
    好像被施了魔法一样，空气瞬间凝结了，就连周围喝奶茶的同学都被这句“表白”所吸引，你望望我，我望望你。
    就这样集体安静了一会，紧接着所有人就“呜，呜，呜”的欢呼起来。
    还有喜欢搞事的学生大叫“答应他，答应他，答应他……”
    “喵~”
    胖乎乎的团圆不知道咋回事，大家咋就兴奋起来了，它有些害怕，耸着圆滚滚的身子往“妈妈”沈幼楚怀里钻。
    不过“亲妈”也在发愣啊，沈幼楚惊讶的张开小嘴，正聊的好好的，王梓博怎么突然就表白了？
    “神经病啊！”
    边诗诗愣了半天终于反应过来，丢下一句拔腿便走。
    虽然很想知道沈幼楚的男朋友是谁，不过这到底是别人的八卦，当事情落到自己头上，边诗诗哪里还管得了别人啊。
    “真是神经病，哪有这样表白的，时间和地点都不对，关系也没到那一步啊，太直男了！”
    边诗诗边走边抱怨，一转头看见王梓博仍然蹲在原地，她更是生气：“也不知道追上来解释，鬼才会答应呢！”
    其实，王梓博不是不想追，他是腿颤的没办法走路了。
    小陈，老子可是用肉身帮你挡枪眼啊！！！
    ……
