# Chunk 0176

- 标题：第622章、你见过红色的感叹号吗？ / 第623章、因为，果壳是我的 / 第624章、这些钱，其实都是我们三个人的
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1824731
- 结束字符：1834217
- 字符数：9486
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第622章、你见过红色的感叹号吗？
- 第623章、因为，果壳是我的
- 第624章、这些钱，其实都是我们三个人的

## 原文

第622章、你见过红色的感叹号吗？
    王梓博身上刚恢复了一点力气，他就和沈幼楚打个招呼，匆匆忙忙赶回学校。
    可怜的憨宝宝完全不知道怎么回事，只是觉得夕阳下男朋友死党的背影有些狼狈。
    “团圆，你梓博伯伯要有女朋友了吗？”
    沈幼楚抱着肥嘟嘟的胖猫问道。
    “喵~”
    团圆眨眨眼睛，傻乎乎的应了一句。
    王梓博回到宿舍以后，二话不说先登录QQ，点上烟等着陈汉升上线。
    今天发生的事情，真他妈的是离奇加古怪，做梦都不敢这么做。
    “修罗场”虽然没爆发，可边诗诗已经和沈幼楚见面了，后面怎么办？
    “表白”过于仓促，边诗诗愤而离去，可能这段感情也就到此为止了，自己需要怎么道歉？
    王梓博的脑袋已经乱了，急需一个狗头军师帮自己整理思绪。
    加州的时间比国内慢15个小时，一直等到晚上9点多，烟灰缸里满是烟头的时候，“陈英俊”的头像终于上线了。
    王梓博好像见到了救星，赶紧“呼呼”的吹散键盘上掉落的烟灰，开始“哒哒哒”的打字。
    年少不懂轻狂：小陈，你怎么才来啊！
    陈英俊：这就想我啦？
    年少不懂轻狂：别贫了，有急事和你说，今天我和边诗诗去了新世纪还有果壳调研，结束以后边诗诗想去财大，我没有拦住。
    陈英俊：昂，然后呢？
    年少不懂轻狂：边诗诗见到了沈幼楚。
    陈汉升那边停顿了几秒，还是回了四个字。
    陈英俊：嗯，然后呢？
    “昂，然后呢”和“嗯，然后呢”虽然只有一字之差，但是表达的情绪已经出现差别。
    隔着屏幕王梓博都感觉到了压力，他深吸一口气，调整一下坐姿继续回复。
    年少不懂轻狂：边诗诗你也懂得，她有些八卦，不仅问了沈幼楚的名字，还想打听她的男朋友，不过被我很巧妙的拦住了。
    陈英俊：以你的智商，我觉得用“巧妙”不太合适，你继续说。
    “妈的！”
    王梓博骂了一句，狗几把的小陈，今天要不是老子，修罗场就开到你脸上了！
    年少不懂轻狂：就在事情要戳穿的那一刻，我也想不出其他办法打断，只能突然和边诗诗表白，她大概是被吓到了，根本来不及询问沈幼楚男朋友是谁，气呼呼的离开财大。
    这段信息发出去以后，陈汉升突然沉默了，没有再像刚才那样秒回。
    王梓博等了一分钟不到，心里就有些着急。
    年少不懂轻狂：还在吗？
    陈英俊：在的，梓博，我收回刚才那句话，梓博纯爷们，铁血真汉子！人民好兄弟，父亲好儿子！拳上能站人，臂上能走马！biu，比心~
    年少不懂轻狂：你有病吧，能不能严肃一点，边诗诗都和沈幼楚见面了！！！
    三个感叹号，表达了王梓博心中的焦虑。
    陈英俊：她们见面了怕什么啊，萧容鱼都和沈幼楚碰过头，边诗诗算个毛线。
    啥？
    王梓博有些懵逼，自己都被吓哭了，小陈怎么完全没当一回事呢。
    莫名其妙的，他想起了“近现代心灵激励大师胡林语”说过的话。
    ——有些事情在你看来是天塌下来了，可能在别人眼里只是微不足道的一粒沙尘。
    年少不懂轻狂：边诗诗告诉萧容鱼怎么办？
    陈英俊：说就说呗，如果边诗诗提起来，小鱼儿最多甩我几天脸色呗。
    年少不懂轻狂：这么简单吗，我下午都被吓哭了。
    陈英俊：简单也简单，不简单也不简单，我和你分析一哈。
    陈英俊：第一呢，小鱼儿肯定没有忘记沈幼楚，她仍然知道沈幼楚的存在。
    陈英俊：第二，小鱼儿很聪明的，她总是把我喊去东大，一方面是想我，另一方面是减少我在学校里的时间，因为沈幼楚就在财大。
    陈英俊：第三，如果下午边诗诗打听到了沈幼楚的男朋友，那就是真的修罗场。
    年少不懂轻狂：打听不到呢？
    陈英俊：扶我起来，我还能再浪一会。
    年少不懂轻狂：就这？
    陈英俊：就这。
    年少不懂轻狂：……
    陈英俊：另外，吴姐的跨国婚姻纠纷进展还不错，回去后经过宣传，小鱼儿估摸着要接受各种采访，我也打算透露自己和果壳的关系，分散她的注意力。
    年少不懂轻狂：怎么在你口中这么简单，我下午真的被吓傻了。
    陈英俊：其实只要不发生边诗诗这种乌龙，我暂时还是安全的，难道以小鱼儿的骄傲性格，她会专门跑去对沈幼楚说，这是我男朋友，请你远离一点？
    年少不懂轻狂：这倒是啊。
    经过陈汉升这样解释，王梓博一直悬着的心终于缓缓落下了。
    “小陈的心理素质还是好，而且他看问题更透彻，那边诗诗怎么办啊？”
    王梓博突然感觉自己很亏。
    可是，如果当时不那样“急中生智”的应对，就是真的修罗场啊，陈汉升自己都承认了。
    年少不懂轻狂：小陈，我这样不诚恳的表白，应该和边诗诗结束了。
    陈英俊：她当时什么反应？
    年少不懂轻狂：生气的骂我神经病。
    陈英俊：没说“对不起，我们不合适”，或者“你是个好人”这种话？
    年少不懂轻狂：没有，她骂了我神经病，比你说的严重多了。
    陈英俊：呵呵^_^。
    年少不懂轻狂：^_^是什么意思？
    陈英俊：情感专家陈教授觉得问题不大，你放心，我都能把黄慧送到你床上，区区一个边诗诗，照样不在话下。
    年少不懂轻狂：小陈，我求你别提这个事了，我现在只想和边诗诗道个歉，因为这次表白不够真诚，准备也不充分，道歉以后就永远离开她的视线。
    陈英俊：真矫情（呕吐的表情），我和小鱼儿这种关系你怎么永远离开，再说女孩子的世界是你想进就进，想出就出的吗？
    年少不懂轻狂：有点听不懂，我还有机会？
    陈英俊：等我回去再说吧，和你这种傻子QQ聊天，简直浪费我的阳间生命。
    陈汉升说完就叉掉了对话框，对于好朋友来说，这已经是结束聊天的意思了。
    他和王梓博之间又不需要什么“晚安，么么哒，抱抱”这种短句结尾。
    不过，王梓博的QQ头像再次不依不饶的亮起来。
    年少不懂轻狂：小陈，你这样真的很累啊，我才体验了一小会，就感觉深处旋涡和深渊之中的绝望。
    陈英俊：爸爸的快乐你不懂，还有事不？
    年少不懂情况：滚！我想说小鱼儿和沈幼楚，她们真的都是超级好的女孩。
    陈英俊：昂，然后呢？
    年少不懂轻狂：你能不能确定一个，放另外一个离开吧。
    陈英俊：呵呵，梓博，你见过红色的感叹号吗？
    年少不懂情况：红色感叹号是什么？
    陈英俊：我给你见识一下。
    年少不懂轻狂：我要见识这个做什么……
    这句话没有发出去，因为王梓博发现对话框里，真的出现了红色感叹号。
    “！您和对方不是好友，请添加好友后再进行对话。”
    “！”果然是鲜艳的红色。
    “我操，我被小陈删除屏蔽了？”
    王梓博也有些傻眼，自己下午还帮他捂住修罗场呢，晚上就删了我好友？
    老子这是牺牲自己的爱情，用肉身挡子弹啊，这个狗东西，咋那么果断呢！
    ……
    陈汉升删除逼逼赖赖的王梓博以后，心情果然好很多了，他尽提一些没用的意见。
    “不过。”
    陈汉升瞅了一眼收费体育频道，上面正播放着2006年世界杯的预选赛。
    “留给国足的时间……不对，留给我的时间已经不多了。”
    陈汉升自言自语的说着。
    “小陈，什么国足呀？”
    萧容鱼听到了一点，走过来看了看电视问道：“咦，怎么看不到中国队？”
    “哦，他们和我一样，也坐在沙发前看电视呢。”
    ……

第623章、因为，果壳是我的
    在美国的剩下来日子里，总算平安无事，萧容鱼和高雯白天忙着搜寻资料，赵桐就跟在后面拍照。
    图书馆翻阅文献的时候，“咔擦”一张；会见当地大法官的时候，“咔擦”一张；再次和吴亦敏的前夫米勒见面时，又是“咔擦”一张。
    这些都是回国后报道的珍贵资料，也是孙壁妤教授和容升律所付出努力的证据。
    22号中午的时候，孙教授和她在加州的学生吃了顿饭，下午坐飞机正式返回建邺了。
    郑观媞没有跟着回来，她自从把销售经理崔志峰推荐给陈汉升以后，对于果壳和新世纪这场竞争的影响力已经有限了，正面战场主要依靠陈汉升，她只能在敌后战场发挥点作用。
    10多个小时的飞机落地以后，栗娜和边诗诗她们已经等在禄口机场，王梓博也同样过来接机，只是边诗诗刻意和他保持一段距离。
    没多久一行人就出来了，陈汉升是最好辨认的，因为他骚包的戴个墨镜，还要得意的挥手打招呼。
    “小陈……”
    王梓博刚要走上去拥抱，结果迎面就被扔来一个重重的行李包。
    “拿稳啊。”
    陈汉升笑着说道：“这里有50万美元，少一毛你都要赔的。”
    “呸！”
    王梓博啐了一口，连讹人都是熟悉的味道，不过他也没有放下行李，还主动去帮吴亦敏和高雯拎包。
    最后，陈汉升这些出差的人都是一身轻松，王梓博肩背手拿的扛着好几个。
    “傻子似的。”
    边诗诗看在眼里，哼了一声。
    现在差不多晚上6点了，孙教授年纪大了，她叮嘱萧容鱼几句就和吴亦敏回家了。
    剩下的都是年轻人，大家索性约着一起去火锅店聚餐。
    陈汉升、萧容鱼、王梓博和边诗诗一辆出租车，高雯、栗娜和赵桐一辆出租车，直奔新街口的国贸中心。
    萧容鱼见到闺蜜还是很开心的，叽叽呱呱讲着在国外的趣事和案情的进展，要是平时以边诗诗的性格肯定问东问西，不过今天有点沉闷。
    “诗诗，你怎么了？”
    萧容鱼发现了不对劲。
    坐在副驾驶上的王梓博不安的扭了扭屁股。
    “没有什么，回去后我再和你讲。”
    边诗诗说话时扫了一眼前排。
    王梓博再次不安的扭扭屁股，发出“咯吱吱”的响声。
    “梓博。”
    陈汉升看热闹不嫌事大，故意问道：“座位底下有针戳你吗？”
    “没，没有。”
    王梓博心里痛骂着陈汉升，嘴上还要老实的回答。
    就这样在尴尬疑惑的气氛中回到国贸中心，陈汉升刚下车，抬头就看见大厦的LED大屏上滚动显示着一行字。
    “全民普及，平价销售，8？？购买MP4，新世纪和您相约4月。”
    “牛逼，老洪可以啊。”
    陈汉升叉腰看着：“广告宣传就算了，还故弄玄虚的模糊价格，饥饿营销有一套的。”
    律所四朵金花自然也看到了这个LED广告牌，栗娜想了想：“昨天好像还没有的。”
    “这说明新世纪的产品快上架了吧。”
    高雯问着边诗诗：“边师妹，我们在国外的时候，你去调研果壳的情况怎么样？”
    “没有成功。”
    边诗诗摇摇头：“我们……我在会议室里坐了半天，但是果壳没人接待。”
    边诗诗本来想说“我们”，后来又改成“我”，其他人没觉得有什么，不过听在王梓博耳朵里就有些难受了。
    “不奇怪。”
    高雯也很无奈：“果壳上次还撕毁律师函呢，我们吃饭时再好好商量一下接下来的发展方向吧。”
    ……
    吃火锅的时候还是很热闹的，女生都比较文雅，小口小口的夹着，陈汉升举止就比较粗鲁了。
    他大口塞着羊肉，嘴皮子都被烫的“嘶哈、嘶哈”的叫着，还在忍不住的抱怨。
    “没有鸳鸯火锅鸭血粉丝周黑鸭臭豆腐油这些玩意，那些在国外读书工作的同胞们怎么忍受的，我几天就受不了。”
    “习惯就行了呗，其实我们也很想回来啊。”赵桐撇撇嘴说道。
    “也对，大家都不容易。”
    陈汉升招招手喊来一个服务员：“美女，给我们再整点绿色食品，现在专家提倡健康，不能一直吃肉。”
    “您要什么，芥菜小青菜还是娃娃菜？”
    服务员年纪不大，圆圆的小脸有些婴儿肥，还掏出圆珠笔一本正经的记着。
    “我要雪碧，加冰的那种。”
    陈汉升说道。
    圆脸的服务员愣了愣：“先生，您不是要绿色食品吗？”
    “雪碧不就是绿瓶子吗？”
    陈汉升反问道。
    服务员：……
    看到陈汉升这样调侃人家小姑娘，小鱼儿一边笑，一边拧着陈汉升耳朵。
    王梓博看得很羡慕，有小陈的地方总归不会冷清的，自己虽然帮忙涮着肉菜，帮忙加汤底，帮忙调整电磁炉的火力。
    甚至别人讲了一个并不好笑的笑话，都要假装动一下嘴角，不然总觉得对方下不了台。
    可是做了这么多，大概也是没人在意的。
    想到这里，王梓博抬头看了看边诗诗，她正和高雯讲着在果壳电子厂的奇怪经历，注意力根本没在这边。
    “哎~”
    王梓博胸口有些闷，低下头漫不经心的拨弄着筷子。
    这时，边诗诗才在聊天的过程中，不经意的扫过去一眼。
    “大家停一下，我想讲两句话。”
    高雯突然拍拍手说道。
    律所的四朵金花里，高雯年纪最大，学历最高，她总是下意识的代入“领导”角色，尽管栗娜已经提醒很多次了。
    “还好陈汉升破产了。”
    栗娜暗想，否则以他的脾气，说不定就要爆发矛盾。
    “律所现在有两件事情，一个是跨国婚姻官司，不过这是个长期任务，今年可能都没办法完成；另一个就是果壳和新世纪的商业纠纷，这是眼前的工作。”
    高雯表情严肃认真：“小鱼儿暂时是没有办法分身的，这次美国之行见报后，估计会有一些采访，她要代表律所出面应付，另外还有日常学业和功课。”
    “所以。”
    高雯顿了顿：“我们三人趁这段时间，集中解决果壳和新世纪的矛盾吧。”
    大家都没什么意见，毕竟就应该这样处理的，王梓博瞅了瞅陈汉升，发现好友只是在吊儿郎当的玩弄打火机，他也没吱声。
    “汉升。”
    吃完饭要散场时，高雯还是没忍不住，用一副开玩笑的语气提醒道：“小鱼儿越来越厉害了，你也要加油啊，拿出当年百万富翁的风采。”
    “哎呀，这有点困难。”
    陈汉升笑眯眯地说道：“亿万富翁问题不大，百万富翁着实比较难办。”
    亿万富翁努努力，还是有可能的；
    百万富翁，沪城那块地皮就够了。
    高雯以为陈汉升又在口花花的吹牛，心想一个月以后，你就会感觉到压力了。
    ……
    出了火锅店那就是小团体活动了，萧容鱼和边诗诗手挽着手回东大，陈汉升和王梓博跟在后面，高雯和栗娜打车离开，赵桐自己有安排。
    这个季节已经不冷了，文澜路上的学生情侣很多，满天繁星挥洒，还能从树影斑驳中看见东大校园里一栋栋明亮的教学楼。
    走在前面的萧容鱼和边诗诗偶尔发出阵阵清脆的笑声，快到门口的时候，陈汉升突然叫住了她们。
    “律所的工作分配有些问题，不要再把注意力放在果壳上面了。”
    “为什么呀？”
    萧容鱼和边诗诗都很奇怪。
    “这是自家人打自家人。”
    陈汉升叹一口气：“因为，果壳是我的。”
    ……

第624章、这些钱，其实都是我们三个人的
    “什么？”
    这个时间的东大校园比较吵嚷，广播站里正放着晚间节目，萧容鱼和边诗诗似乎没有听清楚，也以为是自己听错了。
    “不容易啊，憋了这么久的大招，终于要摊牌了。”
    陈汉升有些得意和释然。
    “破产”迄今为止，该离开的都离开了，现在留下来的，基本都是撵都撵不走的那种。
    另外一方面，果壳电子和容升律所实在没必要内耗了，左手撸右手有意思吗？
    最重要的是，陈汉升下面要集中精力对付新世纪了，不然还可以陪容升律所的小姐姐们玩两把，继续薅一薅洪仕勇的羊毛。
    不过，他显然高估了萧容鱼和边诗诗对这条爆炸信息的接受能力。
    “陈汉升，你说的是哪个果壳？”
    边诗诗甚至这样开口。
    “啊？”
    陈汉升怔了怔：“就是刚才吃饭时，你们讨论的果壳电子啊。”
    “小陈，果壳是谁的？”
    萧容鱼也紧跟着问道。
    “我的啊。”
    陈汉升拍拍胸口答道。
    “什么是你的？”
    边诗诗皱着眉头。
    这下陈汉升不干了：“我他妈又不找马冬梅，现在重新说一句，那个正在和新世纪掐架的果壳电子，就是我本人亲手创办的！”
    没有出现想象中的欢呼，萧容鱼和边诗诗对视一眼还在发愣，东大广播站放着眼下最流行的口水歌《老鼠爱大米》。
    “我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米，不管有多少风雨，我都会依然陪着你……”
    王梓博扭扭屁股，他都感觉到了一点尴尬。
    其实，萧容鱼和边诗诗听是听懂了，就是感情上不能接受。
    果壳电子在容升律所的四朵金花眼里，已经是妖魔化一般的存在了。
    撕毁律师函、恶意挖同行员工、无耻的抄袭……在大家的眼里，这就是容升律所发展道路上的一个精英怪啊。
    现在好了，精英怪居然是自己人。
    这就好像葫芦娃历尽千辛万苦要去救爷爷，正打到一半的时候，蛇妖突然取下面具，没想到是爷爷假扮的。
    “大娃二娃三娃四娃，我是你们的爷爷啊！”
    萧容鱼和边诗诗差不多就有点这种感觉。
    “小陈，你不是在开玩笑吧？”
    萧容鱼一脸懵懂，活泼的马尾辫都不摇了，瓜子脸上的梨涡也没酒了，里面都是蒙汗药。
    还是陈汉升亲手下的蒙汗药。
    “我没开玩笑，这是能验证的东西啊。”
    陈汉升表情也讷讷的：“你们为什么不惊叫啊，还有小鱼儿，按照正常电视桥段，你不是应该抱住我大哭吗？”
    虚荣心没有得到满足的陈汉升，对这个反应很不满意。
    “果壳真是小陈的，前两天我和边……边诗诗一起去果壳电子，受到了很好的招待，就是因为聂小雨安排。”
    王梓博也主动说起：“以前火箭101的静姐也在果壳。”
    “还有啊，去年新世纪和果壳关于建造设计图纸的官司，你们都没出门，果壳就突然投降了吗？”
    陈汉升问道：“难道就不奇怪吗？”
    去年那场纠纷就是个谜，当时高雯她们都感觉有一种无形的力量在帮助容升律所。
    “好像是这样的。”
    萧容鱼傻乎乎的点点头。
    “这就是了，咱们找个凳子坐一下，听我详细的说道说道”
    陈汉升拉着萧容鱼，萧容鱼也没忘记拉着边诗诗。
    边诗诗还稀里糊涂的向王梓博伸出手，王梓博没想到有这样的意外之喜，心里犹豫了一下，最后把手心在裤子上蹭了蹭，小心翼翼的牵上去。
    结果指尖刚一接触，边诗诗就反应过来了，缩回胳膊的同时，狠狠瞪了一眼王梓博。
    王梓博面色微窘。
    ……
    东大校园里的石凳只能坐三个人，其实挤一挤四个人也是没问题的，可边诗诗故意不让位置，王梓博只能蹲在旁边了。
    “火箭101和深通之间的交易很复杂，并不是单纯的破产收购，属于买卖协议的一种，当时我卖了5500万。”
    陈汉升说到这里停顿一下，举起五个手指头比划着。
    不过，萧容鱼和边诗诗仍然没反应。
    “5500万哈。”
    陈汉升“无意”中又强调一次。
    “下面呢，我拿着5500万一边买地皮一边开厂，这个过程很复杂的，买地比较简单，不过开厂必须要有管理层和熟练工，当时新世纪正好有一部分人想离职，所以我们双方一拍即合，其实能开厂都是5500万给我的信心，当然现在5500万也剩下不多了，可能边诗诗你会奇怪，到底怎么样了才能把5500万……”
    “好了，你不要再说了，大家知道你有5500万了。”
    边诗诗突然转身看着萧容鱼：“刚开始时候我是不太相信的，因为你家陈汉升喜欢开玩笑，直到他连续说了6个5500万，我估摸这事应该是真的。”
    “什么叫估摸啊，这本来就是真的。”
    陈汉升掏出手机：“不信打给聂小雨验证一下，另外诗诗你的语气不对啊，好像觉得我很装似的，其实这叫低调。”
    “我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放，下一站是不是天堂，就算失望不能绝望……”
    聂小雨彩铃是五月天的《倔强》，真是比《老鼠爱大米》好听太多了。
    “喂，陈部长。”
    小雨的声音在电话里响起。
    “昂。”
    陈汉升直接说道：“我现在和萧容鱼在一起，我刚才说火箭101卖了5500万，自己还是果壳电子的老板，你帮我证明一下。”
    “哈哈哈，陈部长你终于坦白啦，我就觉得你实在太装了，其实没必要的嘛……咦，陈部长怎么挂了，我还没证明呢。”
    聂小雨纳闷的放下电话。
    “总之，事情就是这样的。”
    陈汉升若无其事的把手机收起来：“对了，你们律所需要小前台吗，聂小雨最近比较有空，我可以调她过去的。”
    “哼，她是身价5500万有钱人的秘书，我们哪里雇佣得起。”
    萧容鱼慢慢确定陈汉升不是开玩笑，不过她没有觉得自家男朋友很厉害，反而很委屈。
    “诗诗，我们回宿舍吧。”
    小鱼儿站起来就要走。
    “哎呀，你干嘛呀。”
    陈汉升拦在前面。
    “哼，我都没有任何秘密瞒着你，你还故意瞒着我。”
    小鱼儿撇过头，气呼呼地说道。
    王梓博在旁边搓了搓手，这个问题不太好回答，因为小陈当时没有第一时间坦白“假破产”事件。
    自己和他是死党，再加上陈汉升从小就顽皮，反而无所谓，还借此机会看清了黄慧的真面孔。
    “不过，小鱼儿就没那么好哄了吧。”
    王梓博默默的想着。
    “我没有瞒着你啊。”
    陈汉升开始解释了，语气带着反问：“难道我没钱了，你就会离开我吗？”
    “呸！你高中时天天上网，零花钱都没了，经常假装给我塞情书的时候，偷吃我桌肚里的小面包，别以为我不知道……”
    萧容鱼一生气，把两人之间的超级隐私公布出来。
    这是王梓博都不知道的事情，他也听得目瞪口呆。
    “咳！咳！咳！咳……”
    陈汉升难得老脸一红：“好汉不提当年勇，你说这些做什么，既然我有钱没钱你都不会嫌弃，也不会离开，其实说不说的有什么关系呢？”
    “因为我们在一起，根本就不是因为钱嘛，提这些真没多大意思，再说我的钱除了爹娘以外，剩下来就是我们三人的。”
    陈汉升两手搭在萧容鱼肩膀上，一脸深情地说道。
    “咦~”
    边诗诗嘘了一句，这都没结婚呢，居然就想到以后要小孩了。
    萧容鱼瓜子脸也是绯红一片，倒也不急着回宿舍了。
    只有王梓博心里最清楚，“三个人”是什么意思。
    “你们心里有数就行了，我有5500万的事，现在也就那么一二三四五六七八九……这么一点人知道，不适合对外公布的。”
    陈汉升叮嘱道：“尤其别和高雯栗娜说。”
    “为什么噢，高师姐人不坏的。”
    萧容鱼在国外和高雯住了好几天，知道这个姐姐心眼并不坏，就是做事过于认真了。
    陈汉升摇摇头，眼前正是和新世纪PK的关键时期，还是不要多生波折。
    等到干趴下洪仕勇，再去装一波大的比较舒服。
    “我知道高雯不坏，但是现在真的不合适。”
    陈汉升想了想，很认真地说道：“硬找理由的话，那就都赖洪仕勇吧。”
    ……
