# Chunk 0177

- 标题：第625章、小鱼儿，你认识沈幼楚吗？ / 第626章、渣男并没有那么容易 / 第627章、陈汉升：我真想结交一些爱钱的朋友
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1834217
- 结束字符：1843051
- 字符数：8834
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第625章、小鱼儿，你认识沈幼楚吗？
- 第626章、渣男并没有那么容易
- 第627章、陈汉升：我真想结交一些爱钱的朋友

## 原文

第625章、小鱼儿，你认识沈幼楚吗？
    今晚不告诉高雯和栗娜实情，还真的就因为老洪，陈汉升担心身份曝光后，又生出其他波折。
    总之也没关系，现在万事万物都可赖洪仕勇。
    其实这个消息对萧容鱼来说还是很突兀的，她还有很多问题想和陈汉升商量。
    比如：
    小陈你这么多钱，陈叔和梁姨知不知道？
    我要不要对父母讲呀？
    容升律所要退出纠纷，如何向高师姐解释呢？
    ……
    不过陈汉升觉得今晚这个逼装的并不圆满，他有些丢面子，直接和王梓博回建邺理工的宿舍了。
    “其实在美国那几天挺好的。”
    小鱼儿幽幽的叹一口气。
    那个时候虽然忙，不过晚上回去就能看见陈汉升，一起吃饭，一起看电视，一起聊天。
    休息时知道他就在隔壁，自己呼吸都很安稳。
    萧容鱼感觉气温有些下降，学校里也没有刚才那么热闹了，正准备喊好朋友回宿舍，一扭头发现边诗诗情绪也不太高。
    这就奇怪了，今晚心情最复杂的应该是自己吧。
    “诗诗，你怎么了？”
    小鱼儿牵住闺蜜的手腕问道。
    “哦，我想起那天和王梓博去果壳电子的事情，现在终于明白，当时一定是聂小雨这个臭丫头在作弄。”
    边诗诗说道。
    “小雨肯定是和你开玩笑的。”
    萧容鱼帮着小秘书解释。
    “我知道，我现在烦躁的另一件事。”
    边诗诗在闺蜜面前也不撒谎，实话实说道：“其实那天下午我们又去财大闲逛，王梓博也不知道怎么回事，他突然和我表白了。”
    “哇！还有这个情况？”
    萧容鱼吓了一跳，太出乎意料了。
    这两人的关系应该没到那一步啊，梓博平时很老实的，没想到他也有冲动的时候。
    萧容鱼没有在现场，并不清楚王梓博表白前的那一番挣扎，也不知道王梓博甚至打算利用电影，拖住边诗诗去财大的计划。
    边诗诗也早就忘记这些细节了，所以三个人对当时场景的想象完全不一样。
    小鱼儿是这样想的：
    王梓博和边诗诗去了果壳→又去了财大→王梓博表白了。
    边诗诗是这样想的：
    自己和王梓博去了果壳→发生了一堆不值得说的小事→离开果壳去了电影院→又是一堆不值得说的小事→最后来到财大→发生了两件事情，王梓博表白和碰到一个叫沈幼楚的女生。
    王梓博大概是这样想的：
    靠！边诗诗要去果壳→靠！没拦住她又要去财大→靠！居然碰到了沈幼楚→靠！为了捂住修罗场，我只能和边诗诗表白了。
    “那你答应了吗？”
    萧容鱼追问道。
    “没有，当时脑子乱糟糟的。”
    边诗诗摇摇头：“我怎么回复都忘记了，好像是骂了他一句，然后自己坐车回学校了。”
    “这样啊~”
    萧容鱼点点头，难怪今天边诗诗闷闷的，王梓博也有些坐立不安的感觉，原来两人不知道如何面对和处理。
    “小鱼儿，我该怎么办啊？”
    边诗诗倒在萧容鱼怀里，噘着嘴问道。
    “emmmm……站在我的立场，肯定希望你能和梓博走到一起。”
    萧容鱼轻轻拍着好友后背：“不过最终还是要看你自己呀，不管你做什么决定，我都是支持的。”
    “哼~”
    边诗诗哼哼唧唧地说道：“还不是你和陈汉升整天忽悠，一直想把王梓博塞给我，王梓博也是个神经病，没事乱表白什么嘛，搞的我现在心烦意乱！”
    “嗬嗬~”
    萧容鱼偷笑：“你要是对梓博没一点感觉，又怎么会心烦意乱呢……啊~别挠了，我真的怕痒啊。”
    边诗诗被一语道破心境，“恼羞成怒”挠着好朋友。
    看来，这种强行组CP还是有点效果的，尤其边诗诗这种母胎单身至今，偏偏又渴望甜甜恋爱的少女。
    两人打闹了一会，这才理了理头发准备回宿舍。
    今晚女生宿舍楼道的声控灯坏掉了，大家都打着微弱的手机灯，小心翼翼的爬楼。
    “小鱼儿，我又想起一个事。”
    走在后面的边诗诗突然说道。
    萧容鱼不以为意：“什么？”
    “我那天去财大，发现他们学校居然有家奶茶店。”
    边诗诗完全当成一个八卦来讲的：“奶茶店里有只猫超级胖超级可爱啊，这些都不算什么，我们学校里也有猫。”
    萧容鱼开始的反应还很正常，因为她早就知道“遇见”奶茶店了。
    不过边诗诗的八卦还没完，她继续咋咋呼呼地说道：“团圆的主人也是个女大学生，她长得超级漂亮啊，眼睛好像桃花瓣一样，她的名字叫，好像是叫沈幼楚……咦，小鱼儿你怎么停下来了？”
    边诗诗说着说着，发现了一丝不对劲。
    因为走在前面的小鱼儿突然不动了，背部似乎有些紧张的僵硬，虽然在黑暗中看不清脸色，不过边诗诗感觉到闺蜜一下子很严肃。
    “嗯？”
    边诗诗很是奇怪，今晚听到自家男朋友是千万富翁的消息，小鱼儿反应都没这么大啊。
    “怎么了？”
    边诗诗试探着问道：“你认识沈幼楚吗？”
    “不熟悉。”
    萧容鱼沉默了一会，只是简单的回了一句，然后“蹬蹬蹬”的快步上楼。
    “不熟悉是什么情况，到底是认识还是不认识呀？”
    边诗诗心里纳闷，但是没有问出口。
    经过那段黑黑的楼梯后，走廊上终于有亮灯了，边诗诗赶紧追上去，发现小鱼儿脸色又正常起来。
    “诗诗~”
    萧容鱼推门进入宿舍前，莫名其妙的问了一句：“你说大学毕业后，我立刻和小陈结婚怎么样？”
    “啊？”
    边诗诗睁大眼睛，自己还在和王梓博互相试探呢，小鱼儿居然直奔结婚了。
    “不过也挺好的，你家男人又有钱又会来事，还会哄女孩，你们也是很多年的感情了。”
    边诗诗想想这样也挺好：“那我要预定伴娘的位置！”
    “没问题！”
    萧容鱼昂起下巴答应了。
    “一会你和陈汉升打电话的时候，记得把这个念头告诉他。”
    边诗诗笑着说道：“他一定开心的要命。”
    “电话就不打了，我太累不想联系。”
    萧容鱼脸色冷淡了一下，随即恢复正常：“他要是联系你，你就说我休息了。”
    “哦，哦，好的。”
    边诗诗怔怔的点点头，她有些晕乎乎的，刚才还说想结婚，怎么又故意不搭理呢。
    甜甜的恋爱里，似乎搅拌了辣椒呀，也不知道陈汉升吃下去闹不闹肚子。
    说起辣椒，边诗诗突然想起沈幼楚好像就是川渝口音，她应该很能吃辣的吧。
    ……

第626章、渣男并没有那么容易
    “嘟，嘟，嘟……”
    晚上10点多，住在建邺理工男生宿舍的陈汉升给萧容鱼打电话，可是连续拨了两次都没人接听。
    “按理说不应该啊。”
    陈汉升听着手机里的忙音，觉得有些奇怪。
    “兴许洗澡呢。”
    王梓博撇撇嘴：“偶尔没接到而已，至于这么紧张嘛，你先来看看奶茶店的点单系统。”
    陈汉升曾经交给王梓博一个任务，就是为“遇见”奶茶店设计一个点单收银系统。
    这个系统并不难，如果仅仅是单个门店，王梓博和他的室友这种隶属计算机工程专业的理工科男生，单人就能完成。
    团队测试这么久，主要为了所有门店联网后的稳定性。
    “小陈，你看啊。”
    王梓博给陈汉升讲解操作流程：“如果有顾客想要芒果奶昔，店员只要用鼠标点一下电脑屏幕上的芒果奶昔标签，打印机就能打印出一张票单，顾客拿着这张票单可以随时取奶茶。”
    “目前系统只有点单收银和信息存储功能，如果想要全门店进行网络交互，那就要日常维护了，因为平台有可能崩溃掉……”
    王梓博这个时候是最自信的，第一这是自己熟悉的知识范畴，其次周围没有喜欢的女生，他和男生在一起玩耍的时候，基本是不会扭屁股的。
    “小陈，你有病吧。”
    王梓博说着说着突然骂道：“你老盯着我屁股看做啥？”
    “没啥。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑，走去阳台抽烟：“你这些别和我讲了，抽空告诉胡林语和冯贵就行，经费还够吗？”
    “够的，还剩下很多。”王梓博答道。
    陈汉升前期给了王梓博两万块钱作为点单系统的研究经费，王梓博到现在都没用5000块。
    在校学生的劳动力实在太便宜，很多时候室友都是免费帮忙，谈“劳务费”大家都觉得太生分。
    “你有空请他们出去吃点烧烤什么的。”
    陈汉升扭头看了看王梓博的室友：“人家不好意思收钱，你也不能小气，缺钱了言语一声，我不在建邺你就联系沈幼楚。”
    “嗯。”
    王梓博点点头，他心里也很感慨，当年和黄慧“恋爱”的时候，小陈三令五申的强调不许黄慧接近火箭101的收银款，口子勒的特别紧。
    不过黄慧离开后，陈汉升压根就不管钱花在哪里了，这说明死党对自己是永远信任的，只是不信任黄慧而已。
    两个从小玩到大的发小，趁着皎洁的月光，趴在阳台铁栏杆上有一搭没一搭的闲聊，有时候突然沉默下来，大家也不会觉得尴尬。
    “他妈的，怎么还不接。”
    陈汉升又给萧容鱼打了第三个电话，结果还是没人搭理。
    “会不会是太累休息了？”
    王梓博安慰道。
    “你可真是个大傻逼，对相处时这些细节变化没一点敏感性吗？”
    陈汉升撇撇嘴：“就算是平时，小鱼儿也会和我打一会电话的，今晚我又和她说了5500万的消息，她肯定是一肚子的问题，现在不接手机，摆明是哪里出岔子了。”
    “哪……哪里的岔子？”
    王梓博突然有些紧张。
    “还用多说嘛，肯定是你小情人无意透露见到了沈幼楚。”
    陈汉升很快就分析出来了，他又给边诗诗打过去，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“除了这件事，不会再有其他可能了。”
    王梓博不吭声，这事他也有责任，那天要是坚持不去财大就好了。
    “喂，边诗诗，小鱼儿怎么不接电话啊……哦，她休息了啊。”
    陈汉升笑呵呵地说道：“那没事了，我就是关心一下，挂了晚安。”
    “小陈，你现在要怎么处理，需要我陪你去东大吗？”
    王梓博赶紧问道。
    王梓博现在比陈汉升还关心，因为他把这件事的主要责任揽在自己头上了。
    “去个屁，难怪你都追不到边诗诗，你得学会换位思考，揣摩女孩子的心理变化啊。”
    陈汉升摇摇头：“如果我现在低三下四的道歉，小鱼儿肯定会觉得我就是心虚和理亏，这个架子还要摆的更久，指不定还有其他意外发生。”
    “所以我就装傻，假装什么都不知道，明天晚上再给她发个信息，就说我忙着果壳的业务。”
    陈汉升收起手机：“这种事情你越在意越想解释，结果只能是越描越黑，冷淡一点处理，这个风波暂时就过去了。”
    “好像也对。”
    王梓博想了想，若有所悟。
    这要是放在他身上，肯定是不住的打电话发信息道歉，还会跑到女生宿舍楼下，请求原谅什么的。
    这种就是比较典型的“自欺欺人”，好像女生下来见一面，事情就能解决似的，其实只会爆发更大的争吵。
    还不如故意装糊涂，只要没正面对峙，那就永远死不承认。
    ……
    第二天上午起来，王梓博跑去上课，快中午时收到陈汉升信息，让自己带点午饭回来。
    王梓博很惊讶：“你怎么还在宿舍，我以为你回财大了。”
    “现在不能回去。”
    陈汉升淡淡的解释道：“沈幼楚也要来接机的，我对她说的日期故意推迟一天，也故意推迟了一个小时，所以傍晚还要再去一趟机场。”
    “……”
    王梓博愣了愣，他知道陈汉升去美国时晚走一天，没想到回来时又是这种操作。
    “我听着就觉得累，也就小陈这种精力旺盛的性格才能适应。”
    王梓博叹一口气，他索性课也不上了，打了两份鸡腿饭回到宿舍。
    陈汉升果然坐在电脑前，翻阅着孔静和李小楷发来的MP4生产进程。
    “你几点去机场。”王梓博问道。
    “下午吧，吃完我还有事要处理。”
    陈汉升提醒道：“你去律所的时候，别说漏嘴了。”
    “知道了。”
    王梓博吃完饭趴在桌上休息一会，又去教室上课了。
    下午陈汉升穿好衣服，背上包前往禄口机场，准备再次表演刚下飞机的样子。
    正常航班落地时间是5点半，陈汉升告诉沈幼楚的时间是6点半，他本来设想是悠哉的坐一坐，正好等到沈幼楚出现。
    可是刚走进国际航班的T2航站楼，远远就看见四个熟悉的人影站在接机口。
    沈幼楚、胡林语，还有冯贵和沈如意小夫妻。
    “卧槽！”
    陈汉升看了看手表，这才5点啊，你们这么早做什么？
    冯贵眼睛比较尖，东张西望之下居然瞥见了陈汉升，他兴奋的指了指，很快四个人全部走过来了。
    “呼~”
    陈汉升深吸一口气，原来还想躲避一下的，现在已经是不可能的，必须冷静的面对疾风。
    眼看沈幼楚和胡林语越来越近，而且胡林语张口欲言的表情，估计她第一句话肯定是“你不是6点半才落地吗，为什么5点就到了？”
    所以见面的一刹那，就在胡书记准备把疑问脱出而出的时候，陈汉升抢先开口。
    “咦，你们怎么知道航班提前落地了？”
    “我……”
    胡林语眨眨眼睛，憋了半晌硬生生把“质问句”改成了“疑问句”。
    “飞机也会早到吗？”
    “当然了，你以前坐过国际航班？”
    陈汉升反问道。
    胡书记又被噎了一下，她连国内航班都没坐过。
    这里除了陈汉升以外，坐过飞机的只有沈幼楚，不过她没事怎么会怀疑陈汉升呢。
    “走吧。”
    陈汉升牵起沈幼楚的小手，以为就要掩饰过去的时候，名侦探“胡柯南”又上线了。
    “陈汉升，你身上怎么有一股火锅味啊？”
    胡林语凑过去来闻了闻：“美国也有傣妹吗？”
    ……

第627章、陈汉升：我真想结交一些爱钱的朋友
    经过热心群众胡林语的“提醒”，陈汉升这才想起来，昨晚自己吃火锅了，满身被熏的辣油味。
    “对的。”
    陈汉升很坦诚的承认了：“我回国前和朋友吃了顿火锅，胡书记你可真是个讨喜的小可爱，鼻子和狗一样敏锐。”
    “滚！”
    胡林语就知道陈汉升没啥好话，不过她和陈汉升斗嘴习惯了，心里也觉得这个小圈子很治愈。
    核心人物自然是沈幼楚了，没有她，自己和陈汉升是八竿子打不到一起。
    另外，还有“编外人员”聂小雨和王梓博，现在又多了冯贵和沈如意，力量还是很强大的嘛。
    “我为什么会这样想呢？”
    胡林语突然有些纳闷，好像世界上还有其他势力等着去对抗似的。
    五个成年人乘坐一辆出租车有点拥挤，所以分成了两拨。
    “胡书记你带着沈如意吧。”
    陈汉升要把这对小夫妻拆散：“冯贵跟着我们。”
    胡林语没理解，不是应该冯贵和沈如意一起的吗？
    “他们刚从山里出来。”
    陈汉升指了指灯火阑珊的机场大道：“不熟悉道路，打车可能被宰。”
    “噢~”
    胡林语想想的确如此，还夸了一句：“考虑问题还挺周到的。”
    陈汉升笑呵呵的点点头，等到胡林语和沈如意离开后，陈汉升才叹一口气：“终于把这个傻吊送走了。”
    冯贵：……
    沈幼楚牵着陈汉升的手掌，轻轻握紧一下。
    陈汉升心知肚明，转过头笑嘻嘻地说道：“小胡是自己人，损两句没关系的。”
    这句“自己人”还是很有分量的，晚上回到天景山小区，吃完饭又逗了逗可爱的小阿宁，陈汉升突然把沈幼楚和胡林语喊进卧室。
    陈汉升半躺在床上，沈幼楚和胡林语都坐着高凳。
    “奶茶店最近怎么样？”陈汉升问道。
    “还可以。”
    胡林语和沈幼楚之间的感情，远比高雯和萧容鱼之间深厚，所以她也不担心抢风头，反正幼楚不会计较的。
    “我们最后还是听你的，把制作奶茶培训这一块业务放给了冯贵。”
    胡林语嘴皮子上下翻飞，很快就把事情讲透了：“他完成的很好，咱们两个分店一共有10个员工，原来只有3个人能制作奶茶，现在几乎全部都会了。”
    “这玩意其实也不难，熟能生巧。”
    胡林语又补充一句。
    “昂。”
    陈汉升手里拿着打火机，一下一下“叮叮叮”的拨弄，沈幼楚看了他一眼要站起来，陈汉升摆摆手示意不需要。
    胡林语“切”了一声，两人倒是默契，虽然什么都没说，不过一个眼神一个举动就知道对方在想什么。
    还有幼楚也真是的，陈汉升拨弄打火机，她就准备去拿烟灰缸，要是换了我，绝对不会这样惯着自己男朋友。
    陈汉升不知道小胡的心里活动，沉吟半晌后说道：“那就准备开狮子桥的奶茶店吧，我建议让冯贵和沈如意去当店长。”
    “钱不够。”
    胡林语倒也干脆，直接讲述困难。
    陈汉升问着沈幼楚：“账上还有多少？”
    “三万一千多。”
    沈幼楚对这些数字记的很清楚。
    “那是远远的不够。”
    陈汉升点点头：“不过能用钱解决的问题，那都不叫问题，狮子桥奶茶店前期资金我来垫付，你们打个欠条。”
    “啥？”
    胡林语愣了愣：“你不是说，能用钱的问题，那都不叫问题。”
    这话前半段还是很有大男人气概的，后面怎么多了一句“打个欠条”呢。
    “对啊，能用钱解决的都不是问题。”
    陈汉升理直气壮地说道：“可是我不想用钱解决，不行吗？”
    “你恶不恶心，奶茶店的收益存折户头可是陈汉升，真好意思打欠条。”
    胡林语一脸鄙视，马上就对沈幼楚说道：“幼楚，我们明天改成你的名字好不好？”
    沈幼楚腼腆的笑了一下，好看是好看，可胡林语愈发不爽。
    “幼楚，以后我出名了，你千万不要说认识我。”
    胡林语气呼呼地说道：“我一个立志改变妇女地位的心灵激励大师，居然连身边的好朋友都激励不了，简直太悲哀了。”
    “咳~”
    陈汉升冲着胡林语抬抬眉毛，看了看沈幼楚坐着的高凳。
    “什么意思……”
    胡林语开始还没理解，不过瞅见沈幼楚两只脚安静的搁在地上，自己的小腿晃晃悠悠在空中摇摆，她突然明白了。
    “腿长了不起啊，不想和你们说话了！”
    胡林语双手抱胸，转头对着墙壁，谁也不想搭理。
    沈幼楚嘟着小脸，看上去有些无奈。
    陈汉升和胡林语见面就互怼，而且往往以胡林语失败告终。
    “谈正事谈正事。”
    陈汉升从床上坐直身体：“年前我说过搞了点别的小买卖，其实是开了个电子厂，那天我拿着的果壳MP4，就是厂里生产出来的。”
    “你开了个电子厂？还能生产MP4，真的假的？”
    胡林语转过身子问道，她也不闹别扭了。
    现在MP4对大学生来说还属于“高消费品”，一般都是有了手机以后，才会考虑买个MP4。
    “当然是真的了。”
    陈汉升说道：“火箭101和深通之间的交易很复杂，并不是单纯的破产收购，属于买卖协议的一种，其实当时我卖了5500万……”
    陈汉升刚说出这个数字，胡林语就惊呼一声：“5500万？”
    “你不会是骗我们吧？”
    “可沈幼楚已经被你骗到了啊？”
    “我胡林语可是没那么好骗的！”
    ……
    看到小胡怀疑的眼神，陈汉升暗叹一声“舒服啊！！！”
    昨天萧容鱼和边诗诗的反应让自己很不爽，今天胡林语终于补上来了。
    “果然，我还是更喜欢和傻吊活泼一点的人交朋友。”
    陈汉升心里想着，这样能够满足智商上的优越感。
    “胡林语你要是不信，那咱们赌点什么吧。”
    陈汉升咋咋呼呼地说道：“就赌个1000块钱，果壳电子就在东山工业大道，我们现在可以去验证一下。”
    “1000块？”
    胡林语盘算一下：“那不赌了，我信。”
    “什么玩意？”
    陈汉升都准备去到果壳电子厂外面，指着这480亩土地对沈幼楚说道：“看到没，这就是朕为你打下的江山。”
    结果，胡林语居然因为赌注过高不参与了。
    “不是，你不能信啊。”
    陈汉升怔怔地说道：“那要不降低点赌注吧，500？”
    “不去！”
    胡林语坚决的摇摇头。
    “200？”
    “不去，我真的信了。”
    “50？”
    “陈汉升你要是愿意倒给我200的话，我就可以假装不相信。”
    “去你妈的，真当我和你一样的智商。”
    ……
    既然胡林语不愿意配合自己装逼，陈汉升又把“恶毒”的目光投向憨宝宝。
    “你信吗？”
    陈汉升问道。
    “嗯~”
    沈幼楚点点下巴。
    “你怎么能信呢。”
    陈汉升皱着眉头：“有没有一点科学论证精神，你要怀疑一下的。”
    “喔~”
    沈幼楚眨了眨桃花眼，好像听懂似的。
    “嗯，不错。”
    陈汉升诱导道：“那你总得说些什么吧？”
    “外套脏了。”
    沈幼楚指着陈汉升的衣服，小声说道：“上面有油渍和味道，脱下来我洗干净。”
    “……”
    陈汉升突然安静了一会，默默的把外套递过去，居然还很有礼貌的说了声：“谢谢。”
    “陈汉升你没事吧。”
    胡林语安慰道：“千万富翁可能对别人来说很难，但你大二时候就已经是百万富翁了，这事放在你身上，大家都有一定心里准备的。”
    “不用再说了。”
    陈汉升沮丧的摆摆手：“我突然觉得，身边还是应该多几个黄慧和叶绮，不然都是你们这种太务实的朋友，想装逼都没人点赞。”
    ……
