# Chunk 0178

- 标题：第628章、打不过我就抱团 / 第629章、终究还是一个人扛下了所有
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1843051
- 结束字符：1851682
- 字符数：8631
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第628章、打不过我就抱团
- 第629章、终究还是一个人扛下了所有

## 原文

第628章、打不过我就抱团
    沈幼楚知道黄慧，她好像是王梓博的前女友，但是陈汉升从来都没承认这段关系。
    至于叶绮就很陌生了，不过沈幼楚不爱打听八卦，拿着陈汉升的“火锅味”外套就去卫生间了。
    卧室里的陈汉升和胡林语互相瞅了瞅。
    陈汉升率先出声：“胡书记，你怎么还不走呢？”
    “你不也没走嘛。”
    胡林语不甘示弱的反问。
    陈汉升嗤笑一声，指了指地面说道：“这是我买的房子。”
    “你买的房子又怎么样？”
    小胡居然比陈汉升还嚣张：“我今晚就睡在这了，还搂着沈幼楚和阿宁，我知道你以后能睡，可你毕业前能睡吗？”
    “嗬嗬……”
    陈汉升伸头探了探，看见沈幼楚还在卫生间洗外套，这才压低声音说道：“要不我们再打个赌，我赌毕业前肯定能睡到，你要下注吗？”
    陈汉升说这句话的时候收敛所有笑容，脸色比刚才谈及“5500万”还认真。
    胡林语心里一突突，嘴角扯了两下，最后才蹦出一句：“流氓，谁和你赌这个！”
    “哼，不敢了吧。”
    陈汉升得意洋洋的哼唧一声，走出去准备回财大。
    经过卫生间门口时，陈汉升指着洗衣机大声问道：“沈幼楚你傻吗，为什么不用洗衣机呢？”
    “才，才一件衣服。”
    沈幼楚被质问的有些紧张，老老实实的回答：“不用洗衣机，浪费水。”
    “可以。”
    陈汉升点点头：“我妈就喜欢你这样的，等着哈。”
    “喔~等什么呀？”
    沈幼楚傻乎乎的问道。
    不过陈汉升已经离开了，胡林语走过来，她先是“嘭”的一声关起防盗门，然后才“恶狠狠”地说道：“等他睡你呗！”
    ……
    陈汉升下楼以后，又给萧容鱼打了个电话，她还是没接。
    又发了条信息，她也没有回。
    陈汉升知道小鱼儿还没消气，不过这条信息的作用不是道歉，只是让萧容鱼知道自己还在惦记她。
    回到宿舍后，602的氛围还是那么轻松，炸金花的炸金花，打游戏的打游戏，看武侠小说的看武侠小说……大家都对陈汉升的突然消失和出现已经习以为常。
    一方面陈汉升以前就这样，另一方面这都大三下学期了，只要不是太过分，宿舍阿姨都不会再管的。
    “四哥，这几天太阳不错，我帮你把被子晒了。”
    李圳南走过来说道。
    “昂。”
    陈汉升点点头表示感谢，目光在李圳南身上打量一番，随着大四的临近，宿舍里最不安的反而是阿南。
    因为杨世超、戴振友和郭少强都是准备回老家发展的，这既有父母的要求，他们本意也是这样打算的。
    金洋明是建邺本地人，他以后肯定留建邺的；至于陈汉升，谁都不会担心他以后的发展。
    只有李圳南，因为谈了恋爱，设计未来时必然要考虑对方的存在，偏偏女朋友又不是一个地方的。
    如果留在建邺，他担心找不到一个合适的工作；如果回粤东，他就和女朋就要面临异地恋。
    “阿南。”
    陈汉升笑眯眯的扔过去一支烟：“有没有这样一种感觉，儿女情长什么的，真的很影响行走江湖啊。”
    “哎~”
    李圳南苦笑一声。
    宿舍剩下几个人都跟着傻笑，就连戴振友翻动书页的声音都跟着愉快起来。
    江陵区的夜晚依然迷人，这种拥有大学城的郊区，过了凌晨12点就会慢慢的安静下来，偶尔有一群喝醉酒的年轻人在十字路口喧哗而过，估计是某个大学的学生会聚餐活动。
    又或者几个从网吧里跑出来的网瘾少年，匆匆忙忙的赶回学校。
    就连巡逻的警察都很无聊，一路上都见不到几个人影，只是经过工业大道时，才会看到两家灯火通明的电子厂。
    果壳和新世纪在深深的夜幕中遥遥相望，对立的感觉非常明显。
    新世纪现在的掌舵人洪仕勇还没有休息，隔着玻璃窗注视着果壳电子，两根手指夹着香烟，紧锁的眉头似乎聚集着很大压力。
    不同于陈汉升在果壳的一言九鼎，洪仕勇在新世纪需要平衡的政治势力很多，既有“太上皇”郑观媞留下的影响，还有“新皇帝”姑姑的意见。
    甚至当初帮着自己一起“扳倒”郑观媞的管理层，很多人综合能力并不够，但是又不能现在开掉，毕竟厂里已经比较动荡了。
    老洪有些羡慕隔壁，果壳虽然去年刚成立，但是轻装上阵，几乎没有累赘。
    “洪总。”
    秘书申明亮端着一杯浓茶走进来：“您要注意休息。”
    洪仕勇端起瓷杯抿了两口，突然问道：“小申，你觉得我们和果壳是几几开的局面？”
    “明面上看来，七三开。”
    申明亮是贴身秘书，好比聂小雨之于陈汉升，蒋云云之于郑观媞，对老板的忠诚度都是绝对没问题的。
    “唔。”
    洪仕勇点点头。
    目前为止，新世纪的MP4已经进行第二轮测试了，果壳的第一轮测试还没结束。
    在销售渠道上，果壳虽然挖走原来新世纪的销售经理崔志峰，不过底下那些分销商都是生意人，他们不会因为崔志峰的缘故就跟着倒向果壳。
    谁能带大家赚钱，分销商就卖谁的产品。
    另外，新世纪已经拿出一部分费用进行宣传，广告牌都挂在市中心的新街口了，果壳依然无动于衷。
    “表面上看起来，其实不止七三开。”
    洪仕勇突然一个转折：“可是根据以往的交手经验，果壳肯定不会这样被动挨打，它背地里还有很多阴招，我现在就是纳闷，果壳如何找到自己的分销商？”
    2005年最流行仍然是实体店购物，淘宝等网上购物方式还没有彻底被接受，商场卖场仍然是最大的终端销售。
    可是根据了解，果壳似乎没有联系这些渠道啊。
    “没有分销商的话。”
    申明亮也在奇怪：“如何才能把便宜的MP4送到那些年轻人手里呢？”
    “哎，虚虚实实的看不透，不过总归是一场恶战啊。”
    洪仕勇弹飞烟头，火星在空中划过一道弧线，宛如发令枪的信号，宣告这场勾心斗角的游戏正式进入白热化状态。
    ……
    第二天早上，陈汉升起床后载着聂小雨，赶往沪城的深通总部约谈生意。
    自从深通把火箭101打包收购以后，国内快递行业就显出另一番布局了，尽管仍然比不上顺风，但是园通和仲通已经被远远的甩在后面了。
    “其实我根本不想多来。”
    上楼的时候，陈汉升一脸心痛：“每次见到程德军，我都觉得把火箭101卖便宜了。”
    “我也觉得是。”
    小秘书也同意这个看法：“当初听说卖了5500万，我以为陈部长是去碰瓷敲竹杠了，现在看来真是太少了，火箭101在深通的手里已经运营成一个大品牌了。”
    可不是，现在的火箭101覆盖面更广泛了，涵盖了国内所有的大学院校，大学生寄件的第一选择。
    “这也没办法，火箭101攥在我们手里只能越来越贬值，只有在大型快递公司那里，才能发挥它本该承担的社会功能。”
    陈汉升摸着自己胸口：“我只能算火箭101的生母，喂一半发现奶水不足，没办法只能把孩子送给36E的深通去抚养……”
    “我靠，陈部长正常点啊。”
    聂小雨赶紧打断：“刚才有两个深通女员工走过去，一直盯着你看呢。”
    “怕啥，总之我不介意。”
    陈汉升耸耸肩膀。
    “可是我脸皮薄啊。”
    小秘书哀怨地说道。
    ……
    “汉升来了啊。”
    深通董事长程德军见到陈汉升，很客气的走过来握手：“好久不见，你现在是一天一个样。”
    “程董才是，去年你在胡润富豪榜上又前进了很多名啊。”
    陈汉升竖起大拇指：“看好你杀进前五十。”
    “顺风的王卫可以，我是不行的。”
    程德军谦虚的摆摆手：“其实汉升这样的发展速度，上榜也只是时间问题。”
    “上榜有啥用。”
    陈汉升撇撇嘴：“又不能娶两老婆，还是谈谈正事吧。”
    “哈哈哈~”
    程德军笑着说道：“好像你打算娶两个老婆似的。”
    “嗬嗬~”
    陈汉升憨厚的笑了一下，聂小雨忍不住翻翻白眼，陈部长脸皮可真是太厚了。
    其实关于和深通合作的意向，果壳这边已经表达过了，程德军看在以往的交情和孙教授的面子上，同意利用火箭101甚至深通的渠道，无偿帮忙发货或者销售。
    按理说这样的帮衬已经很给面子了，不过陈汉升要的更多。
    “程董。”
    陈汉升指着自己说道：“你知道我这个人的，向来是有什么就讲什么，总之就是一个没什么心眼的大学生，人品和道德方面的操守也是信得过的……”
    “嗯嗯，你说什么想法直接说嘛。”
    程德军都快听不下去了，大家又不是第一天认识。
    “虽然程董愿意帮忙无偿销售，但是下面的网点未必用心啊，毕竟是免费的，既然是义务代劳，重视程度也不会很高。”
    陈汉升毫不避讳指出这样做的漏洞，果真是一个“有什么就讲什么的”单纯大学生。
    “汉升的意思怎么样？”
    程德军沉声问道。
    “我的想法是不能免费，火箭101下面网点每卖出去一台MP4，就可以抽提成10块钱。”
    陈汉升担心程德军不知道现在的物价，特意解释一句：“10块钱是普通大学生一天的餐费了。”
    “这样更好啊，我先替下面的兄弟谢谢你了。”
    程德军有些诧异，他以为陈汉升要提出什么苛刻的条件呢。
    “不过啊，我有个小小的要求。”
    陈汉升又继续说道：“果壳建厂以来，消费实在太大了，资金链比较紧张，深通代卖的这一部分，能不能先把钱垫付上。”
    “啥？”
    程德军终于明白过来了，陈汉升打的是这个主意。
    名义上是“代卖”，其实是“认购”。
    “代卖”就是果壳把MP4运给深通，发给火箭101下面的大学网点，每卖出去一台，网点提成10块钱。
    “认购”就是深通先把这些MP4买下来，然后再给火箭101下面的大学网点，每卖出去一台，网点依然提成10块钱。
    两者之间虽然只多了一个程序，但是区别可太大了，就相当于深通承担了一部分风险。
    “深通没有卖掉的MP4，依然可以返回来。”
    陈汉升还想解释：“果壳原价退钱，这就相当于保障了深通的收益……”
    “汉升，你不用再说啦。”
    程德军笑了笑：“简单点吧，深通就是成为你的分销商了呗，火箭101各个成熟的网点就是直接销售渠道，其他品牌的MP4要去商场里才能购买，果壳MP4在学校里就能看到，而且深通还帮忙承担了一部分风险，尽管卖不完可以退货。”
    “没错，就是这个意思。”
    陈汉升热切地说道：“这也是一个双赢的合作模式。”
    “以后赢不赢的我不知道，不过现在深通是吃亏的。”
    程德军没答应也没拒绝，他盯着桌面上的热茶想了一会，突然跳出这个话题。
    “汉升，你知道什么叫‘搜狐系’吗？”程德军问道。
    “知道，一听就明白了。”
    陈汉升点点头：“原来是搜狐公司的员工，后来跳出来自主创业，大家统一归类叫‘捜狐系’呗。”
    “不错。”
    程德军微微颔首：“汉升还是一如既往的聪明，去年年底我去参加了一个胡润富豪榜的聚会，发现他们都是抱团的，就像刚才所说的搜狐系、网易系、新浪系什么的，没想到现在的新兴资本都是有根脚的。”
    “程董的意思，想让我归到‘深通系’？”
    陈汉升多聪明，马上就明白程德军的意思。
    “不能说归到深通系，控制权还是你的，咱们就是凑个一致对外的小团体。”
    程德军解释道：“毕竟生意场上合作这么密切，私底下也挺投缘的，另外还有孙教授的关系。”
    “没问题，不管是谁在打平安城，我三五八团一定帮帮场子……不对哈。”
    陈汉升又更改了一遍：“深通以后想狙击谁，我果壳一定帮帮场子。”
    ……

第629章、终究还是一个人扛下了所有
    当年，程德军收购火箭101的时候，就曾经想连人带公司，直接把陈汉升纳入麾下，不过陈汉升没答应。
    现在换了一种形式，以公司化进行合作，居然有点“资本游戏”的味道了。
    其实说起资本游戏，陈汉升可是早有一个“种子资本”公司，不过现在不是拿出来的时候，等到果壳手机上线以后，那时的种子资本才有依仗和操作空间。
    当务之急，还是先给老洪点杯卡布奇诺，送他回香港养老。
    “程董，关于那个认购的事，emmm……您打算出资多少？”
    陈汉升叉了叉手指，好像有些不好意思。
    程德军点点头，这就是陈汉升啊，目的很明确，性格很无赖，脸皮还很厚，可谓是为数不多受过本科教育的流氓了。
    “这样吧，深通出这个数字。”
    程德军思索了一下，缓缓竖起两个手指。
    “2个亿？”
    陈汉升一脸吃惊：“程董太豪爽了，我刚加入队伍，就有一种回家的温暖。”
    “别别别，只有2000万。”
    程德军根本不上当：“不过呢，其中1000万是纯粹支持老弟的，不管MP4能不能卖掉，果壳都不用管了；剩下来的1000万才按照你刚才提的办法，如果产品卖不掉，果壳原价回收。”
    这个支持还是很实际的，虽然程德军估摸着自己应该不会吃亏，不过人家既有态度也有钱。
    这些趟过90年代浑水的大佬们，还真是不怎么喜欢口遁。
    “谢谢程董，我拿人格担保，这绝对是双赢的合作。”
    陈汉升道谢以后，又是信誓旦旦的保证。
    “无妨。”
    程德军大气的挥挥手，然后又说道：“不过汉升啊，我这2000万都要拿出去了，你怎么到现在还叫程董，太生分了。”
    他的本意是叫声“程哥”或者“军哥”，因为那些搜狐系和新浪系什么的，聚会时全部都是“哥呀弟呀”的招呼。
    “那叫啥？”
    向来聪明的陈汉升好像没反应过来，愣愣地说道：“叫岳父？”
    程德军：……
    聂小雨手搭凉棚遮住脸，假装不认识陈汉升。
    “咳！”
    程德军干咳一声，看了看手表说道：“事情差不多了，我就不留汉升吃饭了，赶紧回建邺上课吧。”
    “没事的，我都请好假了，如果方便的话，我还想去见见素未谋面的媳妇，也不知道她读几年级了，数学题难不难……哎！程董！岳父！你别走啊。”
    ……
    “太丢人了！”
    从沪城返回建邺的路上，坐在后排的聂小雨不满的抱怨：“饭都没吃就被人赶走，以后这种不正经的生意，陈部长不要带我出来。”
    “昂。”
    陈汉升的脑回路和小秘书就不是一条线上的，他敷衍着应付两句，打开车载收音机扭到“法制频道”，很快就跳出一些社会常见问题。
    “大学毕业生小张找工作被黑中介欺骗，经过长寿区劳动部门协调，顺利要回押金。”
    “高考临近，雨花区的大妈们仍然坚持跳广场舞，家长们投诉无果后，转而用粪堆砸向大妈。”
    “20万彩礼成为压垮情侣的最后一根稻草，有些风俗是否应该合理继承？”
    ……
    “嗯？”
    聂小雨很奇怪，陈部长什么时候喜欢听这些事情了。
    “下面，我们进入今天的专栏节目。”
    主持人的声音突然端重起来：“随着社会经济的飞速发展，我们和其他国家之间的政治文化交流也多了起来，不少女性同胞远嫁到了国外，可是在异国他乡如何保障自己的权利和尊严呢，以前这个问题只能听天由命。”
    “现在，容升律所正在行动！”
    主持人铿锵有力地说道。
    “嗬嗬~”
    陈汉升笑了笑，这家电视台应该是“自己人”，言语里都是在吹捧容升律所的，好几次还专门提到了“律所主任萧容鱼”的名字。
    “原来如此，哎~”
    聂小雨也明白了陈部长听广播的原因，其实自己也应该是律所的一朵金花啊，结果稀里糊涂来到果壳电子当了厂妹。
    “陈部长，你不给小鱼儿打个电话恭喜一下吗？”
    聂小雨问道，她看见陈部长听完法制节目就换到了音乐频道，一边开车一边跟着节奏敲着手指，似乎没有联系萧容鱼的打算。
    “这两天闹别扭了。”
    陈汉升淡淡地说道。
    “闹别扭更要哄着啊。”
    小秘书积极给老板出主意。
    陈汉升透过后视镜看了一眼小秘书，又平静的补上一句：“因为沈幼楚。”
    “……好吧。”
    聂小雨突然不说话了，她也是少有了解全部经过的知情人。
    “暂时不考虑其他事了。”
    陈汉升叮嘱道：“过两天我要和静姐去深城，滕讯那边还有一笔业务，深通的2000万到了以后，你去银行做好备案工作，我随时要划走的。”
    “这么快吗？”
    聂小雨很心疼，2000万都没来得及捂一下。
    “没办法。”
    陈汉升无奈地说道：“狗日的QQ空间广告费，也不知道多少钱能谈下来。”
    ……
    接下来的几天，陈汉升一直在安排果壳的各项事务，越是靠近月底，新世纪和果壳的“决战”气氛越来越浓，甚至引起了江陵区政府和当地媒体的注意。
    站在政府的角度，他们自然不希望果壳和新世纪两败俱伤，最好是你卖你的，我卖我的，大家互不干扰，携手为江陵区的社会稳定和GDP贡献力量。
    这肯定不现实，一山没有二虎，除非一公一母，如果新世纪的老板是郑观媞，那还有的商量。
    江陵区电视台就想采访点“秘密消息”，新世纪是老牌电子厂，郑观媞和洪仕勇以前都是电视台的常客，只是果壳电子非常神秘，每次采访都被客客气气的拒绝。
    “陈部长，江陵电视台的叶记者又来了，她说见不到大老板，这次就不走了。”
    陈汉升和孔静去深城出差的路上，接到了聂小雨的电话。
    “不走了就给她搬张床，让她睡在厂里。”
    陈汉升皱着眉头说道：“以后这种事别来烦我了，你看着处理呗。”
    挂了电话以后，陈汉升郁闷的和孔静抱怨：“什么事都归到我这里了，我哪里有空和新世纪对线，但凡时间多点，我把郑姑姑洪仕勇的出门装都打光了，让他们老老实实回香港打野去。”
    “最近除了工作，还有什么事情吗？”
    孔御姐正要询问，陈汉升手机又“叮铃铃”的响起来。
    电话是边诗诗打过来的，她急吼吼地说道：“陈汉升，你什么时候过来一下啊，最近律所事情可多了，小鱼儿再次上了新闻，隔三岔五就有媒体专访，另外我们暂停参与果壳和新世纪的纠纷，高雯师姐觉得这是不负责任的表现，她有些生气。”
    “我正在去深城出差的路上，小鱼儿是知道的。”
    陈汉升没说两句就要挂电话：“准备登机了，等回去再说吧。”
    好不容易在飞机上关机休息了两个小时，刚在宝安机场落地不久，胡林语电话又来了：“我们在狮子桥挑中了几家店铺，你过来决定一下啊。”
    “呼~”
    陈汉升长吁一口气，平息情绪后才缓缓说道：“我在出差，等回去再说吧。”
    孔静都有些同情陈汉升了。
    从宝安机场前往滕讯公司的出租车上，居然又有人“叮铃铃”联系陈汉升。
    “我靠！”
    陈汉升都要骂人了，结果一看是陈兆军的。
    老陈一般很少打电话过来，平时都是梁太后代劳的，陈汉升有些紧张，还以为家里出了什么事了。
    “老陈，怎么了？”
    陈汉升屏住呼吸问道。
    陈兆军大概感受到了儿子慎重的语气，先是出声安慰：“没有什么情况，就是打电话问问你在做什么？”
    “和我妈吵架了？”
    陈汉升不相信，继续猜测。
    “没有，我和你妈好着呢。”
    陈兆军否认了。
    看着老陈吞吞吐吐的样子，陈汉升突然反应过来：“难道是莫二妈的事情？”
    “什么莫二妈，你得叫莫阿姨！”
    老陈呵斥一句，不过既然被脑子灵光的儿子猜中，他也就不隐瞒了：“莫珂生病住院了，我也是听以前同学说的，你如果方便的话，就以我和你妈的名义送个果篮。”
    “不方便。”
    陈汉升直接拒绝了：“我最近太忙了，再说你和莫阿姨又没点纠葛，清汤寡淡的还看啥？”
    “噢，那也没事。”
    老陈沉默了一会，挂电话前叮嘱道：“你多注意身体，平时多给你妈打打电话，最近建邺气温有些反复，不要一下子就穿薄衣服，春捂秋冻知道吗？”
    “知道，知道。”
    陈汉升收起手机，看着出租车在拥挤的宝安大道上走走停停，想起当初火箭101布局苏东省的时候，莫珂曾经出手帮过忙。
    另外，老陈既然以“他和梁美娟”的名义送果篮，大概也只是出于同学朋友之间的关心。
    想到这里，陈汉升又给老陈发了条短信。
    陈汉升：我还是去看看吧，到时我主动和莫二妈联系。
    老陈：好，谢谢。另外以后不要乱叫，免得你妈看到生气和难过。
    “切~”
    陈汉升无声的笑了一下，老陈温润内敛的性格特点，自己真是一点都没有继承。
    不过想到时间这么紧迫，还得去看莫二妈，陈汉升又笑不出来了，只能嘀嘀咕咕的嘟囔一句。
    “什么？”
    孔御姐没听清楚。
    “我说。”
    陈汉升清了清嗓子：“我准备改个QQ签名。”
    “改成什么？”
    孔静问道。
    “终究还是一个人扛下了所有。”
    ……
