# Chunk 0179

- 标题：第630章、网管，我要充500万的QQ包年会员 / 第631章、爱笑的男孩子运气一般不会太差 / 第632章、你猜猜，我是孔静的老公吗？
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1851682
- 结束字符：1861741
- 字符数：10059
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第630章、网管，我要充500万的QQ包年会员
- 第631章、爱笑的男孩子运气一般不会太差
- 第632章、你猜猜，我是孔静的老公吗？

## 原文

第630章、网管，我要充500万的QQ包年会员
    2005年的QQ还没有搬进滕讯大厦，仍然坐落在高新科技园飞亚达科技大楼的5-10层。
    在具体业务上，门户网站和游戏仍然是收入大头，即将推出来的QQ空间虽然经过了宣传公测，不过反响平平。
    正如QQ空间的产品负责人许良所说，他们本身对这块业务运营策略都感到模糊。
    尤其，一下子来了两家有合作意向的企业。
    一家是建邺的果壳电子，一家是步步高。
    相对于现在的果壳，步步高已经是驰名企业了，先是VCD，再有DVD，眼下复读机更是牢牢占据市场份额，现在的高中生和初中生几乎都用过步步高复读机听过英语和周杰伦。
    不过这是做生意，过去的辉煌虽然重要，但不是决定性因素，否则大家直接坐下来比一比，谁的祖上曾经“阔过”。
    所以在谈生意的态度上，果壳又是碾压的。
    因为果壳电子是老板和总经理亲自过来的，步步高只是个宣传部门的副经理。
    出场人物的大小，决定了可动用资金的多少。
    果壳的上限是2200万，步步高只有400万。
    步步高不是没钱，只不过他们一会赞助这个节目，一会投资那个广告，其实就是反映了对于QQ空间的重视程度不足。
    这就很像渣男“全面撒网”的恋爱方式，东面撩拨一下，西面勾搭一下，全面开花，哪个上钩了再重点捕捞。
    果壳可就是“老实人”啦，一心一意只想和QQ空间结婚，拿出的彩礼也足够，许良作为QQ空间的“娘家父母”，肯定要给女儿挑个好归宿。
    果壳，良配！
    步步高，渣男！
    所以，步步高的宣传经理只是坐了一会，他就意识到机会不大，客气的告辞了。
    剩下来就是果壳和QQ空间项目组单对单的商量，讨论的问题也实质化了，一个是具体的合作费用，另一个是合作年限，最后就是合作方式了。
    合作方式反而是最好讨论的，就是在即将推出的QQ空间上辟出一块地方当广告，保证每个登录QQ空间的用户都能看到，关键是合作费用和合作年限。
    “许总。”
    刚才一直是孔静在交流，现在陈汉升开口准备拍板了。
    许良笑了笑说道：“叫我许工就好。”
    许良三十多岁，戴着一副厚厚的眼镜，胸口挂着滕讯QQ的工牌，说话时有一种IT男特有的实在感。
    “许工。”
    陈汉升马上改口：“可能你对我了解的不多，但是你应该知道深通的程德军董事长和顺风的王卫董事长，他们都认识我，我向来是有什么就讲什么，一个没什么心眼的大学生，人品和道德方面的操守也是信得过的。”
    “哦？”
    许良抬起头，陈汉升居然和这两位认识。
    “火箭101是我亲手创办的。”
    陈汉升“不经意”的点出自己身份：“许工听过这个牌子吗？”
    “我当然听过啊。”
    许良惊讶地说道：“我就是华南理工毕业的，偶尔回校参加活动，师弟们手里都拿着火箭101的包装袋，据说是一位在校大学生创立的校园快递，原来就是陈总啊。”
    “叫我陈工就好，其实我当年也是无意中创立的火箭101……”
    陈汉升谦虚的摆摆手，聊了一些校园里的事情，拉近了彼此距离后，这才说道：“许师兄，我很多朋友并不看好QQ空间的未来影响力，包括身边的静姐。”
    孔静款款浅笑，她的确并不看好，如果自己是果壳的大老板，现在应该和洪仕勇差不多，正在和商场卖场这些分销商谈合作。
    QQ这么一个小玩意，离开电脑它就是一堆数据，孔御姐实在没看出发展价值。
    孔静身上有一种让人感到亲切的魅力，笑起来更是如沐春风，许良扶了扶眼镜，不好意思多看。
    “不过，我对这个合作很热衷，你就透个底，看看有没有商量的余地。”
    陈汉升一脸诚恳。
    “好吧。”
    许良抿嘴想了想：“今年2月份的时候，我们这边曾经测试过，日常在线的人数在500万以上，所以每年的合作费用是不会低于这个数字的。”
    “嗯。”
    陈汉升面无表情的点点头，简单点说，这就相当于包年500万人民币了。
    VIP会员一个月12，SVIP一个月20，黄钻绿钻一个月15，老子一年500万，大概是SSSS……VIP会员？
    嗯，可还行，这很QQ啊。
    “那合作年限呢？”陈汉升又问道。
    “目前只有一年和三年。”
    许良建议道：“陈总，我真觉得是一年不错，因为说句心里话，我们对QQ空间的发展影响力都没什么把握，选择一年是比较合理的。”
    “的确。”
    陈汉升点点头：“一年的时间比较短，灵活多变，可攻可守，可进可退，不把鸡蛋放在一个篮子里，保证手里有效资金的充裕……所以，我选三年的。”
    “噗~”
    孔御姐正在喝茶呢，她听到陈汉升说了那么多“一年合作”的好处，以为这就是最终选择，哪里想到陈汉升居然选择三年的。
    反转太强烈，一口茶直接就喷出去了。
    “咳，咳，咳……”
    孔静被呛的一直咳嗽，还是涨红着脸问道：“你既然选择三年，为什么还要使劲解释一年的优势啊？”
    “啊？”
    萌萌哒的陈汉升挠挠头：“我就是说说而已，两者之间必须有联系吗？”
    孔静突然无语凝噎。
    许良也被这个反转骚了一下，他突然觉得这个自称“人品操守信得过”的大学生，可能没那么简单吧。
    “陈总真的要三年吗？”
    许良还是想确认一下。
    “就三年。”
    陈汉升顺带提出一个要求：“许师兄，我如果直冲1500万成为包年用户，你们公司能帮我点亮所有的QQ图标吗？”
    “不能。”
    许良为难地说道：“因为每个图标都代表不同的业务，有些和我们不是一个组的。”
    “那也没事。”
    陈汉升想了想，又提出一个不怎么过分的要求：“我能登录个QQ吗，想改个签名。”
    “这没问题。”
    许良虽然奇怪，不过还是爽快的答应了。
    ……
    陈汉升还是第一次在QQ公司登录QQ，这种感觉就像在印钞厂里印钞似的，奇怪又带着一点刺激变态的心理。
    “终究还是一个人扛下了所有。”
    陈汉升更改了这句QQ签名，他本来想用“！”结尾的，可是想了想，句号表达的情绪是冷静而沧桑的，比较符合整体的装逼语境。
    这当然是给萧容鱼看的，因为憨宝宝沈幼楚的QQ等级只有三颗星，她都不习惯登录QQ。
    另外，因为“500万包年超超超级VIP”这个项目比较庞大，许良还要提交上去讨论，最快也得明天才有结果，所以陈汉升和孔静决定在深城住一晚。
    “前几天刚到手的2000万，这就要花出去1500万了？”
    走出飞亚达科技大厦后，孔静有些不敢相信。
    陈汉升以前买地用地1200多万，孔静虽然觉得夸张，不过土地到底是固定资产，而且也有升值空间，她还能勉强理解。
    可是在QQ空间上花掉1500万，这就好像冲进了游戏里似的。
    “1500万嘛，只要运营的好，三年下来零头都能赚到1亿5000万了。”
    陈汉升倒是很自信。
    晚上的时候，孔静出去和同学聚会了，她毕业于粤东金融学院，本身又是汕头人，很多朋友同学都在深城。
    孔御姐本来也喊了陈汉升，不过陈汉升看到很多已婚带小孩的妇女，他立刻就拒绝了，宁愿在酒店房间里睡觉。
    更何况，萧容鱼的电话很快就打过来了。
    “你QQ签名是什么意思？”
    小鱼儿直接问道：“终究一个人扛下了所有，你扛下什么了？”
    陈汉升正在看《小兵张嘎》，马上把音量调小一点，不然满屋子都是“嘎子哥、嘎子哥”的。
    “不想说。”
    陈汉升声音低沉：“你应该理解的。”
    “我要理解什么？”
    这把小鱼儿给郁闷的，明明不是自己的错，当初是谁脚踏两只船啊？
    “我这几天一直接受采访，还要找理由应付高雯师姐，你就只会发两句简单的信息！”
    萧容鱼很委屈，还有一股傲娇的个性：“反正我就问你，你究竟一个人扛下了什么？”
    “不说。”
    陈汉升摇摇头：“你要是不能主动理解，说了又怎么样呢？”
    “我……”
    小鱼儿气的直接挂了电话。
    没多久，萧容鱼手机“叮”的一声来信息了。
    陈汉升：听到你刚才的话，大热天的我不禁全身发冷，眼泪也不争气的流了下来，这个社会还能不能好了，国家到处充斥着对我们男孩子的压迫，男孩子何时才能真正的站起来。
    萧容鱼：？？？
    ……

第631章、爱笑的男孩子运气一般不会太差
    陈汉升看到萧容鱼缓缓发过来的“？”，忍不住咧嘴一笑，心想甜美的小鱼儿啊，你知道什么叫走别人的路，让别人无路可走吗？
    “嗒嗒嗒……”
    陈汉升拿起手机，再次回复信息。
    陈汉升：问号是什么意思，萧容鱼你变了，你以前不是这样的！
    萧容鱼：小陈，你这样说话感觉很奇怪，再说这件事是我的错吗？
    陈汉升：你没错，你怎么会错呢，一切都是我的错，真没想到你是这样的东大校花，现在开始别联系我了，我想一个人静静。
    萧容鱼：小陈，再给你最后一次机会啊。
    陈汉升：你竟然吼我？你再吼我一句试试。
    萧容鱼：我要去告诉梁姨了。
    陈汉升：哎呀，开个玩笑嘛，对不起我道歉。
    萧容鱼：你再学啊！你再学我说话啊！很了不起嘛！
    陈汉升：错了，ORZ。
    其实陈汉升也不想秒怂的，只是太怕亲妈啰嗦了。
    以前吵架的时候，小鱼儿说不过陈汉升，只能跑去告状，梁美娟开始还认真的判断谁对谁错，后来她发现自己又不是包拯，为什么要这样损耗脑细胞呢？
    尤其自家儿子不仅会扯淡，而且还会演戏，所以梁美娟索性全部都站在小鱼儿那边。
    这样一来事情就简单了，陈汉升每次听到这个威胁，基本都不会再瞎逼逼了，而是认认真真的解释。
    陈汉升：其实我也没有扛啥，就是改个QQ签名刷一下存在感，主要是工作太忙了，还在深城出差呢，回去后我就找你哈。
    现在这种时候，千万不能提及冷战的真正根源，因为小鱼儿生气原因就是沈幼楚啊，在这一点上陈汉升永远是理亏的。
    一旦再次提起，萧容鱼只会更加生气，最好的处理办法就是继续装糊涂，让这件事情尽快揭过去。
    当初陈汉升和王梓博聊天时，他就判断如果边诗诗说漏嘴，小鱼儿可能会甩几天脸色，现在估摸着应该差不多了。
    所以遇到这种情况，冷处理是唯一的解决办法，同时还要让对方感受到自己的关心，最忌讳死缠烂打的解释和道歉。
    陈汉升就是一边忙着处理事情，一边定时和小鱼儿汇报自己的行程安排，偶尔还加两句“天气降温、多喝热水、不要和高雯一般见识”这种话。
    她当时不回信息没有关系，小鱼儿其实看得见的，等到逐渐消气以后，两人又会因为一个理由联系起来。
    ——终究一个人扛下了所有。
    这既是装逼的名句，也是破冰的契机。
    果然，萧容鱼看到陈汉升表示出差回来要找自己，这是小陈在释放道歉求饶的“信号”了。
    再加上这么多天，陈汉升的“关心问候和行程汇报”从来没断过，直到这时，傲娇的小鱼儿这才暂时原谅了他。
    “嘟嘟嘟……”
    陈汉升主动打了过去，这次萧容鱼终于接通了，两人才正常煲起了电话粥。
    最近律所的工作也很繁忙，美国之行的专题报告发表以后，容升律所在建邺的法律圈子越来越出名了，一方面是后台强硬，另一方面是起点很高，毕竟上来就接触这种史无前例的跨国纠纷。
    如果说去年圣诞节记者发布会的时候，很多业内人士觉得容升律所只是靠着孙壁妤教授，现在这种观点已经很少了。
    因为人家有实际行动啊，在加州的调研都是有照片痕迹的，这说明容升律所的几朵金花并不只是长得漂亮而已。
    现在都有一些慕名而来的企业，他们态度很正规，礼貌的咨询一些法律信息，或者邀请容升律所代理相关诉讼。
    “好事啊，明明可以靠颜值，偏偏任性的要靠实力。”
    陈汉升笑着说道：“以后解决了吴姐和米勒的跨国婚姻官司，那就是真正的站稳脚跟了。”
    “就是高师姐一直不太高兴。”
    萧容鱼叹一口气：“她觉得新世纪那么信任容升律所，我们应该一起反抗果壳电子的。”
    “别搭理她。”
    陈汉升安慰道：“等我弄死洪仕勇闪亮登场以后，高师姐就只剩下惊呼了。”
    两人又随意聊了一些其他的八卦，即将挂电话的时候，萧容鱼仿佛不经意地说道：“小陈，我们大学毕业后结婚吧，我前几天都和我妈说过了。”
    陈汉升听到“结婚”这个字眼，心脏“倏”的提了起来，不过他语气没什么变化：“吕姨什么意见啊？”
    “她说太早了，还要再看看。”
    小鱼儿实话实说。
    “哦，嗬嗬……”
    陈汉升这才放下心，听着萧容鱼在听筒里细细的呼吸声，正要顺着吕玉清意见附和一下。
    突然，一股警觉的情绪涌上心头。
    不对，这话有陷阱！
    “嗬嗬……咳！咳！咳！”
    陈汉升先用咳嗽声掩饰笑声，再开口时已经是一副义愤填膺的样子了：“你妈啥意思啊，为什么要再看看，她是瞧不起我陈汉升吗？”
    “小鱼儿你懂得，我向来是有什么就讲什么，一个没什么心眼的大学生，人品和道德方面的操守也是信得过的。”
    陈汉升拍着被子叫嚣：“你信不信，1000万我随时搬到你家门口！”
    “哼，算你反应快！”
    萧容鱼这才彻底原谅陈汉升，揭过本次“伪修罗场”带来的后续影响。
    “小陈，我先挂了啊。”
    小鱼儿脆生生的声音再次出现：“你也早点休息，回来带我逛街。”
    “当然，当然。”
    陈汉升按掉通话键以后，呆呆的在床上坐了一会，自言自语地说道：“没两把刷子，真是随时翻船啊。”
    虽然今天不得已许下一个诺言，不过所谓“上帝关上一扇门，必定打开一扇窗”，下次萧容鱼再次听到沈幼楚的时候，她就不会再发这么大的火了。
    “哎~”
    陈汉升苦笑一声，只能这样安慰自己了，毕竟爱笑的男孩子运气一般不会太差。
    “哗啦啦……”
    陈汉升从床上坐起来去泡茶，不过还是有些心不在焉，不小心被热水烫了一下。
    “我操！”
    陈汉升瞅着手上微红的皮肤，积累的情绪突然爆发起来，“咣当”一声摔掉了茶杯。
    “洪仕勇你没事来建邺做什么啊，狗日的要不是你，情况能变成现在这样吗？”
    ……

第632章、你猜猜，我是孔静的老公吗？
    “喂，酒店前台吗，杯子不小心摔坏了，你们过来清理一下吧。”
    虽然刚才摔杯子的动作很帅，不过报修的动作还是很让人心疼。
    趁着酒店服务员打扫瓷片的时候，陈汉升担心回去后事情太多，走到窗户边联系了莫二妈。
    “汉升，你找我？”
    莫珂大概正在看电视，听筒里传来“咿咿呀呀”的戏曲声。
    “莫阿姨，听说您最近身体抱恙，现在怎么样啦？”
    陈汉升问道。
    “听你爸说的吧，心脏方面的小问题，多休息几天就好了。”
    莫珂的声音沉稳平静，毕竟以前是大学里的教授院长，纵然现在成为教育厅的领导，不过言谈举止中的亲和力始终是挥之不去的。
    “我爸好像是挺关心的。”
    陈汉升心知老陈和莫珂之间没有什么，反而能大大咧咧的开玩笑：“老陈还神神秘秘的叮嘱，过去探望您这件事，千万别让我妈知道了。”
    “嗬嗬~”
    莫珂轻笑两声：“那行啊，你顺便和我谈谈，火箭101卖掉以后又在忙些什么？”
    “啊？”
    陈汉升愣了一下：“您咋清楚的？”
    “很奇怪吗？”
    莫珂微笑着反问：“于公方面，你是苏东省的大学生创业明星，我在苏东省教育厅工作，你的破产本来就值得重视；于私方面，我是你父亲的朋友，所以就特意打听了一番，结果很是让我吃惊啊。”
    “嘿嘿，原来如此。”
    陈汉升明白了，如果只是一般的政府领导，他们听到火箭101破产大概只是当个新闻，“莫二妈”毕竟有着私人关系，所以就上心了。
    “不过，你既然故意放出假消息，应该是不想让别人知道，所以我也没再多问。”
    莫珂评价道：“汉升，你做事风格真的很不像你爸啊。”
    “我也这样认为的。”
    陈汉升嘻嘻哈哈地说道：“小时候大概是电视剧看多了，我还经常这样期待，老陈和梁太后突然一脸严肃的把我拉进书房，讲了一个惊心动魄的曲折故事，最后表示我不是他们的亲生儿子，我的亲爹亲妈其实是福布斯排行榜的某个富豪。”
    “可惜苦苦等了二十一年，这个桥段还没发生。”
    陈汉升假装郁闷的叹一口气：“最后只能心一横，干脆我自己去当亿万富翁吧。”
    “哈哈哈哈……”
    莫珂忍不住大笑起来，这种话陈兆军百分百不会讲的，可陈汉升说起来就和顺口溜一样。
    “另外。”
    受到陈汉升感染，莫珂语气也轻快了很多：“你把你女朋友也带上呗。”
    “我靠，您这都知道？”
    陈汉升心想你不会真打算当我二妈吧，怎么啥玩意都打听呢。
    “你们陆校长无意中讲的，他还说你女朋友是财大最漂亮的女孩。”
    莫珂笑着说道：“我也挺好奇的，什么的女生能把你降服。”
    “呵呵~”
    陈汉升干笑两声：“陆校长谬赞了，其实漂亮的都能降服我，那不打扰莫阿姨休息了，您把医院和病房号发给我。”
    挂了电话后，陈汉升埋怨老陆也真是嘴碎，还好东大校长是副部级领导，没空搭理还是副厅级的财大校长，否则还真有可能说漏嘴。
    财大升为一本以后，学校级别才从副厅变成正厅。
    不过，终于解决了小鱼儿的冷战事件，还有和莫二妈约定好了时间，陈汉升感觉肩膀上扛的东西终于少了一点。
    他打算洗完澡继续看《小兵张嘎》的，这部剧最吸引陈汉升的地方，不是嘎子哥的机智，也不是鬼子的吃瘪，反而是饰演佟乐母亲的轻熟妇。
    尤其她穿着旗袍出场的时候，一摇一摆很有韵味，陈汉升眼睛都不愿意眨。
    正看到兴高采烈的时候，在外面同学聚会的孔静突然打来电话。
    她那边的环境很嘈杂，时不时蹦出一两句粤语，孔静的情绪比较开心，大声说道：“汉升，能不能拜托你一件事。”
    “啥事？”
    陈汉升心想今晚孔御姐真是兴奋了，居然又叫回“汉升”这个称呼，她平时都是叫“老板”的。
    “有些很多年没见的老同学也过来了。”
    孔静解释道：“今晚我想喝点酒，不过又担心喝多了，你方便的话过来一下可以吗，到时扶我回酒店。”
    “哦，没问题，我现在过去。”
    陈汉升点点头答应了，他本来也没当回事，这就相当于照顾一下醉酒的朋友嘛。
    其实想想也挺有趣的，陈汉升和孔静认识很早，不过真正让关系加深的转折点，还都是因为“醉酒”。
    第一次是因为孔静喝醉，陈汉升送她回家，当时还在她家的客厅里休息一晚上；
    第二次也是孔静喝多了，但是没有完全喝醉，陈汉升给她送牛奶的同时，两人互相讲述了感情经历。
    两次过程中陈汉升都很正规，大概也正是因为这种正规，为孔静来到火箭101和果壳奠定了信任基础，甚至也包括这第三次醉酒。
    不过换好衣服出门时，无意中又瞅到《小兵张嘎》里的那个轻熟妇。
    陈汉升这才想起，孔御姐其实也是轻熟妇啊，而且更漂亮一点呢。
    ……
    搭乘出租车来到聚会的酒店包厢，这才发现人还真的不少。
    孔静的同学基本都成家了，满屋子都是小朋友在跑动，成年人喝的满脸通红，或者谈论事业，或者交流着育儿经。
    吵吵嚷嚷的很热闹，不过孔静一直等到陈汉升进来，她才喝下第一口酒。
    类似这种场合，要不打死不端杯，要不就是往吐了喝，孔御姐这种大龄没结婚的单身美艳女同学还是很吸引关注的，自打喝了第一口，敬酒的就络绎不绝。
    当然，也有一些同学是带着“任务”过来的。
    因为孔静大学时谈过一个男朋友，两人郎才女貌，当年是粤金学院里的“金童玉女”。
    后来男的出国留学，为了生存又和当地女人结婚，孔静带着破碎的内心离开银行，现在男的觉得自己属于成功人士，又想挽回这段感情。
    这些曾经的大学同学，当然是最合适的说客啦。
    “小静，左洋前几天又和我打听你的消息了。”
    一个女同学走过来，假意驳斥，实则试探地说道：“不过被我骂走了，就算他当年是很困难，也不能和一个外国女人结婚啊。”
    孔静笑着点点头，喝下了一杯洋酒。
    “小静，左洋打算回国发展。”
    又有一个女同学过来，她大概和孔静关系好一点，搂着孔静肩膀说道：“其实他对你也挺深情的，这么多年了还耿耿于怀。”
    “左洋知道我的想法，根本不可能的。”
    孔静轻轻摇头，又喝下了一杯洋酒。
    “孔静，你知道我是卖房的，左洋正和我打听建邺的房价，他都打算在建邺买房了。”
    这次说话的是个男人。
    孔静和他碰了一杯，扯开话题说道：“班长你还是先顾好自己吧，赶紧给孩子找个后妈。”
    ……
    孔御姐喝酒的时候，陈汉升就坐在旁边刷着wap新闻，或者和沈憨憨发短信，耳朵里听着他们对话，嘴上一言不发。
    当然陈汉升也看出来了，孔静刚开始是见到老同学比较高兴，后来就有些刻意求醉的成分了。
    大概有些话多少触动了回忆，正好有个可以信任的朋友在身边，索性就敞开了一醉解千愁。
    10点半左右的时候，酒席散场，孔静不省人事。
    陈汉升扶着孔静回去的时候，还有男同学出来阻拦：“你是谁啊，把孔静交给你放心吗？”
    “噢，我是孔经理的司机。”
    陈汉升一本正经地说道。
    有几个交好的女同学也出面证明，陈汉升的确是孔静特意喊过来的。
    “噢，司机啊。”
    男同学们瞧着陈汉升搂在孔静细腰上的手腕，有些不甘还有些嫉妒地说道：“司机最好是同性嘛，这样多不方便啊。”
    陈汉升笑呵呵的离开包厢，回酒店后孔静吐了一次，迷糊之中看见陈汉升正在弯腰清理垃圾，确定是这个人影，她才安心的睡了过去。
    其实陈汉升是有些难熬的，这毕竟是女性熟透了的年纪啊，呼吸之间都能感觉到那种诱人的气息。
    “这是工作伙伴，也是好朋友，再说真的发生点什么，我对得起沈幼楚、萧容鱼、郑观媞、罗璇……我操，为何这么多！”
    陈汉升默默想着，打扫完以后准备泡上一壶茶离开，孔静手机突然“叮铃铃”的响起来。
    开始陈汉升没放在心上，不过这个电话很执着，连续的拨打过来。
    “不会有急事吧。”
    陈汉升走过去晃了晃孔静：“静姐，有人一直找你，你睁眼接一下吧。”
    “唔……”
    孔静皱着细眉翻个身，把窈窕的腰背留给了陈汉升。
    “可能是真的有事啊。”
    陈汉升把手机拿过来，再次摇醒孔静。
    “你，你……你接。”
    孔静挣扎着说道。
    “行吧，那我说一下哈。”
    陈汉升心想这人也真有耐心，足足打了十分钟，拿起孔静手机接通：“喂~”
    “小静，你终于接电话了……”
    说话的是个男人，本来他正激动的表达自己心情，未曾想听筒里居然传来另一个男人的声音。
    “你是谁，孔静呢？”
    男人直接问道。
    “哦，孔静正在旁边睡觉呢，我是……”
    陈汉升正要解释，哪知道这个傻吊突然疯了一样。
    “你是谁？”
    “你他妈敢撬我墙角？”
    “给我等着，老子不把你砍死，我就不信左！”
    ……
    陈汉升开始懵了一下，后来反应过来，这应该就是“大名鼎鼎”的左洋吧，孔静的大学前男友啊。
    不过，陈汉升怎么可能被人白骂，冷笑一声说道：“你问我是谁，爸爸不妨告诉你！”
    “孔静开的车是我买的，孔静花的钱是我给的，我俩在一起的时候，我说什么她就得听什么，她平时不叫我名字，喜欢称呼一个‘老字’开头的昵称，你来猜猜我和孔静之间的关系！”
    陈汉升说完，直接挂了电话并且关机。
    “狗日的，和我斗！”
    陈汉升故意说得“暧昧不清”，不管这都是实话啊。
    孔静开的帕萨特，的确是陈汉升买的。
    孔静的工资，也的确是陈汉升开的。
    孔静和陈汉升在一起的时候，那必须要听Boss的话啊。
    至于那个‘老字’开头的昵称，总之陈汉升意思是“老板”，要是左洋自己想象成“老公”，那就不关别人的事了。
    ……
