# Chunk 0180

- 标题：第633章、陈汉升的三条事业线
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1861741
- 结束字符：1867102
- 字符数：5361
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第633章、陈汉升的三条事业线

## 原文

第633章、陈汉升的三条事业线
    挂了孔静大学男友左洋的电话后，陈汉升收拾干净地面，再泡上一壶热茶，瞅了瞅蜷缩在被子里的孔御姐，最后关门回到自己房间。
    现在正是果壳PK新世纪的重要时刻，孔静又是关键人物，真是不能出一点意外的。
    第二天早上，陈汉升洗漱后准备下楼吃自助早餐，发现孔静也起床了。
    “静姐，你昨晚喝醉了，还能起这么早？”陈汉升问道。
    “酒店的Morning Call服务啊，毕竟今天还有工作嘛。”
    孔静笑着说道：“昨晚谢谢你啊，没想到半夜渴醒以后，还有浓茶可以喝。”
    孔御姐应该是洗过澡了，头发柔顺的披在肩膀上，满身都是沐浴露的香味，白色尖头皮鞋踩在酒店走廊的厚地毯上，发出闷闷的声响。
    陈汉升盯着背影看了一会，这才拖着长长的尾音回道：“客气啥，谁让我是你老~板呢。”
    孔静不以为意，陈汉升平常就是这样痞里痞气的，她一边走向电梯，一边打开手机。
    陈汉升咧嘴一笑，昨晚为了恶心左洋，他故意扔出一个诱导性很强的身份描述，紧接着还关机了。
    可以想象，小左同志肯定是抓耳挠腮般的难熬，说不定还要脑补出10086种想法和姿势。
    所以手机刚解锁，短信就像炸弹一样“叮叮叮”的飞过来了，从这个传输频率就能看出发件人当时的焦虑了。
    孔静翻阅两条短信，突然看了一眼陈汉升。
    陈汉升面无表情，自顾自的端起盘子夹菜，两人挑个桌子坐下来以后，孔静仍然在看信息，不过她的脸色已经由疑惑变成了愠怒，大概是左洋的话越来越难听了。
    “汉升。”
    最后，孔静没忍住问道：“昨晚我休息时，是不是有人一直打我电话？”
    “对啊。”
    陈汉升也不否认：“我当时还摇醒你呢，结果你让我接一下。”
    “哦~”
    孔静迷迷糊糊的有点印象：“然后呢？”
    “打电话的是个男人，他先是对我破口大骂，还威胁要砍死我，最后问我和你之间什么关系。”
    陈汉升叹一口气：“幸好我这人你是也知道的，心胸开阔，就算无缘无故的被辱骂，也从来不会计较的。”
    “我先说声对不起啊。”
    孔静听到陈汉升被骂，刚开始还挺不好意思的。
    “没关系，毕竟昨晚那个情况，真的很容易被人误会。”
    陈汉升通情达理地说道：“所以我就解释咱俩之间的关系很简单，就是我给你买车，我给你发钱，咱俩在一起的时候，我说啥你就得听啥……总之都是大实话，反正我是不会撒谎的。”
    “我……”
    孔静突然噎了一下，最后无可奈何的摇摇头：“你直接说是我老板就行了，何必兜了那么大一个圈子。”
    “咋的？”
    陈汉升明知故问：“别人误会了吗？”
    “你说呢？”
    孔静白了陈汉升一眼：“还说自己不会撒谎！不过这样也好吧，省的以后麻烦了。”
    “这句式，好耳熟啊。”
    陈汉升耸耸肩膀，自言自语地说道：“常威，你还说你不会武功！”
    ……
    孔静最后也没有责怪陈汉升，大概是正好借机摆脱左洋的纠缠，也可能是陈汉升在她心里位置，就算只是朋友关系，那也在左洋上面了。
    两人一边吃早餐，一边商量果壳电子的事情，上午9点左右的时候，陈汉升接到了滕讯QQ空间负责人许良的电话。
    许工表示“500万一年的QQ包年业务”已经通过审核，可以过去商量签署意向合同了。
    “嚯，终于拿下了！”
    陈汉升马上站起来，还没忘记叮嘱孔静，到时记得提醒自己多要两个QQ靓号。
    “你要那个做什么？”
    孔静始终觉得QQ只是传递信息的工具。
    “因为现在的年轻人啊，太浮躁了。”
    陈汉升忧伤地说道：“你掏出一个路虎钥匙，他们未必认识，如果听说你QQ是五位数的，那就是妥妥的大哥了。”
    孔静：……
    来到滕讯公司以后，许良和相关负责人已经在等待，大概这是QQ空间的第一笔合作业务，所以非常的好说话。
    陈汉升也没客气，直接提出了一系列要求，许良虽然没有立刻答应，不过也表示会尽量满足。
    “可惜你们下午就要回去了。”
    许良笑着说道：“马总本来还想见见你们的，可惜他人在国外开会。”
    “没事，以后肯定还有机会的。”
    陈汉升心想咱的地位在显著提高啊，合作对象从开始的钟建成到刘志洲，再从刘志洲到程德军，再从程德军上升到小马哥。
    “许师兄，午饭随便一点啊。”
    陈汉升很客气：“不要整那些虚的，我这人比较实在。”
    中午的时候，许良果然满足了陈汉升“实在”的要求，午饭就安排在食堂里。
    “靠，工程师真就这么直男啊，我就随便谦虚两句而已的。”
    陈汉升嘀嘀咕咕的抱怨，咱可是1500万的大客户，不说沐足一条龙安排，高低得整两瓶茅台吧。
    “嘿，你哪个学校毕业的？”
    陈汉升吃完饭，看到旁边有个挂着滕讯工牌，头发呈谢顶趋势的青年人。
    他工服上还甩着两滴牛奶，看上去有些邋遢，于是陈汉升大大咧咧的去攀谈。
    “我是清华的本硕生，师弟呢？”
    青年人腼腆的笑了一下，礼貌地说道。
    “哦，清华啊，本硕啊。”
    陈汉升愣了一下，清了清嗓子说道：“我也是研究生，大家差不多的，嗬嗬~”
    “清华本硕你就嚣张一点嘛，扮猪吃老虎啊！”
    陈汉升心里骂了一句，又问着隔壁另一个员工：“师兄你是哪里毕业的？”
    “我是中科大的博士，师弟呢？”
    对方也很客气。
    “哦，我也是研究生，大家差不多，嗬嗬~”
    陈汉升哼哼唧唧的转过头，他现在不敢再问男IT了，瞄准一个看上去比较年轻的女生搭讪：“美女，你呢？”
    “我不如三位师兄。”
    女生有些不好意思：“我只是本科生。”
    “哈哈~”
    陈汉升立刻美滋滋的，还是有软柿子的嘛。
    开心！
    “以后啊，你还是要考个研究生的嘛，像我就是成绩太好，直接保送研究生的。”
    陈汉升老神在在的教导人家，总算是挽回了一点面子。
    “嗯，谢谢师兄提点。”
    女生点点头，虽然陈汉升看着年轻，不过国内是有少年班的天才啊。
    孔静吃着饭，陈汉升就在“本科妹妹”面前装逼。
    还真别说，这感觉蛮爽的。
    离开食堂前，陈汉升这才想起来忘记打听“本科妹妹”的毕业学校了。
    “你是哪个学校的，兴许我们还是校友呢？”
    陈汉升笑眯眯的问道。
    “师兄，我是哈佛的。”
    女生抬起头说道。
    “哈，哈佛？”
    陈汉升怔了怔：“哈尔滨佛学研究院，也没啥了不起嘛。”
    他说完撒腿就走，假装听不见背后人家关于“哈佛大学”的解释。
    “静姐，你看到没。”
    食堂外面，陈汉升边走边和孔静说道：“我们果壳，目前就是缺少这种高端人才。”
    “因为果壳也用不上啊，我们和滕讯的性质不同。”
    孔静倒是很冷静：“滕讯是互联网综合服务公司，我们更偏向于实业，而且从果壳目前的业务发展来看，李小楷带领的团队，足够应付MP4的研发和修正了。”
    “未雨绸缪，再说以后也可以转型。”
    陈汉升说道：“本来我打算等到手机业务出来以后再做这件事的，不过今天真是受刺激了，MP4上线后，我想成立一个叫‘果壳社区’的信息交流平台。”
    “果壳社区？”
    孔静皱着细细的眉毛。
    “嗯。”
    陈汉升点点头：“有点像现在大学里的BBS论坛，不过除了闲聊以外，还得让用户交流体验，增加用户的凝聚力等等。”
    “这样啊。”
    孔静有些明白了，不过大学的BBS论坛简单啊，果壳社区的功能肯定很复杂。
    “收拢了部分资金。”
    陈汉升当机立断地说道：“我们就挖点人专门搞这玩意。”
    “又是挖人？”
    孔静很憔悴，陈汉升是怎么挖空新世纪的，她清清楚楚的瞧在眼里。
    “不然哩？”
    陈汉升振振有词地说道：“李小楷这样的满级六神装，用起来不香吗？”
    ……
    从深城搭飞机回建邺的路上，陈汉升还在滔滔不绝的描述“果壳社区”的未来前景，他想象中的画面很宏伟。
    最好能取代校内。
    最好能取代知乎。
    最好能和贴吧扳扳手腕。
    如果能在果壳社区上看到这样一个帖子：
    ——清华大学的亲们，在学校里同时拥有果壳MP4和果壳手机的一种什么样的体验？
    差不多就有内味了。
    下午4点多在禄口机场落地后，陈汉升居然有些舍不得。
    “这就到了啊，不是两个小时的嘛。”
    陈汉升嚷嚷着说道：“我这才讲到哪里啊。”
    “大兄弟，已经很远了，真的已经很远了。”
    前面的乘客转过头：“你刚才已经收服比尔盖茨了，我怕这旅程要是再长一点，地球就容不下你了。”
    孔静尴尬的笑了笑，自家老板的口才（吹牛逼技术）那真是杠杠的。
    难怪聂小雨一听要和陈部长出差，除了开车以外，打死都不愿意买邻座。
    “哈哈~”
    陈汉升脸皮厚，他也不介意。
    不过孔静心里倒是蛮佩服的，其实现在看来，陈汉升以后的主体业务就是三大块了。
    应该是既有实业，也有互联网，还有投资公司，虽然目前实力并不强，可如果大方向没错的话，总归可能有腾飞的那一天。
    这可是白手起家啊，还是从大学生兼职送快递开始的，真是有一定的传奇性。
    “不错~”
    孔御姐也调皮了一下，拍了拍陈汉升肩膀鼓励道：“真不愧是我的老~~~板。”
    两人在机场分别，孔静去果壳电子，陈汉升去天元东路的办公室处理文件。
    晚上7点左右，陈汉升处理完邮箱里的业务，来到天景山小区吃饭。
    婆婆和沈幼楚她们都吃完了，今晚主食是沈幼楚蒸的包子，胡林语和冬儿打下手，所以随意热一热就好。
    沈幼楚又拌了点辣椒酱，坐在旁边静静的看着陈汉升。
    小阿宁依偎在阿姐的怀里，摇晃着两个可爱的羊角辫，看着陈汉升两口一个包子。
    坐在沙发上看电视的胡林语撇撇嘴，这才两天没见到，就连吃饭都要陪在身边。
    “明天，我们要去医院探望一个长辈。”
    陈汉升突然想起一件事，对沈幼楚说道：“下午你要留出时间。”
    “喔~”
    沈幼楚又给陈汉升装了碗米粥，小声问道：“需要准备什么东西吗？”
    “果篮吧，不用太讲究。”
    陈汉升简单介绍一下莫珂的身份：“她本身就是官员，丈夫是知名医生，全世界各地做手术的那种，据说一场手术20万，只是丁克没有小孩。”
    “我靠，那么厉害！”
    胡林语听到“20万和没有小孩”很吃惊，颇为羡慕地说道：“这才是成功女性的典范啊，潇洒独立有地位，我现在只能像孙二娘一样蒸包子。”
    “胡书记别往自己脸上贴金了。”
    陈汉升嗤笑着说道：“孙二娘好歹是梁山好汉，你和孙二娘唯一相似点，就是因为那个‘二’吧。”
    “滚滚滚~”
    胡林语不耐烦的挥挥手。
    不过半晌后，她又走过来说道：“那你什么时候去狮子桥啊，好几家门市都有转手的打算，不过都是将近十万块的年租金，我和幼楚不敢做决定。”
    “我最近时间都比较紧。”
    陈汉升看了看时间：“不如就今晚吧，记得叫上冯贵和沈如意。”
    “好！”
    胡林语对奶茶店很上心，喜滋滋的去叫冯贵了。
    趁着沈幼楚和冬儿洗碗的功夫，陈汉升悄摸走到阳台给萧容鱼打过去。
    这个电话有两点作用，一是告诉小鱼儿，自己回建邺了；二是旁敲侧击的询问，她目前的位置。
    如果她也在外面逛街，那碰面的可能性就要增加了。
    万幸小鱼儿正在宿舍，陈汉升马上开车飞奔狮子桥美食街，经过胡林语他们前期考察，好几家都有转租意向。
    其实这里人流量很高，不过开店做生意有亏有赚，在高昂房租的成本下，别说狮子桥了，就算新街口都大把亏本的门市。
    “你觉得这家怎么样？”
    胡林语指着美食街入口的一家门市问道。
    陈汉升摇摇头：“位置是不错，但是周围已经有两家冷饮店了，竞争压力太大。”
    “那这家呢？”
    胡林语又指着另一家门市说道：“双层的构造设计，上面还能放点东西。”
    “也不行。”
    陈汉升还是摇头：“双层就表示吊顶太低，这会给顾客带来空间压力，我是不进这种店买奶茶的。”
    最后，陈汉升在第三家门市停了下来，默默的驻足观望。
    胡林语赶紧摆摆手：“这家不行，左右都是火锅店，味道太冲了。”
    “我反而觉得可以。”
    陈汉升偏偏看好这一家了：“位置不错，附近还没有同行竞争，至于隔壁是火锅店，那应该是加分项啊，因为吃完火锅浑身冒汗，必须买杯饮料爽一爽。”
    来到第四家门市的前面，胡林语突然不说话了。
    “胡书记咋沉默了？”
    陈汉升很奇怪：“你不说点啥，我还真找不到补充意见了。”
    ……
