# Chunk 0182

- 标题：第635章、被妒火蒙蔽理智的年轻人 / 第636章、我这种人，什么事都做得出来的！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1875672
- 结束字符：1887023
- 字符数：11351
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第635章、被妒火蒙蔽理智的年轻人
- 第636章、我这种人，什么事都做得出来的！

## 原文

第635章、被妒火蒙蔽理智的年轻人
    既然找不到遥控器，陈汉升又听不懂苏州评弹的小曲，他坐立不安的就想离开了。
    只是莫珂时不时的和沈幼楚攀谈两句，她们的性格都比较温和，一个轻声的询问，一个慢吞吞的回答，没想到氛围还挺融洽的。
    当然聊的也是老生常谈话题，比如“幼楚老家是哪里的啊，兄弟姐妹几个啊，以后的未来发展和设计啊……”
    最后不知道怎么聊到当地美食上，莫珂听到沈幼楚还会蒸包子，颇为惊讶地说道：“阿姨这几天正好没什么胃口，有机会一定要尝尝的。”
    “好呀~”
    沈幼楚记在心里了。
    陈汉升听了哂笑一声，也就沈憨憨会把这种客气话当真。
    晚上8点钟左右，护士过来查房，顺便测量病人的心跳血压等身体指数，陈汉升终于找到机会打算离开。
    “莫厅，这是您的学生吗？”
    女护士打量着大学生模样的陈汉升和沈幼楚，笑吟吟的问道。
    住院看病的机关领导分有很多种，有的喜欢摆谱教训人，有的喜欢提一些乱七八糟的要求，当然也有一些在职时风光无限，关心问候的下属挤满整个病房，退休后门口罗雀，经常一个人望着天花板发呆……
    这些情况女护士见多了，她们最喜欢的还是莫珂这样的领导。
    以前是大学教授，现在转成机关干部，满身都带着书卷气，也能够设身处地的为别人着想。
    “他们不是，朋友家的小孩和女朋友。”
    莫珂微笑着说道：“不过也是大学生。”
    “这样啊，那您今天感觉如何，没有突然心悸了吧……”
    女护士一边量着血压，一边和莫珂闲聊，一不小心查房簿从怀里滑到地上，路过的沈幼楚弯腰捡起来，双手递还回去。
    “谢谢你。”
    女护士冲着沈幼楚笑了笑，转身对着莫珂说道：“莫厅，小姑娘很漂亮。”
    “是吧，我也觉得。”
    莫珂盯着沈幼楚的背影，心想出院以后再去财大看看他们吧，听说沈幼楚的考研目标学校是建邺大学。
    “真了不起啊。”
    莫珂暗暗想着：“有汉升这样的男朋友在身边，学习都没受影响，这是最了不起的事情了。”
    ……
    从苏东省人民医院回江陵大概40分钟，路上陈汉升专门提醒道：“有些话你不要当真啊，莫二妈没想吃包子，她就是说说而已。”
    “喔？”
    副驾驶上的沈幼楚一脸疑惑，她果然当真了。
    “客气话知道吗？”
    陈汉升解释道：“你仔细回想一下莫二妈的语气，很明显没有特别的感兴趣，你没必要对其他人太好，只对我好就行了，还有婆婆，还有阿宁，还有我爸妈……”
    黑漆漆的车厢里，偶尔也有一两束灯光闪烁进来，沈幼楚傻乎乎的注视着陈汉升，不知道怎么回答，她心里已经都是陈汉升了啊。
    “哎！行吧，随便你了。”
    陈汉升突然有些无奈，自己这种“什么事都做得出来”的混子无赖，居然找了个心地超级善良的憨宝宝。
    不过陈汉升想了想，沈幼楚和莫珂比较投缘，好像也没什么坏的影响。
    “我明天没时间送你啊，MP4要进行第二轮测试了，事情比较多。”
    陈汉升说道：“你自己打车过去吧。”
    “好的啊。”
    沈幼楚点了点下巴。
    其实在她心里，事情非常简单，即便不是莫珂，其他长辈朋友生病住院没什么胃口，如果他们想吃包子，沈幼楚都会答应下来。
    不管是不是客气话，万一别人会喜欢呢。
    回到天景山小区以后，婆婆已经休息了，胡林语正趴在桌上算账，这是她每晚的必修课。
    阿宁依偎在冬儿怀里，一起津津有味的看着动画片。
    防盗门打开以后，小阿宁看到沈幼楚回来了，马上高兴的扑过去：“阿姐，晚上我想听你讲故事。”
    “阿宁先睡觉呀。”
    沈幼楚洗了洗手走进厨房：“阿姐有事情要做的。”
    “你要给阿哥织围巾吗，还是做好吃的？”
    阿宁歪着小脑袋，眨巴着明晃晃的大眼睛问道。
    沈幼楚平时不熬夜，一旦熬夜必然和陈汉升有关，现在就连小阿宁都知道了。
    “不是阿哥，有个姨姨生病了，不想吃饭。”
    沈幼楚摇摇头说道：“阿姐给她蒸点包子，希望姨姨身体早点好。”
    “噢！”
    小阿宁似懂非懂，不过她很乖巧，还把自己的塑料小板凳搬过来：“那我陪着姐姐。”
    “你姐姐不用你陪，你给我乖乖去睡觉！”
    胡林语板着脸走进来，拧了一下阿宁的小耳朵：“今晚你已经多看半个小时动画片了，知道吗？”
    “哦~阿姐晚安，林语姐姐晚安，冬儿姐姐晚安。”
    小阿宁听话的跑去被窝里躺下。
    阿宁在家里地位很“高”，陈汉升和王梓博都比较惯着她，经常偷摸给阿宁买零食。
    沈幼楚和沈如意两个姐姐都是温柔的性子，冯贵一门心思想把门店开到新街口，最后“严师”这个角色居然落到胡林语头上了。
    毕竟是胡书记，立规矩的本事很有一套，小阿宁现在是最怕胡老师的。
    “怎么回事啊，你们下午不是去见那个一场手术20万的长辈吗？”
    胡林语对“20万”的印象最深，好奇地问道：“怎么回来蒸包子了？”
    沈幼楚一边和面，一边把下午的事情简单讲讲，没多久冬儿也换上围裙过来帮忙，小厨房里倒是很热闹。
    “原来如此啊。”
    胡林语听完感叹道：“如果没有小孩，老了以后的确不太方便。”
    “林语姐。”
    冬儿笑着说道：“你昨天还说这样比较潇洒呢，怎么一会一个主意。”
    “昨天那是不了解具体情况嘛，没办法具体分析。”
    胡林语理直气壮的反驳一句，不知道想起了什么，突然问道：“幼楚，假如我以后不考选调生了，你会支持这个决定吗？”
    沈幼楚有些没理解，选调生一直是好朋友的人生理想啊，怎么就变了呢？
    “算了算了，当我没说。”
    胡林语摇了摇头，似乎有些沉闷。
    “我支持呀。”
    沈幼楚轻轻地说道：“只要你开心，我们都支持的。”
    胡林语抬起头看了看沈幼楚，那双熟悉的桃花眼里，单纯而且温柔，还有深藏在里面的坚韧。
    小胡心里突然暖暖的，赶紧背身转过头。
    “开个玩笑而已，就算退一万步，我就算真的不考选调生了，陈汉升的班长职务也得还给我。”
    胡林语揉完眼睛，再次转过身又是“钢铁女权”的胡老师，她“恶狠狠”地说道：“大一的时候，本来就是你家无赖耍花招抢走的！”
    ……
    第二天早上刚刚6点，沈幼楚起床把热腾腾的食物装进保温盒里，看着一个个白白胖胖的包子，沈幼楚自己都浅浅笑了一下。
    出门的时候，她还揣上一瓶辣椒酱，放在小布包里匆匆忙忙赶往公交车站。
    虽然陈汉升让她打出租车，可沈幼楚觉得没有必要呀，只要自己起的早一点就好。
    四月初的这个时候，天已经很亮了，只是异常的安静，街上都是穿着橘红色制服的环卫工人。
    义乌小商品城虽然是总站，不过有很多穿着西装的大四学生等在这里了。
    他们年轻的面孔上还有些懵懂，大一报名时的场景还记忆犹新，似乎只是在宿舍里睡了一觉，已经到了参加招聘会和面试的时候了。
    上车以后位置很多，沈幼楚来到最后排，把小布包捂在怀里尽量保持热量。
    7点多终于到达了省人民医院，沈幼楚来到莫珂的病房时，没想到人还挺多的。
    穿着白大褂的是护士，她们早晚都要固定查房和测量体温的。
    还有两个“熟悉的陌生人”，熟悉的是昨天刚见过，正是莫珂的外甥和外甥老婆，陌生的是连他们名字都不知道。
    外甥昨晚离开后，虽然心里既委屈又不满，因为姨妈站在“外人”那一边，不过现实又在提醒他，姨妈是个很粗的“大腿”，自己还是要抱紧的。
    于是一大早，外甥和老婆特意从家里带来了产自英国的即食麦片、培根面包圈还有牛奶，诚意十足的赔罪。
    莫珂虽然吃不下这些东西，不过毕竟是外甥，看在他们这样道歉的份上，也就打算揭过昨天的事情了。
    这个时候沈幼楚居然过来了，连莫珂自己都没想到。
    看来陈汉升是正确的，那句话果然是客套话。
    “幼楚。”
    莫珂虽然有些吃惊，不过看到沈幼楚还是莫名的开心：“你这么早过来做什么啊？”
    “包，包子~”
    沈幼楚下公交后是一路小跑，脸颊上红彤彤的一片，她从小布包里掏出保温盒，还有一小瓶自制的辣椒酱。
    不过病房里这么多人，沈幼楚很不好意思的把辣椒酱放在保温盒后面。
    大概憨宝宝也觉得，女孩子能吃辣椒是一件很古怪的事情吧。
    注意到沈幼楚这个小动作，莫珂更是觉得欢喜，她这时反应过来了，自己昨天无意中的一句礼貌用语，沈幼楚放在心上了。
    “真是太憨了。”
    莫珂心里笑了笑，主动打开保温盒，看到这些包子皮薄馅多，色白面柔，忍不住咂咂嘴说道：“看着就很有食欲啊。”
    查房的护士也认出了沈幼楚，就是昨晚帮自己捡东西的女大学生，她们也凑趣地说道：“莫厅真有口福，一会我们也要尝一尝的。”
    “那不行，人家专门送给我的。”
    莫珂“小气”地说道，马上去卫生间里洗漱。
    不过大家这样热闹的交流，倒是让莫珂外甥憋了一肚子火。
    自己和老婆起那么早，还把家里最值钱的早餐都带过来了，姨妈一点兴趣都没有，反而中意几个包子。
    “还敢说不是拍马屁的？”
    外甥一把推开挡在前面护士，走到散着热气的保温盒面前。
    想到昨天就是因为这两个陌生人，从而“丧失”了姨妈的宠爱，今天又是他们在抢自己风头！
    “这些包子能有什么营养啊？”
    外甥质问着沈幼楚。
    沈幼楚一辈子不和别人交恶，都不知道什么时候得罪外甥了，愣愣的瞧着他。
    “哼，鬼知道这里有没有下毒。”
    外甥拿起保温盒左右看了看，突然好像手滑一样，只听“当啷”一声，保温盒翻落在地上。
    里面圆滚滚的大包子，瞬间洒出去两三个。
    ……

第636章、我这种人，什么事都做得出来的！
    “什么声音？”
    正在卫生间里刷牙的莫珂，突然听到外面有东西摔在地上，同时还有查房护士“啊”的一声惊叫，好像充满着惋惜和愤怒。
    她含着牙刷走出来，看见保温盒七零八落的躺在地上，里面的白面包子也溜出来两三个，沈幼楚正在弯腰收拾。
    “大姨。”
    没等莫珂发问，外甥主动开口了，还带着歉疚的笑容：“我刚刚想拿起保温盒看一下，结果手滑摔了……”
    “哦。”
    莫珂眼神从沈幼楚和查房护士脸上扫过一遍，面无表情的点点头。
    “真是不好意思啊。”
    外甥又和沈幼楚道歉：“这些包子多少钱，我可以赔给你的……哎，你别哭啊，这点东西至于吗？”
    沈幼楚一共带来八个包子，三个洒了出去。
    她把这三个包子捡起来以后，发现原来松软的面皮上已经沾染了一些尘土，先鼓起嘴巴吹了吹，发现并不管用，最后只能一点一点的把那些脏地方揪掉。
    揪着揪着，眼泪就“吧嗒，吧嗒”的滚了下来。
    沈幼楚的成长经历多艰苦，她和陈汉升认识之前，在食堂里都是免费汤混搭三毛钱的米饭，陈汉升走进生活以后，虽然条件改善了很多，不过节俭的习惯是刻在骨子里的。
    陈汉升经常调侃，沈幼楚吃过的饭碗餐盘都可以当镜子使用，因为一粒米都不会剩下。
    三个包子的确不值钱，就算一锅包子的材料费也不足20块，不过看着这些被揪掉的面皮，沈幼楚非常的舍不得。
    “小妹妹，掉在地上的就不要了吧。”
    查房的护士纷纷过来劝阻。
    这一层属于医院的高干区，基本都住着领导，这些护士都是25岁以上，有着好几年工作经验。
    她们看到沈幼楚比自己年纪小，哭起来的时候，晶莹的眼泪就和珍珠一样透明，一个个都很心疼。
    有的帮忙擦眼泪，有的出声安慰，有的还把那三个包子拿走放在桌上，不让沈幼楚再触碰。
    “我赔50块钱够不够？”
    当着莫珂的面，外甥抽出一张50元的纸币说道。
    沈幼楚和护士们没有搭理，他又掏出一张百元大钞：“100块总行了吧！”
    “稀罕你的钱啊！”
    有个护士实在看不过眼：“你就是故意……”
    “咳！这里没事了，你去其他病房吧。”
    年纪较大的护士出声拦住。
    这是莫厅的亲外甥，虽然大家都看出来他是故意“手滑”，不过领导的家务事没必要掺和。
    再说也仅仅是几个包子而已，哄好这个小姑娘就行。
    “总之我把钱放在这里了。”
    外甥把钱压在三个包子下面，他觉得这件事已经告一段落，心里也出了气。
    “大姨，你要不要吃早餐？”
    外甥示意老婆把英国麦片拿出来，笑着说道：“富含高蛋白和维生素。”
    “我不吃这个，时间不早了，刘煦你去上班吧。”
    莫珂看到沈幼楚慢慢停住了眼泪，这才重新回到卫生间刷牙。
    “那您要吃什么，不吃早餐可不行。”
    原来外甥叫刘煦，他也跟着来到卫生间外面。
    莫珂不吱声，只是洗漱完毕走出来的时候，她眼神足足在这个外甥身上停留了半分钟。
    等到刘煦感觉自己骨头血液都要被看透了，莫珂才指了指保温盒说道：“我可以吃剩下来的包子。”
    “哦……那我走了，晚上再过来看您。”
    刘煦居然不敢多呆，匆匆离开。
    以前莫珂出现在家人晚辈面前，总是一副和蔼可亲的面孔。
    当然也因为“丁克、素食、有钱有势”等社会标签，离着平常人有些远，有点不食人间烟火的感觉。
    可是刚才莫珂的目光里，刘煦看到了单位领导常见的眼神。
    单位领导是什么眼神，平静、客套、睿智、严肃、庸俗……
    这不仅仅是接地气了，都快砸进土里了，刘煦突然有些后悔刚才被妒火蒙蔽了心智。
    ……
    刘煦和他老婆走了以后，查房的护士也很快离开，保姆正要把粥和剩下来的包子拿出来，莫珂摆了摆手：“我来。”
    “小沈。”
    莫珂问着眼睛有些红肿的沈幼楚：“你吃早餐了吗？”
    沈幼楚摇摇头，她是想把热腾腾的包子送给莫珂当早饭，然后再返回学校上课的，自己一口都没来得及吃。
    “那你陪阿姨吃点。”
    莫珂装了两碗粥，还把沈幼楚带来的自制辣椒酱“嘭”的一声打开。
    “嗯~~~很香，我猜陈汉升都不敢吃，只有川妹子才能咽下去。”
    莫珂闻了闻说道。
    沈幼楚有些不好意思，嘟着小脸看向别的地方。
    “来嘛，阿姨一个人不想吃饭。”
    莫珂牵着沈幼楚走向餐桌：“你今天和学校请个假，在这里陪阿姨说会话。”
    “喔？”
    沈幼楚大学三年都没请过什么假，就连任课老师有时候忘记某个知识点，只要找她问一问就知道了。
    “阿姨今天胸口闷。”
    莫珂长长的叹一口气：“就想找个人倾吐一番，阿姨拜托你了。”
    沈幼楚看见莫珂满脸都是期待，点点头“嗯”了一声。
    “好！”
    莫二妈很高兴，向来注重养生的她，这顿早餐居然吃了两个菜包。
    吃完饭正好朝阳东升，空气也颇为清新，褪去了清晨薄雾的建邺，逐渐生出一股暖意。
    莫珂盯着窗外阳台瞧了一会，突然说道：“幼楚，刚才刘煦是故意扔掉保温盒的吧。”
    “喔？”
    沈幼楚抬起头，当时莫珂在卫生间，应该看不到过程的呀。
    “阿姨先代他道个歉。”
    莫珂拍了拍沈幼楚的手背：“扔掉食物是不对的，嫉妒心太强也是不对的，自作聪明也是不对的，阿姨不喜欢他们。”
    沈幼楚低下头，她就是觉得不应该浪费，倒是没有其他想法。
    “他们的意思，阿姨心里都知道。”
    莫珂眼神深邃而平静：“汉升应该说过，我没有小孩的吧，其实阿姨以前想过领养的，还去福利院里看了看，只是我这个人比较挑剔，一直没找到合适的……”
    莫二妈今天的倾诉欲望果然很浓，从“不要小孩”这一点开始，讲了很多人生感悟，甚至包括她和陈汉升父亲年轻时那段单纯的笔友经历。
    沈幼楚这才发现，眼前这个带着书卷气，温和亲切，被陈汉升戏称为“莫二妈”的阿姨，其实也有自己的烦恼，也有自己的故事。
    ……
    “时间过得真快。”
    直到中午莫二妈才停下来，她舒服的伸个懒腰：“说出来果然舒服了不少，不过阿姨这些都是陈年旧事了，下午幼楚也说说自己的故事吧。”
    沈幼楚愣了一下，她的人生太简单了，划分起来就是两部分——“遇见陈汉升之前”和“遇见陈汉升之后”。
    遇见之前，生活好像黑白电视，日复一日的相似；
    遇见以后，虽然哭过、伤心过、至今仍然深深的挂念，但是世界里突然涌现了诸多色彩。
    “好不好？”
    莫珂凑过来，轻轻捏了一下沈幼楚的脸蛋。
    沈幼楚有些吃惊，这个动作是陈汉升经常做的，她原来打算退后一步避让，不过莫珂的眼神里都是慈善和爱护，沈幼楚点了点头。
    吃完午饭，护士又过来检测血压心跳，一通忙乱再次恢复平静的时候，莫珂就一点一点询问沈幼楚的成长经历。
    从父母的罹难、照顾幼妹和婆婆、包括刚上大学时在图书馆和食堂的兼职……
    这段经历无疑是悲惨的，莫珂经常听着听着，一抹都是眼泪。
    沈幼楚好像没什么感觉，还会拿出纸巾递给莫珂。
    莫二妈突然明白了，眼前的小姑娘虽然说话都会害羞结巴，但是她有一种坦然面对困难的心理素质。
    不过讲到大学以后，日子似乎幸福起来了，沈幼楚脸上也会展露一点发自内心的甜蜜。
    比如大一时，她都不熟悉陈汉升，陈汉升就突然帮自己缴纳了50元班费，那时会害怕和担忧；
    一开始申请助学金被拒绝，陈汉升出手拿下来以后，自己想感谢他，但是又不敢明说的忐忑；
    还有圣诞节时，第一次收到粉色小台灯的欣喜；
    ……
    总之很多生活中的点滴，莫珂都没想到痞里痞气的陈汉升和慢吞吞沈幼楚之间，居然发生了这么多事。
    悠闲的聊到下午5点，沈幼楚在莫二妈心中的形象越来越立体，就在这时，“叮铃铃~”的铃声响起，陈汉升打来电话。
    沈幼楚捧着小灵通，小心翼翼的放在耳边接通。
    莫珂温和的看着，这是个温柔单纯，甚至是不太自信，但是内心拥有阳光的女孩。
    莫二妈忍不住笑了笑，越了解就越喜欢沈幼楚。
    “阿姨，我一会要走了。”
    沈幼楚挂了小灵通说道。
    “汉升要过来接你是吧。”
    莫珂颇为不舍的问道。
    沈幼楚点点头。
    “嗯，阿姨很快就出院了，双休的时候去江陵看看婆婆和小阿宁。”
    莫珂眨眨眼睛说道：“今天讲的事情，就当是阿姨和你之间的秘密，好像我们昨晚把遥控器藏起来似的。”
    “好~”
    沈幼楚想起陈汉升四处找遥控器的样子，自己也抿嘴笑了一下。
    ……
    不过5点半的时候，陈汉升还没来，外甥夫妇和侄子夫妇先到了。
    早上，刘煦因为莫珂的一个眼神，惶恐了一整天，最后居然不敢单独面对，只能拉着表哥表嫂当中间人。
    “大姑。”
    侄子莫峥先开口打招呼，顺便瞟了一眼沈幼楚。
    根据表弟所说，这个女孩可能是过来“争宠和争家产”的，莫峥不太相信。
    小姑娘见到生人都有些退缩，这种性格怎么可能争家产，昨天那个混不吝气质的男生倒是有可能。
    “莫峥。”
    莫珂说道：“以后你们下班直接回家吧，不需要一天一次的过来。”
    “大姨，我们担心你有什么需要。”
    刘煦赶紧说道。
    “呵呵~”
    莫珂笑了笑，这个“呵呵”有点味道了。
    房间里有些寂静，沈幼楚坐在床沿，手腕被莫珂拉着，刘煦不住的给表哥莫峥使眼色，莫峥思索着怎么开口，走廊也里传来一阵重重的脚步声。
    沈幼楚眼前一亮，相处久了，彼此对脚步声都会特别敏感。
    陈汉升走路就是大大咧咧的，仿佛和百无禁忌的撒泼性格正好搭配。
    “二妈，我来啦！！！”
    门都没推开，陈汉升的声音就先传了过来，有点未见其人，先闻其声的感觉。
    “这小子~”
    莫珂无奈的摇摇头，就这一嗓子，直接把屋子里的气氛给盘活了。
    “哎呦，二妈，你身边坐的姑娘是谁啊？”
    陈汉升“啧啧”嘴巴走近，大喇喇地说道：“小模样挺标致的啊，介绍给我当女朋友吗？”
    沈幼楚看到陈汉升当众“调戏”自己，嘟着小脸很不好意思，不过心却一下子安定下来。
    别看陈汉升吊儿郎当的，但是他在很多人心里，那就是扛着音箱出场的乔峰。
    再乱的局面，BGM配合降龙十八掌，也能强行压住。
    如果不行那就再来一套，降龙三十六掌总归是可以的吧。
    “昂，你们也在啊。”
    陈汉升客气的和莫峥刘煦打个招呼。
    莫峥淡淡的点头，刘煦不知道怎么回应，因为他想起一个问题。
    要是早上这个人也在场，自己有没有胆子掀翻保温盒？
    想了想得出一个结论：不敢的。
    怕被打。
    昨天陈汉升抬着烙饼炉子进来的那一幕，虽然很傻屌，不过刘煦确定这人真是什么都做得出来的。
    “我怎么忘记还有这么个流氓呢？”
    刘煦皱了皱眉头。
    不过，他也默默分析了一波，觉得应该没什么问题。
    第一，陈汉升并不知道早上发生的事；
    第二，就算知道了，姨母也在这里，他再横又能怎么样；
    第三，自己两口子和表哥两口子，加起来四个人呢，未必就怕了他；
    第四，最后无非是解释一下吧，谁会因为三个包子大动干戈呢？
    第五，下次不能再冲动了。
    “哎？”
    陈汉升正在逗莫二妈开心的时候，突然瞅见了桌上的三个包子，外面坑坑洼洼的，下面还压着一百块钱。
    “怎么回事？”
    陈汉升拿起来看了看，他眼光多贼，一下子就看出来这是包子摔在地上，捡起来以后又揪掉那些表皮造成的。
    这个无赖，发现了这件事。
    刘煦假装没听见，莫峥不知道，沈幼楚傻乎乎的看着陈汉升，有一点点委屈。
    病房里又沉默下去。
    最后，还是莫珂叹一口气：“汉升，我不小心滑落的。”
    莫二妈想着以陈汉升的脾气，要是听说刘煦故意扔的，估摸着得发生冲突，索性自己承担下来。
    “哦，滑就滑了呗。”
    陈汉升打量着众人说道：“这就是一件小事啊，可你们为什么脸色都有些沉重。”
    “还是……”
    陈汉升顿了顿，“哗啦”一声拉开夹克，露出里面的短袖衬衫：“大家有啥事情瞒着我呢？”
    “老陈这儿子啊，太聪明了！”
    莫珂只能暗叹一声，难怪这么年轻就能成事，也难怪梁美娟整天挂在嘴边，看似责骂其实自豪。
    “我碰到地上的。”
    这个时候，刘煦转过头：“我担心这些包子不太干净，吃了不卫生，至于那100块钱就是赔给你们的。”
    他是认定陈汉升不会在莫珂面前动手，再说即使有啥情况，自己这边四个人呢。
    “我靠，就这么点屁事，还值得赔100块钱？”
    陈汉升愣了愣，哑然失笑：“你是不是把我陈某人看扁了，我心胸宽阔的很，一般发生纠纷矛盾什么的，第二天我就忘记了。”
    刘煦点点头，果然如此。
    莫珂也松一口气，她是真的担心陈汉升和刘煦发生冲突。
    “莫阿姨你还想骗我。”
    陈汉升埋怨着说道：“你有这功夫，不如去护士站登记一下资料，我过来时看见这层楼的病人都在那边写东西，好像是要腾出一个房间。”
    “是吗？”
    莫珂不疑有假：“没护士通知啊。”
    “你去看看呗。”
    陈汉升对沈幼楚挥挥手：“你也陪着二妈过去，年轻人就要眼里有活，不要一天到晚傻坐着。”
    “喔~”
    沈幼楚很听话，搀扶着莫珂走去护士站，陈汉升还在后面吆喝：“好好打听一下啊，可别耽误啥事了。”
    说完，他“咯嘣”一声锁上了病房。
    紧接着，陈汉升脱掉外面的夹克衫，露出里面的短袖，歪着脖子挑衅似的走向刘煦。
    “卧槽，中计了！”
    莫峥和刘煦这才反应过来，陈汉升那是把重要人物先忽悠离开啊。
    “年轻人，冷静一点。”
    莫峥提醒道：“你刚才是怎么说的，一般发生矛盾纠纷什么的，第二天就忘记了。”
    “对！”
    陈汉升咧嘴一笑：“那是因为老子当场就报仇了，从来不隔夜。”
    “你还年轻，不要因为一时冲动……”
    莫峥还想说点什么。
    陈汉升心烦了，直接一甩胳膊，把这个长时间坐办公室，缺少锻炼的事业单位文员推了一个踉跄。
    “哎呦~”
    莫峥站立不稳，摔倒在地上。
    团队战斗力-1。
    “老莫！”
    莫峥老婆扑上去察看丈夫，不管刘煦这个表弟了。
    团队战斗力，再次-1。
    刘煦有点紧张了，这表哥表嫂啥战斗力啊，负数啊！
    “你要干嘛？”
    刘煦和他老婆防备的盯着陈汉升。
    陈汉升没动手，走过去把三个包子拿起来，放在手里捏了捏。
    “打架不符合社会主义和谐理论，我陈某人向来是以德服人的。”
    陈汉升把包子递过去：“你不喜欢无所谓，但是不能扔掉，我们劳动人民的果实就不值得尊重啊，今天你把这个包子吃掉，事情就算完结了。”
    刘煦瞅着握成面团的包子，只觉得一阵恶心：“我不吃，反正我已经赔钱了！”
    陈汉升也不介意：“对付你这种人，爸爸办法多的是。”
    他说完一把拉起刘煦，拽着他往卫生间走去。
    刘煦挣脱不掉，他老婆刚要冲上来阻拦，就看见陈汉升伸出手指，点着空气警告：“走开，我这种人，什么事都做得出来的。”
    “你别掺和了，快去喊大姑，还有医院保安。”
    莫峥躺在地上喊道。
    “要不要报警？”
    莫峥老婆掏出手机。
    “你疯了啊！”
    莫峥赶快阻止：“刘煦准备转正，报警他前途就没了，我估计应该没事，陈汉升没准备打人的。”
    “那，那拖出厕所做什么？”
    莫峥老婆颤巍巍地问道：“难道让刘煦吃屎啊？”
    “估计差不多吧。”
    莫峥叹一口气：“不受伤就行，就当给点教训了。”
    表哥还猜的蛮准，陈汉升此时正掀开马桶盖，把刘煦脖子卡在边沿上。
    “包子还是屎渣子，你自己选一个吧，本专家建议是后者，因为你可以说说是啥味道，我回去和戴振友验证一下。”
    ……
    没多久莫珂和沈幼楚就被喊回来了，她们还在寻找哪里登记资料呢，听到刘煦老婆的解释，赶紧回到病房的卫生间门口。
    “汉升，汉升，你不要冲动啊。”
    莫珂拍门喊道。
    “二妈，别担心。”
    陈汉升在里面回道：“我们背古诗呢。”
    “背古诗？”
    莫珂焦急又疑惑。
    这时，一直躺在地上明哲保身，全场都在吃瓜OB的大表哥莫峥过来解释：“陈汉升让刘煦吃一口包子，背一句《悯农》。”
    “啥？”
    莫珂再一听，果然刘煦嘴里好像吃着东西，正在嘟嘟囔囔的背诵“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦……”
    听着声音，应该是没受伤的。
    很快医院保安就过来了，他们等着听莫厅的指示，莫珂无力的挥挥手：“没事，年轻人闹着玩的。”
    没多久，卫生间的门突然被打开了。
    陈汉升笑嘻嘻的走出来，不过刘煦头上脸上都是湿淋淋的，他正趴在地上抠着嗓子呕吐。
    “你把他按进马桶了？”
    莫峥诧异的问道，这不符合正常的游戏规则啊。
    “昂，按啦。”
    陈汉升耸耸肩膀，理直气壮地说道：“我只说如果不吃包子，我就把你按下去，并没有答应吃了就不按啊，你们自己理解有误，怪我咯？”
    莫峥：……
