# Chunk 0183

- 标题：第637章、陈汉升，请你以后对沈幼楚礼貌一点 / 第638章、你敢出老千，我就掀桌子！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1887023
- 结束字符：1894720
- 字符数：7697
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第637章、陈汉升，请你以后对沈幼楚礼貌一点
- 第638章、你敢出老千，我就掀桌子！

## 原文

第637章、陈汉升，请你以后对沈幼楚礼貌一点
    “你欺负人还有理了？”
    刘煦看到莫珂回来了，大表哥和大表嫂又站起来了，团队战斗力重新+2，周围还有穿着制服的医院保安。
    他似乎忘记了刚才被按在马桶边沿的惨状，挣扎着要“讨回公道”。
    “傻屌，真是给脸不要。”
    陈汉升笑嘻嘻的啐了一口，要不是觉得刘煦受伤会让莫二妈为难，自己的“降龙十八掌”早就扇在他脸上了。
    不过，既然他非要见识一下这天底下至刚至猛的掌法，陈汉升揉了揉手腕，准备等到刘煦再走过来一点，主动出击来一下猛的。
    正在大招蓄力的时候，陈汉升突然感觉有人在背后拉扯，一转头就看见沈幼楚两只手握成小拳头，紧紧的拽着自己短袖衣襟。
    “不要打架，好不好。”
    沈幼楚小声哀求道。
    “你干嘛？”
    陈汉升有些不耐烦：“让开点，我咏春·汉升要打十个！”
    他一边说，还一边瞄了眼大侄子莫峥。
    莫峥突然有些紧张。
    卧槽，这十个是不是还包括自己啊，他赶紧把老婆拉远一点：“要是场面真的控制不住了，你就报警吧，命要紧。”
    “我知道。”
    莫峥老婆点点头：“毕竟编制再重要，那也赶不上刘煦的性命重要。”
    “啥刘煦啊。”
    莫峥着急地说道：“我是说我们的命要紧！”
    莫峥老婆：……
    当然这种情况也没发生，莫二妈肯定会终止这场闹剧的。
    她拦在中间，冷着脸严肃地说道：“今天这件事就到此为止吧，刘煦扔了包子，你是先惹事的一方，应该承担70%的责任。”
    “汉升。”
    莫峥又对陈汉升说道：“你这样做法也很过分，必须承担30%的责任。”
    “好的，我承担，我也愿意拿出100块钱赔偿。”
    陈汉升大大咧咧地喊道，还冲着刘煦得意的挑挑眉毛。
    这可把刘煦给气的，凭什么责任划分七三开，明显自己吃亏比较多啊，这是典型的拉偏架。
    “大姨，只是三个包子而已，再说我都已经赔钱了。”
    刘煦摇着湿漉漉的头发走上前：“可是我都被按在马桶里了啊，这是人格上的侮辱！”
    “那你怪谁呢，我让你扔的吗？我让你先挑事的吗？”
    莫珂真的生气了，脸上带着愠怒：“那是普通的包子吗，那是沈……算了，总之你也没有受伤，全部先回去吧。”
    莫二妈想说什么，大概觉得现在的情况不太合适，欲言又止。
    “行，我回去！”
    刘煦到底还是敬畏大姨的，尽管心里很不服气，他走到门口时，指着陈汉升说几句狠话：“给我等着，这事不算完……”
    “你吃过屎。”
    陈汉升直接打断。
    “我迟早能查出你们你学校……”
    刘煦继续说道。
    “你吃过屎。”
    陈汉升再次打断，还是那句话。
    “不要以为大姨帮着你们……”
    刘煦还要开口。
    陈汉升一摊手：“反正你吃过屎。”
    “还有啊。”
    这次，陈汉升没再用“屎”这个话题进行终结，终于愿意讲几句了：“可能你觉得你很吃亏，我也觉得我吃亏啊，这些包子在你看来就是一块钱的成本，可是在我看来价值100万。”
    “100万的东西被你破坏了。”
    陈汉升认真地说道：“只是把你按进马桶里，算下来我是不是吃了很大亏？”
    “不讲道理的流氓！”
    刘煦噎了噎，甩下一句就离开了。
    他终于反应过来，现在打也打不过，骂也骂不过，关键姨妈还不站在自己这边，留在这里永远都是劣势。
    “哼~”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“讲道理的还叫流氓吗？”
    “老陈那么一个厚道的人，儿子也太嚣张了。”
    莫珂在旁边叹一口气，这应该是更像梁美娟吧。
    嗯，有点凶有点霸道，俗话说儿子都比较像母亲的！
    想到这里，莫珂就抬起头看向沈幼楚。
    沈憨憨刚才拽住陈汉升短袖，不小心抓起了一小团皱褶，陈汉升现在絮絮叨叨的抱怨。
    “下次我要打架的时候，请你别拖后腿。”
    “以前看电视，每当那些主角要大展神威，总是有一些娘们来坏事，我气的都砸过屏幕，你千万不要这样做。”
    “对了，你可以叫我陈师傅，还挺好听的。”
    ……
    陈汉升一直在胡说八道，可沈幼楚也不分辩，只是嘟着小脸，一点一点用手掌抚平衣服。
    “这种憨憨的性格，以后真的和陈汉升结婚了，不会被他们娘俩欺负吧。”
    莫珂莫名其妙的有些担心。
    “汉升。”
    莫珂走过去劝道：“小事情不值得争吵，幼楚也是担心你嘛。”
    “没关系，您放心。”
    陈汉升开始还不以为意：“我们经常这样交流的，她不会生气。”
    “哦。”
    莫珂点点头，把语言在心中组织盘桓一下，最后才说道：“年轻人的事，按理说阿姨不应该多掺和，不过我还是想提个小建议，情侣之间相处呢，不管是男方女方都不能太霸道，有什么问题应该慢慢解释……”
    “啊？”
    陈汉升听得纳闷：“您不是说小建议嘛，为啥这么长，能不能简单点啊。”
    “我……”
    莫珂突然很气闷，她揉了揉胸口，这个动作梁美娟也经常做。
    “阿姨就是希望，你能对幼楚礼貌一点。”
    莫珂终于用最简单的一句话表达了。
    “噢~”
    陈汉升怔了怔，感情莫二妈要为沈幼楚出头啊，她有毛病吧。
    “好的。”
    陈汉升居然也不逼逼，马上就点头答应了，又假装看了看手腕：“哎呀，时候不早了，我们要回去了，不然宿舍阿姨要查寝的。”
    说完也不等莫珂答应，拉起沈幼楚就离开医院，莫珂瞅了瞅电视，此时正播放七点的央视新闻。
    “这小子也太滑了，也不知道梁美娟怎么忍受这二十多年的。”
    莫珂有些无可奈何，她想趁此机会和陈汉升说道一下，没想到这小子和泥鳅一样，反应还很果断，直接就溜走了。
    “总归都在建邺。”
    莫珂自言自语地说道：“虽然错失了一个老的，不过又赔给我一个小的，也不算亏吧。”
    ……
    接下来陈汉升就再没去过人民医院了，一是觉得莫二妈管的太宽了，他懒得忍受唠叨。
    不过沈幼楚应该和她还有联系，陈汉升这就没多问了。
    其次是果壳眼下比较忙，目前MP4已经进入第二轮产品稳定性测试了，新世纪速度更快，他们早就进行第三轮测试。
    现在双方就是斗地主，谁出牌速度快，谁就能抢占先机。
    就连手段都彼此有数，前期果壳还是很凌厉的。
    先挖对方的管理层，相当于打了“一对Q”，新世纪要不起；
    再挖对方的流水线生产工，相当于打了“一对10”，新世纪还是要不起；
    不过洪仕勇手里牌好，新世纪基础力量比果壳雄厚，在研发效率、宣传费用、还有和分销商的关系上，他们还是领先的。
    所以，新世纪反手买下了很多宣传广告牌，有些还是在新街口这种城市地标广场。
    相当于打了个“三带一”，这下轮到果壳要不起了。
    另外，新世纪和那些商场的分销渠道关系比较好，这一点是比较重要的，相当于打了个“34567”这种顺子，果壳同样要不起。
    最后，4月3号的上午，新世纪MP4的第三轮测试终于结束，果壳仍然处在第二轮测试中。
    如果战斗在这里就结束，那洪仕勇必须的是赢家。
    可是果壳作弊了，当新世纪联系蓝光电子液晶屏制造厂，让他们把显示屏送过来准备批量生产的时候。
    蓝光厂长黄标客客气气地回道。
    “抱歉，没有。”
    ……

第638章、你敢出老千，我就掀桌子！
    新世纪的行政大楼会议室里，洪仕勇正和郑姑姑还有其他管理层闲聊，大家神情都很振奋。
    原来洪仕勇压力很大的，因为果壳在研发速度落后的情况下，一直没什么其他动作。
    这要是其他企业也就算了，关键果壳这个狗日的，也不知道什么仇什么怨，自从成立以来，它不是在搞新世纪，那是在搞新世纪的路上。
    关键还很有实力，软硬不吃，洪仕勇不厌其烦，郑姑姑都被气晕过去了。
    所以新世纪在进行第三轮MP4测试的时候，洪仕勇特意加强了保安巡逻制度，把一个稳重踏实的小保安张卫雨提拔为保安大队副队长。
    重点，就是为了防范果壳！
    现在所有测试终于通过，后面就是组装生产和销售了，果壳的第二轮测试还没有结束，总算是把这个流氓企业甩下来了。
    洪仕勇今天心情很好，一手夹着烟，一手把玩着刚出炉不久的新世纪MP4。
    看上去小巧玲珑，重量也适中，有些地方还有金属触感，居然和果壳的MP4有些相似。
    在外壳创意方面，新世纪还真是抄袭果壳的。
    郑姑姑也是一脸微笑，这段时间她虽然和洪仕勇产生了一些管理上的分歧，不过大方向上的合作还是比较愉快的。
    不过就在这时，申明亮突然慌慌张张的推门进来，把蓝光电子厂的答复告诉了洪仕勇等领导。
    一时间惊起千层浪，大家面面相觑。
    “没有是什么意思？”
    “黄标打算违约吗！”
    洪仕勇率先反应过来，“哗啦”从沙发上站起来，激动之下还把手上的烟头蹭灭了。
    火星四散，烟灰也缓缓的飘在地毯上。
    新世纪为了这次MP4，前期大概采购了大概2500万左右的原材料，电子屏200万，外壳200万，大头当然是机芯，这部分大概有2000多万。
    现在新世纪账上的流动资产没有太多了，不过具体数字是个秘密，除了洪仕勇、郑姑姑和财务经理以外，没有其他人知道。
    “不是没有。”
    申明亮冷静一下，重新改口道：“黄标说清明节快到了，所以回老家祭祖，还没来得及生产，不过他表示一定在合同期以内把电子屏生产好送过来。”
    “我顶他妈个肺啊，老子等米下锅，他还去拜个死人！！！”
    洪仕勇怒不可遏，这里都不是傻子，大家都知道这是托辞。
    新世纪和蓝光的合同到期时间就是四月底，可是，那个时候果壳肯定也完成了MP4的稳定性测试啊。
    “好不容易加班加点抢来的时间优势，就因为这200万的电子屏又要消失了？”
    郑姑姑看向生产部的负责人：“你是怎么做的工作，居然出现这么大纰漏。”
    “郑总，我也没想到啊。”
    生产部负责人浑身冷汗，主要是蓝光太狡猾了。
    之前新世纪做产品测试的时候，什么时候向蓝光要电子屏，蓝光就什么时候就提供，态度特别的客气，行动上也超级配合。
    哪里想到这些都是幌子，它居然在最关键的时候反水，这个世界还能不能好了？
    “不怪他。”
    这种时候，洪仕勇还是体现了出了一定的担当：“谁都没想到，我自己也没想到，这是有人在故意搞鬼。”
    谁在搞鬼？
    答案不言而喻。
    用脚指头想就知道是果壳！
    “老洪，你打算怎么办？”
    郑姑姑问道。
    洪仕勇不吱声，背着手在会议室里来回走动，时不时的抬起头问一些问题。
    “其他原材料都到齐了吗？”
    洪仕勇问道。
    “芯片在仓库，外壳已经在路上，只有电子屏出现了问题。”
    马上就有下属回答。
    ……
    “我们和下面分销商确定的发货时间是几号？”
    洪仕勇又继续问道。
    “这个月15号到20号之间。”
    另一个下属出声回答。
    ……
    “宣传的广告已经打出去了吧？”
    “洪总，已经打出去了，需要更改吗？”
    ……
    短短时间内，洪仕勇已经一来一回十几个问题了。
    洪仕勇并非不知道答案，只是他现在脑子也有些乱，好在下属的回应还是很给力的，帮助老洪逐渐理清了思绪。
    再次抬起头的洪仕勇，面色上一片肃穆。
    “这件事非常严重。”
    洪仕勇首先定了个调子：“背后一定是果壳。”
    这个问题不用多说，大家都是明白的，否则没有别人了。
    “另外，这不仅仅是时间优势消失的问题。”
    洪仕勇扫视一圈：“如果只是和果壳重新回到起跑线上，我们未必就会输，眼前的情况是，果壳的MP4经过测试最终上市了，我们可能还在等着电子屏。”
    新世纪的管理层点点头，一旦果壳的产品测试完毕出售，那新世纪只能被动的跟在后面吃灰了。
    “所以！”
    洪仕勇提高音量，管理层都不由自主的提高注意力。
    “首先是稳住心态，大家不要急不慌；其次是寻找可以代替蓝光电子屏的厂家，蓝光的心思太多了，不能再信他们；第三，再和那些分销商打个招呼，希望他们等一等；最后！”
    洪仕勇咬牙切齿地说道：“一定要延缓果壳的MP4上线时间，想尽一切办法延缓！”
    管理层接到命令匆匆散去以后，洪仕勇却闭眼仰在沙发上，脸上全是疲惫。
    “老洪。”
    这个时候郑姑姑也不忍心再苛责，解决问题才是关键。
    “寻找代替蓝光的厂家并不难，分销商应该也能理解。”
    郑姑姑问道：“你怎么延缓果壳的MP4上线呢？”
    洪仕勇沉默着不吱声，郑姑姑也不催促，一刻钟以后洪仕勇才睁开眼睛：“找香港那边吧。”
    这个回答没有出乎郑姑姑意料之外，现在有能力延缓果壳MP4上线的，只有动用香港那边的力量了。
    “好，我去联系。”
    郑姑姑主动说道。
    “记住！”
    洪仕勇提醒道：“千万不能露出马脚，果壳背后并非没有势力，一旦我们被抓到漏洞，以果壳的作风它绝对是死死咬住不松口的。”
    “知道了。”
    郑姑姑点点头：“郑家不会直接出面，尽量以合理的方式来操作。”
    ……
    新世纪里的情况，很快就传到了果壳这边，下午陈汉升就在天元东路的办公室里，“小人得志”似的和聂小雨吹牛逼。
    “小雨看到没，什么叫专业，这就叫专业！”
    陈汉升翘着腿说道：“洪仕勇还剩三张2，我只有三张A，他以为不管怎么打都是稳赢的，可惜我又从其他牌里偷了一张A，凑了一副炸弹。”
    “哎，说起老洪啊。”
    陈汉升颇为装逼的摇摇头：“咱们很快就见不到他啦，这次失败后他就得回香港养老了，还真是有点想念这个可爱的小东西呢。”
    “嚣张！”
    聂小雨哼哼唧唧评价了一句，然后歪着头趴在桌子上，小短发正好遮住耳朵。
    小秘书是真的有种说不出的感觉，她是全程参与整个竞争的，包括蓝光前期如何听话，如何配合新世纪的测试工作，等到他们放松警惕，最后反戈一击。
    “真是复杂又残酷呀。”
    小秘书噘着嘴巴说道。
    “慢慢适应，董秘可不能当小白的，另外禁止和老板卖萌。”
    陈汉升看着电脑邮件，聂小雨自己玩着手机，两人都没有说话，偶有一阵傍晚的暖风从玻璃门吹进办公室，气氛非常闲适。
    毕竟太熟悉了，他们既是朋友又是同事，还是校友，创业这么久小秘书一路跟过来，又和沈幼楚萧容鱼关系很亲密，现在差不多就是半个家人的关系了。
    “嗒嗒嗒~”
    一听这个声音就是孔御姐的高跟鞋了。
    聂小雨百无聊赖的看了一眼，又默默的趴下去了，其实厂里的事情非常多，但是小秘书拥有自主休息的权利。
    只要完成交代的任务，陈汉升也不会多管。
    “静姐来啦。”
    陈汉升笑呵呵的打个招呼：“是不是又有好消息分享？”
    “消息是有。”
    孔静脸色不太好看：“但不是好消息。”
    “什么意思？”
    陈汉升愣了愣：“就算新世纪立刻找到匹配的电子屏幕厂，也要测试稳定性啊，那时我们产品已经上市了。”
    “比这个消息还要坏。”
    孔静坐下来说道：“新世纪越过建邺市和苏东省，直接向更高层递交了《关于果壳抄袭新世纪MP4产品创意的说明书》，上面决定派出调查组。”
    “我开车过来的时候，听说调查的组长已经确定了。”
    孔静又补充一句。
    “不可能！”
    陈汉升当场否定道：“上午递交，下午就接受处理，不需要走流程的吗？”
    孔静不说话，只是平静的看着陈汉升。
    聂小雨也意识到情况出现变化，收起手机认真听着。
    “噢~我明白了。”
    陈汉升恍然大悟：“新世纪这是摇人了，动用了背后的势力，所以才可以插队。”
    “没错，我也是这样分析的。”
    孔静点点头。
    “那也不妥啊。”
    陈汉升皱着眉头：“但凡调查组组敢和新世纪有一点交易瓜葛，我们只要发现一点蛛丝马迹，那他们都要死一大片的，洪仕勇不可能想不到。”
    “新世纪聪明的地方就在这里。”
    孔静打开文件夹说道：“根据江陵区政府那边传来的信息，调查组属于独立的第三方机构，带队的组长叫谢天心，以前是政府官员，退休后是某个协会的副会长，在职时曾经有商人给他送过礼，结果被他直接举报了。”
    “也就是说这个调查组是清正廉洁，刚正不阿的？”
    陈汉升问道。
    “嗯，没错。”
    孔静叹一口气：“按照以往的处理方式，没有确切的调查结果出来之前，我们两家都没办法往市场销售MP4，江陵区政府让我们做好心里准备，他们也会尽快协调，确保企业发展盈利。”
    “那以后，又变成我们等新世纪了？”
    聂小雨插了一句。
    孔静微微颔首：“不管调查结果如何，即使双方都没有问题，时间也是拖延下来了。”
    “操！”
    陈汉升喃喃地说道：“狗日的洪仕勇这是不打牌了，直接把桌子都掀了啊，强迫老子等他们。”
    这副牌局真是风云变幻，当洪仕勇以为自己赢了，结果陈汉升棋高一着；
    当陈汉升沾沾自喜的时候，洪仕勇还有后手。
    正赛打完了，硬生生被拖入了加时赛。
    “还有一件事。”
    孔静又说道：“江陵电视台一直想采访果壳，我们都没有搭理，现在发生了这件事，他们更感兴趣了，那个叶记者刚才还一直打我电话。”
    “都什么时候了，还管电视台啊！”
    陈汉升不耐烦地说道，他也郁闷的在办公室里走来走去。
    这个身影远远的落入一个人眼睛里，她正坐在一辆小车后排，满脸疑惑的自言自语。
    “我悄悄跟着孔静，打算看她怎么处理的，为什么会看到陈汉升？”
    “他不是破产了吗？”
    “发生这样的意外，孔静应该找果壳大老板商量吧。”
    ……
    “小叶，你看到谁了？”
    副驾驶上，穿着江陵电视台制服的摄影师傅问道。
    “没有，我们走吧，孔静这边没新闻了。”
    带着亮晶晶耳坠的女记者敷衍一句，半晌后她还是忍不住问道：“老孔，你说一个身家几千万资产的大三男生，这是什么水平？”
    “几千万？大三学生？什么水平？”
    摄影记者“哈哈哈”的开个玩笑：“我要是女的，那就拼死拼活嫁给他的水平呗！”
    ……
