# Chunk 0184

- 标题：第639章、绿茶和千万富翁 / 第640章、这些可爱的朋友圈（上） / 第641章、这些可爱的朋友圈（下）
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1894720
- 结束字符：1906094
- 字符数：11374
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第639章、绿茶和千万富翁
- 第640章、这些可爱的朋友圈（上）
- 第641章、这些可爱的朋友圈（下）

## 原文

第639章、绿茶和千万富翁
    这个记者自然就是江陵电视台的女记者叶绮了，只是陈汉升并不知道，他仍然在办公室里郁闷的徘徊。
    孔静一脸肃穆，时不时的接听两个电话，从政府单位的朋友那里获取最新消息。
    聂小雨也是紧张而集中，她作为陈汉升的专职秘书，这种时候必须紧跟老板的思路。
    “叮铃铃~”
    这时，陈汉升手机突然响了起来，他瞅了一眼发现是叶绮的，直接按掉没有接通。
    这个时候，哪里有空搭理她。
    没想到叶绮还挺执着，连续打了两个都被挂掉以后，又“叮”的一声发个信息过来。
    叶绮：要不要谈谈，也许你们需要媒体朋友的帮助。
    “傻逼吧！”
    陈汉升没看懂这条莫名其妙的信息，回了个“？”过去。
    “叮。”
    信息再次回过来。
    叶绮：关于上面派遣调查组的事情。
    “我要出去一下。”
    陈汉升看到信息后，丢下一句话马上开车离开办公室。
    “不是幼楚和小鱼儿，否则应该早就接了。”
    聂小雨瞧着陈部长的背影，揉揉下巴分析道：“但是又不说对方身份，步伐还这样急匆匆的，90%以上是个女人了。”
    “什么？”
    孔静转头问道。
    “没啥。”
    聂小雨耸耸肩膀：“我在推测陈部长出去见谁了，毕竟作为小秘书，必须时刻掌握老板的行踪。”
    “你们呀，真是无聊~”
    孔静摇了摇头，年轻人的心态倒是好，这种时候还能胡思乱想。
    不过话又说回来，这个时候好像除了等待，其他的办法好像也不多。
    ……
    江陵区中心广场的一家星巴克门口，太阳伞下坐着一群白领，他们喝着咖啡，品着初春的味道，悠闲自在的谈天说地。
    有些男人很会聊天，经常逗着女伴捂嘴轻笑。
    只是这时，一辆黑色路虎如同小型坦克，压着“嗡嗡嗡”的发动机声缓缓停在路牙边上。
    白领们怔了一下，眼神都集聚在“LAND ROVER”的牌子上，有些人并不认识，05年路虎还是很少见的。
    不过他们并没有发问，只是沉默的看着，原本喧嚣的气氛有些消沉。
    车门被打开了，从驾驶座上走下一个大学生模样的年轻人，穿着简单的连帽卫衣和牛仔裤，并不是什么高档货，嘴里叼着烟，不耐烦的瞅了瞅星巴克的招牌。
    等到一支烟抽完以后，他才“嘭”的一声大力关起车门。
    “咯吱~”
    直到这个大学生推门进去后，这群白领们才再次说笑起来，好像刚才什么事情都没有发生，男人继续寻找话题，女人也在娇声附和。
    不过，大家眼神扫过那辆庞大崭新的路虎，还是会明显的停顿一下。
    在聊天过程中，如果又有其他豪车停下来，这个“热闹—沉默—热闹”的过程又会重复。
    真是有趣的现象。
    ……
    这个大学生自然就是陈汉升了，他也不知道叶绮从哪里知道“检查组”的消息，否则都不会过来。
    不过想想也不意外，叶绮本身就是电视台记者，获得消息的渠道本来就比较广泛，男朋友又是区府宣传部门的副科长，这种事情一般都瞒不过她的。
    “汉升，好久不见。”
    叶绮热情的打着招呼，主动喊来服务生，掏钱为陈汉升点了一杯卡布奇诺。
    陈汉升笑了笑，因为两人曾经短暂的“互撩”，自己还故意一头扎进叶绮的鱼塘，所以还是比较了解她的。
    要说是渣女吧，叶绮并没有真正玩弄男生的感情，也没有像黄慧那样索要贵重奢侈品和耽于享受。
    叶绮工作还是比较努力的，经常加班加点；
    可是另一方面，她和大学男友张尔煜并没有彻底断干净的情况下，曾经主动向陈汉升或者区政府最年轻的副科长等青年才俊示好，还对外宣称自己没有男朋友。
    最后，初恋男友张尔煜还是被她踢开了。
    不过陈汉升“破产”时，她也和那个年轻副科长确定了男女朋友关系，后来彼此之间也没有什么联系，不过偶尔路上碰到陈汉升，叶绮也会客气的打个招呼，还是像个朋友一样。
    总之在她身上，大概是体现了人性复杂和真实的一面。
    陈汉升分析过，大学时的男友张尔煜在叶绮心中还是有一席之地的，毕竟这是不掺杂任何外界因素的美好。
    后来的自己，包括现任男友，只是叶绮眼界开阔后，从未来角度的选择和考虑。
    真要贴个社会标签，应该“渣女”以下，在“绿茶”左右徘徊吧。
    “汉升在笑什么？”
    叶绮看到陈汉升表情有些奇怪，好奇的问道。
    “没有。”
    陈汉升开门见山地说道：“叶师姐把我喊过来，一定是对这个检查组有想法了。”
    叶绮听到陈汉升叫着以前“叶师姐”的称呼，顿了顿说道：“那果壳……”
    “没错。”
    陈汉升直接承认了：“果壳就是我的。”
    “哦。”
    叶绮注视了陈汉升半晌，然后低下头搅动着咖啡。
    金属勺子碰在陶瓷杯壁上，发出“叮叮当当”的声响。
    自从果壳成立后，从工作角度出发，叶绮就一直很感兴趣，包括背后那个神秘的幕后老板，奈何果壳不太想搭理。
    最近随着果壳和新世纪的战火白热化以后，叶绮更是隔三岔五去果壳门口转一转。
    下午的时候，区府宣传部门的男友把“检查组即将调查果壳和新世纪产品抄袭”消息透露给叶绮，叶绮出于职业的敏感性，马上意识到这可能是“揭开”果壳大老板真实身份的机会。
    所以孔静的白色帕萨特开出来以后，叶绮慢悠悠的跟在后面，结果却看到了“老熟人”陈汉升。
    她本来只是有三分确定，但是有七分怀疑，因为实在太过匪夷所思了。
    后来发了那条试探的信息以后，陈汉升立刻答应过来，叶绮就有六分确定了。
    现在陈汉升终于自己承认了，叶绮眼神一下子复杂起来。
    这可是注册资金3000万的企业啊。
    就连果壳和新世纪“打架”，这都深深牵动着区领导的内心，这两个厂甚至可以在区领导摆摆架子，领导们不仅不会生气，还要笑呵呵的“哄着”他们。
    只是万万没想到，果壳居然就是陈汉升的企业，那自己以前错过了什么？
    陈汉升才大三啊，以前还和自己表白过呢！
    “汉升，你要不要解释一下，从火箭101到果壳的过程。”
    叶绮幽幽地说道。
    “呵呵~其实也没什么好说的，运气比好吧。”
    陈汉升干笑两声，心想我需要和你解释个鸡把，小鱼儿和沈憨憨我都没怎么解释。
    “好吧。”
    叶绮长叹一口气，她看得出陈汉升眉心跳动的不耐，主动说道：“我不知道具体的内幕，但是根据以前的事例，上级检查组是不会无缘无故下来的。”
    “新世纪摇人的呗。”
    陈汉升说道：“我们两家同时被限制出售，这对新世纪是好处的。”
    “嗯，那果壳就是不希望发生这样的情况了。”
    叶绮把头发挽在后面，露出小小的耳朵和闪烁的耳坠，开始以一个记者角度进行分析。
    “其实站在江陵区领导的角度，他们也不希望发生这种事，如果辖区内大厂被停止销售，不仅影响GDP，招商引资的形象也会受损，我建议你向区政府施压，通过领导把压力转移给检查组。”
    “嗯。”
    陈汉升点点头，这是必然的。
    “另一方面。”
    叶绮继续说道：“我们媒体可以进行偏向性报道，在这方面给予压力，争取尽量缩短检查的时间。”
    “最后。”
    叶绮抬起头：“汉升应该也有些关系吧，财大的学长啊、生意上的伙伴啊、其他朋友长辈啊，完全都可以利用起来……你需要我给你介绍一些吗？”
    看着颇为积极的叶绮，陈汉升摆摆手：“不用，咱在法律界和教育界也有熟人的。”
    “没事，那需要的时候你可以再找我，你没把我手机号码删了吧。”
    叶绮笑着说道。
    对于陈汉升的拒绝，她也觉得正常，果壳的生意不算小，陈汉升肯定是有自己的人脉关系。
    “怎么可能删电话呢？”
    陈汉升又是习惯性的撩拨：“我连以前的短信都没删。”
    “噢~”
    叶绮低下头，有些欣喜的样子。
    “所以还是说啊，身边必须有几个喜欢钱的朋友。”
    陈汉升暗暗感叹，沈幼楚和萧容鱼姑且不谈，王梓博也不能算，可是就连胡林语和边诗诗知道自己的身份以后，她们似乎都好像没什么感觉。
    胡林语这个傻吊，还整天对老子重拳出击，一点都不知道尊重人民币！
    看看叶绮这反应，啧啧……舒服了。
    “你在看什么？”
    叶绮察觉陈汉升眼神直勾勾的盯着自己，她装作不好意思的问道。
    “哦，我是说你挺好的，身边应该有几个你这样的朋友。”
    陈汉升从意淫中反应过来说道。
    看到叶绮微微错愕的神情，陈汉升又赶紧补上一句：“可惜我们现在都有男女朋友了。”
    “汉升也有女朋友了？”
    叶绮愣了一下：“以前你做火箭101的时候，好像还是单身啊？”
    “对，后来就找到了。”
    陈汉升笑了笑：“只是人丑个矮，脾气还大，经常骂我太懒不做事，嫌弃我回信息不及时。”
    “是吗？”
    叶绮皱着眉头：“回信息不及时，我觉得首先应该担心你出现意外才对啊，怎么能嫌弃呢？”
    “有道理！”
    陈汉升赞同的点点头。
    瞧瞧这一开口，那股熟悉的味道又回来了。
    叶绮肯定不是黄慧那样的渣女，黄慧那就太没下限了，严格一点都能算诈骗。
    不过叶绮的段位就要高很多，主动请陈汉升喝星巴克，还非常“善解人意”的开导一个年轻的千万富翁。
    “另外啊，你开了那么大一个厂，几百人的吃喝拉撒都要你操心。”
    叶绮撇了撇红唇：“我是能理解的，其实你并非真的懒。”
    “太对了！”
    陈汉升“兴奋”的拍了拍桌子：“叶师姐，你太了解我了，人生难得一知己啊。”
    陈汉升非常给面子，表演的恰到好处，这种时候就不要大煞风景的质问：“叶师姐这么体贴，我当年破产的时候，你咋很少联系呢？”
    大家都是场面人，只是喝杯咖啡的功夫，好合好散嘛。
    “叶师姐，我要先回去准备准备，到时和电视台那边有什么业务合作，再主动联系。”
    陈汉升站起来说道。
    “行！”
    叶绮稍微有一点失望，不过很快被掩饰过去，笑着说道：“那我也回台里了，能不能方便陈总送一下？”
    这一点陈汉升倒是无所谓，上车后叶绮一边感受着SUV后排的宽敞和开阔，一边问道：“这车据说要90万吧，就算是走私进来的水车也得40多万……”
    “打住！”
    陈汉升不满地说道：“我这身份能买水车吗，必须是全款，最瞧不起那种半价的拍卖车了！”
    ……
    虽然和小叶姐的“交锋”还是很愉快，不过回去后还得面对果壳的一大堆事情。
    稳定性测试是肯定不能停的，生产也同样不能停，厂里员工估计会有些情绪波动。
    不过，根据新世纪保安大队的副队长张卫雨同志卧底传来的信息，那边的员工听说MP4电子屏出现问题，情绪波动更大。
    总之事情已经成这样了，干着急也没用，必须等到检查组下来以后，探探虚实才行。
    但是这一回合的较量，的确新世纪和洪仕勇赢了。
    第二天上午，陈汉升烦闷的来到办公室，处理了一会邮箱里的事务，又跑到外面看钟建成他们下象棋。
    陈汉升都已经和深通董事长程德军谈合作了，钟建成还是深通快递建邺市江陵区的加盟商，不过这个四十多岁的大混混对现在的生活很满意。
    一年赚个几十万，无聊了去唱个歌按个摩，只和技师谈钱，从来不谈感情，人生潇洒的很。
    现在天气渐渐炎热，中午的时候都要穿着短袖，陈汉升拿着易拉罐啤酒，蹲在梧桐树下笑嘻嘻的看着别人悔棋。
    下午的时候王梓博过来了，手里还拎着一个方便袋。
    “有事？”
    陈汉升耷拉着眼皮，不是很想搭理发小。
    “注册公司。”
    王梓博扬了扬手里的袋子，里面都是一些身份证户口本等个人资料。
    “哦。”
    陈汉升想起来了，狮子桥的奶茶店目前正在装修，不过等到开业以后就要用上王梓博和同学开发的点单系统了。
    去年陈汉升为了鼓励发小，就让他开一个网络软件公司，从“王工”变成“王总”。
    现在自己都快忘记了，王梓博对“王总”的称呼还耿耿于怀。
    “我现在没空管你的事，让小雨过来处理。”
    陈汉升掏出手机打给聂小雨，小秘书现在对这些流程熟悉的很。
    王梓博看得出死党心情不太好，也不敢多询问，蹲在旁边陪着抽烟。
    聂小雨到了以后，陈汉升挥挥手，让他们去旁边自己谈。
    “你要开公司？”
    聂小雨听说王梓博意图后，她有些吃惊：“可以的嘛。”
    王梓博不好意思的笑了笑：“还要辛苦你，我不懂程序。”
    “小事。”
    聂小雨没有推辞，伸出白白的手掌说道：“除了这些资料以外，再给我200块钱。”
    “哦。”
    王梓博不疑有他，马上递过来两张纸币：“注册公司要200块钱手续费吗？”
    “不是。”
    聂小雨拿在手里碾了碾，笑眯眯地说道：“注册是免费的，200块是我的跑腿费。”
    “啊？”
    王梓博愣了一下，跑腿费这么贵啊，咱们还是朋友呢。
    “哎~逗你玩一下而已。”
    聂小雨并没有揣进兜里，又把200块钱还给了王梓博，反而认真提醒道：“谁要钱都给，梓博你这样开公司，绝对当不了大老板的。”
    “那，那怎么样才能当大老板？”
    王梓博讷讷的问道。
    聂小雨鬼马精灵一个，陈汉升有时候都搞不定，自己哪里可以。
    “怎么样啊？”
    聂小雨眼睛转了转，冲着陈汉升喊道：“陈部长，最近工作比较累，我能不能申请加工资……”
    小秘书刚说到一半，就看见陈汉升把手里的啤酒易拉罐砸过来，嘴里还骂道：“狗东西，这个时候还想着加工资？做你的青天白日梦吧！”
    “看到没？”
    聂小雨瞅着脚边的易拉罐，转头对王梓博说道：“谁和他要钱，他不仅不给还要打人，这样的人以后才能当大老板。”
    王梓博：……

第640章、这些可爱的朋友圈（上）
    在聂小雨的指导帮助下，王梓博的“建邺智博网络软件服务公司”傍晚前就通过了工商部门预审，过一阵子就可以来拿营业执照了。
    这个名字是寒假时就商量好的，“智博网络”有着“智慧和渊博”的含义，而且还是“梓博”的谐音，既有深度也有梗，王梓博喜滋滋的很满意。
    自己只是一个大三的学生，以后就要变成“王总”了？
    “咳~”
    王梓博把工商部门的回执单藏好，尽量用一种平稳的语气说道：“小雨，谢谢你帮我，晚上我请大家吃饭吧。”
    “不用啦梓博。”
    聂小雨晃了晃手机：“静姐让我回去，你去找陈部长吧。”
    “哦，哦，好的。”
    王梓博心里有些失望。
    他失望的原因倒不是因为聂小雨不去吃饭，而是聂小雨咋不叫一声“王总”，还是叫“梓博”呢。
    这也不能怪聂小雨，小秘书现在自己就是几十万的身家了，王梓博比她可差远了。
    另外，果壳电子里经常有一些供应商上门推销原材料，孔静和李小楷不想见，最后只能聂小雨出面接待。
    这些供应商各个名片都是“XXX总经理”，小秘书觉得“经理”这个称呼就和玩的一样。
    聂小雨不知道王梓博心里想法，分别前以一个好朋友的身份说道：“你公司的具体业务我不明白，不过有啥管理方面的问题，你随时可以问我的。”
    “嗯！”
    王梓博点点头，再次感谢道：“谢谢小雨。”
    “不客气。”
    聂小雨甩动着活泼的短发，叽里咕噜说了一句日语：“まだまだだね！”
    “什么？”
    王梓博听着耳熟，但是想不起来了。
    “《网球王子》越前龙马的口头禅啊，你不知道这部漫画吗？”
    聂小雨打了个响指：“它的意思是，你还差得远呢。”
    “切~二次元少女。”
    王梓博冲着聂小雨背影伸出拳头，嘴里也说道：“橡胶橡胶——火箭炮，你有越前龙马，我还有路飞呢。”
    摆完了Pose，王梓博傻笑着收回胳膊，他觉得人生这样蛮好的，到处都是可爱的朋友。
    王梓博再次回到天元东路的办公室门口，发现陈汉升还蹲在那里看人下象棋。
    “小陈，手续办好了。”
    王梓博分一支烟给陈汉升。
    “昂。”
    陈汉升手撑着腮帮，懒得理会。
    王梓博也不介意，发小平时最是活泼，这个样子是非常少见的，最近也没听说萧容鱼沈幼楚和他吵架什么的，那估计是公司里的事情。
    这种情况王梓博就帮不上忙了，也不敢叫陈汉升称呼一声自己“王总”，怕被活生生锤死。
    “小陈，明天就是清明节，你也要去普觉寺陵园扫墓的吧。”
    王梓博吭哧吭哧问道，他想着聊些其他话题，稍微开解一下陈汉升。
    “昂。”
    陈汉升吞吐着烟雾，眯嘘着眼睛点点头，依然没什么谈兴。
    孙教授爱人吴老先生的墓园就在普觉寺，清明节本来应该孙教授和吴亦敏去扫墓的，不过今年孙教授突然让容升律所的几朵金花也一起跟着。
    大概是跨国官司有了进展，女儿吴亦敏被人欺负的面子也在一点一点的找回，所以多少有点“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”的意思。
    陈汉升作为得意弟子萧容鱼的男朋友，铁定要去给吴老先生上香的。
    “你不去吗？”
    过了一会，陈汉升突然皱着眉头反问。
    “我，我也可以吗？”
    王梓博一脸惊喜。
    这次扫墓对容升律所来说意义非凡，但凡去上香的，大概都能算“自己人”吧。
    所以王梓博很想跟着过去，但他和边诗诗关系没确定，最多算是容升律所的编外人员，所以都不好意思提出来。
    “只是去剪剪树枝，擦擦墓碑，搭把手帮个忙而已。”
    陈汉升嗤笑一声：“你想去就去呗。”
    “好嘞！”
    王梓博心里很高兴。
    “傻吊一样。”
    陈汉升瞅着发小颇为激动的面庞，不屑的骂了一句。
    王梓博也不以为意，看着时间差不多了，喊着陈汉升晚上出去喝酒。
    陈汉升摆摆手拒绝了：“天景山小区有饭的，你自己去吃吧，让她们别留给我了，老子没胃口。”
    没办法，王梓博只能一个人去天景山了，路上他特意绕了一大圈去苏果超市，买了一堆零食和玩具带给小阿宁。
    “梓博哥哥！”
    开门以后，小阿宁见到是王梓博，大呼小叫的扑上来。
    阿宁年纪虽然小，但是能感觉到谁对她是真的好，除了婆婆和阿姐以外，还有脾气暴躁的汉升阿哥，严肃苛刻的林语姐姐，总是傻笑的梓博哥哥……
    “看看梓博哥哥给你买了什么好东西。”
    王梓博力气也不小，他单手抱起阿宁，像往常一样要亲一下。
    “不要，梓博哥哥抽烟了。”
    阿宁“咯咯咯”的笑着躲避。
    王梓博又去和婆婆还有冬儿打个招呼，冬儿知道这是陈汉升最要好的朋友，平时金洋明过来都要提前“申请”，王梓博就可以像家人一样随意过来。
    “阿宁，你要吃什么？”
    王梓博拿出水果：“梓博哥哥剥给你吃。”
    “我要吃虾条！”
    小阿宁大声说道。
    “行~那就吃虾条。”
    王梓博撕开虾条递给阿宁，阿宁坐在沙发上边看动画片边看虾条，自己吃一根，还没忘记往王梓博嘴里塞一根，有时候还特意跑去厨房喂给冬儿。
    可惜好景不长，没多久只听防盗门锁“咯嘣”一声响，阿宁警觉的抬起头，飞快的把虾条塞进沙发坐垫后面。
    胡林语和沈幼楚从学校回来了，小胡看到电视里的动画片，直接就问道：“下午看了几个小时？”
    “一个半小时。”
    阿宁自知理亏，柔柔弱弱地答道。
    果然，胡林语脸色马上就冷了下来：“我以前怎么说的，看半个小时必须休息一下眼睛，沈宁宁你现在厉害了嘛，我说的话都不听……”
    小阿宁眼眶很快就红了，王梓博有些心疼，开口说道：“小孩子看会电视有什么，她现在又没事做。”
    “王梓博你当什么好人啊，她明年就要读小学了，眼睛近视了怎么办？”
    胡林语反问道，看到袋子里的零食她更加生气：“我说了多少遍，你不许再买这些垃圾食品的，她正在换牙知道吗？”
    “难怪小陈都有点怕胡林语，什么狗脾气！”
    王梓博心里嘀咕着，但他也说不过胡林语，只是把阿宁搂到自己怀里。
    这里能和胡书记在言语上PK的战士，只有还蹲在象棋边上的陈汉升。
    ……

第641章、这些可爱的朋友圈（下）
    晚上吃饭的时候，因为陈汉升并不在场，所以饭桌上显得有些冷清。
    婆婆总归是不出声的，冬儿和阿宁都在看着动画片，小阿宁看了一会，还会瞅瞅胡林语，生怕又被林语姐姐责怪。
    其实胡书记现在没空搭理，狮子桥奶茶店装修好就要开业了，她正忙着和沈幼楚商量具体细节。
    王梓博吃的比较快，平时他可能已经离开饭桌了，今天却在凳子上磨磨蹭蹭的，好不容易逮到一个空隙，赶紧清了清嗓子。
    “咳……我下午也开了家公司，名字叫智博网络软件服务公司。”
    王梓博屏住呼吸说道。
    “喔~”
    沈幼楚抬起头，眨了眨好看的桃花眼，表示知道了。
    王梓博早有预料，想听沈幼楚叫“王总”几乎是不可能的，“希望”在胡林语身上。
    王梓博实在太想听别人叫一声“王总”了，他总觉得这个称呼很高大上。
    以前在老家读书时，只有那些夹着小皮包、梳着大油头、开着大皇冠、整天出入工地的中年老板才能叫刘总、张总、高总……什么的。
    至于普通人，年轻一点叫“小伙子”，中年的时候叫“师傅”，老了以后叫“大爷”。
    “智博网络？”
    幸好，胡林语有了反应：“它和你的梓博有点像噢，不错不错，很有意思啊。”
    不过她只有这句话，转头就继续和沈幼楚聊天了，留着王梓博傻傻的发愣。
    “就这？”
    王梓博平静老实的面容下，内心在不断呐喊：“我又没让你评价，你叫一声王总啊，叫王总！”
    “奶茶店以后的点单系统，就是智博来做的。”
    王梓博有些不甘心，委婉的提醒道：“希望胡总不要嫌弃。”
    “哦，好说。”
    胡林语甘之若饴的享受了“胡总”的称呼，但是没有礼尚往来，反而以一种甲方爸爸的态度回复道：“陈汉升和我们提过的，只要梓博你好好干，辛苦费少不了的。”
    “我……”
    王梓博终于放弃了，胡林语这个女人，真是太不讲江湖规矩了！
    吃完饭以后，趁着冬儿刷碗，胡林语和沈幼楚算账的时候，王梓博坐到小阿宁旁边，悄悄说道：“阿宁，你叫一声王总。”
    小阿宁一脸懵懂，她应该是没理解，愣了半晌突然又像以前那样，脆生生地喊道：“梓博哥哥！”
    “不是叫梓博哥哥，叫王总！”
    王梓博有些急，动手去挠小丫头的胳肢窝。
    “咯咯咯……”
    小阿宁笑着在沙发上打滚，好不容易坐稳了，反而更大声地叫道：“梓博哥哥！”
    这下都把胡林语和沈幼楚的注意力都吸引过来，王梓博不敢再“逼迫”小阿宁，要是传出去那就太丢人了。
    “哼，以后不给你买零食了。”
    王梓博假装凶狠的捏了一下阿宁的小脸蛋，站起身准备回仙宁大学城。
    小阿宁是最不怕王梓博的，因为这个哥哥从来不发火，她也吐着舌头做鬼脸：“略略略~”
    王梓博看着看着也笑了，小丫头来了建邺以后，倒真是活泼了很多。
    真是让人高兴。
    ……
    在义乌小商品城上车后，经过新街口的国贸中心时，王梓博想了想也下车了。
    王梓博有两个关系很好的朋友圈，首先是兼职时火箭101的朋友圈，括聂小雨、胡林语、温铃、李圳南等等；
    其次是容升律所的朋友圈，这里有边诗诗、高雯、栗娜等等；
    他在第一个朋友圈没有得到夸奖，又想着去第二个朋友圈晃荡晃荡，主要是这边有边诗诗呢，王梓博特别想和边诗诗分享“开公司”的消息。
    “好像有些奇怪啊。”
    电梯上行的时候，王梓博自言自语地说道。
    他之前都没有反应过来，或者说没这个意识，现在才突然发现这就是泾渭分明的两股势力啊。
    一个核心人物是沈幼楚，一个核心人物是萧容鱼。
    “卧槽！”
    王梓博越想越觉得恐怖，因为不知不觉中这两股势力好像越来越庞大了，牵扯进来的人物关系也越来越复杂。
    “这要是发生修罗场……小陈就不仅仅是摆平两个女孩那么简单了。”
    出了电梯以后，王梓博来到容升律所的门口，注视着“RS”的Logo有些发呆。
    孙教授多疼小鱼儿啊，要是她知道小陈脚踏两只船，老太太万一出手对付果壳电子，那可怎么办？
    王梓博忧心忡忡的进入律所，里面的几间办公室都是灯火通明。
    最近容升律所的事情比较多，即使暂停参与果壳和新世纪的纠纷，还有一些慕名而来的企业需要代理诉讼和法律咨询，几朵金花的任务也比较重。
    “梓博来啦。”
    萧容鱼正和边诗诗对着电脑研究相关条例，她看见王梓博也不会觉得奇怪，只是瞟了一眼边诗诗说道：“我和诗诗一会要回去了，孙教授喊我们去吃饭。”
    边诗诗看了看王梓博，冷哼一声转过头。
    自打王梓博为了掩护陈汉升，莽撞的和边诗诗表白后，每次边诗诗见到他都是这副表情。
    “那，那个，我下午去江陵那边注册公司了。”
    王梓博有些不敢多看边诗诗，结结巴巴的解释。
    “就是寒假你和小陈商量的‘智博网络’吗？”
    萧容鱼也是知道这件事的。
    “对的。”
    王梓博扭着屁股点点头。
    “真厉害，梓博加油！”
    萧容鱼真心鼓励了一句，然后拿起小包说道：“梓博，那我们先回去了，总之你有钥匙的，自己锁门吧。”
    “噢，噢，好。”
    就像沈幼楚一样，王梓博倒是不敢奢望听到萧容鱼喊自己“王总”，只是边诗诗也面无表情，他心里有些落寞。
    没过一会，高雯和栗娜也准备离开了，她们听说“智博网络公司”正式注册后，全部以“师姐”的态度表达了赞赏。
    “哎~”
    王梓博很无奈：“还是没人叫王总啊，好像只有达到小陈那般成就，才能被称呼‘陈总’。”
    办公室里空荡荡的，玻璃窗外的新街口倒是璀璨喧嚣，各种闪耀的广告牌五彩缤纷，在这些热闹的衬托下，王梓博心脏仿佛挨了一记闷拳，更加显得孤独。
    “小陈。”
    王梓博没办法，只能打给了最好最好的朋友了。
    “有屁就放！”
    陈汉升应该正在下棋，话筒里能听到棋子落在棋盘上，发出“噼里啪啦”的声音。
    “我也开公司了。”
    王梓博认真地说道。
    “我知道啊，梓博牛逼。”
    陈汉升心不在焉的回答。
    “我需要你的肯定！”
    王梓博有些恼火。
    “昂……梓博肯定牛逼！”
    陈汉升只是在牛逼后面加一句“肯定”，继续嘻嘻哈哈的悔棋了。
    “操！”
    王梓博生气的按掉电话。
    狗几把的，你叫一声“王总”会死啊，老子刚才还一直担心你呢！
    不过这就是发小的性格，王梓博也没办法，他在玻璃窗前站了好一会，察觉到地面有些灰尘，最后叹一口气拿起拖把打扫起来。
    在清理会议室的时候，他突然听到外面有一阵熟悉的脚步声。
    “你怎么回来了？”
    王梓博走出去发现居然是边诗诗。
    “噢，我忘记拿一个文件了。”
    边诗诗跑的气喘吁吁，瞄了瞄王梓博，假装平静的走回座位上。
    王梓博点点头也不以为意，弯腰继续打扫的时候，边诗诗再次出现在会议室门口。
    “喂，听说你开公司了嘛，有钱了嘛。”
    边诗诗仰着俏丽的下巴：“那你要不要请客吃饭啊，王总？”
    ……
