# Chunk 0185

- 标题：第642章、正确的时间，遇见正确的人 / 第643章、深情和久伴，痞子和校花 / 第644章、阴间和阳间一起摇人
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1906094
- 结束字符：1916866
- 字符数：10772
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第642章、正确的时间，遇见正确的人
- 第643章、深情和久伴，痞子和校花
- 第644章、阴间和阳间一起摇人

## 原文

第642章、正确的时间，遇见正确的人
    听到边诗诗的话，王梓博惊讶的抬起头，不小心一个幌神，手里的扫把滑落到地板上，原本安静的办公室立刻充满着“叮叮当当”的刺耳噪音。
    不过落在王梓博耳朵里，简直就是美妙的音符。
    万万没想到，这声“王总”居然是边诗诗率先叫出来的，做梦的剧本都没敢这样写啊。
    边诗诗看见王梓博傻傻的杵在那里，她自己也有些不好意思了，凶巴巴地说道：“看什么看！不方便那我就回去了！”
    说完她就要离开，王梓博赶紧跑出去，一开口声音居然有些发颤：“没……没有不方便，我以为你去孙教授家里吃饭了。”
    “本来是要去的啊。”
    边诗诗举了举手里的资料：“不过我想起来落下一份重要文件嘛，所以就回来喽，没想到王总还在律所。”
    “王总新开个公司不需要庆祝一下吗，不过提前说好，我的饭量可不小。”
    边诗诗傲娇的转过头，只留给王梓博一张活泼的侧脸：“要是心疼那就算了，反正我也只是随意说说的。”
    “不会心疼，绝对不会心疼。”
    王梓博手忙脚乱的表态：“你想吃什么都可以的。”
    现在王梓博经过小慧姐的“锤炼”，已经有了一点长进了，虽然并不多，但是知道这个机会非常难得。
    刚刚在天景山小区吃过饭这件事，他是绝对不会讲出来的。
    “哼~那就先出去吧。”
    鉴于王梓博的态度很诚恳，边诗诗决定给他这个机会，走到外面走廊上等待。
    此时，王梓博他突然想起一句话：生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。
    这句名言出自《阿甘正传》，英语老师说这是大学生必看的十部电影，以前王梓博没什么太多感触，现在想想真是那么一回事。
    本以为今天就这样落寞孤独的过来了，没想到最后一刻等来了边诗诗。
    王梓博的性格质朴而忠厚，虽然边诗诗已经等在外面了，他还是没忘记把扫把摆好。
    不过今天也是蹊跷，连续摆了几次，拖把都是“咚”的一声倒下来。
    “我靠，有鬼啊！”
    王梓博第三次去扶起扫把时，心头开始恼火。
    最后，还是边诗诗重新走进来说道：“哎呀，你不要慌嘛，我等你。”
    这句普普通通、没有太多含义的“我等你”，一下子让王梓博的心态平和起来，他沉着有力的立起扫把，这次终于稳稳当当的倚靠在墙角了。
    “呼~”
    王梓博长呼一口气，这才发现自己的手也不抖了。
    锁上门以后，两人一前一后的进入电梯，刚开始谁都没有说话，只是在13楼停靠的时候，气氛有那么一点凝结。
    因为13楼是黄慧上班的公司，自从上次黄慧用宝马“摆谱”被陈汉升教育以后，后来大家也会在电梯里偶然相遇，不过都装作不认识，其实本来也不熟。
    好在今天进来的不是黄慧和宋义进，王梓博微微松一口气，他忍不住瞅了瞅身边的边诗诗。
    边诗诗脸色还像往常一样，双手抱着文件夹，眼睛盯着电梯的光滑镜面。
    “应该还好吧。”
    王梓博有些忐忑。
    边诗诗穿着贵人鸟的连帽卫衣，她和萧容鱼关系好，就连穿着款式都比较接近。
    贵人鸟和真维斯是当前大学生比较中意的休闲品牌，毕竟耐克和阿迪达斯太贵了，贵人鸟的版型不错，色彩也比较鲜艳，帽子上还别出心裁的设计了一片枫叶。
    枫叶？
    王梓博定睛一瞧，这是真的枫树树叶啊。
    “咳~”
    王梓博想了想，开口打破沉寂：“你刚才回东大了啊？”
    “你怎么知道的？”
    边诗诗眨了眨眼睛。
    王梓博伸手捡起那片叶子：“文澜路上才有枫树的，新街口这边只有法国梧桐。”
    “噢~”
    边诗诗脸上染上一层红霞。
    这该死的枫叶，怎么偏偏就落在自己帽子里，不会露出破绽吧？
    “叮”的一声响，电梯来到了一层，边诗诗刚走出电梯，她马上就严肃的“警告”王梓博：“你千万不要多想，我只是落下重要文件而已，没有和你庆祝公司成立的想法！”
    “噢，噢……”
    王梓博怔了怔，他原来真以为边诗诗只是拿文件的，现在终于反应过来，其实边诗诗是回到东大以后，再特意从东大折返回律所的，目的就是为了和自己庆祝一下新公司的成立。
    “谢谢你。”
    王梓博第一次受到这种待遇，他不知道怎么表达，所以断断续续的有些杂乱。
    “我很想和别人分享这个消息，只是小陈正在心烦意乱，沈……小鱼儿也比较忙。”
    “其实我也知道，大家都习惯了小陈的成就，我这个小公司实在是太微不足道了。”
    “他们都是我很好的朋友，只是太熟悉了所以懒得敷衍，我能够理解的，我也不想给大家增添麻烦，今天过去就好了。”
    ……
    王梓博说话时，在新街口霓虹灯的照耀下，眼眸里都是敦厚和真挚。
    边诗诗瞧着瞧着，突然有一点心疼。
    这是一个对自己定位很准确的大男孩，他和发小陈汉升比起来，不管是事业口才，还是在群体里的作用，完全都比不上陈汉升。
    王梓博自己也习惯了当一个小透明，大概也曾经不甘心过，不过最终还是习惯了默默无闻的付出。
    “陈汉升的确很吸引女生。”
    边诗诗吸了吸鼻子：“可并非所有女孩子都想和他谈恋爱的，有些女生大概觉得，在没人看见的情况下，主动弯腰打扫卫生的男生也很有魅力啊。”
    这就是说着王梓博了，如果不是边诗诗回来，大概都没人知道他曾经把律所的地面拖了一遍。
    王梓博突然有些不太自在，原地扭着屁股停不下来了。
    “别扭了！”
    边诗诗看到王梓博扭屁股，她就有些气不打一处来。
    这人其他缺点都能接受，一紧张就扭屁股，这是啥毛病啊。
    “那不扭了。”
    王梓博双手叉在腰上，按住蠢蠢欲动的屁股：“我们去吃饭吧，我知道附近有家云尚法式西餐厅。”
    “嗯？为什么选择那种鬼地方啊？”
    边诗诗一脸诧异：“听说那里吃顿牛排就要800多，傻子才去呢。”
    王梓博微微一愣，以前和黄慧“恋爱”的时候，她就最喜欢去这些场合，最初自己花的还是父母给的生活费，甚至还和小陈借了很多钱。
    云尚西餐厅条件的确很好，不仅有专人演奏小提琴，还能看见夜晚建邺的美景，王梓博觉得这顿很有纪念意义的晚餐，不如就放在那里吧。
    只是没想到边诗诗不仅拒绝了，还非常的嫌弃。
    “我曾经就是那样的傻子。”
    王梓博低下头默默的想着。
    “既然你没有好主意，那我们就去吃韩国拌饭吧。”
    边诗诗自己提出一个建议：“里面的炒年糕很好吃，就是有些辣，你可以的吧？”
    “还行。”
    王梓博是苏北人，那地方的男人多少能吃点辣的。
    只是结果让人跌破眼镜，在这家普通的韩国料理店里，看着湘妹子边诗诗夹起满是辣椒油的年糕塞进嘴里，就算被辣的“嘶哈嘶哈”的叫着，眼睛里也都是高兴的神色。
    “我以为她最喜欢吃甜食，没想到也这么能吃辣啊。”
    王梓博突然想起陈汉升曾经抱怨过沈幼楚。
    看着她憨憨的，其实特别能吃红辣椒！
    “你怎么不尝一尝？”
    边诗诗拿起筷子递给王梓博：“味道很好的。”
    “谢谢。”
    这个时候，王梓博也不好意思说不行，夹起一块炒年糕塞进嘴里，口腔内马上涌起一股辛辣热烈的刺激感，他下意识就想吐出去。
    强忍着咽下去的时候，食管和胃里有一种很明显的灼烧痕迹。
    王梓博正要夹第二块，就被边诗诗拨开了：“神经病，你不能吃辣还装，老板，我再要一碗石锅拌饭！”
    “你们男生真的很奇怪。”
    边诗诗为王梓博重新叫了餐，摇摇头说道：“不能吃辣就不吃呗，好像很丢面子一样，哪个女孩挑男朋友会看对方吃不吃辣啊……”
    王梓博有些沮丧，其实站在男生的角度来看，这是挺丢面子的。
    不过边诗诗只是嘀咕两句，吃到一半的时候，她还给自己和王梓博倒了两杯柠檬水。
    “谢谢王总的请客，我祝王总的软件公司财源滚滚，蒸蒸日上，开门大吉。”
    边诗诗举起杯子说道。
    “谢谢。”
    王梓博颇为激动的碰了一下。
    “叮~”
    随着玻璃撞击时清脆的一声响，看着边诗诗被辣椒油染红的嘴唇，想着自己的事业终于开始起步，王梓博感觉有什么东西尘埃落地了。
    ……
    这是两人的第一次单独约饭，拌饭、年糕、酱汤和饮料加起来才不到70块钱，回去时经过肯德基时，边诗诗又自己掏钱买了三杯草莓圣代。
    一杯自己的，一杯王梓博的，一杯是闺蜜小鱼儿的。
    王梓博感慨很多，人生真是特别的有意思。
    经济最拮据的时候，他认识了黄慧那样的女生，现在想起来全是卑微的回忆；
    现在自己创业了，偶尔能吃得起一顿两顿西餐厅，边诗诗又对那些东西不感兴趣。
    “你不要一直发呆和沉默啊。”
    边诗诗一边吃着甜食，一边说道：“谈谈你上学时有趣的糗事嘛。”
    “上学时啊……”
    王梓博很老实，他还真的从小学时开始讲起来：“我印象最深的一次，就是二年级早操以后，突然被人扒掉了裤子，然后我拿起石头追了好几条街，最后两人打在了一起，双方家长都请来了。”
    “啊？”
    边诗诗噘着嘴巴：“谁那么坏啊，你和陈汉升不是好朋友吗，他没去帮你啊？”
    “因为。”
    王梓博犹豫了一下，吭哧吭哧地说道：“扒我裤子的就是他，我那天没让他抄数学作业。”
    “鹅鹅鹅鹅……”
    边诗诗忍不住大笑起来。
    这一路上王梓博讲了很多事，不管好的坏的几乎都有陈汉升的参与，难怪两人关系这样铁。
    不知不觉来到东大的女生宿舍楼下，王梓博心中全是意犹未尽的感觉。
    “我上去了噢，你回去早点休息吧。”
    边诗诗挥挥手提醒道：“明天别忘记早点去律所，清明节要扫墓的。”
    “知道了。”
    王梓博点点头：“我以为自己没资格去的。”
    “你一直都有资格啊。”
    边诗诗的反应和陈汉升很相似：“难道你原来打算不去的吗？”
    ……
    从东大回去的路上，王梓博感觉浑身都有使不完的力气，以前他和黄慧相处时，很羡慕学校里那些的情侣。
    他也曾经很奇怪，按理说自己有“女朋友”了，不应该再这样啊。
    现在终于明白原因了，他只是把别人当女朋友了，别人并没有把他当男朋友啊。
    今晚，自己和边诗诗的关系都没有确定，但是校园爱情的甜蜜感已经迸发出来了。
    第二天早上，王梓博早早的起床，专门为律所里的四朵金花和陈汉升带了肯德基早餐，大家好像都知道怎么一回事，全部意味深长的享用起来。
    唯独边诗诗面无表情，不过萧容鱼搂着她胳膊说悄悄话时，边诗诗又会嬉笑着挠痒痒反击。
    当然，陈汉升还是照例迟到了，本来约定9点在国贸中心楼下集合，他差不多9点半才到。
    “你能不能有点时间观念啊，我们大家都在等着呢，孙教授和吴姐已经去普觉寺了……”
    能够这样毫无顾忌指责陈汉升的，自然只有萧容鱼了。
    陈汉升穿着短袖衬衫，戴着大墨镜的从车上走下来：“急啥，我去买了点东西。”
    “哼，就会找理由。”
    小鱼儿把豆浆的盖子打开，先用嘴唇试了试温度，然后递给递给陈汉升说道：“估计是忘记今天扫墓了吧。”
    “非要我拿出证据！”
    陈汉升打开后车厢，从里面拎出两个大红色的袋子，大家凑过去一看，全部都是花花绿绿的纸钱。
    “你们去扫墓，以为胸前别朵小白花就可以了吗？”
    现在轮到陈汉升教育别人了，他蹲在地上，一边大口吃着汉堡，一边拨弄着纸钱说道：“香烛呢、元宝呢、天地银行的冥币呢，你们想到了吗，瞧见这中华和茅台没有，一会我还要陪吴老先生喝两杯酒和敬两根烟呢。”
    “好了好了，上车吧。”
    高雯打断道，以前读书时，因为每次扫墓都有父母帮着备好这些东西，大家全部都没有这个意识，唯独吊儿郎当的陈汉升想起来了。
    这个人吧，要是在事业上能认真一点多好。
    路虎车里空间比较大，后排四个人也可以挤得下，不过王梓博正要上去的时候，陈汉升突然一把拉住了他。
    “你他妈的可以啊。”
    陈汉升掀起大墨镜，上下打量着说道：“什么时候和边诗诗感情加速的？”
    “啥意思？”
    王梓博心里吃惊，不知道小陈怎么看出来的。
    “还想在我面前抵赖？”
    陈汉升嗤笑道：“你肯定不知道这个规律，当女生对一个男生有感觉的时候，她自己也许不承认，但是闺蜜会明显的表现出来。”
    “小鱼儿刚才好几次和边诗诗开玩笑，边诗诗都不好意思看你，说明她和小鱼儿谈过了，这是准备接受你的征兆。”
    ……

第643章、深情和久伴，痞子和校花
    “小陈，真的假的？”
    王梓博一脸惊喜地问道：“那边诗诗什么时候能接受我？”
    “这就不清楚了。”
    陈汉升摇摇头：“不过应该也快了，只是缺少一个水到渠成的契机，你们这对狗男女的关系是如何升温的？”
    “什么狗男女！”
    王梓博不满的嘀咕一声，随即美滋滋地说道：“扫墓回来我再和你讲，现在高师姐她们都等着呢。”
    看着王梓博宽厚的背影，陈汉升不屑的冷笑一声：“没有什么事情，能瞒得住我包大人的！”
    上车以后自然是陈汉升驾驶位，小鱼儿坐副驾驶，王梓博和边诗诗、高雯和栗娜都挤在后排，其实也不会太拥挤，只是外面的天气不太好。
    昨天还是晴空万里的太阳，今天突然消失不见了，云层是惨淡的灰白色，还带着点微黄的阴沉，建邺这个城市啊，清明节和12月13日的时候，几乎都是这样的天气。
    车厢里比较安静，可能是感受到了清明节的哀恸，大家的谈兴都不是很高，只有车载收音机播放着蔡琴和林忆莲等80到90年代的经典歌曲，快到普觉寺的时候，终于落下一点迷蒙小雨。
    陈汉升觉得过于沉闷了，他打开车窗放进一些冷雨，顺便拿出烟含在嘴里，还没忘记扔了一根给后面的王梓博。
    “啪！”
    小鱼儿捶了一下陈汉升的大腿，皱着弯弯的眉毛有些不高兴。
    “嘿嘿，王梓博要抽的。”
    陈汉升讪讪的笑了笑，习惯性的甩锅给死党。
    “放屁！”
    王梓博闷闷的嘟囔一句。
    边诗诗在旁边笑了笑，她第一次觉得男生之间的友谊也很有爱。
    停好车来到普觉寺陵园的门口，孙教授和吴亦敏已经等在梧桐树下面了，还有“傻姑”孙棠棠，她对扫墓都没什么意识，看着进进出出的人群一脸呆滞。
    “汉升来了啊。”
    孙壁妤教授一身黑色打扮，衬着银白色的发丝，在凛凛的风雨中挺直腰杆，自然而然的有一股严肃端庄的气质。
    她手上也拎着一个红色塑料袋，里面也装着一些纸钱。
    吴亦敏神色有些茫然，胸口系着一朵小白花，大概在外国这些年，已经对国内清明节的传统祭祀有些陌生了。
    “昂，刚到。”
    陈汉升把墨镜收起来，大喇喇地说道：“我带了点烟，小鱼儿带了点酒，大家一起买了点纸钱和水果，我一会陪吴老爷子喝两杯。”
    “嗯，你们都有心了。”
    孙教授点点头，眼神里闪过一些温和。
    高雯听到后，她和栗娜对视一眼没有说话。
    上山的时候，陈汉升示意王梓博帮孙教授拿东西，王梓博很听话的过去了。
    孙壁妤教授以前对王梓博不太熟悉，以为这是经常来律所玩耍的大学生，只是边诗诗似乎不太搭理。
    不过这一次，她却看了看王梓博，再瞅了瞅边诗诗，把手里的袋子递给了王梓博。
    ……
    来到孙教授丈夫吴敬之老先生的墓园，这里已经摆了一些鲜花和水果，可能是以前的学生过来探望的。
    孙教授情绪明显比刚才激动了一点，萧容鱼有些担心，走到老太太面前贴心的搀扶着。
    “没事。”
    孙教授轻轻说道，她从袋子里掏出一块抹布，准备上去打扫大理石墓碑。
    “老太太，我来吧。”
    陈汉升走过来说道。
    孙教授摇摇头，她每年都要自己做这件事。
    陈汉升也不勉强，招呼着王梓博修剪旁边的松树，孙教授擦拭的很仔细，似乎每个动作都包含着怀念和深情，嘴里还在喃喃自语。
    “老吴啊，我又来看你啦，今天亦敏和棠棠也在，她们从美国回来了，你现在可以放心了。”
    “这是小鱼儿和汉升，看见小鱼儿，我就想到了年轻时的自己。”
    “最近在忙着一场官司，算是既有公也有私吧，我相信你要是还在的话，肯定会支持的。”
    “老吴啊，你在那边怎么样啊，我都好久都没有梦到你了……”
    ……
    孙教授说着说着，就把老花镜取下来抹着眼角，这对相濡以沫走过战火纷飞年代的老夫妻，深情已经超过了生与死的距离。
    “小陈……”
    萧容鱼一边安慰着孙教授，一边泪目摩挲的看着陈汉升，精致的瓜子脸上都是小委屈。
    陈汉升叹一口气，走过去牵起小鱼儿的手掌。
    萧容鱼也紧紧的抓住，这种毫不掩饰的依赖感，让王梓博看的很羡慕，他忍不住用余光瞄了一眼边诗诗，边诗诗好像察觉到了什么，侧过头有些脸红。
    小雨还是细丝一般湿漉漉的，萧容鱼给老太太打着伞，陈汉升又给萧容鱼打着伞，他自己半截肩膀露在外面，这样正觉得舒服。
    吴亦敏本来还有些生疏，不过看着墓碑上吴老先生的照片，小时候的回忆终于一点一点记起来了，再想起这些年的遭遇，情到深处忍不住放声大哭。
    孙教授情绪稳定下来以后，看着手牵着手的陈汉升和萧容鱼，突然感慨似地说道：“汉升，小鱼儿，你们要好好经营这段感情啊，现在很多年轻人都太精明了，所以恋爱时的磁场已经退化，敬之去世之前，我们还经常手牵手散步呢。”
    “是的啊，东大百年校庆的典礼上，有一张照片就是您和吴教授在黄昏下牵手散步的照片。”
    萧容鱼一脸憧憬地说道：“小陈，我们以后也要这样。”
    “嗬嗬，那是自然。”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“就怕我到时走不动了，你记得给我买最好的轮椅，一定电动的那种，这样你推起来轻松，我也能玩个轮椅漂移吸引一下眼球……”
    “哼，你什么时候都没个正经！”
    小鱼儿真想狠狠咬一口陈汉升，这样浪漫的一幕场景，就被插科打诨的糊弄过去了。
    等到吴亦敏哭完，带着孙棠棠磕完头，其他没有血缘关系的人开始鞠躬和烧纸。
    这一切程序都结束了，陈汉升拿出两个透明的小酒盅，“嘭”的一声打开茅台酒瓶说道：“你们都退开一点，我要和吴教授说说话，不知道为什么，一看到老爷子的照片，我就觉得倍感亲切。”
    开始大家都挺感动的，因为陈汉升蹲在墓碑前，一杯杯的倒酒，一根根的点烟，嘴里还在絮絮叨叨的，就连吴亦敏都对陈汉升的评价也高了起来。
    这个男生虽然痞里痞气的，没想到对自己父亲这样尊重。
    只有王梓博和萧容鱼眼神里有些奇怪，他们比较了解陈汉升，小陈孝顺是孝顺，不过目标仅仅是陈兆军和梁美娟啊。
    过了十五分钟，孙教授都觉得没这个必要了，她准备叫起陈汉升，萧容鱼也走过去陪着。
    两人刚走到近前，就听见陈汉升“说道”的内容。
    “吴老爷子，虽然咱们以前不熟，但是你刚才喝了我这么多酒，应该也算熟悉了吧。”
    “最近遇到一件麻烦事，搞得我真是超级郁闷，晚上睡觉都不安稳。”
    “您老人家酒也喝了，烟也抽了，能不能帮我一个小忙，今晚去把江陵区工业大道157号新世纪电子厂，有个叫洪仕勇的胖子给带走啊。”
    ……

第644章、阴间和阳间一起摇人
    “咳！咳！咳！”
    一阵苍老的嗽声从背后传来，陈汉升听在耳朵里，马上明白是孙教授过来了。
    “吴老爷子，小陈我别的本事没有，但是为孙教授跑跑腿、修修电脑、换个灯泡还是可以的，吴姐现在的情况很好，棠棠也会茁壮成长的，请您千万放心……”
    不知不觉的，陈汉升又换了一番内容。
    “行了行了，汉升你站起来吧。”
    孙教授一脸“嫌弃”的打断。
    “哎哟，老太太您怎么过来了？”
    陈汉升这时才转过头，好像很惊讶的样子。
    这生硬的演技啊，小鱼儿在旁边满脑门黑线。
    “看来，你现实遇到很大的困难嘛。”
    孙教授淡淡地说道：“居然要从下面找帮手。”
    “嘿嘿~”
    陈汉升摸摸脑袋，腼腆的笑了笑。
    “哼！”
    孙教授冷哼一声就离开了。
    小鱼儿要帮老太太打伞，只能竖起白白嫩嫩的小拳头威胁一下。
    不过下山来到普觉寺的停车场以后，孙教授表示要坐路虎回去，所以高雯和栗娜主动让出了位置。
    “说吧。”
    老太太坐到车上，深深的叹一口气：“到底遇到什么问题了，能让你这样的人束手无策。”
    陈汉升心想可以的，孙教授这是要过问了吗？
    抱歉了阿勇，既然你不想好好对线，那也别怪我阳间阴间一起摇人了。
    “事情是这样的。”
    从普觉寺回东大的路上，陈汉升就把过程解释了一遍。
    孙教授以前听深通的程德军说过，陈汉升把火箭101卖了5500万人民币，只是不清楚果壳电子就是陈汉升的。
    “果壳一个刚刚成立的小厂，安分守己，经常被新世纪欺负的……”
    陈汉升以一种受害人的姿态进行阐述，萧容鱼和边诗诗全部撇过头，她们宁愿看着雨点拍打在车窗上，也不想听陈汉升胡扯。
    “这里又没外人，你就说点实话吧。”
    最后连孙教授都听不下去了：“我虽然不关注容升律所的具体业务，但是果壳和新世纪的纠纷还是知道一点的，你撕毁律师函、挖空别人管理层，甚至还忽悠新世纪找容升律所代理案件诉讼，你觉得自己和安分守己有关系吗？”
    “好吧。”
    陈汉升马上不装逼了，直接说道：“其实是新世纪背后郑家，他们进行降维打击，想办法调来第三方调查组，以抄袭创意的名义强行终止了果壳产品发售。”
    萧容鱼都不知道这件事，难怪最近和陈汉升打电话，他没说两句就有些烦躁。
    “这样是赤裸裸的行贿吧？”
    小鱼儿到底是关心陈汉升的，忍不住插嘴道：“这种行为，它和之前勾心斗角的商业竞争属于不同性质呀。”
    “问题就在这里。”
    陈汉升抑郁地说道：“据说这个第三方调查组是非常公正的，甚至从接受新世纪提交的申请开始，下面所有操作都没有逾越法律法规的地方，因为新世纪本身就没想通过这条途径打击果壳，目的只是为了拖延时间。”
    “我知道了。”
    孙壁妤教授经历的事情很多，她简明扼要的总结道：“这叫程序正义，就是在目前现有的法律框架下，正当的打击报复竞争对手，也可以叫阳谋。”
    “没错，程序正义！”
    陈汉升点点头，心想这就是专业人士啊，一句话总结一件事，他透过后视镜眼巴巴的瞅着孙教授：“老太太您有办法吗？”
    “程序正义的话，要不就修改程序，要不就施加压力，尽快让结果明晰。”
    孙教授问道：“你说句实话，果壳到底有没有抄新世纪？”
    “没有，我们两家都是抄纽曼的。”
    陈汉升抱怨道：“肯定会有点相似嘛，但人家纽曼都没吱声啊，新世纪却跳出来，是不是属实有点可笑！”
    “两个都不是好东西！”
    孙教授无语的摇摇头，当前来看修改程序肯定是不可能的，只能给调查组施加压力了。
    回到东大以后，中午大家就在孙教授家里吃饭了，结果吃到一半就接到了小秘书的电话，第三方调查组下午就到建邺。
    “老太太，我得走了。”
    陈汉升胡乱吃几口就站起来：“到时等我信号，咱们一起给这个调查组施压。”
    孙教授没同意但是也没反对，总之什么都没表态，不过陈汉升知道已经妥了。
    对于一个傲娇范的老太太来说，“没反对”这就是答应的意思。
    “小陈，我能不能帮你做点什么啊？”
    萧容鱼有些舍不得，最近两人都比较忙，好几天没在一起吃饭了。
    “你乖乖的吃饭，乖乖的睡觉，乖乖等我的好消息。”
    陈汉升在众目睽睽之下，“Mua”的亲了一下萧容鱼光洁的额头：“别让我担心和分心，这就是帮到我的地方了。”
    “嗯~”
    萧容鱼晃荡着马尾辫，认真地说道：“可是你也要答应，必须时时刻刻都在想我。”
    “没问题！”
    陈汉升笑了笑，这就是活泼甜美的小鱼儿呀，明知道我会忙得不可开交，她也要“霸道”的浪漫一下。
    不过高雯有些着急：“陈汉升你现在就走了吗，我还想和你商量一下，如何更好的处理新世纪和果壳之间的纠纷呢，我们这样暂停参与，新世纪会不会有什么意见？”
    “不会有意见的。”
    陈汉升的声音从楼底传上来：“说不定以后都没有新世纪这个公司了。”
    “什么意思？”
    高雯呐呐地问道：“新世纪要改名了吗？”
    ……
    回到江陵陈汉升就和孔静汇合了，他们商量以后，决定先派个人去拜访一下，这算是正常的拜拜码头和混个脸熟。
    下午四点多，五人调查组终于到了江陵，不过他们并没有坐着区政府的接待车辆回来，甚至都没有住到区政府安排的星级酒店，居然是自己花钱住了普通宾馆。
    同时，调查组的组长谢天心拒绝了区政府的晚宴邀请，表示一伙人去吃点鸭血粉丝汤，看看传说中的秦淮八景就好了。
    “这是在释放一种信号啊。”
    陈汉升对孔静说道：“你们收起那份心思吧，本次调查谁的面子也不卖，这就是谢天心的潜台词，那咱们也别去拜访了，免得有不良影响。”
    “预料之内吧。”
    孔静对陈汉升说道：“不过根据李小楷预测，我们的MP4第二轮稳定性测试在4月7号左右结束，那时需要投入量产吗？”
    陈汉升没有回答，反而问道：“新世纪有什么消息？”
    “他们已经找到了取代蓝光电子屏的生产厂家。”
    孔静答道：“彼此的时间都非常紧，争分夺秒的。”
    “哎~大脑壳有些乱。”
    陈汉升掏出烟说道：“我去看人下棋了，情况是每天都在变化，只能等第二轮稳定性测试结束以后再说吧。”
    孔静叹一口气，最近陈汉升就喜欢看人下象棋，二次元的聂小雨估摸着陈部长最近是看了日本漫画《棋魂》了。
    孔御姐觉得这应该是陈汉升思考问题的方式，毕竟他生性好动，看人下棋的确是一种既热闹，同时还能动脑子的兼顾办法。
    ……
