# Chunk 0186

- 标题：第645章、翻过这座山，前面全是钞票 / 第646章、强行为对手加戏的招数 / 第647章、果壳反击的号角 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1916866
- 结束字符：1928612
- 字符数：11746
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第645章、翻过这座山，前面全是钞票
- 第646章、强行为对手加戏的招数
- 第647章、果壳反击的号角
- 第648章、陈汉升这种人，有奶便是娘

## 原文

第645章、翻过这座山，前面全是钞票
    这个第三方调查组也并非是完全不交流的状态，4月6号的上午，在江陵区政府的协调下，召集了果壳和新世纪的负责人开个短会。
    果壳参加的是孔静，新世纪的是洪仕勇，虽然在背地里彼此争锋相对，不过在会场碰面时，两人还虚情假意的客气几句。
    “怎么回事啊，感觉孔经理最近有些憔悴，工作压力太大了吗？”
    洪仕勇笑的像个胖弥勒，似乎关心地说道：“像你这样美丽的女士，一定要多注意保养啊。”
    “难免憔悴啊。”
    孔静一脸微笑：“毕竟果壳从无到有，一步步走到今天不容易，我们的确付出了很多精力，当然最应该感谢的还是洪总和新世纪的鼎力支持。”
    洪仕勇噎了噎，他原来是想讽刺一下孔静，毕竟果壳近期陷入了窘境。
    没想到孔静反手就是一个挖苦，果壳的“成长”真是离不开新世纪各种支持，尽管并非洪仕勇的真实意愿。
    “孔经理，天道有轮回，苍天饶过谁。”
    洪仕勇仰着头：“不要以为区区一个蓝光就能扼住新世纪的咽喉，我们已经找到了替代品，正在抓紧研究。”
    “是吗，那恭喜洪总了。”
    孔静面无表情地说道：“不过这句话我也转送给你，天道有轮回苍天饶过谁，果壳虽然无奇不用，总归还是在商业竞争的范畴之内，你们把第三方势力牵扯进来，那也就别怪我们做事没有底限了。”
    “哼，拭目以待吧！”
    洪仕勇抛下一句话，转身走进会议室。
    说实在的，洪仕勇还真是有点慌，果壳完全是个流氓企业，后面阴损的招数不知道有多少。
    当务之急就是赶快把自己的MP4做好，利用新世纪和分销商的良好关系优先销售，远远的把果壳甩在后面。
    其实孔静也没有好到哪里去，这种交锋就是唬人的，总之口气不能弱。
    没多久调查组就过来了，组长谢天心六十多岁了，一张严肃的国字脸，头发花白，不苟言笑。
    这种会议就和新生入学大会一样，总是学校里的领导先说痛快了，最后才轮到学生代表讲话。
    所以在这边，首先是江陵的区领导发表欢迎致辞，他硬是啰嗦了二十多分钟，直到谢天心眉毛已经扭得像麻花了，区领导这才把话筒让出来。
    谢组长讲话干净利索，拢共只强调了三点。
    “第一，本次调查对事不对人，我和新世纪从来不认识，我和果壳也从没有纠纷，仅仅是责任所在。”
    “第二，在没有确切结果出来之前，果壳不许出售MP4，新世纪也同样不允许。”
    洪仕勇听到这里，颇为得意的看了一眼孔静。
    新世纪不能出售，那是因为产品没生产好；
    果壳不能出售，那只能干着急了。
    “第三，就是关于纪律方面的！”
    谢天心谈到这一点时，声音突然洪亮起来：“本次调查过程中，我们不会参加任何宴请，也不想私底下会见任何客人，希望大家都能遵守这条约定，谢谢诸位的配合。”
    谢组长的态度就是奠定一个基调，他希望调查是在公平公正的环境下进行的，也希望调查组不要受到干扰。
    “我的发言到此结束，大家还有什么疑问吗？”
    谢天心扫视着说道：“如果没有疑问，下午我们将进入两个厂取证，希望洪经理和孔经理积极配合……”
    “谢组长您好，我有疑问的。”
    孔静开口了，她本来就是带着问题过来的。
    谢天心抬起头：“孔经理请说。”
    “假如在调查中，没有发现果壳抄袭新世纪的证据。”
    孔静问道：“那么能否提前放果壳出关，因为我们堆积了很多产品，每等待一天，果壳的损失就多一天。”
    洪仕勇听了，不屑的“切”了一声。
    别人不知道自己还不知道吗，果壳现在第二轮稳定性测试都没结束，并没有进入量产程序，有个屁的堆积产品啊！
    孔静这个女人，看着温婉动人，居然也学会了卖惨来施压。
    “会的！”
    谢天心很肯定地说道：“一旦我们发现没有证据，必然第一时间放行。”
    ……
    会议结束后，孔静回到天元东路的办公室，也和陈汉升汇报了具体内容。
    “知道了，静姐你先回厂里继续盯着，顺便配合一下调查组的工作。”
    陈汉升翘着脚搁在办公桌上，漫不经心的翻阅电脑邮件。
    “那你呢？”
    孔静反问道：“一会又去看人下棋吗，不行就和女朋友逛逛街呗，总之现在只能干等着。”
    “没心情，再说陪谁啊？”
    陈汉升不耐烦的摇摇头。
    “嗯？”
    孔静以为听错了，女朋友还有“陪谁”的吗？
    “我的意思是……”
    陈汉升也反应过来，不慌不忙的坐直身体：“现在这种时刻，陪谁都没有心情，只有陪着果壳才最安心。”
    “噢~”
    孔静这才笑了笑：“那你说清楚啊，我差点误会了。”
    “嗬嗬，嗬嗬，嗬嗬~”
    陈汉升干笑两声送给孔御姐。
    ……
    下午的时候，调查组果然进入果壳电子厂收集相关证据，态度上没有刻意刁难，正如谢天心组长强调的那样不偏不倚。
    傍晚，调查组甚至没有在果壳的食堂用餐，据说五个人就在街边吃了几笼灌汤包。
    第二天4月7号，果壳MP4终于通过了第二轮稳定性测试。
    本来按照计划，这就是摘取胜利果实的时候了，因为果壳两轮稳定性测试以后就准备量产上市的，现在却不得不延迟计划。
    孔静和李小楷拿着最新的MP4产品过来，发现陈汉升果然又和钟建成他们混在一起了。
    “哎~”
    孔静无奈的摇摇头，她也不催促，只是走到陈汉升背后默默的看着。
    这里围聚的都是钟建成手下快递员，他们和陈汉升很熟悉，毕竟陈汉升当年也是兼职大学生，所以大家在一起吹吹牛逼，喝喝啤酒好像都没有什么。
    不过孔静以前可是钟建成的领导，气质优雅颇有风韵，她往这里一站，这些人下意识的就很拘束。
    “不玩了，不玩了。”
    老油条钟建成发现这个情况后，吆喝着要把陈汉升赶走：“你他妈老是悔棋，赶紧把位置让出来。”
    “滚你妈的，这里谁不悔棋啊。”
    陈汉升不乐意了。
    “你不走是吧。”
    钟建成倒也干脆，直接把其他人都赶跑了，最后棋台边上只剩下坐着的陈汉升，还有站着的孔静，两人孤零零的互相对视。
    有些快递员心里过意不去，悄悄和钟建成说道：“钟头，最近陈汉升经常蹲在这边玩耍，一看就是心里有事啊，就让咱们陪他玩会呗，到底是自己兄弟。”
    “呸呸呸，老子还没你聪明吗？”
    钟建成正嚼着槟榔，吐着渣滓骂道：“陈汉升三年前找到我，堵在办公室门口要求当财大总代理的时候，我就知道这狗东西不简单，你们只看得出来他最近遇到问题了，可是谁看得出来他今天已经不锁眉了吗？”
    “啥意思？”
    快递员愣了愣。
    “我估摸着象棋这玩意，多少还是有点启发作用的，陈汉升可能想到办法了，所以咱们别耽误他和孔静的时间。”
    钟建成点了根烟，美美的吸上几口感慨道：“真是槟榔加烟，法力无边，陈汉升做火箭101时候，我都没看过他这样的焦虑。”
    “老话说困难越大，好处越多，陈汉升这次要是翻过去，不知道要赚多少钞票了。”
    ……

第646章、强行为对手加戏的招数
    “狗日的钟建成，我一盘棋悔个两三次怎么了？”
    陈汉升骂骂咧咧的走回办公室，拿起最新款的MP4放在手心掂量观察。
    经过两轮缓慢的测试修改后，果壳MP4在外观上似乎没有太大的改变，但是在细节上有了很大提高。
    比如：
    以前所有颜色MP4都是一根白色耳机线，现在进行了统一分类，粉色机身搭配粉色的耳机线，黑色机身就搭配黑色耳机线；
    再有，以前样品机打开时，电子屏的画面总是有一种轻微的跳动感，虽然不是很明显，现在经过两轮调试以后，这个小问题已经解决了；
    另外，还增加了txt文本功能，可以下载小说存储进来，这个意见还是戴振友提出来的。
    ……
    总得来说，虽然在品质上没有太多提升，但是给消费者的第一感觉更加舒适。
    当然了，很多问题依然存在。
    首先是厚度，在电子科技产品的设计上，厚度本身就代表着公司科研实力，因为“单薄轻便”的同时，需要把里面的芯片和集成电路按比例压缩，还得解决机身散热问题。
    目前市场上最薄的MP4是纽曼，这是果壳的技术积累解决不了的障碍。
    其次因为成本关系，当纽曼和索尼的MP4内存已经达到2G的时候，果壳依然是主流的256M和512M。
    不过，果壳依然会有庞大市场的。
    这就好比相亲时，虽然女方家庭背景一般，本身工作也不是那种公务员、医生和教师等热门类型（果壳MP4的质量比不过纽曼）；
    可是人家穿着顺眼啊（果壳MP4耳机线和机身的颜色统一）；
    性格也很端重（开机后画面比较稳定）；
    会洗衣会做饭会带孩子（除了听歌看视频等功能外，还能看电子书）；
    最重要的是，彩礼不高啊（市场价899元，纽曼这种动不动就是2500元以上）。
    所以综合来看，果壳MP4绝对符合年轻大学生和刚毕业工作党的购买标准。
    当然，也不排除相亲市场上有这种人——自己丑、自己丑的同时还嫌别人丑、嫌别人丑的同时还想找个漂亮的。
    如果类比在MP4这块，那就是买不起纽曼，但是又嫌弃果壳，最希望用果壳899元的售价买到纽曼的产品，这种消费者其实真的也不多。
    ……
    现在对陈汉升和孔静来说，最重要的是如何率先把MP4卖出去，这样更大可能侵占新世纪的生存空间。
    “滕讯和我们对接了。”
    孔静在旁边说道：“QQ空间11号准备正式发布，他们建议我们最好先铺货，否则大家都不知道果壳MP4在哪里购买，深通那边也询问，钱早就打过来了，货什么时候发过去？”
    “静姐，楷哥，现在问题都堆积在一起了。”
    陈汉升搬了两把椅子，让两位劳苦功高的管理层坐下，他自己站着分析。
    “调查组属于突发情况，之前谁都想不到的，我这阵子一直思索如何解决这个问题，后来发现按照正常思维比较困难，还得学会运用逆向思维。”陈汉升说道。
    “怎么运用？”
    李小楷扶着眼镜问道，他头发已经谢顶的差不多了，远看近看都是油光发亮的电灯泡。
    “就像下象棋一样，明招暗线都要埋伏，因此正常压力还是要给的，不然调查组会以为我们无所谓。”
    陈汉升说道：“所以果壳要向区政府哭诉，甚至威胁搬离这边，催促区政府找调查组对接；其次再让电视台曝光，让舆论站到我们这边，不能让谢天心这帮狗日的活的太滋润。”
    “可是如果这样……”
    孔静提出一个反对意见：“会不会让调查组更加不满，拖延得出结果的时间。”
    “那是有可能的。”
    陈汉升注视着玻璃门外面的天元东路，缓缓说道：“所以我打算给新世纪也安排点任务，让他们唱重头戏。”
    孔静和李小楷对视一眼，谁都没有打断，等着陈汉升说下文。
    “我准备拜托一些关系，让他们找到调查组，隐晦的表达这样一层含义。”
    陈汉升转过身子说道：“希望谢组长在调查过程中，多多关照一下新世纪。”
    李小楷开始没听懂，找关系不是应该帮果壳吗，为什么要帮新世纪呢？
    “我明白了，这就是你的逆向思维啊。”
    孔静率先反应过来：“以谢天心的秉性，他肯定会觉得新世纪太过分了，自己开会时明明三令五申的强调纪律，新世纪居然还找人来施压，实在是太藐视调查组的权威了。”
    “我就是这样想的。”
    陈汉升点点头：“楷哥那么聪明，他都想不到我们会帮对手加戏，其他人肯定更是想不到了。”
    “我聪明什么啊。”
    李小楷摸着脑袋说道：“只是对技术很了解，人情世故远远不如你们玩得溜。”
    “其实也没什么。”
    孔御姐嫣然一笑：“我看可以试一试，成不成功未知，不过总比现在干等着要好一点，下象棋还是有用的嘛”
    ……
    孔静和李小楷待了一会，各自带着任务离开了。
    他们一个要和江陵区政府抱怨哭诉，一个要安排果壳MP4进行量产，陈汉升掏出手机先打给了莫珂和孙壁妤教授。
    “喂，莫二妈，我被人给欺负了，您一定要帮我做主……不不不，不是站在果壳这边，你要站在新世纪的角度发声，顺便录个音……谢天心的联系方式我给你哈。”
    “喂，老太太，您吃没吃饭啊……好好好，我不说废话，其实事情您已经知道了……”
    这一系列的事情安排以后，建邺看起来依然风平浪静，路边的法国梧桐不紧不慢的抽着新枝，鸡鸣寺的樱花正在绽放，风拂在脸上，有着淡淡的暖意和温柔。
    谢天心这个年纪，最喜欢看到这些生机勃勃的景象，这样仿佛让退休后的自己都更有活力了。
    不过，自从中午接了一个电话以后，世界突然就变了。
    电话是建邺本地一个教育部门的领导打过来的，具体内容只有谢天心知道，只是他挂了电话以后，脸上的神色有些不屑。
    ……

第647章、果壳反击的号角
    中午这个电话以后，事情并没有结束，当天下午江陵区的电视台又找过来了，主持人是一个身材高挑的年轻女记者，涂着明亮的口红，耳坠在太阳底下闪闪发光。
    看着挺漂亮的，只是问题很犀利。
    “请问谢组长，你们本次调查的动机是什么？”
    “两个企业之间的业务竞争而已，需要您这样慎重对待吗？”
    “论断到底什么时候才能出来？”
    ……
    这些调查组都没办法直接回答，只能用一些“严厉打击市场违法行为、维护公平公正的竞争环境、促进地区经济和谐发展”这种套话来应付。
    晚上回到酒店后，调查组的其他组员都很生气。
    “电视台的记者，肯定就是果壳请来的。”
    有个年轻的组员抱怨道：“因为她的询问一直偏向果壳。”
    “这也正常。”
    谢天心平静地说道：“如果我有一个公司，某天突然被限制出售旗下产品了，肯定会四处找关系疏通。”
    组员们发现谢组长的立场好像也有点偏向果壳，大家都很惊讶。
    第二天4月8号的上午，调查组召集了果壳和新世纪的负责人。
    简短说了两句调查情况以后，组长谢天心语气突然一转：“昨天，我接到了建邺某位领导的电话，其实也没有聊太久，不过在寒暄中她委婉的表达这样一层含义，希望我能重点照顾某家企业。”
    洪仕勇听了，侧头看了一眼孔静，嘴角忍不住弯起一抹笑容。
    “我想再强调一遍纪律。”
    谢天心沉着脸说道：“不要炫耀你们的关系网，因为我根本不会在意！”
    会议结束后孔静走出门，发现洪仕勇正等在外面。
    “孔经理。”
    洪仕勇摸着肚皮说道：“你们胆子可够大的，谢组长三令五申的禁忌，你们居然还敢找人说情啊。”
    “洪总，你先做好自己的事情吧。”
    孔静并没有交流的打算，径直走向区府的停车场。
    “我知道你们急了。”
    洪仕勇快步跟在后面，颇为感慨地说道：“万万没想到啊，果壳只是两轮稳定性测试就量产了，如果不是这件事，我绝对要掉进你们挖的坑里，可是现在呢，果壳只能干瞪眼了。”
    孔静没有反驳，平静的开着帕萨特离开。
    中午刚吃完饭，就在谢天心严肃强调“纪律问题”两个小时以后，他手机再次响了起来。
    这次打过来的居然是建邺一个著名法律报刊的主编，他的意思也很简单，同样希望调查组多多关照一下新世纪电子厂，有机会出来喝喝茶。
    谢天心冷笑着挂掉了电话。
    9号上午的时候，调查组继续召见了孔静和洪仕勇。
    在这次的短会上，谢天心直截了当地说道：“昨天，又有一个很厉害的公众人物联系我了，这是我最后一次的警告，希望贵公司能好自为之。”
    洪仕勇瞅了瞅孔静，摇摇头叹一口气。
    “果壳也是慌不择路了啊，有点丧失判断力了，很明显这个谢组长就是嫉恶如仇的人，你还一直找关系去施压。”
    洪仕勇都有点心疼果壳这个老对手了，这个时候最好的办法，那就是什么都不做，耐心的等待结果。
    回到新世纪电子厂以后，洪仕勇先来到研发部门看了看进度，由于取代蓝光的电子液晶屏已经找到，只要经过简短的屏幕稳定性测试后，很快就可以量产了。
    “洪总，大概15号左右就可以上生产线了。”
    新世纪现任研发部门负责人说道。
    洪仕勇心里算了算，这种调查都不会当场宣布结果的，一般都要先回到单位盖章，前前后后加起来估计得两周。
    那个时候差不多4月下旬了，新世纪和果壳应该都备好了货源，又在同一起跑线上了。
    想不到这场曲折离奇的速度之争，双方各显身手，最终以平局告终。
    “真是不容易啊，MP4售出以后，你们部门记头功。”
    洪仕勇对研发部门负责人嘉奖道，还把新提拔的保安大队副队长张卫雨喊过来：“小张这两天辛苦一下，你就守在研发部门这里，站好最后一班岗，不许任何可疑人员靠近。”
    “是！”
    张卫雨认认真真的敬个礼，洪仕勇颇为满意的点头离开。
    ……
    9号的中午，谢天心特意把手机摆在眼前，他想看看会不会还有人帮新世纪施加压力。
    大概是警告起了效果，今天没有任何骚扰。
    “如果再不听劝，我马上就带队离开，回单位就盖章宣布结果。”
    谢天心默默想着。
    其实这么多天以来，部分情况已经调查出头绪了，包括果壳MP4和新世纪MP4的速度之争。
    两家产品的确很相似，但并不能证明果壳就是抄新世纪的，因为经过分析，真正的源头可能是纽曼MP4。
    现在还有一些细节需要确认，谢天心估计再有个三四天就可以回去了，然后讨论生成最终论断，前前后后的确需要两周左右。
    晚上调查组几个人去夫子庙逛了逛，回宾馆以后，谢天心正要洗澡，突然听到外面有“咚咚咚”的有敲门声。
    “你找谁？”
    谢天心打开门问道。
    这是一个大学生模样的年轻人，身材高高大大的，脸上带着点痞气的笑容，手里还拎着个袋子。
    “谢组长您好。”
    年轻人客客气气地说道：“我是新世纪电子厂的员工，洪总说各位领导好不容易来一次建邺，我们作为地主不好太小气，特意派我过来送点土特产。”
    说完，他就从袋子里掏出一盒绿豆糕递给谢天心。
    谢天心没有接过来，淡淡地说道：“你们洪总真的很客气。”
    “是啊是啊。”
    年轻人似乎听不懂反话，忙不迭的点点头：“洪总说了，前两天找了好些朋友，打算邀请谢组长出来坐坐，可是谢组长总是太忙了。”
    “嗯，我知道。”
    谢天心指着绿豆糕盒子说道：“小伙子，我猜这里面应该也不是真的绿豆糕吧，是不是红色的一沓纸币。”
    “啊？”
    年轻人惊讶的抬起头，谢天心似乎猜对了。
    “麻烦你回去转告洪总。”
    谢天心突然把行李箱拿出来，一件一件的往里面收拾衣服：“鉴于他三番五次的热情好客，我也不能让洪总失望，所以决定提前结束本次调查。”
    “谢组长要走了啊？”
    年轻人的脸上突然有些慌乱：“是不是我哪里做错了，您告诉我，实在不行的话，您在性别方面留点缝，我今晚都可以留下来的……”
    “滚！”
    谢天心一声怒吼，吓得年轻人仓皇而逃。
    第二天10号的早上，本来应该照例开个短会的，只是洪仕勇和孔静左等右等，依然看不见调查组的身影。
    “孔经理。”
    洪仕勇开玩笑说道：“你们不会又找什么关系了吧，人家谢组长都不想看见果壳了。”
    “是吗？”
    孔静轻描淡写地说道：“也许是不想看见新世纪呢。”
    洪仕勇摇摇头：“乱说，我们在谢组长心里，那就是个乖宝宝。”
    没多久区政府的领导就过来了，他也是一脸疑惑：“刚才我派人去他们住的宾馆，据说昨晚连夜退房离开了。”
    “这是什么操作？”
    洪仕勇也很纳闷：“调查都没结束啊。”
    ……
    回去以后，孔静不像洪仕勇那样傻坐着，她突然调动了果壳电子厂的所有资源。
    流水生产线24小时候全开，三辆深通的运输车停在了果壳电子厂的门口，自从过来就一直被“雪藏”的销售经理崔志峰，好像开始接触新世纪的分销商了……
    消息传到了洪仕勇耳朵里，他立刻感到一丝不妙，这是预备发货的样子。
    可是，现在两家都被勒令不许对外销售啊！
    “我是不是漏掉了什么关键点？”
    洪仕勇在办公室里焦虑的来回走动。
    下午，洪仕勇终于知道了答案，因为区领导把第三方机构的结论发过来了。
    果壳并未抄袭新世纪的创意，相关销售禁令解除。
    ——调查组组长：谢天心
    “我顶你个肺！”
    洪仕勇赶快走到窗户前，就看见满载果壳MP4的深通运输车，呼啸着离开工业大道。
    “妈的，要糟！”
    ……

第648章、陈汉升这种人，有奶便是娘
    果壳解除禁令的同时，其实也意味着新世纪的销售禁令也被解除了。
    郑姑姑听到这个消息后，匆匆赶过来询问具体情况。
    新世纪的会议室里挤满了管理层，乱糟糟的都在讨论这件事，这场MP4的速度之争可谓一波三折。
    先是新世纪率先通过产品的稳定性测试，正要量产的时候，这时才发现屏幕供应商给果壳收买了。
    紧接着，果壳MP4正要走向市场的时候，新世纪摇人，官方调查组下来了。
    最后这样一闹，洪仕勇以为可能是个平局，双方再次回到同一起跑线上。
    可果壳根本没打算按照这个剧本演下去，居然从裤兜里掏出发令枪，自己给自己发令，直接抢跑了。
    新世纪仍然在原地纳闷，甚至想找裁判申诉：你他妈眼睛瞎了吗，果壳又在作弊啊，我新世纪才是个听话的乖宝宝！
    洪仕勇坐在软沙发上，对周围的喧嚣视若无睹，只是不住的吞吐烟雾，脸上全是深思的神色，还有一点疑惑。
    直到看见了郑姑姑，他才动了动肩膀说道：“不知道怎么回事，果壳突然可以出售MP4了，我们这边还没有量产，至少等到15号。”
    “噢。”
    郑姑姑点点头，嘴角动了动没有说话。
    当着其他管理层的面，郑姑姑不想透露太多负面情绪。
    不过心里，郑姑姑对洪仕勇越来越失望。
    她刚开始就觉得洪仕勇在MP4项目上太过执着了，只不过洪仕勇的初衷是“重新振作和盘活新世纪电子厂”，所以郑姑姑还是支持的。
    后来被果壳摆了一道，幸好还有郑家出手，算是挽回了局面，甚至占据了一点优势。
    没想到这次果壳又耍了手段，关键新世纪还不清楚原因。
    “只能说这人能力太平庸了。”
    郑姑姑默默的想着，过了一会才问道：“老洪，你下面准备怎么处理？”
    当务之急还是先解决问题，等到稳定下来以后，再慢慢的划分责任。
    “呼~”
    洪仕勇长呼一口气，掸了掸裤子上的烟灰说道：“这件事我有两个疑问没搞明白，一是调查组为什么突然出结果了，不符合常规；二是果壳没有经过宣传，也没有线下渠道啊，准备以什么形式进行销售？”
    新世纪是有基础也有积累，和全国各地的卖场商场关系不错，可果壳之前一直都没在意，现在才准备接触这些分销商，这个临时抱佛脚似乎太晚了吧。
    分销商可不会因为果壳提前几天出货，他们就会选择果壳的，谁能带他们赚钱，他们就选择和谁合作。
    “第一件事不用想了，既然结论已经出来，那就是合理合法的。”
    郑姑姑摇摇头说道：“第二件事很快也会水落石出，那时就知道果壳的销售渠道了。”
    “也对。”
    洪仕勇坐直身体，把生产研发部负责人喊过来说道：“现在开始提高你们部门的加班补贴，我和郑总想要最快时间看到质量合格的成品机。”
    生产研发部负责人稳重的应下了，现在新世纪的情况，就和当初果壳突然面临被限制出售的禁令一样。
    好像什么都做不了，只能干等着。
    有一点不同的是，陈汉升完全能当家做主，不管是顺境还是逆境。
    洪仕勇在新世纪不行。
    ……
    面对果壳给来的压力，新世纪的厂里气氛再次紧张起来，就连普通工人梁小海和女朋友唐萍也感受到了。
    “挨天杀的果壳，怎么就不倒闭呢！”
    新世纪的食堂里，唐萍忿忿的咒骂道：“隔三岔五的就要搞事，关键我们也要跟着受累，班组晚上又得加班了。”
    “这次好像不一样。”
    梁小海左右看了看，压低声音说道：“那些在果壳的工友都说，我们厂这次要倒霉了，因为两家的MP4太相似，所以最后市场上只会留存一家。”
    “那肯定是新世纪啊。”
    唐萍很自信地说道：“反正我就等着，等到果壳倒闭以后，这些垃圾没了依靠，会不会再次哭爹喊娘的，重新找关系进入新世纪。”
    梁小海也觉得新世纪赢面更大，其实他们对上面的斗争根本不了解，只能根据道听途说的小道消息，胡乱分析和猜测。
    不同于这些流水线工人，洪仕勇根本没什么胃口，根据传来的“情报”，果壳电子所有生产线全部开动起来，MP4一台台的包装出炉。
    凌晨时分，隔壁灯火通明的厂房也验证了这一点。
    “他妈的，果壳到底打算怎么销售啊，一直这样生产，不怕堆积剩余吗？”
    洪仕勇满是纠结的想着。
    第二天上午，洪仕勇顶着黑眼圈出现在办公室，他昨晚是一夜无眠，翻来覆去思考以后的所有可能性。
    突然，秘书申明亮急促的敲门进来：“洪总，我看到果壳了。”
    “哪里看到果壳？”
    洪仕勇站起来问道。
    “我在网上看到了果壳广告，也许他们的主力销售渠道根本不是商场。”
    申明亮指了指自己的座位：“您能跟我去看看吗？”
    洪仕勇既迷糊又忐忑的来到申明亮座位，果然在一个网络页面上看到了果壳MP4图片。
    这个图片经过修饰，看起来比实体样品还要精美，底下还有一行艺术小字：果壳，为享受而生。
    “这个页面叫QQ空间。”
    申明亮在旁边说道：“这是滕讯今天刚刚推出的一款QQ业务，可以上传照片、日志、还可以好友互动……开通也很简单，只要有一个QQ号码就可以了。”
    洪仕勇是香港人，他没有QQ，更习惯用邮箱和MSN。
    “这玩意很多人用吗？”洪仕勇问道。
    申明亮点点头。
    洪仕勇一言不发的走到行政办公室，大声问道：“你们谁有QQ的举一下手。”
    文员们面面相觑，最后全部把手举起来，包括四十多岁的办公室主任。
    “你也会玩这个吗？”
    洪仕勇皱眉对办公室主任说道。
    “我不玩，但是工作需要。”
    办公室主任指着QQ对话框：“这样工作交流起来更方便。”
    “这样啊。”
    洪仕勇看了几眼，仅仅从行政办公室的使用率来看，QQ的普及率还是很夸张的。
    这么说果壳其实也有宣传的，只不过不是传统意义上的广告牌、请明星、电视销售等等。
    至于效果怎么样，洪仕勇心里还打个问号。
    其实这也正常，因为就连滕讯自己都不太确定QQ空间以后的影响力。
    回到经理室的洪仕勇有些焦躁，因为果壳这招自己根本看不懂，没过多久“咚咚咚”的敲门声再次响起，又是秘书申明亮。
    “洪总，我听建邺师范的一个师弟说，果壳MP4在学校里出售了，售价是899元。”
    “什么？”
    洪仕勇大吃一惊，果壳都没有渠道商和分销商，它是怎么出现在大学校园里的？
    “深通。”
    申明亮解释道：“深通·火箭101，这是深通快递旗下的校园快递品牌，几乎覆盖了国内所有的大学，果壳估计是和深通合作了，他们绕过了那些传统卖场，直接把产品送到大学生手上。”
    这个消息对洪仕勇来非常震撼，因为新世纪MP4的目标受众也是这些年轻的学生。
    “另，另外。”
    申明亮犹豫了一下，又补充道：“火箭101以前是陈汉升创立的公司，后来经营不善就卖给了深通……”
    “你现在联系他。”
    说起陈汉升，洪仕勇突然想起好几天都没看见这个人了，平时他总是喜欢凑热闹的。
    申明亮掏出手机给陈汉升打过去，电话那一端都是吵吵嚷嚷的忙乱声。
    “喂，陈师弟，你在哪里呢？”
    申明亮说道：“洪总想见你……你没空啊，那你在做什么……啥？财大的火箭101这边生意太好了，你在帮着卖果壳MP4？”
    “我……”
    申明亮突然很想大骂一句：“你是新世纪的员工啊，为什么要帮着卖果壳的产品，不知道两家是竞争对手吗？”
    “算了。”
    洪仕勇全部听到了，他摆摆手说道：“这种人有钱就是娘，我们也去财大看看吧，我想看看这个生意到底有多好！”
    ……
