# Chunk 0187

- 标题：第649章、财大的“带货网红”陈主席 / 第650章、有钱都不赚的果壳 / 第651章、名言名句：都他妈的赖郑观媞！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1928612
- 结束字符：1939876
- 字符数：11264
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第649章、财大的“带货网红”陈主席
- 第650章、有钱都不赚的果壳
- 第651章、名言名句：都他妈的赖郑观媞！

## 原文

第649章、财大的“带货网红”陈主席
    新世纪电子厂虽然离着江陵大学城很近，不过以前洪仕勇根本没空闲逛，今天凑巧来了财大以后，映入眼帘的就是一片盎然春景。
    人工湖边桃红柳绿，曲径通幽的鹅卵石小道穿插其中，草地上三五成群的坐着男生女生，不时传来一阵阵发自内心的欢笑。
    洪仕勇一边左顾右盼，一边和申明亮随意闲聊，心情都快活起来了。
    “财大的食堂有三层，比我们厂里要大很多。”
    洪仕勇笑着说道。
    申明亮点点头：“毕竟大学嘛，需要保证上万名大学生同时用餐的。”
    又往前走了一会，来到财大图书馆，洪仕勇仰头打量着：“图书馆不错啊，看着很阔气。”
    “一般来讲，国内大学的图书馆都是学校地标之一。”
    申明亮说道：“所以都修建的比较好看。”
    洪仕勇微微颔首，快走到火箭101在财大的揽件网点时，他突然皱了皱眉头：“前面那个男生是谁，我怎么一看见背影，就觉得不太爽呢？”
    申明亮仔细瞅了瞅：“要是没看错的话，那应该就是陈汉升了。”
    “噢~难怪。”
    洪仕勇没有再多说什么，负手慢吞吞的走过去。
    ……
    说起财大的F栋101，这里可以说是陈汉升的“龙兴之地”，著名的大学校园快递火箭101就是发源于此。
    只是现在物是人非啊，当年意气风发的大学生创业明星，财大学生会副主席陈汉升同志已经沦落到来这边兼职卖MP4了。
    别说生意还挺好，因为这里本来就是财大人流量最大的地方之一，寄快递的大学生看到果壳MP4，不管买不买，总要驻足观察一下的。
    有些学生还在议论纷纷。
    “你知道QQ空间吗，我刚刚上计算机课时开通了，在那个页面上也看到了果壳MP4，没想到在这里就摸到了真品。”
    “是吗，黑色看起来是挺酷的，关键是价格便宜。”
    ……
    因为QQ空间刚出来，有的开通有的没开通，不过这些都不重要，价格是吸引他们的关键。
    当然还有陈副主席的“名人效应”了，很多公管二班的同学、学生会里的熟人、还有室友都过来照顾一下生意。
    因为深通要分配给全国的大学网点，平均下来财大只有40个MP4，这些熟人朋友就买走了一半。
    陈汉升一看这尼玛的，我是要成为财大的“带货网红”啊。
    没多久小罗璇听到消息，她穿着背带牛仔裤，露出半截小腿，扎着小辫子，晃晃悠悠的走过来。
    来到F栋101外面，罗璇先是踮起脚尖瞅了瞅，发现沈幼楚不在里面，萧容鱼也不在，只有广播站那个风骚的播音员商妍妍，一直在陈师兄面前卖弄姿色。
    “她居然也敢！”
    罗璇顿时很生气，按照排序来讲，沈幼楚和萧容鱼不在，那就轮到自己了。
    “你在这里做什么？”
    罗璇气势汹汹的走过来，沉脸盯着商妍妍。
    商妍妍开始吓了一跳，心说我最近没得罪她啊，后来反应过来，师妹是吃醋了啊。
    “我啊~过来买MP4啊。”
    商妍妍笑吟吟地说道。
    罗璇越在意，商妍妍越要故意逗一逗，她从包里掏出“心相印”纸巾，假意要擦着陈汉升的额头汗水：“顺便再来看看班长，流了这么多汗，我可心疼了。”
    “骚货！”
    罗璇冷哼一声，拍了拍MP4盒子说道：“陈师兄，剩下的我全部打包了，你把卖MP4的时间，留出来陪我。”
    “妈的，你们都有病吧。”
    陈汉升避开商妍妍的纸巾，很不耐烦地说道：“都给老子滚，别打扰我做生意，从现在开始MP4不卖给熟人了。”
    “好的，那班长我先走了。”
    商妍妍亲昵的拍了拍陈汉升肩膀：“到时记得帮我看看啊。”
    陈汉升没搭理，商妍妍也不介意，临走前还冲着罗璇抛个媚眼，带着一阵香风离开。
    “陈师兄。”
    罗璇忍不住和陈汉升抱怨：“你怎么和这种女人混在一起了，说真的，你和沈师姐还有萧师姐在一起的时候，其实我是同意的，萧师姐就不说了，沈师姐也通过了我的考验……”
    “我操，你能别给自己加戏吗？”
    陈汉升都快被罗璇逗笑了。
    不过罗璇很正经，她的特点是皮肤白，单眼皮的大眼睛，尤其认真起来的时候，气质上有一种天蝎座特有的腹黑偏执。
    “难道我说的不对吗？”
    罗璇反问道。
    “哎~”
    陈汉升叹一口气，摇摇头说道：“商妍妍想开一家咖啡馆，就在义乌小商品城附近的，她想请我帮着物色一下地址，没有那么多乱七八糟的。”
    “这样啊，以后也不能多和她接触的，商妍妍又没沈师姐、萧师姐，咳咳……还有我漂亮的。”
    罗璇嘟囔一句，转移话题问道：“沈师姐怎么不在？”
    “她在奶茶店。”
    陈汉升说道：“我只是突发奇想来卖一下MP4的，没有提前讲。”
    罗璇还想说点什么，最近陈汉升都没在学校，罗璇总觉得自己去韩国以后，可能见面机会很少了，就想多积累一点回忆。
    不过陈汉升并不是这样想的，韩国那么近的距离，下午过去之前还能先睡个午觉，晚上都能赶得上一起吃晚饭。
    所以陈汉升根本没放在心上，拿起果壳MP4走到一个财大学生面前：“师弟，我看你在这边转悠了很久，难道就不考虑买一个吗？”
    这应该是个大一大二的男生，戴着圆圆的眼镜，脸上还有一点青春痘，他突然被学校里的风云人物搭话，有些腼腆地说道：“师兄，我只是看看而已。”
    “别犹豫啦，再晚一点你都抢不到了。”
    陈汉升大大咧咧的搂着师弟肩膀：“我看你也是真心想买的，原价899元，干脆便宜点880卖给你了，再送你个小礼物。”
    这个师弟的确是动心了，只是还在犹豫，听到陈汉升这样说，下意识就问道：“师兄，要送什么小礼物啊？”
    “嘿嘿~”
    陈汉升猥琐的笑了笑：“你知道大学里的三件宝贝吗？”
    “不知道。”
    师弟明显比较单纯，摇摇头说道。
    “那告诉你啊，三样宝贝就是学姐的被子，学长的U盘，还有学霸的笔记本。”
    陈汉升又凑过去一点：“学姐的被子和学霸的笔记本，这得到他们毕业时才能搞到，可学长的U盘不需要啊，你买个512M的MP4，我给你拷几部小电影，晚上塞上耳机，躲在被子里，嘿嘿，嘿嘿……”
    师弟听着听着，自己脸上也洋溢出一种“男生都懂”的快乐。
    “晚上是这样。”
    陈汉升继续说道：“等到白天时候呢，你带着耳机走在学校里，一边听歌一边思考人生，在音乐声中你就是财大最帅的仔！”
    大概是陈汉升说的好听，也可能是“学长的U盘”和880的价格起了作用，师弟也不好意思拒绝，不过他嘴上还是谦虚地说道：“师兄，我不帅的。”
    “不要妄自菲薄，师兄我以前照镜子，也觉得自己不帅，现在就不一样了。”
    陈汉升安慰道。
    “现在怎么不一样？”
    师弟很关心这个问题。
    “现在脸皮厚了。”
    陈汉升淡淡地说道：“总觉得世界上没有男人比我更帅。”
    师弟：……
    ……

第650章、有钱都不赚的果壳
    等到这个师弟付完钱离开后，一直在旁边观察的洪仕勇对申明亮说道：“陈汉升的脑袋和嘴巴，还有这混不吝的性格，以后成为百万富翁绝对不是难事。”
    “他以前做火箭101已经很出名了。”
    申明亮说道：“当时传闻就是百万身家。”
    “嗯。”
    洪仕勇不置可否的点点头，这才走过去打招呼：“汉升，你在这里很忙啊。”
    “哎呦，洪总，申师兄，你们怎么过来了？”
    陈汉升看到洪仕勇还真是吃了一惊，这个时候还有空出来溜达啊。
    “有点事情想请教一下。”
    洪仕勇拿起一个果壳MP4包装盒看了看，面无表情地说道：“不过你说自己没空，那我们也理解，所以就过来了。”
    语气虽然平静，不过潜台词是夹枪带棒的，嘲讽的意思很明显。
    毕竟嘛，陈汉升作为新世纪的中下层小领导，虽然没有实权，不过老板找他的时候，居然说自己没空，最后还在学校里卖竞争死敌的产品。
    这人的脸皮，也真是没谁了。
    “没有没有，洪总你听我解释哈。”
    陈汉升笑着说道：“其实我这人最大的梦想啊，就是开个这样的小店，面积不大，生意还不错，这辈子也不求什么闻达富贵了，毕竟我就是个恬淡的性子。”
    “噢，是吗？”
    洪仕勇笑了笑：“我刚刚还说你能成为百万富翁呢。”
    “那也不影响的。”
    陈汉升脑子转的多快：“我可以先花80万娶个老婆，剩下来20万再开个这样的小店，面积不大，生意还不错，这辈子也不求……”
    “行了行，我知道了。”
    洪仕勇赶紧打断，陈汉升瞎几把扯淡的功夫，他早就知道了，所以直接问道：“那你现在有空吗？”
    “现在啊？”
    陈汉升犹豫着说道：“要是洪总能照顾一下小生意……”
    “好，我买一台。”
    洪仕勇马上掏出钱包，他决定回去就开除这个无赖。
    陈汉升还不知道自己的“命运”，喜滋滋的拿了两台MP4过来，客气的给申明亮递一个过去：“申师兄，我免费送一个给你吧。”
    “不用，谢谢。”
    申明亮摆摆手拒绝了，在老总的面前，哪里能要对手的产品呢。
    毕竟陈汉升能拍拍屁股回来读书，自己还是要吃饭的。
    “申师兄不要免费的啊。”
    陈汉升好像“误解”了申明亮的意思，竖起一个大拇指夸赞道：“你人真好，那也880吧，我最低价卖一个给你。”
    “……好吧，给我拿一台黑色的。”
    申明亮长叹一口气，早知道刚刚就收下来了，和这种无赖真是没必要客气。
    等到洪仕勇和申明亮掏钱买了以后，陈汉升对旁边一个男生说道：“阿南，剩下来的就交给你了，我请两位大佬去食堂吃饭。”
    “师兄，那我能跟着吗？”
    罗璇眨着大眼睛，殷切的问道。
    “不能。”
    陈汉升直接否决了：“大人谈事情，小孩子不要掺和。”
    “切~”
    罗璇两手插在背带裤的兜里，不满的嘀嘀咕咕，好在李圳南的女朋友苏静就是罗璇室友，最后两个女生手挽着手去食堂了。
    ……
    洪仕勇本来没准备留下来吃饭，不过现在已经临近中午，再加上他也有事想了解，也就听从陈汉升安排了。
    在财大充满油腻腻味道的食堂里，洪仕勇吃完午餐，看着熙熙攘攘的年轻大学生们，眉目之间有一点温情。
    陈汉升心头一动：“以前从没问过，洪总有小孩吗？”
    “有一男一女都在英国，一个读大学，一个读高中。”
    洪仕勇调整一下坐姿说道，他比较肥胖，稍微动一下椅子都在“咯吱吱”的作响。
    “哎呀，那是人生赢家啊。”
    陈汉升“啧啧”的评价道。
    其实抛开商业的对立面来说，大家都没有什么深仇大恨。
    当初，洪仕勇不惜一切代价的拖累郑观媞，也只是听从郑家二房的命令；
    陈汉升想方设法要搞垮新世纪，主要还是自己的利益需求，另外还有帮郑闺蜜“出气”的意思。
    如果没有这么多竞争关系，陈汉升还是能和洪仕勇坐下来，吃顿大学食堂的鸡腿饭。
    “小陈。”
    洪仕勇问道：“果壳其中之一的销售渠道，那就是深通·火箭101的大学网点了，你以前是火箭101的创始人，有没有什么好的应对策略？”
    “没有太多的，洪总。”
    陈汉升摇摇头说道：“站在我的角度，这不是销售渠道的区别，而是思维方式的递进，新世纪还是比较老旧的那一套，先和商场卖场这些分销商搞好关系，希望分销商们能认真卖货，有利润大家一起分成。”
    洪仕勇皱了皱眉头，有些奇怪陈汉升能说出“思维方式递进”这种话。
    “这是1995年的做法，现在已经是5002年啦，勇哥。”
    陈汉升翘着腿说道。
    这一声“勇哥”把申明亮叫的眼皮直跳，心想陈师弟这是打定主意不在新世纪里做了啊。
    “现在讲究的是便宜、快速、到位，商场这哪是分销商啊，其实就是中间商。”
    陈汉升今天似乎是敞开了肚皮，有什么说什么了：“哪有中间商不赚差价的，所以果壳压根就不看重这些渠道，因为只要名声起来了，很快就有分销售会主动联系果壳的。”
    洪仕勇眯着眼睛不吱声，好像在思索，又好像在打量着陈汉升。
    “另外啊。”
    陈汉升根本不在意，继续说道：“我看洪总一直关注销售渠道，似乎并不怎么重视QQ空间上的广告，我觉得您又犯了一个错误，现在是信息时代了，当大学里的MP4市场饱和以后，还能帮着果壳维持热度的，QQ空间和果壳社区是最大的互联网媒介。”
    “陈师弟，QQ空间我知道，但果壳社区是什么？”
    申明亮疑惑的插了一句。
    “果壳社区？”
    陈汉升一脸疑惑，他居然也在反问：“我刚刚说这个词了吗？”
    “啊？”
    看到陈汉升这样的反应，申明亮愣了一下，他也在怀疑是不是食堂太吵，导致自己听错了。
    “所以，汉升来分析一下。”
    洪仕勇跳过这些暂时没用的细节，直接问道：“果壳和新世纪这场MP4的竞争，谁的赢面更大？”
    “我觉得不如更直接一点。”
    陈汉升笑着说道：“新世纪翻盘的可能性有多大。”
    申明亮面色一僵，颇为放松的后背也直了起来，谁都知道新世纪MP4是洪总准备“力挽狂澜”的项目，没想到陈汉升就这样戳破了。
    “那你觉得是多少？”
    洪仕勇没有生气，仍然平静的问道。
    “零。”
    陈汉升比划一个“OK”的手势：“果壳MP4能发售的那一刻开始，新世纪已经没机会了，现在厂里不是有这样一种谣言，两家产品因为相似度太高，所以最后可能只有一家会生存下来。”
    “我想澄清一下，这不是谣言，这应该是事实。”
    陈汉升认真地说道。
    “知道了，告辞。”
    洪仕勇听完默默坐了一会，拿起餐盘走向食堂的垃圾回收处，倒掉剩饭后离开。
    申明亮有些不知所措的跟在后面，他总觉得今天这场对话，感觉很奇怪。
    从财大回新世纪的路上，洪仕勇一直看着窗户外面不说话，申明亮坐在副驾驶上屏住呼吸，喘气都不敢大声。
    “小申。”
    洪仕勇突然开口了：“你觉得陈汉升是个什么样的人？”
    申明亮想了一下：“脾气暴躁，总是说脏话，飞扬跋扈，还比较喜欢撒谎，就算被发现了也没羞没躁的。”
    “就没有优点吗，你不要只拣让我开心的说。”
    洪仕勇笑了笑：“我以前觉得他只是跟在郑观媞身边的混混，仗着会说话脸皮厚，混点零花钱，现在想想以郑观媞那样的智商和手腕，她怎么可能允许一个不学无术的混混靠近呢。”
    申明亮愣了愣，不过洪仕勇也没有再问。
    不过回到新世纪电子厂以后，洪仕勇进办公室之前说道：“没什么重要的事，不要打扰我，另外你去把陈汉升辞掉吧，再留着大家都难堪。”
    申明亮点点头，他虽然商业嗅觉并不敏锐，可是也感觉到了一丝不安。
    下午5点多的时候，新世纪的销售经理突然急匆匆的过来，申明亮站起来说道：“洪总吩咐，没有重要的事不要打扰……”
    “这他妈就是重要的事！”
    销售经理“咔擦”一声推开经理室，发现里面烟雾缭绕，原来洪仕勇一直在里面抽烟，没开空调也没开窗，他坐在沙发上跟个神仙似的。
    “洪总，刚刚收到消息，有好几家商场联系了果壳，大概要进货了。”
    销售经理焦虑地说道：“他们原来都是我们的分销商。”
    “噢。”
    洪仕勇应了一声，陈汉升也做过这个预测，只是没想到来得这么快。
    “但是，果壳拒绝了。”
    销售经理又来个神转折。
    “为什么？”
    洪仕勇愣了一下问道。
    “果壳那边表示订单太多了，没有那么多的产能。”
    销售经理叹一口气，这理由真是让人很生气啊！
    ……

第651章、名言名句：都他妈的赖郑观媞！
    “没那么多产能？”
    洪仕勇突然笑了笑，打开窗户透点风进来。
    销售经理和申明亮站在一旁，等着洪仕勇的决策。
    “小申，你去叫一下研发部门的老刘，看看我们的MP4还要多久。”洪仕勇说道。
    申明亮马上就出去打电话，两分钟后汇报道：“刘总刚刚睡下，他手下的人说，刘总已经一天一夜没休息，一直盯在生产研发部，需要我去叫醒吗？”
    “那就算了吧。”
    洪仕勇摆摆手：“再催也不可能再快的。”
    办公室里三个人杵着，气氛有些压抑，过了一会，洪仕勇才问着销售经理：“你觉得这是果壳的饥饿营销手段，还是真的产能不足？”
    “应该都有的。”
    销售经理分析道：“按照现在的趋势来讲，产能不足是必然的，当然也不排除饥饿营销的手段。”
    说到这里，这个新提拔不久的销售经理苦笑一声：“就连我上高中的女儿都知道了果壳，她是通过QQ空间知道的，果壳起势真的太快了。”
    “我知道了，暂时没有太多的办法。”
    洪仕勇点点头：“你去和郑总汇报一下吧。”
    销售经理离开后，洪仕勇走到窗户前，昏黄的夕阳照射进办公室，在还未散去的袅袅烟雾中穿梭折射，衬着洪仕勇肥胖的背影非常孤独。
    申明亮莫名的有些难过，虽然洪仕勇抢班夺权的手段有些无赖，不过平心而论，他对厂里的大部分员工都还蛮不错。
    自己作为贴身秘书，这一切都是看在眼里的。
    ……
    第二天的时候，新世纪MP4依然不能量产，最快也得等到15号。
    可是果壳不会给这个机会的，它在苏东省销售量最大的《扬子晚报》第一版面上，豪掷万金买了一则“广告”。
    这个广告很奇怪，它不是宣传果壳的产品或者性能的，而是刊登了一记声明。
    郑重声明：
    再有未经我公司同意，直接打款要货的，我公司将一律报警处理！
    ——果壳电子宣。
    就这么几个黑色、加粗、宋体字，果壳硬是买了一整块版面，光秃秃的异常显眼。
    “营销至死啊！”
    洪仕勇看完感叹一声。
    也许真的有分销商，为了抢购果壳的产品，没有经过同意就打款了。
    也许这只是一个噱头，果壳就是在饥饿营销，自己炒作自己。
    总之，效果是出来了。
    现在老百姓都知道有这么一个电子厂，它叫果壳，非常牛逼。
    牛逼在哪里呢？
    居然有人没有经过同意，直接往果壳的账户里转账，果壳不得不报警处理。
    这么一则狂妄的“郑重声明”，真是比什么广告都好使。
    下午的时候，销售经理又过来汇报了：“建邺的商场卖场也和果壳要货了，苏宁还讲点规矩，专门打电话说了一下，表示先要个500台，等到新世纪的MP4出来以后，他们一样会进货的，国美那边什么都没说，不吭声的订了1000台果壳MP4。”
    建邺算是新世纪的大本营，就连他们也是这种态度，可想而知其他省市的那些分销商了。
    “我知道了。”
    洪仕勇揉了揉眉心：“你再和郑总汇报一下吧。”
    后面两天情况更糟，当初那些信誓旦旦，表示一起要干翻果壳的分销商，现在生怕抢不到货，直接开车堵在果壳的门口了。
    15号的时候，生产研发部负责人终于拿出一台MP4，不过摆在郑姑姑和洪仕勇面前时，两位老总并没有欣喜的神色。
    郑姑姑拿起新世纪MP4掂量两下：“远远看上去，除了Logo不一样，我真以为这就是个果壳的MP4。”
    生产研发部的负责人突然紧张，这是在变相批评自己部门没有创新意识吗？
    “老刘，你们辛苦了，你先下去吧。”
    洪仕勇把生产研发部的负责人打发走，他们已经尽力了，只是现在的情况已经超出了预料。
    “郑总，您有什么想说的？”
    洪仕勇知道，郑姑姑刚才是话里有话。
    “老洪，现在的情况已经很明了。”
    郑姑姑叹一口气：“新世纪MP4和果壳MP4，不管在外表和性能上都很相似，受众也都是年轻人为主体，可果壳的手段更高明，他们更会营销，如果我们量产还能有市场吗？”
    “空间太小。”
    洪仕勇摇摇头，实话实说道：“利润都被果壳挤压了，新世纪再量产的话，2500万的原材料成本，可能销售额都没有1000万，纯利润只会更低。”
    “那就是了。”
    郑姑姑说道：“我的建议是新世纪立刻转型，不要在MP4的项目上陷的太深了，联系这些原材料厂家，看看能退回多少，总不至于只有1000万吧。”
    其实她已经让会计核算过了，如果退回这些原材料，新世纪至少还有1500万收回兜里。
    利用这笔钱，新世纪依然可以做其他项目。
    “郑总，如果我不接受呢？”
    洪仕勇抬起头说道：“其实就算这次亏本了，可是蹭着果壳的热度，新世纪的名声也能跟着打响，下次应该就是盈利了……”
    “没有下次。”
    郑姑姑直接打断：“老洪，机会已经给太多了，以前有些意见分歧，我都是选择支持你的，现在可以说是新世纪生死存亡的关键时刻，我不能拿这么多钱陪你赌。”
    洪仕勇点点头没有说话，从这一刻开始，自己已经失去了新世纪的指挥权。
    拥有“先斩后奏”，带着尚方宝剑的郑姑姑准备接手了。
    ……
    既然准备退货，那肯定有很多事情要安排的，所以根本瞒不住，消息很快就传到了果壳这边。
    陈汉升一个电话，把小秘书叫到天元东路的办公室。
    小秘书刚到，陈汉升马上就抱怨道：“聂小雨你现在厉害了啊，我叫你过来一下，你硬是让我等了半个小时，是不是不太尊重我这个身家日益飙升的老板啊？”
    “咦~”
    聂小雨撇撇嘴：“瞧把你飘的，还身家日益飙升，陈部长你能不能稳重一点呀，我是在门口被人堵住了。”
    陈汉升有些奇怪：“那些拿到订单的分销商，还没走吗？”
    “走了啊。”
    聂小雨说道：“这一批今天是新来的，他们逮住每个出入果壳电子厂的员工，一顿咔咔咔的询问。”
    “那也用不了这么久啊。”
    陈汉升还是不满：“你随便应付两句就好嘛。”
    “主要是~”
    聂小雨脆生生地说道：“有些分销商很会聊天，夸我漂亮，夸我能干，夸我有前途，我就和他们多聊几句，留个电话什么的。”
    “可以的。”
    陈汉升无言以对，一个飘起来的老板，带着一个同样飘起来的小秘书。
    “行了，你怎么嘚瑟是你自己的事，我有任务交给你。”
    陈汉升说道：“新世纪要退回原材料了，我这人就是心地太善良了，看不得邻居亏本，想让他们帮我们代工生产。”
    “噢，代工生产倒是不意外。”
    小秘书歪着脑袋：“可是‘心善’和陈部长有一点关系吗？”
    “废话真多。”
    陈汉升拿起打火机要砸过去：“你下午提个50万现金去新世纪，就说我们要代工。”
    聂小雨皱了皱眉头：“才50万啊，会不会太少了？”
    “一点一点来嘛。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“50万任务完成了，我们再适度增加，记得别签合同，直接留钱走人。”
    ……
    下午，小秘书果然拿着现金来到新世纪，新世纪这边听说果壳有代工的任务，管理层心里都有些不舒服。
    当初是1V1独立PK的存在，现在居然要成为果壳的代加工厂？
    郑姑姑问着洪仕勇意见，洪仕勇想了想说道：“情感上不能接受，不过相对于退货处理，这样大概能挽回更多损失，具体怎么处理还是郑总来定夺吧。”
    “我理解你们的感情，但是做生意不能意气用事。”
    郑姑姑拍板道：“现在就是要尽可能的挽回损失，这单我们接了。”
    既然大老板说话了，新世纪的管理层都没有什么异议，再说这的确是目前最好的办法之一。
    不过郑姑姑准备拿出合同的时候，聂小雨甩着小短发说道：“50万的订单而已，我们离得这么近，难道新世纪还会跑了吗？”
    说完她直接把钱搁在桌上，开开心心的离开了。
    “虽然语气很嚣张，我们还是做吧。”
    郑姑姑叹一口气：“现在这个时候，不要说50万的单子，就算5万的单子我们都接。”
    于是，正准备退货处理的新世纪停了下来，很快就把50万的代工任务完成了。
    果壳大概对质量颇为满意，很快又送来了100万的订单。
    郑姑姑又高兴又有些难过，高兴的是果壳非常大方，从不砍价；
    难过的是，说明他们是真的赚到钱了，这些本来是新世纪的才对啊。
    100万的订单生意完成后，果壳马上就是150万的订单。
    郑姑姑赶紧让会计算一下，如果2500万的原材料全部代工的话，新世纪还会亏多少。
    “因为果壳给的价格很高，如果原材料全部代工的话，我们最多亏300万。”
    会计部主管说道。
    郑姑姑听了真是超级高兴，本来都准备亏1000万的，现在只亏300万，她甚至都想感谢果壳了。
    当150万的订单完成后，果壳最终也没让郑姑姑失望，他们表示新世纪态度认真，做工仔细，所以想一口气包揽剩下的所有原材料。
    并且，果壳还预先支付了200万的定金。
    虽然这次没有提前全额付款，不过郑姑姑也理解，毕竟这笔钱太多了。
    再加上前面三次的合作基础，果壳给钱足够豪爽，郑姑姑马上批准新世纪全部原材料投入生产中。
    她的心思很简单，尽快的挽回损失，然后永远跳出MP4这个泥淖。
    洪仕勇虽然觉得哪里有些不妥，但他现在已经没有权利了，再说也没有什么正当理由，只能把怀疑压在心里。
    一周以后，新世纪在火力全开的情况下，这笔“救命”的买卖终于完成了。
    郑姑姑赶紧联系果壳，这次接电话的不是孔静，也不是聂小雨，他是一个年轻男人的声音，虽然听着也有点耳熟。
    “你好，新世纪已经把订单都完成了。”
    郑姑姑在电话里说道：“你们什么时候接收？”
    “订单？”
    对方语气里很疑惑：“什么订单？”
    郑姑姑以为他不知道，笑着说道：“你把孔经理或者聂小姐找来，她们应该知道的。”
    “不用了。”
    这个年轻男人也笑了：“我是果壳的老板，这里说话最管用的就是我了，我说没有订单，那就是没有订单。”
    郑姑姑愣了愣：“你什么意思，我们已经按照要求把原材料加工好了，果壳想赖账吗？”
    “这个帽子也太大了。”
    对方笑嘻嘻地说道：“赖账得有证据吧，郑总，咱们签合同了吗？”
    “我的天，完了！”
    郑姑姑脑子一阵眩晕，假如果壳不承认这笔交易，这笔原材料就全部毁了，损失比退回原来厂家还要大。
    新世纪之前经过“内斗”，其实效益已经在亏损了，如果这2500万再亏完，下个月工人的工资都发不出来。
    “你到底为什么要这样做？”
    郑姑姑挣扎着问道。
    如果说以“胜负”来判定这场竞争的话，其实果壳已经赢了。
    可是，它前期用50万，100万这种“钓鱼”的办法，降低新世纪的防备心，同时抓住郑姑姑急于挽回损失的心里，最后直接把新世纪推下了万劫不复的火坑。
    “别赖我，我是个好人。”
    对方沉默了一下：“要赖，都他妈赖郑观媞吧，你们不走的话，她是没办法接手的。”
    名言名句中，“洪仕勇”变成了“郑观媞”。
    他的身份也呼之欲出。
    “你是陈汉升？”
    郑姑姑终于反应过来，这的确是陈汉升的声音。
    “没错，正是在下！”
    陈汉升正要说点装逼的话，就听到听筒里有人惊呼：“郑总，郑总，快打120啊，郑总又晕啦……”
    ……
