# Chunk 0188

- 标题：第652章、洪仕勇：我被黑出感情了 / 第653章、新世纪，永远只有一个郑总！ / 第654章、买个果壳MP4，当成礼物送给陈汉升吧
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1939876
- 结束字符：1950600
- 字符数：10724
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第652章、洪仕勇：我被黑出感情了
- 第653章、新世纪，永远只有一个郑总！
- 第654章、买个果壳MP4，当成礼物送给陈汉升吧

## 原文

第652章、洪仕勇：我被黑出感情了
    郑姑姑以前就晕过去一次，这次再晕过去，她觉得脑袋里迷迷糊糊的，眼前好像有很多影子在晃动，耳朵边还能听到120救护车的鸣笛声。
    只是眼睛不能睁开，嘴巴不能说话，不过意识还存在，最后应该躺在一个柔软的床上，空气中散发着消毒水味道，可能是医院吧。
    中间有好多人过来探望，有一群群过来的，也有单独过来的，说话声音都很熟悉。
    后来实在太累，郑姑姑逐渐睡了过去……
    不知道过了多久，当她再次睁眼的时候，发现自己果然在医院的病房里。
    “郑姑姑，您醒啦？”
    坐在病床边的洪仕勇，关心的问道。
    “嗯。”
    郑姑姑还在慢慢的恢复记忆，等到想起进医院的原因后，她神情有些黯淡：“今天几号了？”
    “22号。”
    洪仕勇答道。
    “我都躺了一天一夜啦。”
    郑姑姑有些吃惊，叹一口气说道：“难怪嘴巴有些渴。”
    “我给您倒水。”
    洪仕勇站起来说道。
    洪仕勇和郑姑姑是亲戚关系，按照正常辈分来讲，郑姑姑应该是洪仕勇“远亲表姑”这一类的。
    郑姑姑坐起来喝了两口热茶，身上感觉好一点了，也恢复了不少力气。
    一抬头外面就是明媚灿烂的太阳，偶尔有暖风拂过，吹得白色布料窗帘“哗啦啦”的摆动，给人的感觉平静而舒适。
    眯眼打量了一会病房里的风景，郑姑姑缓缓地说道：“老洪，我被骗啦。”
    “我知道。”
    洪仕勇点点头，紧接着又补充道：“但是不怪您，谁在那样的情况下，都会犯这样的错误。”
    “真的吗？”
    郑姑姑转头问道，她想看看洪仕勇是不是在安慰自己。
    “的确是真的。”
    洪仕勇认真地说道：“当时您的心态，就是和我以前执意想做MP4的心态一模一样，您很想挽回损失，我很想重振新世纪，念头都太执着了，所以全部落入了别人的圈套里。”
    也许这样的安慰有一点作用，郑姑姑脸色有点放松，最后还是长叹一口气说道：“我应该签合同的。”
    “没有用。”
    洪仕勇摇摇头：“我就问您一句，当时您敢坚持签合同吗？”
    郑姑姑想了想，并没有自欺欺人：“不敢。当时我急于挽回损失，再加上前几次合作都很愉快，果壳本来产能也不足，两家本身距离又这么近的情况的情况下，我还是会做这笔买卖的。”
    “最关键的是，他在最后一步的时候，居然还舍得先给了200万的定金。”
    洪仕勇也感慨道：“除非开了上帝视角，不然谁都会上当的，他比我们都有耐心。”
    说起了这个“他”，郑姑姑和洪仕勇都沉默了。
    半晌后，郑姑姑才问道：“你是什么时候知道，果壳背后老板是陈汉升的？”
    “差不多10多天前，当时果壳MP4刚上市，陈汉升在财大的火箭101网点兼职。”
    洪仕勇说道：“当时他说的一些话，我就觉得不太对劲，回来后理一理思绪，发现果壳老板真的是他，很多事情反而很好解释了。”
    “那你当时怎么不和我讲？”
    郑姑姑语气略有些责怪。
    “讲了有用处吗，我当时也只是怀疑。”
    洪仕勇笑了笑：“真正确定身份的时候，是他昨天过来探望您……”
    “陈汉升也过来了？”
    郑姑姑非常惊讶，手腕不自禁的抖了一下，洒出了几滴开水。
    洪仕勇递过去一张纸巾：“他担心您出现什么大问题，于是和孔静特意来看看，医生说没事以后，他们就离开了。”
    “噢~”
    郑姑姑还在消化这个信息，过了一会她忍不住自嘲道：“当初我还瞧不起你，觉得你能力太平庸了，一直被果壳玩弄在股掌之上，没想到换了我自己，一个回合之下游戏就结束了，其实你已经坚持了好几个月呢。”
    “哈哈哈……”
    郑姑姑说的有趣，洪仕勇也忍不住大笑起来。
    笑声止住以后，洪仕勇才诚恳地说道：“其实我也不行的，真正能和陈汉升对垒的人，她昨天也看过您。”
    “谁？”
    郑姑姑下意识问道，不过很快就反应过来：“郑观媞？”
    “对。”
    这场大戏似乎就要落下帷幕，洪仕勇说话就不避讳了：“不谈立场，只谈能力，如果郑观媞是新世纪的老板，陈汉升绝对不敢这样肆无忌惮的耍手段。”
    郑姑姑点点头，洪仕勇大概是最有发言权的。
    他前期和郑观媞斗，后期和陈汉升斗，其实想想也挺苦逼的。
    “老洪，你辛苦了。”
    郑姑姑突然有点心疼，她只和陈汉升交手一回合，差点把命都玩丢了，洪仕勇可是经历过郑观媞和陈汉升连续轰炸的男人。
    “辛苦是辛苦，但是也坚持不了多久啦。”
    洪仕勇摆摆手“谦虚”地说道：“我自从做MP4开始，已经掉进陈汉升的圈套里了，市面上那么多MP4品牌，唯独果壳和新世纪不能共存，就是因为性能外观太相似了，这就是他的计划吧。”
    “说起新世纪，老洪，以后怎么办呢？”
    郑姑姑呼出一口气问道，最终还是要回到现实的问题。
    “我有一个意见，就是不知道妥当与否。”
    洪仕勇抿着嘴说道。
    “现在还有什么不能讲的。”
    郑姑姑一脸无奈：“新世纪都快成空壳子了。”
    以前陈汉升在郑观媞面前保证过，要把新世纪掏成一个空壳子，现在差不多有这个效果了，郑姑姑甚至都不知道怎么发放下个月工人的薪水。
    “我建议把新世纪重新还给郑观媞吧。”
    洪仕勇脸色端重，没有开玩笑的意思。
    郑姑姑听了，盯着洪仕勇看了看。
    他这句话的含义，应该是彻底把新世纪的所有产权全部转给郑观媞，不和郑家再有任何关联了。
    洪仕勇神色坦然，眼神镇定，没有一点心虚的地方。
    “为什么？”
    郑姑姑问道。
    “当时郑二公子想要新世纪，因为它在郑观媞手底下赚到钱了。”
    洪仕勇解释道：“现在被陈汉升玩成了一个累赘，我算了算，如果还想振作起来的话，香港那边至少得掏5000万人民币，2500万挽救损失，2500万开发下一个产品，郑二公子兴趣应该不是很大了吧。”
    郑姑姑默不吱声点点头，至少都需要4000万到5000万，同时还得应付果壳带来的压力和层出不穷的手段。
    “另外。”
    洪仕勇居然笑了一下：“陈汉升离开前还留下一句话，他说如果我们肯把新世纪还给郑观媞，那些订单就是奏效的，如果还是郑家的，那他依然没听过这些订单。”
    “这样啊，他把新世纪的工人也当成了谈判筹码，真够无赖的，不过对郑观媞也真够好的。”
    郑姑姑眼神有一点复杂：“看来，陈汉升很多手段只是针对我和你。”
    “emmm……”
    洪仕勇犹豫了一下，最后还是掏出一张卡片说道：“他现在和我的关系，大概有点怪。”
    “什么意思？”
    郑姑姑接过卡片，发现是一张建邺财经大学的校园明信片，上面还有一行字：
    有空再来财大食堂吃鸡腿饭。
    字迹虽然不好看，不过是手写的，甚至没署名，落款处只有一个夸张的笑脸^_^。
    “他说。”
    洪仕勇苦笑一声：“我已经被黑出感情了。”
    ……

第653章、新世纪，永远只有一个郑总！
    “什么叫黑出感情？”
    郑姑姑问道。
    “我也不知道。”
    洪仕勇想了想说道：“字面意思判断，可能是经常抹黑我，所以都抹黑出感情了？”
    “年轻人的语言真是古怪。”
    郑姑姑摇摇头，指着桌上的手机说道：“我给香港那边打个电话，问一问他对现在新世纪的看法吧。”
    这是要决定是否“拯救”新世纪了，洪仕勇把手机拿给郑姑姑，自己揣着烟和打火机去了阳台。
    一手插着裤袋，一手夹着香烟，仰望着湛蓝色的辽阔天空，老洪悠闲的吞云吐雾。
    没过多久郑姑姑打完了电话，她坐在床上想了一会，然后才把洪仕勇召唤进来。
    “老洪，如果香港那边表示再支持5000万，你会继续和陈汉升打擂吗？”
    郑姑姑问道。
    “噢？”
    这个结果有些出乎洪仕勇的意料，他沉吟半晌说道：“如果郑家需要，我还是会做的，但是我能力的确不如陈汉升，这一点你们要考虑进去。”
    洪仕勇对郑家的确是忠心耿耿，这也算是那些香港大家族的底蕴之一吧。
    郑姑姑点点头，她又换了种问法：“如果香港那边不愿意接受这个烂摊子，准备彻底丢给郑观媞了，那你下面准备做点什么？”
    “先去英国陪陪儿子和女儿。”
    洪仕勇毫不犹豫地说道：“说真的，他们是我撑过这么长时间的最大动力。”
    “那恭喜了，你的愿望得以实现，香港那边表示不会再投资了，上次动用了一些势力，他们已经觉得不太划算。”
    郑姑姑微笑着说道。
    洪仕勇愣了愣，反应过来以后，当着郑姑姑的面，他长长的松一口气。
    这种感觉真的就像是卸下了千斤的包袱，可以想象之前光鲜亮丽的外表之下，洪仕勇其实也承担了很多压力。
    “我真想立刻完成工作对接。”
    洪仕勇摸着肚皮，笑呵呵地说道：“马上买票飞去英国，一刻都不想在这里呆了。”
    “那就去啊。”
    郑姑姑挥挥手：“我已经没事啦，不过要先和郑观媞对接相关的转让和手续问题了，我就不想见她了，本来就没什么话说的。”
    洪仕勇表示理解，他知道很多郑家的内幕，郑姑姑和陈汉升能放下商业上的成见，但是未必能和郑观媞坐下来喝杯茶。
    “好，那我就过去了。”
    洪仕勇站起来说道。
    郑姑姑已经苏醒，这边有医生护士，也有护工保姆，完全不用担心的。
    现在这个时候，自己也应该和新世纪说声再见了。
    ……
    从医院回来的路上，洪仕勇经过财大西门的时候，突然想起那张财大明信片。
    他也没有让司机停下来，只是觉得财大这个学校真厉害，居然教出了陈汉升这样的学生，怎么现在还是二本呢？
    快到新世纪的时候，司机突然说道：“洪总，郑……郑总在门口。”
    洪仕勇愣了一下，郑姑姑不是在医院吗，怎么又回来了？
    不过一抬头，这才发现此“郑总”非彼“郑总”。
    眼前的是郑观媞，她依然是一袭高档单薄的风衣，倚靠在那辆熟悉的红色跑车引擎盖上，咖啡色的秀发闪着光泽，正笑吟吟的注视着洪仕勇。
    郑观媞是一点没变，潇洒而自信。
    只是小秘书蒋云云，她似乎胖了很多，也不知道最近窝在哪里享福，双下巴都出来了。
    “郑总。”
    洪仕勇专门下车打招呼。
    他这时才感觉到，其实郑观媞和陈汉升气质上有很多难以言明的共性，只不过郑观媞从不说脏话，也不会像陈汉升那样暴躁的发脾气。
    “你好，洪经理。”
    郑观媞也在打量着洪仕勇，发现洪仕勇精神苍老了很多，她感慨地说道：“老洪真的辛苦了。”
    这句话差点把洪仕勇眼泪说下来，我他妈为啥这么辛苦？
    还不是因为你和陈汉升联手的原因！
    不过到了这个地步，洪仕勇有种“人之将死，其言也善”的醒悟，摆摆手说道：“以后这份责任和辛苦，都要移交给郑总啦。”
    “小事~”
    郑观媞笑了笑，仿佛根本没放在心上。
    “郑总，这段时间，新世纪发生了很多事情……”
    洪仕勇以为郑观媞不清楚实情。
    “我已经听某人讲过了。”
    郑观媞点点头说道，还饶有兴致的评价一句：“感觉比电影还精彩。”
    洪仕勇肥胖的脸上有些哀怨，想想4月份以来，新世纪都发生了什么破事！
    首先，供应商给果壳买通了；
    本来以为禁售能起到作用，全厂加班加点冲刺的时候，果壳又冲破了销售禁令，然后借着从来没见过的宣传方式和销售渠道，在饥饿营销的带动下掀起了一波小高潮；
    于是，新世纪决定转型跳出MP4这个泥淖，从竞争层面来讲，这已经是认输了，就在要退回原材料的时候，果壳又递来了代加工的订单；
    这本应该是好事，不过材料加工完成后，果壳居然不承认；
    大家这才明白，果壳不是要“打败”新世纪，而是要“打死”新世纪，求饶都不给机会的。
    接下来，大老板郑姑姑昏迷，二老板洪仕勇不见踪影，厂里甚至传出了“账户没什么钱了，下个月工资都发不出来”的消息。
    管理层好不容易把洪仕勇盼回来了，可是定睛一看，前前老板郑观媞居然也回来了。
    大家都意识到什么，更是人心惶惶。
    “郑总，现在新世纪可以说是风雨飘摇。”
    在郑观媞原来的办公室里，洪仕勇说道：“你首先得把所有人情绪稳定下来，然后再慢慢恢复生产。”
    郑观媞没有回答，只是用手指轻抚着老板椅，仿佛在寻找当初的感觉。
    等到“咯吱”一声坐下来，她才反问道：“为什么要稳定呢？”
    洪仕勇皱了皱眉头：“不稳定……那就分崩离析了啊。”
    “崩就崩呗。”
    郑观媞笑了笑：“我还打算发表一则通知，就说新世纪的确陷入了困境，愿意相信我的，那就留下来一起努力，如果不愿意相信的，结账走人。”
    “那不是乱上加乱了？”
    洪仕勇大吃一惊。
    “洪经理。”
    郑观媞前倾身子，姿势上一如既往的很有压迫感：“陈汉升已经把新世纪掏空了，但是还剩下一点腐肉，我正好趁这个机会，直接把这些腐肉全部刮走，以后新世纪也和果壳一样，轻装上阵！”
    “这……”
    洪仕勇幽幽的叹一口气，果然，这才是能和陈汉升对垒的狠角色啊，郑姑姑差得太远了，居然被陈汉升气晕了两次。
    看来，新世纪永远只有一个“郑总”，那就是郑观媞！
    ……

第654章、买个果壳MP4，当成礼物送给陈汉升吧
    “既然郑总已经有了应对问题的办法，我们现在就召集管理层开个短会吧。”
    洪仕勇感慨道：“毕竟一起工作这么久，总要告个别的。”
    秘书蒋云云和申明亮很快通知了各部门领导，会议内容其实很简单，无非是洪仕勇宣布自己和郑姑姑永久的退出新世纪，郑观媞再次接过大权。
    不过，参会人员的神色各不相同。
    洪仕勇心态比较轻松，这是他主持新世纪电子厂的最后一场会议了，也可以说是一场同事之间的告别；
    郑观媞表情最平静，在她的脸上既没有“强势归来”的得意，也没有即将接手一个烂摊子的忧虑，平静的好像只是出去度了个假，今天又返回岗位一样。
    至于其他的新世纪管理层，他们心情是最惶恐的。
    当初郑观媞主动放权时，她的那些铁杆下属要不去了果壳，要不就辞职离开。
    现在还剩下来的这批人，不管能力如何，立场上肯定是偏向洪仕勇，毕竟谁也想不到郑观媞会再次“王者归来”啊。
    “……我离职的原因就不多赘述了，郑总以后会掌舵新世纪，相信以她的眼光和能力，肯定可以带领大家走出这次困境，再创辉煌！”
    洪仕勇没多废话，很快结束自己的离职演讲。
    “啪，啪啪，啪啪……”
    台下的掌声稀稀落落的，管理层都有些心不在焉，甚至是强颜欢笑。
    洪仕勇能够体谅，新世纪不管谁来谁走，总归还是姓“郑”，就算郑观媞和香港那边关系很僵，最后电子厂回到她手里，郑家那边也是默许的。
    “只是苦了这些经理人，他们既要站队，也要工作。”
    洪仕勇心里叹一口气，不过他现在好不容易落个清闲，已经不会插手了，做了个“请”的手势说道：“请郑总讲两句吧。”
    “各位，好久不见。”
    郑观媞礼貌的点点头，打开身前的话筒。
    她这边一有动静，下面管理层的反应就很明显了，很多人马上坐直身体，在肢体上就表达出一种“尊重”的态度。
    “我们都知道，现在新世纪处于一种比较糟糕的情况。”
    郑观媞脸上虽然带着微笑，不过说出来的决策好像深水炸弹，炸起了万丈水花。
    “我刚刚也查了公司账户，下个月工资都不够全额发放，因此我呼吁在座的所有人，包括所有流水线员工，大家思想上要做好应对一切困难的准备。”
    郑观媞波澜不惊地说道。
    “哗~”
    这句话刚说完，新世纪管理层发出一阵轻微的骚动，没想到这个传闻是真的，更没想到郑观媞居然实话实说，这不是火上浇油嘛。
    只怕消息传出去以后，厂里会更加混乱。
    郑观媞也很体贴，给足时间让下属惊讶和消化，半分钟以后她才继续说道：“当然，新世纪也不能强迫大家留下，如果你们有了更好的出路，我会送上祝福并且结清当月工资。”
    “这是打算破罐子破摔了吗？”
    有些管理层不安的扭动身体，椅子“咯吱，咯吱”的作响，有些面孔严肃，认真思考下一步的人生选择。
    洪仕勇忍不住看了看郑观媞，她的侧脸很漂亮，也有些深邃。
    这里除了洪仕勇和蒋云云以外，没人知道只要郑观媞回到新世纪，果壳那笔订单就是算数的。
    厂里只是现在没钱而已，很快资金问题就能解决了。
    “在陈汉升的配合下，郑观媞又一次把这些人玩弄在股掌之上。”
    洪仕勇喃喃自语：“两人真就神雕侠侣了呗？”
    ……
    新世纪这边的消息传到了陈汉升耳朵里，他马上就给郑观媞打了个电话。
    “媞哥，你这操作挺眼熟啊。”
    陈汉升“啧啧”地说道：“当初火箭101破产，我也用这种办法筛选了一批人。”
    “我可不像陈总那样无聊，还去考验人心。”
    郑观媞笑了笑：“我只是担心陈总再次反悔，又不认那笔订单了，所以想减轻一下负担。”
    “媞哥这是在提醒我，别忘记打钱。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“这是小事，不过我这样支持郑总，你是不是应该表达一些感谢呢？”
    这个时候，陈汉升仿佛忘记果壳的成长过程中，郑闺蜜其实也帮了很多忙。
    “这好办啊，以身相许可以吗？”
    郑观媞半真半假地说道。
    “以身相许？”
    陈汉升一脸不屑：“媞哥，如果你以为用身体就可以解决问题的话，那么大可以试试，我会让你知道，什么叫心想事成。”
    “切~”
    郑观媞啐了一口说道：“李小楷、崔志峰和曹建德这批精英，我就不要回来了，他们以后能为你创造的价值绝对不止2500万的。”
    “这倒是。”
    陈汉升也承认了。
    “对了。”
    挂电话前，郑观媞突然想起一个事：“你的那个表哥表嫂，需要我特意帮你留下来吗？”
    “不用。”
    陈汉升拒绝了：“他们愿意留就留，要走的话也随意。”
    郑观媞点点头，她估摸着这两人百分百要辞职的，但凡有点长远眼光，他们当初就应该留在火箭101。
    郑闺蜜真的没有猜错，当会议内容传到梁小海和唐萍的耳朵里，唐萍第一时间就决定离职。
    “必须走，赶快走！”
    唐萍立刻找到梁小海：“从月初开始就一直加班，我就知道新世纪肯定不行了，还记得当初在沪城的那家制衣厂吗，它倒闭之前也是这种情况，狗日的老板还欠我一个月工资呢！”
    梁小海嘴角动了动，他还记得就在10几天前，唐萍言之凿凿的断定这场竞争新世纪必胜，那些在果壳的工友肯定要“哭爹喊娘”的找关系重回新世纪。
    “要不我们再看看？”
    梁小海犹豫着说道：“郑总回来了，她说不定能挽救新世纪。”
    “你当这是电视剧呢，还挽救新世纪。”
    唐萍很生气，她觉得自己男朋友脑子转的太慢，这样太容易错失机会了。
    “看看周围，很多人都在收拾准备离开。”
    唐萍叉着腰骂道：“就你想留下来陪着一起死，郑总自己都承认了，下个月工资可能都发不全。”
    “其实也没几个走的。”
    梁小海争辩道。
    虽然现在新世纪内部很乱，真正离职都没有一半，流水线员工大概十分之三的样子吧，管理层数量要多一点。
    总共约莫有200人左右，再加上前前后后被果壳挖走的300人，新世纪从一个千人大厂，瞬间浓缩到500人了。
    “那只能说明像我这样的聪明人少，像你这样的笨蛋多！”
    唐萍恨铁不成钢地说道：“郑观媞还算有点良心，主动把工资结清，不然老娘诅咒她一辈子！”
    梁小海心里不太舒服，当初他进厂时，曾经在陈汉升的介绍下和郑观媞李小楷一起吃过烧烤。
    那时他都不敢多抬头，一方面是郑观媞身份太高，另一方面是她气质太好了，印象最深的就是那一头色泽饱满的秀发，在灯光下耀眼闪烁。
    所以，当初郑观媞和洪仕勇争权时，虽然以梁小海的身份做不了什么，不过心里是支持郑观媞的。
    “你走不走？”
    唐萍又拿出“杀手锏”了：“如果你不走，那我们就分手。”
    “走也行，去哪里啊？”
    梁小海有些怒气，但是没有发作。
    “笨死了！”
    唐萍马上说道：“肯定是果壳啊，它以前挖了那么多新世纪工人，肯定也欢迎我们的。”
    这的确是个出路，梁小海想了想说道：“我要不要汉升打个招呼，毕竟是他介绍进来的，而且汉升和郑总关系不错，按理说我们应该知会一声。”
    “你可算了吧。”
    唐萍嗤笑一声：“果壳MP4刚出售的时候，陈汉升就被洪总赶走了，连自己都保不住，知会他有什么用？”
    陈汉升是真的被辞退了，不过原因并非唐萍猜测的那样，只是洪仕勇觉得不能再让果壳的大老板继续“卧底”了。
    一旦传出去，新世纪电子厂从上到下好像都是大傻逼。
    “行吧。”
    耳根子比较软的梁小海终于答应了。
    离职手续办理的很顺利，新世纪根本没有设置什么障碍，爽快的结清了工资。
    拿到钱的唐萍数了数，颇为得意的对梁小海说道：“听我的准没错，后面的人可能都没钱补偿了。”
    梁小海没说话，盯着一个人在发呆。
    “怎么了？”
    唐萍问道。
    “保安大队副大队长张卫雨，我的港城老乡。”
    梁小海指着张卫雨说道：“他好像没辞职，还在维持秩序呢。”
    “别搭理他，你也不许去提醒。”
    唐萍拉住男朋友走回宿舍，一边收拾东西一边说道：“他蠢是他的事情，现在果壳生意多好，我有个上初二的外甥女，就因为QQ空间的广告一直吵着要买果壳MP4呢。”
    他们行李并不多，最后梁小海拎着几个包裹，唐萍抱着桶和盆，快步走向隔壁的果壳。
    唐萍心情上有种迈向新生活的喜悦感，一边走还一边催促梁小海，他们已经是最早辞职的那一批了，可唐萍还是担心有人抢在自己前面。
    不过还好，来到果壳电子门口时，只有十几个人提桶等在前面。
    只是情况有些奇怪，他们正和果壳的保安在争论。
    唐萍挤到前面，了解原因后她居然也加入了吵架队伍，梁小海赶紧过去拉住：“怎么回事？”
    “狗日的果壳也太坏了，据说大老板特意下了命令，不收我们这一批新世纪的离职员工。”
    唐萍刚刚吵得面红耳赤，她还趁机挠了果壳保安几下，但仍然不解气：“神经病啊，果壳大老板是谁，我诅咒他全家死光光，包括他的舅舅大姨姑姑叔叔表哥堂姐全部都去死……”
    很显然诅咒并没有什么卵用，否则梁小海就要当场暴毙，而且既然是果壳大老板的决定，那肯定是不会收下的。
    闹腾了一会以后，这些辞职的新世纪员工最终还是离开了，有些去了中央门车站买票回家，有些去附近其他厂里问一问。
    果壳只是最优选择，但不是唯一选择，江陵区工业大道这边还有很多工厂的。
    梁小海和唐萍也是这样，最后在一家玩具厂找到了新岗位，虽然工资也还可以，可福利方面比起新世纪和果壳差了很多，而且没有夫妻宿舍。
    以前梁小海和唐萍能住到一起，这是陈汉升出面打的招呼。
    “先这样安顿下来吧。”
    唐萍对梁小海说道：“总之离开新世纪，绝对是最正确的决定。”
    不过玩具厂里的工作很累，食堂条件和住宿条件也很一般，唐萍做了两天就有些吃不消。
    也就在这个时候，他们突然听说果壳接受了新世纪之前的订单，那笔2000万左右的代加工依然奏效。
    “什么意思？”
    唐萍愣了半天：“这说明新世纪又有钱了，以后的工资又可以发出去了？”
    “应该是这样。”
    梁小海有些苦涩，早知道就应该再坚持一下的。
    “那我们得想办法回新世纪啊，这里不是人呆的地方。”
    唐萍反应过来说道。
    “怎么回？”
    梁小海默默的抽着烟：“我们已经离职了。”
    “嗯……你可以找陈汉升啊！”
    唐萍抬起头说道：“他和郑观媞关系不是挺好的嘛，如果他开口说情，说不定我们还能回去的。”
    “又找汉升？”
    梁小海不答应：“来了建邺以后，我好像一直在麻烦他，现在两家关系都变得疏离了。”
    “梁小海，你是在怪我喽？”
    唐萍忿忿不平地说道：“你和自家表弟之间处不好，居然怪我一个女人，难道是我用刀架在你脖子上，逼着你们绝交的吗？”
    “我……”
    梁小海突然不知道说什么，事实就是这样的啊。
    “总之我不管。”
    唐萍又一次拿出绝招：“你如果不找陈汉升，那我们就分手，我回家随便找个男人嫁了。”
    “为什么你每次吵架，总是拿‘分手’来威胁我呢？”
    梁小海真的搞不明白，唐萍已经形成一个习惯了，每当事情不顺着她的心意，她总会提出分手。
    “我就问你，你找不找吧。”
    唐萍似乎算准了梁小海不会答应，冷着脸问道。
    “我找可以，但是要给他送点东西。”
    梁小海也真是被吃透了，不过他这次也有坚持：“绝对不能再空手了。”
    “表兄弟还要客气吗？”
    唐萍有些舍不得，大概在她心里，陈汉升不值得花费钱财去维持关系。
    “那我就不去了，坚决不去。”
    梁小海说道：“我们就在玩具厂里做着。”
    “行吧，行吧，那你带点水果。”
    唐萍终于松口了。
    “唐萍，你就不能对我家里人大方点吗，我逢年过节给你父母的钱，比给我爸妈的还多。”
    梁小海实在是受不了：“你为啥对我家里人那么小气？”
    “水果很便宜吗？”
    唐萍知道这是实话，翻了翻白眼不肯认输。
    “我三姑和三姑父是国家干部啊，汉升从小到大就不会缺水果的。”
    梁小海想了想：“现在果壳MP4那么火爆，大学生们应该都很喜欢，我要买一个送给他！”
    ……
