# Chunk 0189

- 标题：第655章、没受过训练，如何才能保证不笑出声 / 第656章、抵押智商，换来脸皮 / 第657章、如果有一天，莫珂PK孙壁妤？ 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1950600
- 结束字符：1962281
- 字符数：11681
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第655章、没受过训练，如何才能保证不笑出声
- 第656章、抵押智商，换来脸皮
- 第657章、如果有一天，莫珂PK孙壁妤？
- 第658章、那就分手吧

## 原文

第655章、没受过训练，如何才能保证不笑出声
    “送果壳MP4？”
    唐萍有些不太乐意，嘟哝道：“好像要800多呢，亲戚之间没必要送这么贵重的东西吧。”
    不过后来看到梁小海动了真火，唐萍心里盘算了一下，如果重新回到新世纪电子厂，那么算上工资、伙食还有住宿条件等等，其实自己也不亏本。
    “行吧。”
    唐萍最终答应了：“不过我们要一起送过去，毕竟这么贵呢，也得让陈汉升感谢我一下。”
    “你太小气了。”
    梁小海皱着眉头：“别忘了我们是去求人办事的。”
    话虽然这样说，可现在想买个果壳MP4还真不容易，因为江陵区的几个商场里早就断货了。
    梁小海和唐萍不得不跑到大学里的火箭101网点，千辛万苦才抢到一个黑色MP4。
    “这么个小玩意，还真是难买。”
    梁小海摇摇头，无意识的把收据揉成一团：“按照这样的生产规模，感觉果壳就是在抢钱啊。”
    “你在做什么？”
    唐萍一把抢过收据，重新放在手心抹平。
    “干嘛？”
    梁小海不解地问道：“你不会想要汉升报销吧。”
    “我那么不会做人吗？”
    因为刚刚花了900块钱，还是花在陈汉升身上的，唐萍脸色有些冷淡：“我要保留这张收据，让陈汉升知道这个MP4的真实价格，这样他才能记得我们的付出！”
    “唐萍。”
    梁小海叹一口气：“那你有记得别人的付出吗？”
    ……
    当天晚上，梁小海联系了陈汉升，表示好久没见，第二天想去看看他。
    “明天周日啊。”
    陈汉升犹豫了一下：“小海哥，我一个朋友的奶茶店开业，很早我就要过去。”
    按照梁小海的脾气，这个时候他就不好意思再麻烦了，只是唐萍凶巴巴的站在面前，他只能硬着头皮说道：“不耽误你太久时间，你……你嫂子也准备去看看你。”
    “这样啊。”
    陈汉升想了想：“那你们明天早点过来吧，我们一起去奶茶店凑凑热闹，有什么事路上谈。”
    “行。”
    梁小海和唐萍明天也是单休，他又问了两句姑妈梁美娟的身体状况，后来才挂了电话。
    “瞧你那卑微的样子！”
    唐萍非常不满：“你三姑和三姑父屁大点小官，值得这样拍马屁啊，别忘了我们给陈汉升买了900块钱的MP4！”
    她讽刺完就回到玩具厂的女宿舍，梁小海在原地站了一会，轻声说道：“我关心自己的亲姑姑，难道也不允许吗？”
    ……
    第二天早上，梁小海和唐萍搭公交来到财大门口，但是没有看到陈汉升。
    “不会还没起来吧。”
    唐萍一手拎着包装袋，里面放着果壳MP4，另一手遮在眼睛上，阻挡着炽热的阳光。
    “我再打个电话……”
    梁小海正要掏出手机，突然听到路边有辆黑色轿车“滴滴滴”的按了按喇叭。
    司机摇下车窗，居然是表弟陈汉升，他戴着一副大墨镜，懒得多说废话，指了指后排说道：“上车。”
    梁小海和唐萍对视一眼，打开车门发现车上还有其他人。
    后排座是一个女大学生，穿着马裤和短袖，微胖短发，眼神有些锐利，应该是学生会干部吧。
    她怀里还抱着个小丫头，骨架有一点偏瘦，不过圆溜溜的眼睛又大又明亮，头上还扎着两个可爱的小羊角辫。
    最吸引人注意的是副驾驶的女孩，单从上半身比例看来，就知道她个子一定很高挑，不过性格应该非常保守。
    因为现在都四月底了，建邺早上气温也很高，可她还是穿着一件长袖衬衫和不露脚踝的牛仔裤，只在脖颈处才漏出一抹雪白的肌肤。
    五官尤其的好看，眼睛就像桃花瓣似的，略微天然弯曲的长发，只是用橡皮筋简单的系成一束，软软的趴在肩膀上。
    梁小海和唐萍上了车以后，陈汉升一边踩动油门离开，一边介绍道：“我舅舅家的表哥梁小海，还有……咳，表嫂。”
    “小海哥。”
    陈汉升又介绍车上其他人：“这是沈幼楚，后面是胡林语和沈宁宁。”
    “我叫阿宁。”
    性格逐渐活泼的小阿宁，小声的补充一句。
    梁小海觉得小阿宁非常可爱，冲着她温和的笑了笑，还伸手点了一下小阿宁头上的羊角辫。
    “表哥，表嫂。”
    坐在副驾驶上的沈幼楚，也转头礼貌的打招呼，只是没说两句话就开始脸红。
    “噢，噢，你好……”
    唐萍漫不经心的点点头，其实她心里是比较震撼的。
    首先是这辆轿车。
    唐萍虽然不认识“LAND ROVER”的牌子，不过车里的座椅又软又舒服，内部空间也很宽敞，仅仅是触感就比陈汉升以前的小夏利高级很多。
    其次是那个叫沈幼楚的女孩。
    陈汉升并没有介绍她的身份，难道是女朋友？可是也太漂亮了吧！
    如果不是女朋友，她为什么要跟着陈汉升叫“表哥，表嫂”，旁边这个叫胡林语只是点点头而已。
    就在唐萍神思不属的时候，陈汉升在前面问道：“小海哥，这么着急找我，是不是有什么事？”
    “汉升，我们……”
    梁小海正要回答，突然被唐萍抵了一下，她自己接过话头说道：“其实也没什么事，就是过来看看而已。”
    “喔，嗬嗬~”
    陈汉升点点头，墨镜太大，遮住了他的眼神和表情。
    “对了，差点忘记一件事。”
    唐萍想起什么似的，拍了拍脑袋说道：“我们还给你带了个小礼物，跑了很久才买到的。”
    “是吗？什么东西？”
    陈汉升语调上扬，听到“礼物”果然感兴趣的样子。
    “哼~”
    唐萍有些得意的看了一眼梁小海。
    看到没？这才叫说话的艺术！
    陈汉升现在好像混的不错，又是新车又是美女的，所以我们不要直接提要求，应该先把这个900块的礼物拿出来，涨涨士气才对。
    梁小海撇过头，他觉得没必要，何必绕这么大弯子呢？
    “喏。”
    唐萍不搭理梁小海，掏出袋子里的果壳MP4递过去，嘴里还不经意地说道：“只是不怎么值钱的小玩意啊，不过你们大学生应该喜欢。”
    虽然唐萍语气很“谦虚”，不过递过来的一瞬间，她手心突然掉下了一张收据单。
    “哎呦，收据怎么还在里面呢。”
    唐萍马上冲着梁小海抱怨：“下次做事可不能马虎了啊，这也就是自家兄弟，别人说不定就有意见了。”
    梁小海有心反驳，不过唐萍一直在使眼色，梁小海只能闷闷的说一句：“总之，汉升你喜欢就好。”
    “对对对，喜欢就好，好东西不要看价格。”
    唐萍着观察着陈汉升脸色，发现他看见“礼物”是果壳MP4后，很明显愣了一下。
    其实不仅仅是陈汉升，沈幼楚和胡林语都愣住了，只是沈幼楚嘟着小脸的样子更加可爱。
    “瞧这反应，绝对是送对了！”
    唐萍暗暗想着，可能陈汉升都没想到我们会送这么贵重的礼物吧。
    “这，这个果壳MP4？”
    陈汉升真的非常吃惊，他甚至取下了墨镜，挑着眉毛难以置信地问道：“就是你们送我的礼物？”
    “对啊。”
    唐萍看见陈汉升喜欢的都结巴了，心说送礼物真是一门学问，骄纵如陈汉升，也因为一块小小的MP4纠结成这样。
    “不对啊，他为什么纠结呢？”
    唐萍有些奇怪。
    因为陈汉升此时的表情，嘴巴不是嘴巴，鼻子不是鼻子，似乎想表达什么，但是又不知道如何开口。
    胡林语悄悄的侧过头，还弯着手掌挡在脸上。
    忍住！
    虽然我没有经过专业训练，但是一定不能笑出声。
    ……

第656章、抵押智商，换来脸皮
    “行吧，那谢谢了。”
    陈汉升只能接过果壳MP4，再拿起收据瞅了两眼，意味深长的笑了笑。
    唐萍那边呢，她也觉得自己送了900块钱的贵重礼物，心里上逐渐找到平衡，好像有一种和陈汉升“对等交流”的地位了。
    这样看来，虽然唐萍鄙视梁小海，总骂他喜欢拍梁美娟和陈兆军的马屁，实际上唐萍才是最自卑的那个人。
    这种自卑毫无道理，大概就是觉得自己比不上陈汉升，家庭也比不上陈汉升，男朋友也比不上陈汉升，这样就导致了不管陈汉升帮了多少忙，唐萍都不会记在心里感激。
    另外，再加上本身的自私利己，见识太少等原因，说话做事显得非常无知。
    “没事的，只要你能喜欢就好。”
    唐萍假意感慨道：“就是这个MP4太难买，江陵这边的商场都卖断货了，我和你表哥跑了好几个大学才买到的……”
    “你说这些干嘛！”
    梁小海忍不住打断，这种“邀功”方式实在太明显，就算几岁的小阿宁都应该听出来。
    当然了，阿宁未必就能明白，不过抱着阿宁的胡林语觉得很奇怪。
    “原来陈汉升也有这种奇葩亲戚啊，我一直以为只有自己家才有呢。”
    胡林语本来还觉得很有意思，没多久突然反应过来，沈幼楚以后要是和陈汉升结婚在一起，那她就得面对这种人啊。
    这样一想，胡书记护短的个性再加上本就过剩的正义感，眼神越来越严肃。
    唐萍被梁小海打断很不高兴，但是又不能发火，只能瞪了他一眼，转头去逗弄阿宁。
    只是这个叫胡林语的女大学生不知道怎么回事，神色莫名其妙的冷淡下来。
    “大学生了不起啊，真是和陈汉升一个德性！”
    唐萍心里骂道。
    梁小海没看出其中的暗流，他和陈汉升用港城话聊着老家的新闻，几个人很快就到达了狮子桥美食街。
    今天是“遇见”奶茶店狮子桥分店的开业典礼，本来几天前已经准备就绪，只是陈汉升当时没空，所有人就一直等着他。
    梁小海和唐萍以前也来过狮子桥，对这边的印象就是“市中心、人多、东西有点贵”。
    现在才上午9点，已经有外地游客或者建邺的大学生们，三三两两的在街面上闲逛了，经过一间门口摆着花篮，地上铺着红地毯的新开业奶茶店，他们都会好奇的张望一下。
    有个身材偏瘦的年轻人马上热情的走上来发放传单和介绍今日优惠产品，说话口音带着一股浓浓的川渝味。
    这就是冯贵了，他是狮子桥奶茶的店长。
    除了冯贵以外，还有沈如意和四个精挑细选的服务员，六个人将一起经营这家将近80多平米的“休闲冷饮综合驿站”。
    “大学哥，阿姐，林语姐。”
    冯贵大声的打招呼，看得出心情很激动。
    毕竟这是建邺比较繁华的地方之一，能在这里当个店长，已经有了“当上CEO，走上人生巅峰”的感觉了。
    “昂。”
    陈汉升随意应了一声，他走到店里看了看，这里装修时他正忙着收拾新世纪，一次都没来过。
    没想到沈幼楚和胡林语她们设计的还不错，王梓博正在指导服务员使用“智博网络公司”开发的点单系统，他也走过来拍拍陈汉升肩膀。
    “最近怎么样，有没有瞒着我和边诗诗约会？”
    陈汉升一边打量着奶茶店内部装饰，一边问道。
    “我哪有时间啊，不比你闲着。”
    王梓博嘟囔道。
    他也是苦逼，不管是律所装修还是奶茶店装修，王梓博都要过来帮忙的，再加上点单系统的开发应用，他的确挤不出时间。
    另一个原因，王梓博和边诗诗现在的关系很微妙，依然是朋友，聊天也很正常，可是突破这层朋友关系还差一个契机。
    不过这个契机虚无缥缈，仿佛近在眼前却又咫尺天涯。
    “等等！”
    王梓博说完才反应过来，用拳头砸了一下陈汉升后背：“什么叫瞒着你和边诗诗约会，关你什么事啊！”
    “嘿嘿嘿~”
    陈汉升叉腰得意的笑了笑，努努嘴说道：“那是我大舅家的表哥，还有他女朋友。”
    王梓博不认识梁小海，不过听说这是陈汉升的表哥，王梓博很自然的带入进来，还掏出烟递过去：“表哥，嫂子。”
    “噢，你好。”
    梁小海点点头，他发现这里所有人都比较尊重表弟。
    唐萍当然也注意到了，但是她更感兴趣的是这家奶茶店。
    “你觉得奶茶店怎么样？”
    趁着没人注意，唐萍悄悄地说道。
    “当然很好了，又热闹又好玩，环境还干净。”
    梁小海答道，他没明白女朋友的意思。
    “我也这样觉得。”
    唐萍又靠近一点：“所以，我们干脆别去新世纪了吧，就留在奶茶店里打工怎么样？”
    “什么？”
    梁小海愣了愣：“你脑袋没晕吧，想留下来就能留下来的？”
    “去找陈汉升啊。”
    这句话唐萍都快说顺嘴了，但她自己还没意识到，仍然兴奋地说道：“陈汉升不是说奶茶店是他朋友的吗，干脆让他开个口。”
    “神经病，见到什么好东西都想往自己身上揽。”
    梁小海转身就走：“我不会说的，你也别用分手来威胁我，在外面我不想吵架。”
    “切！”
    看到梁小海不愿意出头，唐萍心里冷哼一声：“你不说，那我自己抽空说。”
    她这边想了想，仗着自己送出的900块钱贵重礼品，居然真的走到陈汉升身边，笑着说道：“汉升，你知道前几天新世纪裁员了吗？”
    “裁员？”
    陈汉升正和王梓博聊天，皱着眉头纠正道：“我记得好像是自愿离职吧。”
    “差不多一个意思啦。”
    唐萍不以为意的摆摆手：“当时我和你表哥就离开了新世纪，后来在一家玩具厂里工作。”
    陈汉升听着不吱声，很多事情他心里都是有数的。
    当然，除了唐萍给自己送果壳MP4这个操作，真是万万没想到。
    他估摸着唐萍应该是找自己说情，让他们重新返回新世纪电子厂。
    不过自己是肯定不会答应，表哥梁小海耳根子太软，唐萍过于势利，只要他俩不分手，陈汉升不会再帮一次梁小海。
    总之对于陈汉升这种人来说，拒绝就和吃饭喝水一眼简单，没一点心理负担。
    “所以吧……”
    唐萍说到这里顿了顿。
    陈汉升心想下面应该就是提出回新世纪的要求了，他都准备好拒绝理由了，没想到唐萍突然有些不好意思：“所以我们就想问问，这个奶茶店还缺人不？”
    “啥？”
    唐萍不按剧本的“表演”，居然把陈汉升都搞懵逼了，他还忍不住确认道：“你的意思，想在这家奶茶店工作？”
    “嗯。”
    唐萍马上点点头。
    “我尼玛的……”
    陈汉升自己都笑了。
    唐萍这个脸皮和胆子，这是在哪家银行抵押智商换来的吧。
    ……

第657章、如果有一天，莫珂PK孙壁妤？
    “别做梦了，没这个可能的。”
    鉴于唐萍说的坦荡，陈汉升拒绝的更彻底，甚至都没把胡林语这个奶茶店总经理拉出来当借口，直接就否定了。
    唐萍脸色“唰”的一下就很难堪。
    王梓博在旁边一愣一愣的，这不是表哥的女朋友吗，咋就突然翻脸了？
    不过小陈就是这个脾气，很多时候自己碍于这个面子，或者忌讳那个关系，只能忍气吞声的时候，他向来都是直接翻脸的。
    “我出去抽烟了。”
    陈汉升抖抖肩膀，一点都没放在心上，大摇大摆的离开奶茶店。
    王梓博其实很想跟上，但是他性格里有淳朴的一面，再加上又不了解唐萍，踌躇了一下还是安慰道：“可能小陈最新心情不好，你别放在心上。”
    “我有什么资格放在心上？”
    唐萍满脸都是怨气：“原来这就是大学生，这就是当官父母教育出来的子女，我买了那么贵重的礼物，他明明也很喜欢，结果收下了却不办事，我也算是看透了！”
    这话说的比较刺耳，王梓博听了不太舒服，他虽然经常“狗几把”的这样骂陈汉升，不过自己是从小玩到大的兄弟啊。
    别人当面说陈汉升，王梓博有些不乐意。
    另外，她还把父母牵扯进来，其实梁姨根本没有职务，陈叔也就是个办公室主任，这哪里算当官的。
    “他收了你什么东西，你告诉我，我让他还给你！”
    王梓博闷闷地说道：“你也别乱讲了，陈叔和梁姨又没得罪你。”
    王梓博还是老实，不想多占人便宜，所以打算让陈汉升把那件“贵重礼物”还回去，同时让唐萍闭嘴不要胡乱说话。
    “行啊，我告诉你。”
    唐萍看了王梓博一眼，冷冷地说道：“果壳MP4！”
    “什么？”
    王梓博以为自己听错了。
    他还猜测可能是辽宋的字画，要不就是唐元的瓷器，陈叔好像就好这一口，虽然他经常买赝品。
    这些玩意，应该才能归纳到“贵重礼物”的范畴吧。
    “果！壳！MP4！”
    唐萍一字一句地说道。
    王梓博嘴巴也一点一点的张大，最后终于忍不住问道：“你去买了果壳MP4，送给小陈当礼物？”
    “你是不是也觉得很惊讶？”
    唐萍气恼地说道：“偏偏有人收了东西不办事，什么素质！”
    王梓博突然觉得很搞笑，他都不想再和唐萍废话了，走到外面和陈汉升说道：“小陈，你那个表嫂怎么回事，送个果壳MP4就不说了，还一直放在嘴上念叨，生怕别人不知道。”
    “这种人很常见。”
    陈汉升简单讲了讲唐萍的奇葩事，不屑地说道：“她永远只记得自己的付出，别人做的都是应该的，其实我动动嘴皮子就能帮到她，不过老子就不帮。”
    “不帮的同时，还要明白的告诉她，我就是故意不帮的，你能拿我有什么办法？”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“看不惯我，又干不掉我的样子，是不是很让人开心？”
    “那把MP4退给她吧。”
    王梓博劝道：“别欠这种人的东西，你也可以理直气壮的不让她进奶茶店了。”
    “不退。”
    陈汉升摇摇头说道：“这种人不配听老子的MP4，一会你拿给她890块钱，这是收据上的价格，一分都不要多给。”
    王梓博点点头，这个做法很小陈。
    两人又闲聊一些其他八卦，陈汉升看了看时间把胡林语喊过来：“胡总，啥时候正式开业啊，这都快10点半了。”
    “急什么。”
    胡林语慢悠悠说道：“还有重要人物没到呢。”
    “我已经在了啊。”
    陈汉升指了指自己的鼻子：“还有谁比我更重要？”
    “你也真好意思，重要客人是莫珂莫老师，她已经在附近停车了。”
    胡林语解释道：“莫老师说奶茶店开业，一定要亲自过来祝贺的。”
    “你们也真是。”
    陈汉升皱了皱眉头：“莫二妈平时工作很忙的，你们不要总打着我的旗号，邀请一个厅级领导来参加开业典礼，能不能学我低调一点？”
    “……陈汉升，我也是服了，人家是因为幼楚过来的！”
    胡林语噎了半天，长叹一口气说道：“你前阵子忙得看不见人影，莫老师经常来找幼楚的，奶茶店的装修设计她还提了很多意见呢。”
    “什么？”
    陈汉升大吃一惊：“沈幼楚这么厚的脸皮吗，居然抢我二妈的宠爱？”
    “……”
    胡林语伸出手指点了点陈汉升，却也不知道说些什么，“呸”了一声扭头离开。
    “胡林语激动啥？”
    陈汉升嗤笑道：“沈幼楚那么憨，我本来比她讨喜，对不，梓博？”
    王梓博沉默了一会：“小陈，我什么时候能像你这样不要脸。”
    ……
    没多久莫二妈就到了，她穿着适宜休闲的燕麦色针织衫和阔腿裤，走在阳光底下，一股温婉的书卷气扑面而来。
    光看气质就知道是老师，或者曾经当过老师。
    阿宁先看到，大叫一声“嬢嬢”就跑过去。
    这是川渝那边的叫法，称呼女性长辈“嬢嬢”或者“姨姨”。
    莫珂笑容满面的牵起阿宁，她好像很受年轻人的欢迎，沈幼楚和胡林语、王梓博、冯贵和沈如意、包括店里的其他服务员全部迎上去了。
    “幼楚，阿姨来晚了一点。”
    “林语今天很精神，梓博你好啊，如意还是那样的害羞，小冯现在很像老板了……”
    她的确应该来了很多次，对这些人名都如数家珍。
    唯独看见陈汉升，莫二妈调皮眨眨眼睛：“咦~你怎么也在这呢？”
    “啊？”
    陈汉升怔了怔：“我过来逛逛，just逛逛而已。”
    莫二妈你咋这么生疏呢，我可是大明湖畔陈兆军的儿子啊！
    莫珂开了个小玩笑，这才说起正事：“果壳那边忙完了吗，我通过自己的信息渠道了解一下，你应该算赢了吧。”
    “怎么叫赢了呢。”
    陈汉升得意地说道：“这叫大获全胜。”
    “嗬嗬~那就好。”
    莫珂点点头，其实她也有件事情想询问的，还专门把陈汉升拉到一边：“汉升，你是不是曾经得罪过一个法律界的泰斗？”
    “得罪法律界的泰斗？”
    陈汉升心想这是哪里的小道消息，摇摇头说道：“不可能，我这老实的性子，一般不得罪人的。”
    “别贫。”
    莫珂认真地说道：“你和新世纪打擂的时候，有些法律行业的权威人士跳出来给调查组施加压力，希望能够偏向新世纪一点的。”
    陈汉升这才恍然大悟，当时他耍阴招，故意让莫二妈和孙教授反向给新世纪加戏。
    不过莫珂并不清楚啊，她以为那就是真正的“敌人”呢，属于新世纪那边的势力。
    “后来我查了查，发现背后居然是孙壁妤教授。”
    莫珂神情很严肃：“孙壁妤教授是法律行业的泰斗，领着国家的津贴，弟子遍布各行各业，如果真有什么误会，你一定要及早解开。”
    “昂。”
    陈汉升混没在意，孙教授那是我背后的大佬之一啊，她是萧容鱼的恩师……
    想起小鱼儿，陈汉升心头忽的一动。
    “莫二妈。”
    陈汉升假装不经意地问道：“如果哪天让你和孙教授PK，你会怕吗？”
    “我为什么要和她PK啊。”
    莫珂嗔怪地说道：“孙教授是前辈，我远远不如她的。”
    “如果有一天，孙教授想欺负沈幼楚呢？”
    陈汉升又换个说法，甚至用上“欺负”这个词。
    “欺负沈幼楚？”
    莫珂霍然抬头，金丝眼镜的镜片闪过一层白光：“那是不行的，我坚决不会答应！”
    ……

第658章、那就分手吧
    “不过，孙教授德高望重的，她怎么可能欺负幼楚？”
    莫珂再次叮嘱陈汉升：“你这性子容易惹事，下次记得收敛一点，我怕……”
    陈汉升心里暖洋洋的，到底是莫二妈啊，瞧瞧多关心我。
    “下次记得收敛一点，我怕波及到幼楚。”
    莫珂抬起头：“听到了吗？”
    陈汉升：……
    “原来您不是怕我吃亏啊？”
    陈汉升抱怨道：“亏我还感动的热泪盈眶。”
    “你能吃亏才怪呢。”
    莫珂不听陈汉升胡乱扯皮：“有空的话，我介绍几个朋友给你认识一下。”
    “政府那边的？”
    陈汉升问道。
    “嗯，只是单纯的坐一坐，互相打个照面，聊聊行业发展而已。”
    莫珂点点头：“你现在生意越做越大了，多结交一些关系总归没坏处，这就像国家的核弹，平时可以不用，但是不能没有。”
    “这个比喻很恰当。”
    陈汉升想了想：“不过得等我开身份再说。”
    莫珂有些奇怪：“你现在生意挺好的吧，还不打算站出来吗？”
    “就是因为生意太好了，现在站出来也没什么意义。”
    陈汉升透露一个重要信息：“果壳下面准备生产手机了，我想等到手机上市时召开一个发布会，自己充当产品介绍人，这样我的话题和产品话题堆积在一起，社会热度会更高。”
    “老板亲自下场？”
    莫珂笑了笑：“比较少见啊，现在都是请一些漂亮帅气的主持人。”
    “所以才显得果壳与众不同嘛。”
    陈汉升拍拍胸口：“再说以我的颜值，完全可以为果壳代言的。”
    这句话莫珂就没回应了，毕竟实话不太好听。
    莫珂又走到沈幼楚身边，掏出一个鎏金的红包说道：“幼楚，新店开业，阿姨祝你们生意越来越好。”
    沈幼楚完全没想到，红着小脸推辞。
    “不收的话，阿姨可就不高兴了啊。”
    莫珂假装生气地说道。
    沈幼楚看了一眼陈汉升，陈汉升觉得无所谓，笑嘻嘻的接下红包说道：“我替沈幼楚答应了。”
    莫珂这才重新笑了起来，她伸手整理着沈幼楚的衣领，神神秘秘地说道：“阿姨还有一个小礼物呢，到时再告诉你。”
    陈汉升突然发现，大概是经历和背景不同，莫二妈和老太太是两种不同的“家长”风格。
    只谈人际关系的话，孙教授肯定更强大，但是她本人从不在意，也很少给身边的人使用，陈汉升到现在也就借用过两三次；
    莫珂呢，她会主动把自己的资源渠道借出去，希望晚辈们发展的更好。
    好嘛，现在真是有意思了，自己的朋友亲人好像逐渐分成了两块势力。
    老陈VS梁太后；
    孙教授VS莫二妈；
    边诗诗VS胡林语；
    ……
    最后，我打我自己？
    莫珂来了以后，所有人都全部到齐，下面就是狮子桥分店的“开业典礼”了。
    其实也没啥程序，又不需要剪彩，大家只是聚在门口，看着冯贵点燃鞭炮。
    建邺关于《严禁烟花爆竹》的相关条例已经出台，不过狮子桥这边新开业的门市还是可以偷偷热闹一下，管理处也是睁一只眼闭一只眼，商家把碎屑打扫干净就可以。
    随着一阵“噼里啪啦”的鞭炮声，简单的开业典礼就算完成了，午饭就安排在隔壁的傣妹火锅，陈汉升四处喊人的时候，这才发现小海表哥和唐萍仍然在奶茶店里。
    刚才放鞭炮时他们都没有出来，两人站立着互相对峙，脸色都很生硬，一看这样子就是吵架了。
    “小海哥，吃饭了。”
    陈汉升本打算叫一声就离开的，没想到梁小海突然说道：“汉升，麻烦你过来一下。”
    “昂？”
    陈汉升走进奶茶店：“有事？”
    “汉升。”
    梁小海转头说道：“其实我们这次过来，就是想请你帮忙的，当初我们以为新世纪发不出工资，于是就自己离职了，眼下在一家玩具厂里做工。”
    “噢。”
    陈汉升微微颔首，这应该就是实话了。
    “后来我们觉得玩具条件不太好，于是又想返回新世纪。”
    梁小海涩声说道：“所以想请你打声招呼，还买了个果壳MP4当礼物，没想到你把钱又还回来了。”
    他一边说一边摊开手心，里面是几张红色纸币，看来王梓博已经把890元钱还回去了。
    “刚刚为了这个钱，我和你嫂……嫂子吵了一架。”
    梁小海看着陈汉升，眼神非常难过：“汉升，就算你不想打招呼，也没必要把钱还回来啊，我是你表哥，你这样就是在打我的脸啊。”
    “嗬嗬~”
    陈汉升还真记起小时候的一点回忆，干笑两声说道：“没那么严重，新世纪电子厂肯定是回不去的，郑总估计也不会答应，刚刚你女朋友说还想来奶茶店工作？”
    从那一声“嫂子”就看得出来，梁小海内心里依然没想过要分手，既然这样，陈汉升决定加把火。
    “嗯？”
    唐萍听到“奶茶店”，眼睛突然亮了一下，难道陈汉升珍惜这场表兄弟的感情，改变主意了？
    “奶茶店不是不能进。”
    陈汉升说道：“不过以你们现在的关系不能进，毕竟都还没结婚，奶茶店的宗旨是安全卫生，所以必须要知根知底。”
    “他家彩礼不够，我怎么嫁？”
    唐萍脱口而出。
    “那至少得见过父母吧。”
    陈汉升问道：“大舅妈见过你女朋友吗？”
    “还没来得及。”梁小海摇摇头。
    其实陈汉升大舅妈早就表明态度了，根本不喜欢唐萍，梁小海在中间是左右为难，他也不敢告诉唐萍实话，打算慢慢改善一下这两人之间的关系。
    “这就是咯。”
    陈汉升表示也爱莫能助。
    “等等。”
    唐萍喊住要去吃午饭的陈汉升：“是不是我去过梁小海的家里，就能来奶茶店打工了？”
    “对的。”
    陈汉升点点头。
    等到陈汉升离开后，唐萍马上说道：“我们现在就收拾东西去你家里。”
    “不行！”
    梁小海想都没想拒绝了，现在回家只怕会打架吧。
    “什么意思？”
    唐萍勃然大怒：“以前就算了，现在我想去你家里看看，你都不允许，梁小海你是不想和我结婚了吗，那干脆早点分手吧。”
    “我不是这个意思。”
    梁小海有苦难言，只能劝道：“其实在玩具厂里也不错，在哪里都是打工。”
    唐萍也很不理解：“奶茶店环境多好，你为什么宁愿在玩具厂打工，也不想来奶茶店呢，我知道了，就是不想让我见你妈啊！”
    梁小海这时才明白，陈汉升是故意留个陷阱等在这里。
    “吁~”
    梁小海长呼一口气，认真地说道：“唐萍，现在真的不能回去。”
    “那就没什么好谈的了。”
    唐萍又是那一招：“不如早点分手吧。”
    这一瞬间，工作动荡、家庭关系、感情波折、未来发展等诸多压力一起涌上心头，梁小海只觉得心力交瘁，忍不住说道：“既然你那么想分手，每次吵架都要提，那就分手吧。”
    ……
