# Chunk 0190

- 标题：第659章、装个过亿的逼 / 第660章、拯救快播计划 / 第661章、时间管理大师陈汉升 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1962281
- 结束字符：1973451
- 字符数：11170
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第659章、装个过亿的逼
- 第660章、拯救快播计划
- 第661章、时间管理大师陈汉升
- 第662章、果壳老板是个无赖

## 原文

第659章、装个过亿的逼
    “你居然敢和我分手？”
    唐萍愣了一下，突然猛的冲上去，一边撕打着梁小海，一边骂道：“你有什么资格和我分手，我都没有嫌弃你一个打工仔，还是个苏北农村人……”
    梁小海无动于衷的站着，即使唐萍扇了自己一个耳光，他就是有些没搞明白。
    以前唐萍经常提分手，自己舍不得这段感情，于是放下尊严和脸面低三下四的哄着，为什么现在答应了，她好像特别的愤怒。
    “如果你不想分手，那我们就好好过，我再找汉升商量一下。”
    梁小海也有点心软：“实在不行，我还可以找三姑，汉升是最怕三姑的……”
    “呸！”
    唐萍狠狠的啐了一口，奶茶店干净的地板砖上立刻出现一团唾沫。
    “你把陈汉升一家捧上天，我当他们是个屁，陈汉升就是一个做生意失败的大学生，现在的小轿车不知道在哪里偷来的！”
    “你三姑和三姑父就是个穷地方的小干部，能他妈的给你什么支持啊？”
    “还有你自己，这么长时间了连彩礼钱都凑不齐，我在老家不知道多少男人捧着10万块钱想娶我！”
    “还想和我重新好好过，你这种蠢人，离开我在建邺只能要饭！”
    ……
    唐萍爽爽利利的说完，只觉得心头一片畅快，最近她也是太压抑了。
    工作方面吧，本来觉得离职是占了便宜，结果新世纪时来运转，居然又有钱了。
    她真的怀疑果壳和新世纪老板是认识的，他们联手耍了所有人。
    感情就没怎么顺利过，她一直觉得梁小海达不到自己心中的标准，再加上彩礼拿不出来，所以每次吵架都把“分手”挂在嘴边，其实这就是潜意识的一种反应。
    尤其今天还要来央求陈汉升，他算什么东西？
    也配？
    唐萍说完转身就离开，不过走到奶茶店门口的时候，她突然“蹬蹬蹬”的又回来了。
    梁小海以为她反悔了，正要说点什么，哪知道唐萍只是抢过梁小海手里的890块钱：“这是人家还给我的！”
    噢，原来只是为了890啊。
    梁小海没有再挣扎，其实MP4是他自己掏钱买的，不过现在也不怎么在乎了。
    心头虽然很难过，不过也有一点轻松。
    “小海哥，吃饭了。”
    这次是王梓博过来呼喊。
    “等一下。”
    梁小海答应一声，找了张纸巾擦了擦地上的唾沫。
    “你女朋友呢？”
    王梓博不知道什么情况，直愣愣的问道。
    “刚刚分手了。”
    梁小海平静地说道。
    “分手了？”
    王梓博吓一跳，赶紧看了看梁小海。
    眼角没泪水，分手居然没哭？
    在王梓博心里，“恋爱分手”绝对是一件大事，他当初和黄慧分了三次以后才彻底断掉的，每次王梓博都要难过很久。
    同时还要抽很多烟，喝很多酒，流很多眼泪，怎么梁小海好像没事人似的。
    “小海哥，你不要憋着啊。”
    王梓博关心地说道：“哭出声，我在这里陪着你。”
    “真的还好。”
    梁小海笑了笑，虽然很勉强，但是倒也没撒谎。
    他和王梓博是两种不同的人生经历，王梓博身上的标签是什么：没谈过恋爱、一直在象牙塔里读书、没什么社会经验、老实淳朴。
    恋爱以后他便全身心的投入进去了，因此黄慧才能予取予求。
    梁小海这又不一样了，他早早的出去打工，虽然耳根子很软，不过社会经验总归是有的。
    这两种人对感情的期待都不一样，王梓博更偏向于“想象中的童话”，梁小海更偏向于“现实里的婚姻”。
    所以梁小海这边分手以后，悲伤肯定是有的，但是绝对没有那么夸张。
    “小陈。”
    王梓博还不放心，又给陈汉升打个电话：“小海表哥分手了……啥？分得好？……不是，你也过来安慰一下啊，小海表哥一直闷着呢，他想哭都哭不出来……”
    “我没想哭啊。”
    梁小海很无奈。
    “小陈说，等他吃完涮毛肚就过来。”
    王梓博安慰道。
    梁小海也不知道说啥，只能叹一口气：“哎，你们这些大学生！”
    没多久陈汉升就来了，嘴里“喀嚓，喀嚓”的嚼着不知道什么东西，手里还拿着一罐可乐。
    “唐萍走了？”
    陈汉升大喇喇的坐在沙发上问道。
    梁小海点点头：“嗯。”
    “没关系，唐萍真不是良配。”
    陈汉升拍拍小海表哥肩膀：“还记得你去年回家相亲，有个叫曾丹的女孩子吧，当时我妈和大舅母都看好她了，我也觉得她不错。”
    “算了，我现在不想谈这些。”
    梁小海摆摆手说道。
    “你就嫌人家不太好看，脸蛋有点方。”
    陈汉升苦口婆心的劝道：“小海哥，娶妻娶贤知道吗，找女朋友找老婆就不能找太漂亮的，你这一点要学学我，我见到漂亮女孩就头晕。”
    王梓博撇撇嘴，都是校花收割机了，还说见到漂亮女孩就头晕。
    梁小海也不是傻子，他指了指隔壁的火锅店：“那个，那个叫沈什么的……”
    “哦，你说沈幼楚啊？”
    陈汉升皱着眉头：“其实我这个人脸盲，说实话根本分不清谁漂亮谁不漂亮，反正我看一个女人，肯定不是先看脸的，比较追求心灵美。”
    “小海哥，我去吃饭了，你也快点。”
    王梓博实在听不下去。
    过了一会，陈汉升也搂着梁小海过来了，王梓博悄悄地问道：“你打算把小海哥送去哪个地方，果壳、奶茶店、还是新世纪？”
    “哪里都不去。”
    陈汉升不动声色地说道：“我建议他先回家，万一他们又和好咋办，毕竟我见过的舔狗太多了，连舔三次的都见过。”
    “操！你能不能别提这些事了！”
    王梓博很不满，这就是故意讽刺自己的。
    默默生了会闷气，王梓博又凑过来问道：“小陈，你啥时去找小鱼儿？”
    陈汉升多聪明的脑子，马上就反应过来：“你是想找边诗诗，又觉得不好意思，所以才拉上老子的。”
    “反正现在果壳都打赢了，你时间也越来越多，今天来奶茶店这边，明天肯定去找小鱼儿的。”
    王梓博都知道这个规律：“反正你常说一碗水端平。”
    “可以的嘛，王总。”
    陈汉升也承认了：“明天我的确打算去找小鱼儿的，因为她最近老是抱怨，高雯还想插手新世纪和果壳的纠纷，我想把高雯带去果壳电子厂里转悠一圈，装个过亿的逼。”
    “不是5500万吗，你涨价了？”
    王梓博问道。
    “嗯，涨价了。”
    陈汉升点点头：“最近果壳生意太好，1个亿以下的逼我已经不装了。”
    ……

第660章、拯救快播计划
    中午这顿饭吃完，狮子桥的奶茶店算是正式营业了，陈汉升估摸着生意应该不会差，不过到底能好到什么地步，还需要看经营策略。
    他暂时不打算插手了，毕竟和新世纪的恶斗耗费了大量精力，再说果壳还有一些事情要解决。
    沈幼楚没有跟着陈汉升一起回学校，她和胡林语上了莫二妈的车，准备一起去逛逛新华书店。
    陈汉升自然是不会跟着的，市区是萧容鱼的地盘，虽然她周日也在呼呼大睡。
    回到财大以后，陈汉升估计宿舍里应该又只有老戴。
    今天双休，杨世超和郭少强肯定在网吧，金洋明有一半几率在网吧，另一半几率和冬儿在义乌小商品城，李圳南肯定在火箭101网点。
    当然了，戴振友也有两种可能，50%可能躺在床上看小说，50%可能坐在椅子上看小说。
    走到602宿舍门口，陈汉升推了一下发现宿舍门是锁住的，掏出钥匙也没打开，这才明白居然反锁了。
    “开门。”
    陈汉升锤了半天，戴振友才走过来打开，表情还有些慌张。
    “你在干嘛？”
    陈汉升打量着老戴问道。
    “噢，在看电影。”
    戴振友神色不太自然，举了举手里的果壳MP4：“以为你晚上才回来。”
    “事情忙完了呗。”
    陈汉升随口答道。
    走进宿舍后，陈汉升一边换鞋子，一边和老戴闲聊，不过准备洗澡之前，他突然莫名其妙的问了一句：“柚木提娜的还是波多野结衣的？”
    “我没看、别乱说、早删了！”
    戴振友马上就脸红了。
    “傻屌，不然你反锁着门干啥？”
    陈汉升嗤笑道：“好像谁没做过似的，老子发现门从里面反锁，就知道你在看什么玩意了。”
    听到陈汉升也干过这事，戴振友才稍微松一口气。
    “果壳真是天使啊。”
    陈汉升洗澡时自我感慨道：“这么便宜的MP4，可以让很多大学男生的深夜不再孤寂，满足了日益增长的精神文化需求，妥妥的正能量。”
    ……
    洗澡出来后陈汉升一抬头，老戴又在床上看武侠小说了，耳朵里还塞着耳机。
    “咚咚咚。”
    陈汉升敲了敲铁床的边沿：“啥片子啊，给我看看。”
    “看个屁，我删了。”
    戴振友不耐烦地说道。
    “你小气那鸡把样，她又不是你老婆。”
    陈汉升有些不爽：“凭啥不给我看。”
    “老子真的删了。”
    戴振友把MP4递给陈汉升：“不信你检查，我好不容易下载下来，结果格式打不开。”
    老戴倒是没骂果壳MP4的解码器不行，毕竟已经能支持当前的RMVB、AVI、MPEG等常见的视频格式了。
    这种事大学生里很常见，下载了比较陌生的视频格式还算好的，有些人在网吧通宵一整夜，下载了二十集的《还珠格格》。
    当缩在被窝里，用颤抖的双手打开MP4后，结果画面上出现一个大鼻孔男人，伸手大喊道“紫薇，等我！”
    那种糟心的心情，真想立刻顺着网线，杀了这帮乱传资源的狗东西。
    “没有放在电脑上试试吗？”
    陈汉升想出一个办法：“指不定电脑上能播呢。”
    戴振友摇摇头：“也不行，还是格式不正确。”
    “这样啊。”
    陈汉升有些失望，现在电脑上都是系统自带的window media player，这也是个Low逼播放器，根本没办法完全满足年轻人日益增长的精神文化需求。
    “要是快播在就好了……哎，快播啊！”
    陈汉升嘀咕一半突然反应过来，现在快播现在还没出来吧，也不知道王兴窝在深城南山哪个地方写代码。
    这软件牛逼啊，妥妥的播放器的一哥，就算被封禁了，仍然还活在广大网民的心中。
    “我是不是得做点什么啊？”
    陈汉升想了想，拿起手机走到阳台给孔静打电话：“静姐，上次咱们从滕讯公司出来以后，我就想搞个果壳社区嘛，你招聘进行的怎么样了？”
    “你以为我是熏悟空，能变成七十二个人啊！”
    孔静也是忙，“孙悟空”都说成了“熏悟空”，听筒里都能传来她“沙沙沙”签署文件的声音：“MP4的订单已经把下个月都排满了，我哪有时间去深城啊。”
    “不用自己过去。”
    陈汉升说道：“你托人在深城发个广告，就说有没有正在做播放器的技术团队，种子资本可以投资。”
    “为什么种子资本？为什么是播放器？”
    孔御姐愣愣的问道。
    “种子资本都要被捂得长毛了，赶紧拿出来刷刷存在感啊，至于为什么是播放器。”
    陈汉升想了想说道：“我刚刚下载了一集线性代数的视频，可是播放器的格式不能兼容，这可把爱学习的我给急坏了，所以就想自己投资或者做一个牛逼点的播放器，毕竟再苦不能苦教育啊。”
    陈汉升还真没脸说自己想看教育片引起的灵感。
    “咦~你以为我信啊。”
    孔静笑着说道，陈汉升前阵子和新世纪“斗地主”的时候，连着两周多都没去学校了，“爱学习”这个属性和他根本不搭边。
    “行吧，那我记下来。”
    孔静又和陈汉升说了说近期的生产计划，挂了电话后，陈汉升缓缓的抽着中华，脸上有一种淡淡的“忧伤”。
    以前的快播王兴也太老实了，居然给个小流氓设套了，还被送进去蹲了三年，也导致快播这样一个人类瑰宝软件不能继续使用。
    老实人就不能研发这么牛逼的软件，太多小流氓盯着了。
    不过没关系，当换成大流氓代理的时候，其他小流氓就不敢动心思了。
    就好像全财大都知道沈幼楚很漂亮，硬是没人敢惹，就因为身后有个混不吝的陈汉升。
    “兴宝别怕，以后陈妈妈保护你。”
    陈汉升咬着烟头思索着，他实在太喜欢这个软件了。
    有些傻吊播放器被卸载了以后，还要跳出一个页面询问“亲，你为什么卸载”，真是烦人到极点。
    快播从来不搞这些虚头巴脑的东西，因为它知道，你肯定还会重新下载回来的。
    “虽然快播现在还没出生，可是我已经准备拯救它了，这意识真是超前到姥姥家了。”
    陈汉升正默默的意淫。
    突然，楼下的宿舍阿姨扯着嗓子大声呼喊：
    “陈汉升，你又没穿衣服在阳台抽烟！”
    “我发现你们这些大三大四的男生啊，就喜欢光着屁股站在阳台，阿姨都不想多说了。”
    “真是怀念你们大一大二时候的样子，那时候多清纯，多注意形象。”
    ……
    “阿姨！”
    陈汉升笑嘻嘻地回道：“我大一时候就已经不穿衣服在阳台抽烟啦。”
    “就你能干！”
    ……

第661章、时间管理大师陈汉升
    陈汉升和宿管站阿姨互动太正常了，而且这些中年阿姨好像都有点“重男轻女”。
    比如说检查男生寝室时，看到电磁炉或者热得快这种大功率电器，阿姨们虽然是当场没收，事后男生们去卖个乖，服个软，阿姨最多冷着脸批评两句，最后都退回来了。
    如果检查女生寝室发现这些问题，那就真是永久没收了。
    胡林语之前被“缴获”了一个吹风机，她也跑到阿姨面前装可怜，阿姨不仅没还，还要让胡书记写“保证书”。
    这把胡林语给气的，经常抱怨大学女生何时能够站起来！
    陈汉升这种混子，本身在学校里就有号召力，嘴巴又甜，还经常买点水果送给宿管站，阿姨们心里都是喜欢的，小事情特别通融。
    傍晚的时候，陈汉升和戴振友两人去食堂吃饭，陈汉升穿着短裤和短袖，踩着拖鞋，一路上吊儿郎当的晒着夕阳。
    老戴也没有好到哪里去，他们都已经快大四了，宿舍里除了装逼停不下来的金洋明，其他人早就忘记形象这个东西。
    现在学校里走路匆匆忙忙，好像很多事情没完成的学生，基本都是大一的师弟师妹，还是学生会里重点培养的骨干，因为经常要拉赞助、跑活动、聚会开会，所以时间很紧张。
    要不就是考研党，12月份就是考试时间，公管二班也有不少考研的同学，不过希望最大的还是沈幼楚、白咏姗和谭敏这些成绩本来就很好的。
    “老四，你下学期还是学生会主席吗？”
    戴振友这时才想起，陈汉升好像是人文社科学院的学生会主席，也是学校的学生会副主席。
    “不了，我大四就退了人文社科学院的职务，班长也准备让给胡林语，她要考选调生。”
    陈汉升说道：“本来我想把学校和团委的职务也退了，可惜陆校长不让，我下学期只是财大的学生会主席了。”
    “噢。”
    戴振友点点头，陈汉升大三开始就没管过事，偏偏职务稳定的很，学生会多少次调整都波及不到他。
    “咻，咻~”
    陈汉升突然吹了两声响亮的口哨，原来迎面走过来一群穿着学士服的大四学长，部分特殊专业提前毕业，所以也提前一个月拍班级毕业照。
    有些学长也是学生会的干部，他们笑呵呵的冲着陈汉升挥挥手。
    陈汉升没啥感触，老戴觉得情绪上莫名的有些难过，他原本认为自己对这个学校没一点留念，可是想到明年真要的毕业了，居然还非常的不舍。
    所以吃完饭回宿舍以后，陈汉升打游戏，戴振友虽然在看武侠小说，不过每当其他室友回来，老戴都要和他们讲述，今天看到大四学长拍毕业照了，那种感觉真是落寞又难受啊。
    几番下来，老杨他们都被整得有点抑郁寡欢。
    “一个个都傻逼嘛。”
    陈汉升有些无奈，看到时间差不多，拿起手机走到阳台和萧容鱼煲电话粥。
    “喂~小陈。”
    小鱼儿声音甜腻腻的好听，看来她心情也不错。
    “晚饭吃了吗？”
    陈汉升问道。
    这种情侣之间的正常聊天，开头第一句基本都是“吃饭了吗”或者“在干吗？”
    “吃啦，诗诗给我带了水果和蛋糕。”
    小鱼儿回答时，边诗诗也在说话：“陈汉升，你要记得感谢我啊，我对你老婆可好了……啊！不许挠我，鹅鹅鹅……”
    听筒里传来两个女孩娇笑的声音，还有床铺“咚咚”的作响，陈汉升这才明白她们都在宿舍床上。
    甚至都能想象萧容鱼现在的样子，穿着可爱的睡衣趴在床头，秀美圆润的小腿弯曲起来，调皮的一伸一缩，长发散落在耳边，挽起来就是一张精致的瓜子脸，嘴角的梨涡浅浅荡漾。
    小鱼儿和边诗诗闹了一阵子，然后才有些委屈地问道：“小陈，你什么时候忙完噢，我最近也有好几个案子要跟进。”
    “我今天刚刚结束，新世纪已经认输叫爸爸了，明天就去找你。”
    陈汉升肯定地说道，其实他昨天就差不多了，今天还去参加了奶茶店的开业典礼，不过这哪里能说实话。
    “哼~算你机敏。”
    萧容鱼听到陈汉升刚忙完就要来找自己，语气里有些骄傲：“那你要等我到下午，我上午有课。”
    “这么好学嘛。”
    陈汉升笑着说道：“我都快一个月没去教室了，任课老师应该都忘记有我这么一号人了。”
    “咦~你高中都很少逃课的，虽然晚自习从没上过。”
    小鱼儿评价道：“小陈，你上大学以后变坏了。”
    这句无意中的玩笑，吓得陈汉升手机差点没握住。
    可不是嘛，已经开过一次修罗场了。
    “咳~”
    陈汉升快速转动思维：“其实呢，我高中很少逃课的原因，那是因为教室里有你，大学教室没有你，我去了也没意思啊。”
    “哎呦，好酸哦，好酸哦。”
    边诗诗正在凑耳旁听：“这甜甜的恋爱呀，我心里为啥那么泛酸呢~”
    “谁知道呢~”
    萧容鱼心里很高兴，小陈的确应该忙完了，否则平时都不会说这么久的，不过小鱼儿嘴上不会承认：“也许你就是在为自己逃课找理由。”
    “这真没有。”
    陈汉升情深意切地说道：“你应该也知道，我高中不喜欢数学，基本都是不听讲的，但凡突然抬起头，那只有一个可能。”
    “什么可能？”
    萧容鱼问道。
    “那时，你正在回答问题啊。”
    陈汉升轻轻地答道。
    这句话说完，听筒里反而安静了一下，半晌后边诗诗才幽幽地说道：“你家陈汉升太会撩人了，他把我想象中的情话都给说完了，小鱼儿，你以后一定要看紧他啊。”
    “谁要就拿去好了！”
    小鱼儿傲娇地说道：“我剁碎了零卖！”
    “嗬嗬~”
    陈汉升笑了笑。
    其实，高中时期像陈汉升这种成绩中下游的学生，肯定有一些科目是听不懂的，突然从发呆中惊醒，真的就和暗恋的那个人有关。
    她（他）站起来回答提问，或者拿着粉笔上台写字，自己就坐在下面默默的看着，眼神一动不动，不过嘴角总是带着点微笑。
    ……
    这个电话打了足足一个多小时，中间还收到了沈憨憨发来的信息，她和胡林语从书店回宿舍了。
    当然最二的就是边诗诗了，萧容鱼讲了多久，边诗诗就撑着下巴在旁边听了多久，连废话也要听，感觉不太聪明的样子。
    收起手机后，陈汉升摇摇头叹了一口气：“刚刚又撒谎了，其实昨天就忙完，但是没办法，时间管理还是需要的。”
    不然迟早翻船，虽然可能离翻船也不远了。
    走回宿舍以后，陈汉升看见金洋明正在删除电脑里的教育片。
    “你干啥？”
    陈汉升赶紧拦住他。
    “听了老戴那些话，我决定把这些东西删掉！”
    金洋明严肃地说道：“陈哥，我们很快都大四了，没有太多时间可以浪费，大家都决定明天从开始看书考研，不过行动前必须把这些摧毁意志的东西删掉。”
    “遇事不决删E盘，这我能理解的，我也做过，好像删了这些片子，心里立刻涌出一股奋斗的精神。”
    陈汉升皱着眉头骂道：“可是你他妈删老子的E盘做什么啊，我又不需要考研啊！”
    ……

第662章、果壳老板是个无赖
    “陈哥，我们电脑都已经删了。”
    金洋明一边把教育片放进回收站，并且清空掉，一边振振有词的反驳道：“为了大家的身体着想，602宿舍从今晚开始，不能存在这些肮脏的东西了。”
    “滚滚滚。”
    陈汉升不耐烦地说道：“你都删多少次了，大一被商妍妍放鸽子那晚就删过，被你那个神秘网友‘小高’甩了也删过，每年看到期末考试成绩的第一时间，你也是立刻删E盘。”
    “我就纳闷了！”
    陈汉升看着自己电脑突然空出来的20G硬盘空间，心痛地说道：“真就把什么错都归咎到这些日本小姐姐身上了呗。”
    “陈哥，以前就不谈了好吧，这次我是下了很大决心的。”
    金洋明信誓旦旦地说道：“明天正好周一，我不准备逃课了。”
    “你哪次能坚持超过两天的。”
    陈汉升拿出扑克牌说道：“那咱们好几天没打升级了，今晚搞两把？”
    “不打，不打。”
    杨世超和郭少强都拒绝了：“老戴说的很有道理，其实每次上网回来，我们心里也觉得空荡荡的，大学只剩一年多的时间，明天真要努力一下。”
    “嗬嗬~”
    陈汉升对这些心态最了解，轻松一句话就击溃了傻吊室友们的坚持：“你们是明天才努力啊，今晚打两把也不影响。”
    杨世超神情一怔，好像也对啊。
    “来吧来吧，今晚再打最后两圈，明天你们开始好好学习，我继续在黑暗深渊里堕落。”
    陈汉升椅子摆好，大声吆喝道：“快点快点，以后没机会了。”
    “那行吧，说好最后一晚啊。”
    杨世超和郭少强勉强答应了，金洋明犹豫了一下，他突然有种熟悉的感觉。
    以前删掉这些片子之前，自己总是要最后快乐一把，并且心里在暗暗发誓，这真的是最后一把了。
    结果没两天，心里就开始懊悔，并且重新打开迅雷和vagaa。
    “快点啊，小金。”
    陈汉升招招手：“三缺一呢。”
    金洋明叹一口气，最后还是走过来：“陈哥，我以后要是考不上研究生，就是你的原因。”
    “随意。”
    陈汉升无所谓地说道：“我再教你个经典句式，都他妈的赖陈汉升！”
    打牌的时间总是欢乐的，不过第二天中午陈汉升起床以后，发现又只有李圳南和戴振友去上课了，其他三个人都在呼呼大睡。
    “老杨，少强，小金。”
    陈汉升“叮叮叮”的敲着床沿，挨个询问：“你们不是说今天去上课的吗？”
    “呼噜噜，呼噜噜，呼噜噜……”
    三人睡得真沉。
    “真几把能装死。”
    陈汉升洗漱完毕，“呯”的一声关起门离开以后，金洋明才睁开眼睛，盯着宿舍天花板沉默半晌：“老杨，少强，别装了，我知道你们都醒了。”
    “小金。”
    郭少强闷闷地说道：“要不要咱们把努力的时间推迟到明天吧，今天下午再去上半天网。”
    “我同意！”
    杨世超马上说道。
    “算了吧，小心又被四哥打脸。”
    金洋明直接从床上爬起来，打开百度搜索“如何恢复回收站清空的资料”，很快就下载一个软件开始找回昨晚删掉的片子。
    动作熟练的让人心疼。
    ……
    来到东大门口，陈汉升在枝繁茂盛的梧桐树下看见三个熟悉的人影。
    萧容鱼穿着淡粉色的蝴蝶印花T恤，下半身穿着9分牛仔裤，露出一点白嫩脚踝，脚上踩着双白色的平跟小皮鞋。
    既有甜美的活泼，也有一些小成熟，她本身就是衣服架子，也知道如何搭配衣服，妥妥的都市丽人和东大校花。
    擦身而过的男生都不敢多看，只用余光偷偷的打量。
    边诗诗也是休闲的空气裤加短袖衬衫，本来她没那么吸引人注意的，不过因为是萧容鱼的好朋友，东大的BBS上经常有人发帖询问“萧校花身边的女生是谁，其实也挺漂亮的啊。”
    五月初的太阳已经很炽热了，两个女孩打着一把太阳伞，旁边没有打伞的就是王梓博了，好在他本身就有些黑，属于不怕晒的类型。
    王梓博的表情不太自然，死死的按住腰围不让扭动。
    他和边诗诗眼下有种“恋人未满”的感觉，相处起来反而比之前更尴尬了，其实现在就缺少那么一个契机。
    不过，谁都不知道这个契机何时到来，也许是明天，也许是明年。
    “两位美女去哪里啊，我送一下能加个QQ不？”
    陈汉升停在路边，摇下车窗嬉皮笑脸地说道。
    “小陈，你这语句挺熟练的嘛。”
    小鱼儿用指甲拧了一下陈汉升胳膊，很自然的坐到副驾驶上。
    边诗诗上车后，王梓博正要爬上去，陈汉升故意说道：“这位黑不溜秋的男同志有点面生啊，我邀请你了吗？”
    “妈的，又逗老子！”
    王梓博心里骂了一句，要是没边诗诗，他肯定是骂出声的。
    “别废话了，快点开车。”
    边诗诗拍了拍驾驶座后背：“我们等的都热死了。”
    “哎呦诶~”
    陈汉升夸张的惊呼一声，侧头和萧容鱼说道：“看到没，诗诗同学已经在保护王梓博了。”
    “是啊……好酸哦，好酸哦。”
    小鱼儿一边笑，一边把昨天边诗诗说过的话，原原本本还了回去。
    边诗诗虽然不好意思，不过她身上有着湘妹子的泼辣劲，还伸手挠着前面的小鱼儿：“看你酸不酸，看你酸不酸……”
    “嗬嗬嗬~”
    王梓博觉得这样的画面很有意思，咧嘴傻笑的正开心，没想到正好被边诗诗看到了。
    “哼！”
    边诗诗瞪了他一眼。
    王梓博马上收敛笑容，老老实实的坐直身体。
    ……
    从东大去国贸中心律所的路上，基本都是陈汉升、萧容鱼和边诗诗在闲聊，王梓博也插不上嘴，偶尔还能听到车载广播关于“果壳电子”的评论。
    “果壳MP4是一款现象级的电子产品，它之所以有这样的成绩，主要是跳出传统思维，忽略实体渠道商，通过超高的性价比和网络宣传，在年轻群体里掀起轩然大波……我们预测，电商时代即将来临了。”
    “陈汉升，现在果壳MP4超级火爆啊。”
    边诗诗好奇地问道：“我以为你每天很多事要做呢。”
    “前阵子是比较忙，不过现在稍微好一点了。”
    陈汉升解释道：“因为属于我的任务完成了，下面就是管理层的了，老板可以少做事，但是一定要会用人……”
    到了国贸中心楼下以后，萧容鱼和边诗诗正要下车，陈汉升摆摆手：“把高雯和栗娜喊下来，我带她们去果壳里转转。”
    “嗯？”
    萧容鱼歪着头问道：“小陈，你要和她们说清楚了吗？”
    “本来我是无所谓的，不过高师姐老是拿那件事烦你。”
    陈汉升握了握小鱼儿的手腕：“我也心疼嘛，索性就坦白了。”
    “哎呦，好酸哦~好酸哦。”
    边诗诗笑着拿出小灵通，给高雯和栗娜打个电话。
    十五分钟以后高雯和栗娜才下来，因为律所还有客人，不过高雯听说是去解决新世纪和果壳之间“纠纷”的，她马上就把这件事的优先度排在最前面。
    “咱们要怎么解决呀？”
    高雯上车后问道，就这么几个人去果壳，小心门都不让进。
    “我和果壳老板约好了。”
    陈汉升一脸正经地说道：“到时让他出面解释。”
    “啊？”
    高雯非常惊讶：“那个无赖终于肯露面了？”
    ……
