# Chunk 0191

- 标题：第663章、这个世界真诡异 / 第664章、陈汉升真实身份带来的影响 / 第665章、梦回那一年的修罗场
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1973451
- 结束字符：1982787
- 字符数：9336
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第663章、这个世界真诡异
- 第664章、陈汉升真实身份带来的影响
- 第665章、梦回那一年的修罗场

## 原文

第663章、这个世界真诡异
    高雯说完“果壳老板是个无赖”以后，突然感觉车里的氛围凝滞了一下。
    因为大家都不说话了，只有音乐电台在放着周杰伦的《七里香》：雨下整夜，我的爱溢出就像雨水……
    “怎么了？”
    高雯左右看了看：“你们不能因为果壳现在生意好了，就不骂这个老板了啊，诗诗当初你骂得最厉害吧。”
    “啊？我没有！”
    边诗诗突然不好意思的捂住脸。
    她之前不知道陈汉升身份，觉得这个撕毁律师函的公司真是太过分了，每次开会都要狠狠抨击两句。
    即使知道陈汉升是果壳老板，边诗诗也经常在萧容鱼面前调侃，总之当事人又听不到。
    现在好了，直接被高雯无情的拆穿了。
    “我觉得这个老板就是无赖呢。”
    萧容鱼开口了，因为这里她最有资格，小鱼儿拍了拍陈汉升大腿：“小陈，你说是不？”
    “没错！”
    陈汉升笑眯眯的点点头：“我们绝对不能因为金钱折腰，必须不忘初心，牢记使命，坚持‘果壳老板就是无赖’这个铁一样的定律。”
    “倒也没那么夸张。”
    高雯觉得这几个年轻人怪怪的，她从包里掏出一个果壳MP4说道：“其实这个产品还是不错的，价格适中，外壳也比较绚丽，质量还算过得去，早上搭公交过来的时候，听听新概念英语很方便。”
    “高师姐倒是公平公正。”
    陈汉升由衷地说道。
    “不用夸我，我们从事法律行业，肯定要坚持一些东西的。”
    高雯神色有些严肃：“所以我才觉得搁置新世纪和果壳这个纠纷不太好，不管怎么样总要有个结果的。”
    “放心，今天肯定有结果。”
    陈汉升一边开车，一边肯定地说道。
    “汉升这次能约到果壳老板，功劳不小。”
    高雯赞赏地说道：“新世纪的洪总给了律所二十万，我们也会像上次那样，给你一定的佣金……”
    话都没说完，高雯发现空气又凝滞了。
    陈汉升一脸闲适，手指跟着音乐节奏敲击着方向盘。
    萧容鱼抿着梨涡，低头调节车内的空调温度。
    至于王梓博和边诗诗，两人都看向窗户外面，似乎外面热辣辣的太阳很有意思。
    “怎么回事，我说错话了吗？”
    高雯看了看栗娜，用眼神询问。
    栗娜摇摇头，她也不知道怎么回事。
    就这样安静了好一会，路虎经过新世纪电子厂的时候，高雯瞅了瞅问道：“汉升，你们新世纪的洪总怎么样了？”
    高雯到现在还以为陈汉升是新世纪的兼职大学生。
    “老洪啊。”
    陈汉升撇撇嘴，惋惜地说道：“他已经凉了。”
    “什么？”
    高雯和栗娜大吃一惊，高雯睁圆眼睛问道：“洪总身体看起来挺好的啊，怎么说走就走了，他有点胖，难道是因为脑血栓？”
    陈汉升：……
    现在还蒙在鼓里的，只有这两位大姐了。
    陈汉升都不知道怎么解释，随便吧，误会就误会了。
    ……
    来到果壳电子厂门口，保安并不认识陈汉升这辆路虎，还要打给上面进行汇报。
    程序到现在都是正常的，高雯还暗中深呼吸缓解一下伤心的情绪，虽然洪总走了，但是容升律所一定会尽力完成他的遗愿。
    不过，等到一群人来到行政楼门口的时候，高雯眼里的世界突然诡异起来。
    因为是孔静亲自出来迎接的，看着名片上的职务，孔静是果壳的总经理，这应该属于企业高层了吧。
    不过奇怪的是，孔经理好像对萧容鱼特别的客气和友好，这是怎么回事？
    如果这是第一件诡异事情的话，很快第二件就过来了。
    二次元少女聂小雨也突然出现，她还有说有笑的和萧容鱼打招呼。
    高雯虽然不认识孔静，不过聂小雨是认识的啊。
    聂小雨没有和其他人说话，只是调皮的看了一眼陈汉升。
    “汉升，聂小雨以前是你的助手吧。”
    高雯压低声音问道：“怎么现在又是果壳老板的秘书了？”
    “我也不知道呢。”
    陈汉升皱着眉头：“等我见到果壳的老板，一定要好好的质问，为什么抢我家可爱的小秘书！”
    “你千万别冲动。”
    高雯认真的安抚道：“这是在别人的地盘，打架会肯定吃亏的，我们要智取这个果壳老板。”
    其实高雯也有点紧张的，她还打开笔记本翻了翻新世纪和果壳竞争的来龙去脉，仿佛进考场前的最后一次复习。
    来到果壳老板的办公室门口，孔静笑着说道：“这间办公室早就装修完毕了，还是第一次使用呢。”
    大家走进去以后，发现里面的陈设非常豪华，真皮的沙发、红木的办公桌、华丽的台灯，电脑和打印机等办公设备也是一应俱全。
    采光度通透饱和，应该是这栋行政楼里最好的一间，后面还有可以休息的卧室，基本就和电视上看到的那些董事长办公室差不多。
    只是办公桌面非常干净，仅仅放着笔筒和相框，的确是很久没有办公的样子。
    高雯一边打量，一边等着果壳老板出现。
    “其实呢，我不太喜欢这种装修风格，就像我对钱没什么兴趣一样。”
    第三件诡异的事情出现了，一直站在旁边的陈汉升突然说话了。
    “不过没办法，静姐说这样的办公室大气开阔，如果有客人过来谈生意，不至于太丢形象。”
    在高雯的注视下，陈汉升走到老板椅旁边，居然还“咯吱”一声坐了下来，笑呵呵的看着高雯说道：“刚刚高师姐说要智取我，你打算怎么智取呀？”
    “不是，陈汉升你坐错了，现在不能胡闹！”
    高雯有些着急，那是果壳老板的座位吧。
    “没胡闹啊，我就是果壳的老板。”
    陈汉升翘着二郎腿：“也是你口中的那个无赖。”
    “啥？”
    高雯刚开始还以为自己听错，可是周围这些人，不管是孔静和聂小雨，还是萧容鱼和边诗诗，她们一点都不吃惊。
    陈汉升=果壳的老板？
    高雯一个幌神，手里的笔记本“哗啦”一下掉在地上了，她都来不及弯腰去捡，直愣愣的看着陈汉升。
    这根本不对等啊。
    陈汉升在她心里，现在是一个破产后游手好闲，混在女朋友律所的一个大学生。
    虽然他很聪明，虽然他很有能力，虽然他曾经成功过，可他现在就是有吃软饭的嫌疑啊。
    自己还曾经三番五次的好心提醒，容升律所影响力越来越大了，小鱼儿知名度也越来越高，汉升你一定要有紧迫感啊。
    现在好了，他突然给自己整出一个果壳电子厂的老板。
    果壳老板就不用多说了吧，除了无赖这个属性以外，剩下的那就是有钱、有钱、有钱……
    “？？？”
    现在，高雯脑袋里都是这个问号。
    “叮铃铃~”
    一阵手机的铃声打破了这阵诡异的气氛，陈汉升掏出来看了看，居然是洪仕勇的。
    “陈总，现在应该叫你陈总了吧。”
    洪仕勇笑声里有些感慨：“新世纪的相关手续已经转让差不多了，以后它就完全属于郑观媞，我也准备离开建邺了，也不知道什么时候还能碰面，所以走前我想和你见一见，想和果壳的老板见一见。”
    “没问题，我出去。”
    陈汉升马上答应，这个要求不过分，毕竟斗了这么久的老对手了。
    “我有点事情，很快回来。”
    陈汉升从老板椅上站起来说道：“洪仕勇联系我，他说临走前想见我最后一面。”
    卧槽，第四件诡异的事情出现了。
    “栗娜，你赶快掐我一下。”
    高雯呐呐的对好友说道：“我感觉自己应该是午觉没睡醒，否则世界怎么乱七八糟的。”
    “小雯，我也觉得是啊。”
    栗娜都快哭了。
    陈汉升，到底是不是果壳的老板？
    洪总，他到底死了没啊？
    ……

第664章、陈汉升真实身份带来的影响
    在高雯和栗娜懵逼的眼神中，陈汉升走出办公室，在果壳电子厂的门口见到了洪仕勇。
    “洪总，你好像年轻了很多啊？”
    陈汉升打量了一会，很是惊讶地说道。
    两人上次见面就在郑姑姑晕倒的医院里，那时的洪仕勇面色苍白黯淡，精神也比较颓靡，还经常无意识的锁着眉头，看得出情绪上比较急躁。
    这才过了多久，老洪就好像年轻了5岁，手上夹着香烟，悠然自在的吞吐着烟雾。
    旁边还有一辆新世纪电子厂的七座商务车，旁边是两个行李箱，还有他的秘书申明亮。
    “陈总真会说话，一下子戳到我的心窝里了。”
    洪仕勇“哈哈哈”的大笑一声，说明自己对现在的状况很满意。
    他一边和陈汉升握手，一边说道：“说句心里话，我来了建邺以后失眠就是常态了，尤其新世纪和果壳争斗的那段时间里，更是整夜的睡不着，时常担心输了怎么办？”
    “没想到啊，最后还是输了。”
    洪仕勇眺望着隔壁的新世纪，眼神里还有点怀念：“还输得一干二净。”
    “洪总，不要太放在心上。”
    陈汉升拍拍洪仕勇的胳膊安慰道：“你输给我，不冤枉的。”
    洪仕勇脸色变了一下，这句话怪打击人的。
    “我不是这个意思啊。”
    陈汉升也意识到了，连忙改口：“我想说啊，你和我斗，输了活该。”
    洪仕勇：……
    “他妈的今天怎么了，话都说不清楚了。”
    陈汉升尴尬的摸了摸后脑勺，再次表达道：“其实我就想表达一个意思，你配赢吗？”
    洪仕勇：……
    “抱歉啊，再让我组织一下语言……”
    陈汉升还要掰扯。
    洪仕勇赶紧阻止：“好了好了，我知道陈总的意思了，你也不用在这个话题上继续了。”
    “是吗？”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“那咱就不说了，总之洪总要相信，其实我是个厚道人。”
    洪仕勇：……
    陈汉升真是把“混不吝”的精髓发挥到极限了，不吃软也不吃硬，遇到这样的对手，洪仕勇觉得自己能坚持小半年，全是辛酸泪啊。
    “陈总。”
    洪仕勇认真地说道：“多余的我就不说了，你的能力和眼光远远超过我，我如果评价你以后的成就，那就是丢人现眼，不过有件事一直很想搞明白，当初调查组为什么突然解除销售禁令了？”
    “你想知道啊？”
    陈汉升一摊手：“因为我和调查组的组长谢天心是好朋友啊，所以他就给果壳放行喽。”
    真实的过程并不光彩，甚至可能会对孙教授和莫二妈造成影响，陈汉升才不会说实话呢。
    “就这？”
    洪仕勇有点不相信，那个谢天心是刚正不阿的性格啊。
    “对，就这。”
    陈汉升点点头说道：“洪总要是不相信，我都可以给谢天心打个电话。”
    洪仕勇笑着摆摆手：“那就不用，事情已经过去了。”
    “还好你说不用。”
    陈汉升耸耸肩膀：“不然我还得四处托人询问谢天心的电话号码呢。”
    洪仕勇：……
    哪有好朋友不知道对方手机号码的，陈汉升摆明又在骗人。
    “陈总，你嘴里什么时候能有点实话啊？”
    洪仕勇明明心情不错的，现在又开始抑郁了。
    “实话有啊。”
    陈汉升凑近了说道：“你之前提拔一个叫张卫雨当保安大队副大队长，其实那是我的人，他给我提供了很多情报。”
    洪仕勇听完，更加抑郁了。
    “好了，咱们见也见了，我一分钟几百万上下的，那也就不多留了。”
    陈汉升笑呵呵地说道：“洪总，有缘再见。”
    “陈总，有缘再见！”
    洪仕勇这次扔掉了烟头，庄重的握手告别。
    等到老洪上车后，陈汉升和申明亮握手时，他突然说道：“申师兄，我要不要和郑总打个招呼，以她的心胸，留下你并不难。”
    申明亮是洪仕勇的专职秘书，老板换人了，他的下场可想而知。
    “不用，谢谢陈师弟，我已经自动离职了。”
    申明亮笑了笑：“我不想跟着洪总去香港，准备重新在建邺找工作，我可是建邺师范的毕业生，很多企业抢着要的。”
    “可以。”
    陈汉升也不勉强，用一句日常生活中最常见的客套话结尾：“那……有空一起吃饭吧。”
    ……
    送走了洪仕勇，其实也意味着新世纪真正改朝换代的开始。
    现在的新世纪电子厂，虽然看起来岌岌可危，仿佛在破产的边缘徘徊，实际上从产权到组织框架，从管理层到流水线工人，已经发生了翻天覆地的变化。
    郑观媞借着这次危机，剔除了那些没有凝聚力的松散群体，再加上本身的技术积累和名声，只要让她抓到机会，一波就能轻松翻身的。
    再次回到果壳电子的办公室，陈汉升看见高雯和栗娜情绪已经稳定下来了，大概在其他人的解释下，终于接受了这样一个事实。
    陈汉升=果壳电子厂的老板。
    不过，还有另一个疑问。
    “洪总已经离开建邺了。”
    陈汉升主动解释道：“他和果壳竞争失败，只是生意上凉了而已，身体还挺好的，刚才还邀请我去桑拿按摩呢，不过被我义正言辞的拒绝了。”
    “噢……”
    高雯点点头，她现在看陈汉升的眼神，还是有点没有回过味的震惊，其他都是满满的复杂。
    “那行吧。”
    孔静看了看手上的腕表说道：“我还有工作，你们自己随意一点，小鱼儿再见~”
    孔御姐冲着萧容鱼招了招手，这是单独表达一种友好，不过落在别人眼里，又是一种不同寻常的意味。
    这里的“别人”好像就只有高雯和栗娜，其他的都是“自己人”。
    聂小雨看到孔静离开，她想起来自己还有工作，同样准备告辞离开的时候，陈汉升却叫住她了：“小雨就别走了嘛，留在这里热闹热闹，说不定啥时需要你呢。”
    “啊？”
    小秘书怔了怔，陈部长在自己的地盘，还能需要我做什么？
    端茶倒水吗？
    陈部长不是在意这些小事的人啊。
    “那工作……”
    聂小雨指了指自己的办公室。
    “哎呀，工作迟一天早一天，有什么区别嘛。”
    陈汉升大大咧咧地说道。
    “好哒~”
    小秘书觉得这样安排也可以，还主动表示要当导游，带领大家逛一逛果壳的生产车间和食堂宿舍。
    律所的四朵金花都没有进过厂房，纷纷点头同意。
    边诗诗还取笑道：“小鱼儿，你对自家产业都不熟悉，以后怎么当老板娘？”
    高雯和栗娜也跟着大家说说笑笑，看似和以前没什么不同。
    不过下楼的时候，本来高雯是走在前面的，只是站在楼梯口的一瞬间，她脚步莫名其妙的迟疑了一下。
    就这么一瞬间的功夫，毫无察觉的萧容鱼和边诗诗率先走了下去。
    “哎~”
    高雯心里幽幽叹一口气，在自己的潜意识里，已经主动给小鱼儿让路了。
    她不是那种自欺欺人的性格，如果不知道陈汉升的真实身份，根本就不会这样做的。
    陈汉升可以说再次拔高了小鱼儿在高雯心中的地位，这种影响是潜移默化，可是又深入脑海的。
    这次是下楼梯的时候让路，如果以后意见不同，会不会也跳出一个念头。
    这是萧容鱼啊，她男朋友可是陈汉升。
    陈汉升是谁，他是果壳电子厂的老板。
    那么，我还要继续和她争吵吗？
    ……

第665章、梦回那一年的修罗场
    于是，高雯怀着一种五味杂陈的心态，在“导游”聂小雨的带领下参观着果壳电子厂。
    “这里是员工宿舍，我们厂男工和女工数量差不多，我有时候不回财大，也在这里睡个单间……”
    聂小雨对厂里的计划很熟悉，脆生生的介绍道。
    所有人听得都很仔细，尤其是萧容鱼，她还会主动提出一些问题，比如：
    “单条流水线一天能生产多少台MP4？”
    “食堂每天都有什么菜？”
    “宿舍是几人间的？”
    ……
    聂小雨也很耐心的解答，大家都感觉到了这位东大校花对果壳电子的用心。
    “现在已经带入老板娘的角色了吗？”
    高雯默默的想着，好像也没什么不妥。
    当陈汉升身份揭晓以后，高雯蓦然发现，萧容鱼人生最后一块“短板”已经补齐了。
    长得漂亮、性格甜美、教授喜欢、家庭背景优渥、男朋友还非常的厉害……
    真不知道还有什么事，能够烦扰到她。
    “聂经理，带同学过来玩啊。”
    偶尔碰到一两个车间主任，他们总是客气的打招呼。
    这些人不认识陈汉升，但是知道聂小雨。
    “昂。”
    聂小雨随意的应了一声，没走几步她突然想起什么事，转头喊道：“二车间的丁主任~”
    刚刚打招呼的一个中年人马上小跑着回来：“聂经理，什么吩咐？”
    “静姐开会时说过，先满足苏宁电器的订单要求，你记得安排一下。”
    聂小雨一板一眼的叮嘱道：“还有，你那个车间有两个女工人闹矛盾了，我觉得不能听之任之，需要妥善的解决……”
    小秘书说话的时候，大家都在安静的等待。
    萧容鱼和边诗诗非常熟悉聂小雨，当年她在仙宁大学城推广火箭101的时候，没少去东大食堂蹭饭。
    王梓博更不用讲了，以前还是聂小雨的下属。
    孔静虽然是扩大火箭101规模的核心领导，不过在她加入之前，聂小雨以前可是火箭101的二号人物啊。
    高雯和栗娜觉得有些别扭，她们对聂小雨的印象还是财大的师妹，性格有些古灵精怪，还经常说一些日本动漫里的口头禅，完全是一副小女孩的样子。
    今天看见她这样和一个四十多岁的中年人说话，对方非常客气的半弯着腰，这幅画面和脑海里的印象非常有割裂感。
    等到聂小雨讲完任务，车间主任也离开后，高雯好奇地问道：“小雨在果壳里具体是什么职务？”
    “啊？”
    这可把聂小雨难住了，她歪着头想了想：“我本职工作是陈部长的专职秘书，后来静姐又让我兼了两个经理，以后都要让出来的。”
    高雯明白了，在人手有些稀缺的情况下，“董秘”也会兼任某些部门的负责人。
    “小雨今年才大三吧。”
    栗娜也问了一句。
    “嗯！”
    聂小雨乖巧的点点头。
    “真厉害，前途不可限量。”
    栗娜扶了扶黑框眼镜，衷心的夸奖道。
    “那当然了。”
    陈汉升也是蔫坏，他故意说道：“小雨收入里有一定的利润分红，年入几十万很轻松，已经走在人生巅峰的路上了。”
    高雯和栗娜对视一眼，又有些沉默。
    虽然容升律所的名声已经打响，很多慕名而来的企业也委托了诉讼案件，一年下来自己的收入估计也能有十几万。
    不过聂小雨才大三啊，她学校也只是个二本，简直是用真实经历阐述了什么叫“选择大于努力”。
    选择跟随了陈汉升，人生就像开了挂一样飞驰。
    ……
    480亩的果壳电子并不是很大，不过每个地方都看完一遍，很快也到下午4点多了，瞅着逐渐偏落的太阳，边诗诗伸个懒腰说道：“终于逛完了，不过现在还早，我们下面去哪里啊？”
    王梓博觉得这个句式有些耳熟，心里莫名升起一丝警觉。
    “去哪里呢？”
    萧容鱼好奇的问道。
    “emmmm……要不要去财大啊，我还想去抱抱那只肥猫呢。”
    边诗诗一脸期盼地说道。
    “果然……”
    王梓博一个激灵，眼神马上转移到陈汉升和萧容鱼脸上。
    这生活太刺激了，修罗场随时都能开起来啊。
    萧容鱼没有吱声，她也看向陈汉升。
    “没问题啊。”
    陈汉升表情没有一点波动，还笑眯眯的对聂小雨吩咐道：“小雨把工作收拾一下，你也跟着过去，说不定啥时需要你呢。”
    聂小雨本来也是吓得魂飞魄散，她很清楚如果萧容鱼和陈汉升同时去财大，到底会有什么后果。
    不过陈汉升的这句话，也同样提醒了小秘书。
    “难道……这就是陈部长留下我的作用吗？”
    聂小雨突然反应过来，刚才自己要去工作时，陈部长也说了一句“说不定啥时需要你呢。”
    “神仙啊，真就什么都预料到了？”
    聂小雨嘀咕一声。
    “怎么办，帮还是不帮？”
    小秘书内心有些挣扎，这明显就是陈部长的暗示了，可是每次这样遮掩，自己总有一种“助纣为虐”的负罪感。
    眼看陈汉升已经迈步走向停车场了，聂小雨终于还是咬牙喊道：“陈部长，今晚蓝光的黄总过来拜访。”
    “我是为了幼楚和小鱼儿。”
    聂小雨给自己找一个理由，如果再发生修罗场，善良的沈幼楚和甜美的小鱼儿肯定会很伤心吧。
    “呼~”
    陈汉升心里也松一口气，混蛋聂小雨，老子脚底都出汗了，你还犹豫个屁啊！
    “什么，还有这回事？”
    陈汉升开始演起来了，脸上恰到好处的表现一点为难和疑惑。
    “是啊，我忘记和你汇报了。”
    聂小雨虽然帮着遮掩，但是态度一点都不好，冷冷的没什么好脸色。
    “那能推掉吗，我想陪着他们去财大。”
    陈汉升居然还演上瘾了。
    “能！可以推掉！今晚根本就没有应酬！赶快让沈幼楚和萧容鱼碰面吧……”
    这是聂小雨内心的咆哮，不过她面上还是摇摇头，表示不能推掉。
    “那就算了吧，汉升不去，我们过去也没什么意思。”
    没想到，这个时候是高雯第一个拒绝的。
    她倒不是要帮陈汉升“解围”，只是下午发生的事情太过震撼，高雯没什么心思去逗猫。
    “是啊。”
    这个时候，王梓博充分显示了“一方有难八方支援”的精神，他赶紧点点头：“我晚上也有事情，咱们还是先回去吧。”
    “哼，你能有什么事情！”
    边诗诗冲着王梓博翻个白眼，又问着萧容鱼：“小鱼儿呢。”
    萧容鱼眼神在陈汉升身上停了几秒钟，最后也摇摇头说道：“小陈不去，那我也不去了。”
    “啊？”
    边诗诗有些失望：“那里有家奶茶店，奶茶很好喝的。”
    “哪壶不开提哪壶啊！”
    王梓博突然有一种冲动，很想打两下边诗诗的屁股，真应该好好教育一下。
    “我不喜欢喝那家奶茶！”
    萧容鱼一个转身出了果壳电子厂。
    陈汉升马上追过去，他想牵起小鱼儿的手，不过一次、二次、三次……都被甩掉了。
    “怎么回事啊？”
    边诗诗眨眨眼睛。
    王梓博尴尬的扭扭屁股，他不知道如何回答。
    ……
    在果壳电子厂门口，陈汉升拦了两辆出租车，高雯和栗娜上了第一辆，萧容鱼、边诗诗和王梓博上了第二辆。
    王梓博坐在副驾驶，两个女生坐在后排，萧容鱼并不说话，只是默默看着窗外的风景，任由暖风吹拂着长发。
    车厢里的气氛有些古怪，除了司机突然见到两个美女，喋喋不休的吹着牛逼。
    经过义乌小商品城的时候，萧容鱼看着“遇见”奶茶店的广告牌，突然说道：“诗诗，我从江陵校区转到仙宁校区，你知道原因吗？”
    “嗯？”
    边诗诗愣了愣：“你当时是说更喜欢法律专业。”
    “其实不是。”
    萧容鱼把嘴角的头发捋到耳朵后面，眯着漂亮的眼睛说道：“因为一个女生……”
    “哎，总觉得离那一天越来越近了。”
    王梓博觉得手心里都是汗。
    ……
