# Chunk 0192

- 标题：第666章、给我一点爱，我可以叫爸爸！ / 第667章、200万包我一辈子，可以吗？
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1982787
- 结束字符：1991637
- 字符数：8850
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第666章、给我一点爱，我可以叫爸爸！
- 第667章、200万包我一辈子，可以吗？

## 原文

第666章、给我一点爱，我可以叫爸爸！
    从果壳电子回到东大以后，萧容鱼和边诗诗没有去食堂，也没有去宿舍，两人绕着学校里的涌泉池散步，萧容鱼也在讲着那一年的惊天修罗场。
    “……也就是说，大二你从江陵校区转到仙宁校区，其实是因为陈汉升脚踏两只船？”
    边诗诗终于知道了萧容鱼转学的真正原因。
    更让她吃惊的是，另一个女生居然是沈幼楚。
    边诗诗对沈幼楚的印象极好，上次在财大边诗诗逗弄胖猫团圆，可惜团圆并不配合，就是这个说话温柔，眼睛像桃花瓣一样的女生主动把猫粮递给自己。
    “所以，沈幼楚是小三？”
    边诗诗既生气又惋惜，还非常的难以接受。
    不过就像胡林语一样，边诗诗天然是站在萧容鱼这边的，所以在她的视角，沈幼楚就是插足的第三者。
    “也许在她们那边。”
    萧容鱼摇摇头说道：“我才是那个小三呢。”
    “小鱼儿~”
    边诗诗突然很心疼，紧紧抓住闺蜜的手腕。
    以小鱼儿的傲娇和自信，在这样的三人感情纠纷里，她肯定是二话不说转身就走的。
    不过边诗诗都能想到，那个夏天小鱼儿有多难熬。
    “陈汉升真是个混蛋！”
    边诗诗恨恨地说道：“他以前想复合的时候，我还一直帮忙呢！”
    陈汉升回追萧容鱼的过程中，边诗诗的确创造了不少机会，不过那是她看出来小鱼儿一直忘不掉陈汉升，而且也不知道他们分手的原因。
    “这些都已经过去了。”
    涌泉池里的泉水汩汩翻滚，在阳光下宛如珍珠一般透明，萧容鱼静静注视半晌：“其实，我原来打算再也不见小陈的，后来他追的紧，还保证和沈……和那个女孩断掉，我也就心软了，于是多给了一次机会。”
    边诗诗叹一口气，小鱼儿其实是带着“精神洁癖”的性格，发生这样的事还能够多给一次机会，她实在是很喜欢陈汉升啊。
    “沈幼楚就在那家奶茶店兼职。”
    萧容鱼抿着嘴：“所以我才不想喝，虽然我已经不恨她了，但是也不想见到和她有关的一切。”
    边诗诗恍然大悟，难怪平时小鱼儿只会把陈汉升喊来东大，她自己基本不去财大，甚至都很少回东大的江陵校区，原来是因为沈幼楚和那些伤心的回忆。
    “没事的，宝贝。”
    边诗诗搂着萧容鱼的肩膀：“陈汉升现在浪子回头了，生意还这么成功，你也有一个律所，孙教授说过你可以保研的，你已经是赢家了。”
    “诗诗，这件事没有赢家和输家。”
    萧容鱼幽幽地说道：“如果硬要分个胜负的话，我和她都是输家吧，小陈被隔离的那段时间，爸爸妈妈陈叔梁姨的注意力都在我身上，其实她也默默的陪了三天，现在想想，当时沈幼楚压力比我还大吧。”
    “爱情本来就是自私的，这件事发生在我的身上，如果没有高中三年的感情基础，我应该都不会原谅男朋友的。”
    边诗诗说这句话的时候，王梓博的身影在脑海里一闪而过，她不好意思的啐了一口，转而问道：“他们两人之间，当初是彻底断干净了吧。”
    “小陈说已经断掉了。”
    萧容鱼蹙着眉头：“他这样表态，我也愿意相信，小陈本身就不乐意受人约束，我不也屑整天把注意力放在这种事上面，中间倒是听过一些传闻……”
    边诗诗吓了一跳：“什么传闻？”
    “就是关于小陈和沈幼楚的，有些说的确分手了，有些说他们还是情侣。”
    萧容鱼解释道：“后来我去过一次财大，结果在奶茶店门口，小陈在很多财大学生面前抱住了我。”
    “在奶茶店门口抱住了你？”
    边诗诗略微吃惊，想了想说道：“那应该就是真分了，陈汉升在财大那么出名，众目睽睽之下搂抱一个漂亮女孩，沈幼楚不可能不知道的。”
    “我也是这样想的。”
    萧容鱼点点头说道：“所以，只要不是我自己亲眼看到的，我还是愿意相信小陈。”
    “小鱼儿，你是对的。”
    边诗诗赞同地说道：“情侣之间就要互相信任，尤其陈汉升还是学校的风云人物，他会自带绯闻属性的。”
    “话虽然这样说，不过我已经给过暗示了。”
    萧容鱼盯着喷泉上出现的彩虹：“再有下一次的话，我会立刻去到一个他找不到的地方。”
    边诗诗心中一凛，小鱼儿虽然说的平静，但是语气中那种决断却是不容置疑的。
    “陈汉升，你可千万别犯错误了。”
    边诗诗祈祷着：“你和小鱼儿一直是我羡慕的榜样啊，如果你们再分了，我就再也不相信爱情了。”
    “我靠，心里怎么慌慌的。”
    刚刚返回建邺理工的王梓博，突然浑身都不太自在。
    ……
    就在萧容鱼和边诗诗交心，王梓博忐忑不安的时候，陈汉升倒是一点都不慌张。
    毕竟是“老修罗场”了，虽然明知道总有一天会爆炸，不过随着果壳MP4的一炮而红，他是增加了很多抵抗信心。
    只是小秘书神情淡漠而鄙视，她每次帮忙遮掩，总是毫不掩饰的表达不满。
    “什么态度嘛。”
    陈汉升嘀咕一声，看了看时间好像还早，掏出手机打开通讯录，按照拼音首字母从“A-Z”一路滑下来，最后在“S”这一栏停了下来。
    点开“商妍妍”的号码播出去，商妍妍很快接通。
    “哇，班长你会主动找我，受宠若惊啊。”
    商妍妍惊喜地说道，她的声音一贯带着点撩人的缠绵。
    “你不是要找个地方开咖啡馆的吗？”
    陈汉升说道：“我现在有空了，正在天元东路的火箭101办公室，先帮你解决这件事。”
    “好哒。”
    商妍妍假装乖巧地说道：“不过，能不能麻烦班长稍微等一下啊，我正在涂指甲油呢。”
    “真鸡把能装，别对老子放电啦。”
    陈汉升嗤笑道：“先把你的那些绯闻整理干净吧。”
    眼前的财大校园里，如果在BBS上竞选最漂亮的女生，商妍妍票数未必有沈幼楚多，但如果说哪个女生综合魅力最强，这个风骚的广播站站长基本锁定了第一名宝座。
    毕竟，相对于低调的沈幼楚，这个颜值8分、口齿伶俐、非常会打扮、还是学生会干部的师姐，身上的标签和Buff更多。
    商妍妍也没有什么架子，好像和谁都能聊得来。
    如果她觉得你很有趣，甚至还能大大方方赏一个诱人的媚眼。
    不过，当有男生沉醉其中不能自拔时，商妍妍也会直接告诉对方：“我只当你是学弟啊，不要乱想。”
    其实也挺有意思的，这个以“风骚”著称的财大广播站站长，现在都快大四了，公开承认的男朋友只有陈添裕。
    其他的好像都是绯闻，不管是会计学院的学生会副主席，还是保险精算学院的学生会主席，要不就是校体育部的部长……
    这类女生好像特别容易产生绯闻，有时候只是吃个饭，或者多说两句话，关于她的桃色消息马上就传出来了。
    当然了，说起“绯闻男友”，还有人文社科学院学生会主席、校学生会副主席、年年获得“三好学生”，但是基本不上课的陈汉升。
    ……
    半个小时以后，商妍妍打车来到天元东路这边，看见陈汉升正和一个中年男人在树荫下象棋。
    陈汉升还是那副吊儿郎当的样子，大概是天气太热的原因，他都把短裤扒到自己大腿根的地方，一手捧着西瓜，一手拿着棋子，还经常因为悔棋，吵吵嚷嚷的把嘴里西瓜汁喷出去。
    “班长~”
    商妍妍笑吟吟的走过来。
    周围也有几个围观的深通快递员，他们抬头瞧见商妍妍以后，眼睛都有些发直。
    因为商妍妍上身穿着宽宽松松的白色衬衫，可下半身只穿着一条超短裙，在阳光底下袒露着眩目的大长腿。
    脚上踩着一双透明底的凉鞋，脚指甲果然搽着淡粉色的指甲油，亮晶晶的好像还能反光，这种着装风格看似露了很多肉，其实关键部位都被藏了起来，不过又勾的男人心里痒痒的。
    尤其她往陈汉升背后一站，大家满鼻子都是香水味，难怪她在学校里经常传出绯闻，作风上就和“骚货”联系在一起了。
    “你先等等哈。”
    陈汉升啃着鲜红的西瓜瓤说道：“我下完这盘棋的。”
    对家自然是钟建成了，老钟打量两下商妍妍：“好像见过，你大学同学啊。”
    “嗯。”
    陈汉升笑嘻嘻的对商妍妍介绍道：“这是我以前的头头，勤俭节约的男人代表，年入几十万，抽烟标准不超过红金陵，两个月理一次发，一年买一次衣服，可是一周最少蒸五次桑拿，江陵各个洗浴中心妹妹们的最爱啊。”
    “少来编排老子。”
    钟建成不耐烦的拂乱棋盘：“老子最多一周三次。”
    “咋的，不胜腰力了？”
    陈汉升站起来说道：“搞点汇仁牌肾宝啊，她好你也好。”
    “滚滚滚……”
    钟建成拎起小板凳要砸陈汉升，不过等到陈汉升真的开车离开了，老钟也悠闲的点上烟。
    “狗东西又开始浪起来了，这说明问题解决了啊。”
    ……
    商妍妍想开的是咖啡馆，具体一点说是咖啡花艺馆，这个愿望她好像大一时就说过了，毕业以后不结婚不谈男朋友，只是开个花店，顺便帮陈汉升带带孩子。
    当时陈汉升觉得这是什么傻屌言论，我陈某人的私生活能这样混乱吗？
    现在想想，整一个也挺好，算是有备无患吧。
    “你咋有钱开店的？”
    陈汉升问道：“你爸的生意已经恢复了吗？”
    “三月就已经恢复了，他都能把200万还给你了。”
    商妍妍看了一眼陈汉升，悄悄的脱掉凉鞋，蜷缩在副驾驶的座椅上。
    这个坐姿是小鱼儿经常用的，当然她是不会这样小心观察陈汉升的脸色。
    陈汉升也没说什么，甚至没问“你爸又有钱了，为啥不还老子的200万”。
    只是商妍妍调整坐姿时，能从翻飞的短裙下面看到更短的黑色打底裤。
    “好看吗？”
    商妍妍发现陈汉升眼睛一直向下瞟，她有些得意，牙齿轻咬着红唇问道。
    “别闹，我还未成年呢。”
    陈汉升不高兴地说道，不过目光一直没有移开。
    虽然我未成年，但是阻挡不了我好色啊。
    “噢~”
    商妍妍点点头，过了一会又说道：“班长，我感觉你胆子大了很多。”
    “在你的心里，我以前胆子很小？”
    陈汉升笑了笑：“这个评价很中肯啊，胆小如鼠陈汉升。”
    “不是这个意思。”
    商妍妍跪坐起来，挺直胸脯说道：“你以前比较排斥我，好像一直在压抑在某些情感，现在你的眼神里已经有了一定的占有欲了。”
    “噢。”
    陈汉升心想到底是当过小太妹的商妍妍，看男人的眼光很准确啊。
    自己应该是越来越有钱，可动用的社会资源也越来越多，对修罗场也没那么惧怕了，所以一直掐着的那条线开始动摇，没想到是商妍妍第一个察觉出来的。
    “什么占有欲，这种话简直侮辱我们小学生的耳朵。”
    陈汉升不想多解释，直接把车停到一家房产中介门口，既然是在附近找铺位，房产中介肯定是最简单的。
    下面的事情几乎就和商妍妍没关系了，她就默默的跟在后面。
    陈汉升先和中介选定了位置，就在天印大道的科技金融中心附近。
    这边离着义乌小商品城不是很远，只有一个站的距离，而且金融中心算是江陵的小型商务CBD了，最重要的是离着果壳电子也就十几分钟而已。
    紧接着陈汉升又打了两个电话，曾经装修过奶茶店的师傅也过来了，两人商量如何布置这个咖啡花艺馆，既能受到大学生的欢迎，也能得到白领的青睐。
    本来很复杂的一件事，不过在陈汉升手里很快就完成了，只是在没有空调的简陋门店里，陈汉升背后早就被汗水浸出一块圆斑。
    不过，这种现象对商妍妍来说，有一种致命的吸引力。
    “……陈总，这个装修大概一个月竣工，到时你们再过来检查。”
    装修师傅离开后，陈汉升正要转头和商妍妍说话，没想到“哗啦”一声响，她突然从背后紧紧的搂住自己。
    现在已经晚上7点多了，门店里没有通电，周围黑漆漆的一片，阵阵急促的喘息声打在陈汉升脖颈上，一种异样的情绪在慢慢攒动。
    “差不多可以了啊。”
    陈汉升脑海里闪过两张面孔，犹豫了一下挣扎道：“全身都是汗，黏糊糊的。”
    “没事，我不嫌弃的，我就喜欢这样的味道。”
    商妍妍是真的不嫌弃，她都把脸贴在陈汉升后背上，深深嗅着这股浓烈的汗味，仿佛带着一种病态的快感：“这种汗味让我踏实，我不喜欢那些花里胡哨的男生，他们遇到事情比我还慌，只有你和以前一样，永远能带给我心安。”
    商妍妍的个人经历比较复杂，她并不喜欢同龄大学男生，总觉得他们有一种浮躁的稚嫩。
    她很清楚自己喜欢什么样的男人，也愿意为之争取。
    “我和其他女人不一样，她们想要全部，我只要一点点就好。”
    商妍妍掂起脚尖，凑近陈汉升耳朵说道：“今后的路，求你陪着我走下去吧，我真的不想离开你。”
    “emmm……”
    陈汉升想了想，摇摇头说道：“咱俩就不用一起走下去了吧。”
    “为什么！”
    商妍妍激动的把陈汉升转过来，浓密的眼影下都是恐慌：“我可以帮你做很多事情的，也不会索要很多东西，我还可以叫你爸爸，其他女孩子谁能叫爸爸……”
    “你先冷静点。”
    陈汉升抚住商妍妍的肩膀，认真地说道：“我就是觉得，一起走下去太累了，咱们为什么不开车呢？”
    ……

第667章、200万包我一辈子，可以吗？
    “开车？”
    商妍妍愣了愣，随即嫣然一笑：“我们一起开车走下去吗，那也可以啊，我都不用坐副驾驶的，后排留个位置就好。”
    其实陈汉升这句话有两层意思，一个是今后的人生道路上，没必要一起“走”下去，开车可以更快到达成功彼岸；
    另一个意思，那就是10年以后的网络用语，老司机搞点黄色啦。
    可惜商妍妍现在只能领悟第一层，还主动表示不会争抢副驾驶“正牌女友”的位置。
    “行吧，事情办完了，我们回去了。”
    陈汉升也不多解释，受限于时代发展，有些梗还不叫梗，就好像“呵呵”只是“呵呵”，“开车”也仅仅是“开车”。
    “这就走了吗？”
    商妍妍俏脸上闪过一丝失望，她很舍不得这样单独相处的机会。
    “今晚没有下文了。”
    陈汉升挑挑眉毛，很明确地说道。
    他和沈幼楚萧容鱼之间还没有突破那层关系，从道德层面来讲，第一次应该留给她们其中一个才对。
    毕竟，她们才是正牌女友啊。
    “那……”
    商妍妍还是很懂男人的，她眼睛转了转：“班长你要抽烟吗，我想帮你点根烟。”
    听到这句话，“狼心狗肺、郎心似铁、心硬如磐石”的陈汉升居然转头了，看见商妍妍婉约的身段在夜幕中影影绰绰，分辨不清脸上的神色。
    “你也真是厉害，知道如何留人。”
    陈汉升咧嘴一笑，掏出打火机递了过去。
    就好像萧容鱼的“你答应我爸要照顾我的！”
    又比如沈幼楚的“你莫要去卖身好不好？”
    商妍妍和陈汉升之间，大概就是“我想帮你点根烟”了，从大一时的这句话开始，两人之间的关系开始逐渐加深。
    “喀嚓，喀嚓。”
    商妍妍拨动着打火机滚轮，只听“嘭”的一声轻响，淡黄色火苗“倏”的窜了出来，仿佛把黑夜烫了一个洞，晃晃悠悠的摇摆。
    “喏~”
    商妍妍把打火机送到陈汉升面前，马上有股灼热的浪潮扑在脸颊上。
    陈汉升没有说话，默默的掏出烟凑近点燃。
    “呼~”
    商妍妍轻轻吹灭火苗，整个过程中两人都没有交流，静谧的环境里，只剩下一颗红通通的火星和烟头“滋滋滋”作响的声音。
    “我这个人，从小就挺虚荣的，还好面子。”
    过了一会，黑暗中的商妍妍突然开口了。
    “哦。”
    陈汉升没有发表什么意见，只是回应一下表示自己在听。
    “上小学的时候，我就学会了打扮，爸妈给的零用钱其实也不少，不过总是不够花……”
    商妍妍也不知道为什么要这样说，其实她初中以后的经历，已经全部告诉陈汉升了，现在又把小学时的成长故事拿出来“坦白”。
    总之她内心就有这样一种冲动，今天想把自己全部“扒干净”，赤裸裸的站在陈汉升面前，不想撒谎和隐瞒。
    “四年级的时候，有个女生买了草莓味的润唇膏，亮晶晶的很漂亮，味道还很好闻，其实我也很想要，可是零花钱已经花完了。”
    商妍妍缓缓的说着，陈汉升也不打断，只是悠闲的抽完一根又一根烟。
    “后来我就回家拿出存钱罐，偷偷把里面一毛两毛纸币的全部倒出来，开心的来到礼品里挑选润唇膏。”
    “付钱的时候，我觉得碎碎叨叨的零钱有些丢人，于是故意假装吃惊地说道，哎呀，我怎么不小心拿了这些啊，也不知道够不够呢。”
    “老板笑着不说话，我认为他是相信我拿错了，长大以后才明白，人家只是不想点破而已。”
    “不过当时真的很开心啊，因为那支润唇膏真的很好看。”
    “班长，我是不是从小人品就很差，所以初中以后才会走错路。”
    ……
    商妍妍抬起头，她倒是没有哭，只是眼神里非常疑惑。
    “这怎么能叫人品差呢。”
    陈汉升嗤笑着摆摆手：“我给你讲讲我的故事。”
    “我以前看到其他小朋友的玩具，回家后都是谎称学校要收材料费，看看能不能从我妈那里骗到，不过时间一长，我妈的防诈骗意识都在提高。”
    陈汉升颇为怀念地说道：“后来，学校里流行收集水浒传108将的卡片，我当时做梦都想要豹子头林冲，可是又没钱，你猜我是怎么做的？”
    “你怎么做的？”
    商妍妍的注意力在慢慢转移，没有纠结自己的过去了。
    “我们老家有条很热闹的商业街，经常有乞丐躺在地上，面前还摆着碗，路过的行人偶尔给一点，我发现收益还不错，所以有天放学我也去摆碗要钱了。”
    陈汉升想起这段经历，自己也是唏嘘不已。
    “然后呢？”
    商妍妍想笑又觉得不合适，这种办法也只有陈汉升能想出来了。
    “大概是年纪小的原因，开始真的蛮多人给钱的，我当时还计算能买几袋干脆面，这样拆出林冲卡片的几率要大一点，结果被我妈的同事看到了。”
    陈汉升龇牙咧嘴地说道：“再后来我妈就出现了，她直接把我拎回家了，那一顿打的，要不是我爸把我外公外婆喊过来救命，可能世界上就没有陈汉升了。”
    “鹅鹅鹅……”
    商妍妍捧着小腹笑起来，虽然陈汉升说的夸张，不过也能想象到当时被打的那叫一个惨。
    陈汉升总结道：“所以你这个最多叫安全感缺失，大概是父母忙着做生意没有陪伴的原因，这些小玩意能给你心里安慰。”
    其实商妍妍的“安全感缺失”很严重，她的复杂经历大多数都是源自于此，直到大学时遇到了陈汉升。
    一个痞里痞气，根本不是老实人，但是能让她心安的男生。
    “你会嫌弃我吗？”
    商妍妍问道。
    陈汉升有些没理解：“嫌弃你的安全感缺失？”
    商妍妍摇摇头：“嫌弃我没有沈幼楚干净，学习没有她好，也没有胸怀大志，也不是家里长辈喜欢的那种女孩。”
    她这样问大概有一种明确“身份”的意味了，就差直接表态“我以后想做你的情人，你愿不愿意？”
    “啧~”
    陈汉升不太乐意，揉着下巴说道：“那你还得说说你的优势啊，不然评委怎么做出选择。”
    “优势啊~”
    商妍妍拖着娇媚的腔调，抢过陈汉升嘴边的半截中华，夹在细细的手指之间吞吐起来：“我知道如何把握男人的心里，我还不想结婚，也不想要小孩，你以后在我这里的时候，不会有一丁点的道德压力和约束感。”
    “而且。”
    商妍妍压低声音：“我可以叫你爸爸，你想什么时候都可以，不管什么时间，什么地点，周围有什么人……”
    “好了好了，一言不合就开车。”
    陈汉升没说答应没答应，只是重新把商妍妍嘴边的中华烟抢过来，也不顾上面沾着的口水，剧烈的吸一口熄灭掉：“那你以后就少吸点烟吧。”
    “嗯！”
    商妍妍重重的点点头，陈汉升可是第一次这样不嫌弃自己啊。
    从天印大道回财大的路上，商妍妍看着热闹非凡的义乌小商品城，忍不住问道：“班长，除了沈幼楚以外，你还脚踏几只船，副驾驶位置不够怎么办？”
    “不够？”
    陈汉升皱眉说道：“你的意见倒是挺好，所以我准备再买一辆车，那样大家都有副驾驶坐了。”
    “……”
    商妍妍点点头，不愧是小学就能端着碗要饭的男人，办法总比困难多。
    “其实男生脚踏几只船，真的不太好啊。”
    陈汉升结合自身经历，感慨地说道：“除了时间不够用以外，等到某天爆发的时候，现在多快乐，以后就有多难受。”
    “的确。”
    商妍妍赞同的点点头：“我有些小姐妹，她们就爆发过修罗场，下场真是比较惨。”
    “你还认识脚踏几只船的女生？”
    陈汉升怔了怔，一脸严肃地说道：“我警告你啊，千万不要把她们QQ号码给我啊，不然我会请你吃饭的！”
    商妍妍：……
    到达财大的停车场以后，陈汉升“吧嗒”一声解开安全带正要下车，商妍妍突然拉住他的手腕：“班长，我还有最后一件事瞒着你。”
    “昂，你说。”
    陈汉升面无表情的抬抬下巴。
    “我，我爸已经把200万给我了。”
    商妍妍吞吞吐吐地说道：“我没有还给你，反而开了这个咖啡馆，其实有一点虚荣心在作怪。”
    “你能不能就当用这200万，包了我一辈子啊？”
    商妍妍吸着鼻子，脸上都是恳求：“我也可以一分不要的倒贴，不过总想自己骗自己一下，其实你对我也有付出的。”
    陈汉升打量商妍妍半晌，“呯”的一声关起车门说道：“就这啊，我还以为你不想把脚踏几只船的渣女QQ号码给我呢！”
    ……
