# Chunk 0193

- 标题：第668章、对渣男来说，手机比命重要 / 第669章、学生会主席之间的言传身教 / 第670章、种子资本和《劲舞团》
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：1991637
- 结束字符：2001349
- 字符数：9712
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第668章、对渣男来说，手机比命重要
- 第669章、学生会主席之间的言传身教
- 第670章、种子资本和《劲舞团》

## 原文

第668章、对渣男来说，手机比命重要
    从财大停车场回到宿舍，陈汉升已经不再想着商妍妍的事情了，咋咋呼呼的和室友们吹牛逼。
    不知不觉已经五月份，学校里拍毕业照的师兄师姐越来越多，戴振友他们的心态，也从刚开始受到刺激后的奋发图强，变成了现在的云淡风轻。
    甚至师姐们穿着学士服，露出大长腿拍照的时候，大家还能一边喝着汽水，一边驻足观看和评论。
    纵观整个财大，能够这样“痴汉”行为的，也只有这些大三的男生了，大一和大二的师弟们脸皮还不够厚。
    “我算是发现了。”
    杨世超扯了一会2005年的就业形势，突然评价道：“其实，咱们02届的女生质量是最高的。”
    不管什么时候，只要在男生宿舍里聊起异性话题，大家都很会自然参与起来，就连老戴都是一边看小说，一边竖起耳朵听着，偶尔发表两句评论。
    “可不是。”
    金洋明赞同的点点头，顺便批评道：“大一时，很多人忧心忡忡的认为我们这一届质量最差，当时我就说了，只是女生们刚从高中校园里走出来，还没有学会如何展示女性的魅力而已。”
    郭少强翻翻白眼：“老六你就别装逼了，开学报到的场景就好像发生在昨天，我们都记得很清楚，你啥时这样说过了？”
    “我心里这样的，难道非得讲出来吗？”
    金洋明被拆穿了也是不慌不忙，坦然自若的转移话题：“当时白咏姗还是走可爱路线的，有点婴儿肥的样子，现在已经是学霸了。”
    “这倒是，当时最会打扮的就是商妍妍了。”
    戴振友回忆脑海里印象最深的那一幕：“第一次自我介绍时，她故意把军训帽摘掉，挑染的酒红色长发飘飘洒洒的落下来，啧啧……”
    602的室友都不说话了，大家都有些感同身受。
    当时班级里都是刚毕业的高中男生，很多还是小县城里出来的，商妍妍这种新潮时尚的大城市女孩，在心里引起的震撼是难以想象的。
    “所以，我们都以为商妍妍是最漂亮的女生。”
    李圳南看了一眼陈汉升，笑着说道：“没想到还有沈幼楚。”
    提起沈幼楚，大家都不知道怎么评论，论身材样貌她妥妥的02届校花，只是性格过于低调，话题性实在太少了，哪里像商妍妍绯闻缠身。
    “沈幼楚也就一般吧。”
    陈汉升皱了皱眉头：“反正我是很少Get到她的颜值，说真的和沈幼楚谈恋爱也就是图一乐呵，真想找老婆还得是胡林语，那小身板多结实。”
    “呸！”
    602宿舍其他人集体翻翻白眼，差点忘记除了金洋明以外，还有一个装逼大侠呢。
    陈汉升笑嘻嘻的拿起手机去了阳台，这是去给小鱼儿打电话的。
    她没有接，只是用短信回了一句：“我睡觉了。”
    “又耍小性子了。”
    陈汉升嘀咕道。
    这也是意料之中的，每当“沈幼楚”三个字出现在小鱼儿的耳朵里，她的态度总是有些冷淡。
    陈汉升心里清楚，不过面上假装糊涂，以前几点打电话，现在依旧如故。
    小鱼儿不接是她的事情，但是自己不能不做。
    因为大部分恋爱女生的逻辑很奇怪，她们脑回路是这样的：
    男朋友想我了，那他一定会找我→如果他不找我，那肯定就是不想我了→既然他都不想我，那我为什么要找他呢？
    没办法，就是这么真实感人的思维方式。
    所以就算吃了闭门羹，陈汉升还是给小鱼儿发了条信息：“那你先睡吧，明天有太阳，记得涂好防晒霜。”
    过了15分钟，“叮”的一声来了条信息。
    萧容鱼：明天晚上，过来陪我吃饭！
    陈汉升看着短信内容，大概也能想象出小鱼儿现在的情绪。
    应该是有些生气，同时夹杂着无可奈何，不过陈汉升主动低头，又让她心里舒服了一点，于是“命令”陈汉升过来陪自己吃饭。
    等到这顿饭吃完，事情就能揭过去了。
    短短的一句短信里，能够品尝出这么多的内容，那必须得感谢高中语文老师啊。
    因为她经常分析鲁迅先生的文章，一句简单的“天气又阴晦了”，语文老师能解读出七八种意思，又是“渲染悲凉的气氛”，又是“映射旧社会的昏暗”。
    也不知道鲁迅先生动笔时，到底有没有想这么多？
    ……
    第二天上午，陈汉升跟着李圳南和老戴去了教室，公管二班的同学对这位经常旷课的班长已经习以为常了。
    大学里的任课老师也不会多管，陈汉升听了一会，扭头看了看旁边的李圳南，这小子虽然从不旷课，但是上课效果就很一般了。
    吃完早饭都没多久，他已经在笔记本上计划着中午要吃什么了。
    鸡腿√
    西红柿炒鸡蛋√
    红烧茄子×
    青菜汤√
    一板一眼写的贼认真，讲台上的老师绝对以为李圳南正在记录课堂内容呢。
    “陈哥。”
    李圳南发现陈汉升盯着自己，他也不好意思的摸摸后脑勺。
    “阿南，以前没发现你这么弱智啊。”
    陈汉升努努嘴：“撕一张纸给我，再给我一枚硬币，学学我们成年人上课时做些什么！”
    “噢。”
    李圳南很听话，马上把纸和硬币递给陈汉升，他也想知道牛逼哄哄的陈哥要做什么，难道是通过硬币的直径和周长，计算出当前社会的经济发展趋势？
    很快，阿南就知道自己想多了。
    因为陈汉升把硬币垫在白纸后面，用圆珠笔“唰唰唰”的素描起来，纸上先是出现了硬币的轮廓，最后就好像拓印一样，这枚硬币的所有花纹都浮现在纸上。
    陈汉升好像对这幅作品很满意，咧嘴开心的笑着。
    “陈哥。”
    李圳南闷闷地说道：“你这样也好意思骂我弱智啊。”
    ……
    好不容易捱到第一节下课，陈汉升遛到沈幼楚面前，看见她圆润的下巴磕在胳膊上，傻乎乎的盯着课本在发呆。
    “怎么了？”
    陈汉升试了试她的额头，好像也没发烧。
    “小灵通坏了。”
    沈幼楚从布包里掏出小灵通，小心翼翼的摸了摸屏幕，桃花眼里都是心疼。
    “坏了就坏了呗，重新买一个就好了。”
    陈汉升无所谓地说道，他拿起来检查一下，好像是不能开机了。
    这个小灵通还是自己大一时买给沈幼楚的，也早就该退役了。
    沈幼楚嘟着小嘴不吱声，她用东西节俭又珍惜，虽然用了两年，不过小灵通外壳看上去就好像新的一样。
    “早上幼楚帮阿宁洗脸时。”
    胡林语在旁边解释道：“阿宁拿着小灵通玩着贪吃蛇，不小心掉水池里了，捞起来就坏掉了。”
    “幼楚还打了两下阿宁的小屁股。”
    胡林语自己都觉得很好笑：“我还是第一次看到幼楚打人，不过温柔的就好像挠痒痒一样，阿宁一点都不怕，最后还是我把她打哭了。”
    “……不愧是胡书记。”
    陈汉升拍了拍沈幼楚后背安慰道：“那就换个新手机吧，你也别用小灵通了。”
    “我，我想再修一下。”
    沈幼楚抬起头，柔柔弱弱的和陈汉升请示。
    陈汉升没答应：“小灵通都快被淘汰了，手机多方便啊。”
    胡林语也在旁边附和，她现在是奶茶店的总经理，收益颇为丰厚，早早就换个诺基亚。
    商妍妍在教室的不远处，一脸艳羡的注视着，陈汉升望向沈幼楚的眼神都是不一样的。
    不过，沈幼楚对陈汉升更好啊。
    “那买了新的给你用。”
    沈幼楚指了指陈汉升的手机：“我用你的旧手机，好不好？”
    “哎~”
    胡林语摇摇头，这个傻丫头，有什么好东西都是先想着陈汉升，你为自己考虑一下啊。
    陈汉升听了十分感动，所以毫不留情的“骂”了沈幼楚一顿：“就一个破手机而已，你还犹豫这么久，传出去我陈总还要不要面子，不用再说了，中午就给你买个新的诺基亚，你用也得用，不用也得用！”
    看到陈汉升“发火”了，沈幼楚才不敢再多说，低下头用手指卷动着书本扉页，小脸上有些委屈。
    陈汉升心里叹一口气，抱歉了沈憨憨，这是为了你好。
    “对渣男来说，要命可以，要手机不行！”
    ……

第669章、学生会主席之间的言传身教
    因为要陪着沈幼楚买新手机，陈汉升难得没有旷课的打算，准备安心在教室里坐到中午。
    结果第二节课刚结束，陆恭超校长的电话就打来了。
    蔡启农已经光荣退休，“建邺财经学院”在他的手里变成了“建邺财经大学”，数以万计的财大学子都很感谢这位老校长。
    陆恭超的目标也很明确，财大必须从二本升级成一本。
    鉴于没有太深厚的历史底蕴，985是指望不上，不过可以争取向211奋斗。
    “汉升，有没有空。”
    陆恭超在听筒里说道：“你很久没来坐坐了，我办公室的门槛很高吗？”
    “没有没有，上个月是真的忙。”
    陈汉升笑嘻嘻的解释：“我现在就去和您汇报思想。”
    其实，陆恭超是算准了时间，前阵子学校里看不到陈汉升的身影，他也根本不去打扰。
    最近陈汉升出现在财大里的时间突然多了起来，老陆这才打电话召唤。
    陈汉升来到行政楼以后，发现陆校长已经泡好了茶。
    每个校领导身上的气质都是不一样的，比如说蔡启农蔡校长，作风虽然有些官僚主义，不过一旦发现陈汉升值得扶持，他也果断倾斜了很多资源帮忙扩大火箭101的影响力。
    陆恭超就是典型的学者型官员了，严肃有原则，还有一定的信仰，能够沉得下心做事情。
    “陆校长。”
    陈汉升敲门进来。
    “嗯，坐下。”
    陆恭超温和的点点头，他已经负责全面工作了，真正的财大“一哥”，正儿八经的正厅级干部。
    老陆耐心的等到陈汉升喝了两口热茶，才开口问道：“最近生意怎么样，果壳MP4很火爆啊，我自己也买了一个，下载了《论语》散步时可以听一听。”
    陆恭超一边说，一边从口袋里掏出个银灰色的果壳MP4。
    “老陆的水平还是高啊。”
    陈汉升暗暗想着，大家都是聪明人，讲再多虚头巴脑的东西，不如实际行动支持一下。
    至于是不是听《论语》，这根本不重要，主要是为了刷好感度的。
    “谢谢陆校长的支持了，上个月是果壳MP4的发行，中间还遇到了一点困难，现在基本搞定了……”
    陈汉升简略讲了讲果壳电子的发展历程，自然是省略了和新世纪的勾心斗角。
    陆恭超平静的听着，不出意外的话，陈汉升应该是财大近几年来最出色的学生了，再往上还要追溯到1998年的某个毕业生，不到30岁已经是省直机关副处级干部。
    还有一些著名的企业家、学者、机关领导……这些人都是学校的财富，只要运用的好，他们将在财大“二本升一本”的项目上发挥重要作用。
    等到陈汉升讲完，陆恭超又续了杯茶：“汉升准备什么时候揭露身份，总不能一直锦衣夜行吧。”
    陈汉升没回答，反问了一句：“咱们准备什么时候递交升级一本院校的材料。”
    “明年年初，不过现在就要准备。”陆恭超回道。
    “完全赶得上。”
    陈汉升明确地说道：“果壳下半年会更新产品，为了增加话题性，我肯定会站出来的，在校大学生白手起家，破产后再次回到高峰，这种跌宕起伏的生涯还是很有噱头的，肯定可以宣传一波财大。”
    “那就好。”
    陆恭超得到答案，终于松一口气。
    虽然到时是很多力量一起发力，不过陈汉升的影响力也很重要，当年“财院”变成“财大”的申请书上，“陈汉升和火箭101”可是占了满满的一页纸。
    “保研的事，你有空填一下材料吧。”
    陆恭超有些担心，沈幼楚成绩很好，所以她的考研目标院校不是建邺大学，那就是东海大学，万一陈汉升跟着走了怎么办？
    “这事好办。”
    陈汉升浑不在意的摆摆手：“其实以我的实力，正常来说也是可以考上的……”
    “嗬嗬~还有一件事。”
    陆校长客客气气转移话题，他时间比较紧张，没空听陈汉升吹牛逼。
    “莫厅近期安排了建邺教育频道对‘遇见’奶茶店进行专访，就像当初我们支持火箭101那样，准备再竖立一个大学生创业的典型。”
    陆恭超说道：“毕竟奶茶店已经开到狮子桥，已经有了扶持的基础。”
    “我靠，这么快就造势了吗？”
    陈汉升第一反应不是高兴，而是想着萧容鱼看见怎么办？
    “汉升，莫厅对你可真好啊。”
    陆恭超欣慰地说道，现在只要能提升财大知名度的事情，老陆都表示强烈欢迎。
    “呵呵，呵呵。”
    陈汉升干笑两句，心情复杂的告辞离开。
    ……
    “莫二妈没事瞎掺和什么，整天帮倒忙！”
    陈汉升嘟嘟囔囔的走下楼，奶茶店以后肯定会火起来的，只是经过莫珂的推动，时间进度上超过了自己的掌控。
    经过团委办公室的门口，陈汉升停住脚步，准备找于跃平抽烟散散心。
    相对于陆恭超的严肃，老于更接地气。
    虽然他抽烟、喝酒、还收受学生的贿赂，不过仍然是个好老师。
    没办法，要怪就怪大学里的行政岗老师收入太低，他们不像那些教授专家可以拿到课题经费。
    另外，群众里还有坏人陈汉升啊，很轻易就被“攻克”了。
    不过团委办公室里很安静，不仅于跃平不在，“黑长直”的关淑曼也不在，只有一个女生趴在桌上抄着材料，估计又是被哪个老师拎过来免费干活的。
    “陈主席。”
    女生长相一般，眼睛炯炯有神，说话也很热情，很符合学生会骨干的形象。
    “昂。”
    陈汉升随意应了一句，他是明确接任财大学生会主席的人选，理论上这些人都是手下。
    只是陈汉升懒散的坐在沙发上休息时，发现女生经常抬头看着自己。
    “师妹。”
    陈汉升回忆着问道：“师妹，你有点面熟啊，我们是不是在哪里见过？”
    “陈主席，我是邓文奇啊。”
    女生手舞足蹈的比划道：“我也是人文社科学院的，现在还是您的副手……”
    “哦~”
    一说名字陈汉升就想起来了，邓文奇就是即将接任自己人文社科学院学生会主席的人选。
    两人肯定是见过面的，只是陈汉升没往心里去。
    “人老了，记忆力下降的太厉害。”
    陈汉升敷衍的鼓励道：“以后人文社科学院就交给你了。”
    “是！”
    邓文奇还挺激动：“我一定好好努力，认真学习陈主席留下的宝贵经验，维持咱们院在财大里的龙头地位。”
    人文社科学院以前在财大的专业里属于“保三争二”的位置，后来随着陈汉升的崛起，连带着各种影响力也在逐渐提升。
    因此学生会的干事都有这样一种错觉，人文学院已经超过会计学院了。
    “我有啥可学的。”
    陈汉升摆摆手，他对这些明争暗斗一点没兴趣，还不如吃点桌上的奥利奥饼干。
    他以为这是办公室里的零食，不仅自己干掉一些，还大方的扔了几块给邓文奇。
    小邓同学也觉得美滋滋的，以前总听聂小雨学姐说，陈主席是个无赖，其实看起来很平易近人的嘛。
    果然，谣言猛于虎啊。
    没多久走廊里传来脚步声，陈汉升以为是于跃平，没想到进来的是国教院的史政东。
    史政东看见陈汉升也有些吃惊，两人之间曾经发生过小矛盾，互相都没有打招呼，史政东径直走到自己办公室桌上。
    “小邓。”
    史政东突然问道：“你吃我的饼干，有经过我同意吗？”
    “啊？”
    邓文奇一愣，刚才她觉得是陈主席给的零食，所以都没好意思拒绝，没想到居然是史老师的。
    邓文奇正要开口道歉，陈汉升撇撇嘴打断道：“不是她吃的。”
    “哦，那是你？”
    史政东本着脸问道。
    其实他明知道是陈汉升做的，邓文奇一个大二的女生，哪里有这胆子。
    “也不是我吃的。”
    陈汉升根本不承认：“我不爱吃甜食的，闻了就想吐。”
    史政东冷笑两声，果然还是陈汉升啊，脸皮厚到没边了，嘴角还沾着奥利奥的碎屑呢。
    “谁吃的心里有数。”
    史政东拿起饭卡出门，抛下一句“威胁”：“我随随便便就能查到，袋子上可是留有指纹的。”
    “……陈主席。”
    史政东离开后，邓文奇真的有些担忧。
    “怕啥。”
    陈汉升直接拿起整袋饼干，旁若无人的往怀里一揣：“还想找指纹，老子连尸体都不给你留下！”
    “走了，别乱说啊。”
    陈汉升拍了拍下一任主席邓文奇的脑袋，大摇大摆的走出办公室。
    只留下邓文奇在风中独自凌乱，难道，陈主席就是这样把人文学院带到财大龙头位置的吗？

第670章、种子资本和《劲舞团》
    从财大行政楼里出来以后，陈汉升和沈幼楚在财大食堂吃了午饭，紧接着又来到义乌小商品城的手机专卖店。
    转悠了一会，陈汉升依然选了诺基亚的“机皇”款型6260。
    在塞班系统的时代里，诺基亚和摩托罗拉都是无可争议的王者，就好像运动品牌里的耐克和阿迪达斯，虽然同类产品很多，可领头羊只有这么两三个。
    诺基亚和摩托罗拉除了产品质量领先以外，其他细节也很精致。
    就比如诺基亚的开机画面，伴随着几个悦耳的音符，两只手轻轻的牵在一起，温馨中透露着企业的人文关怀精神。
    虽然有时候也因为着急开机，狠狠的骂过这些耽误时间的画面。
    不过优秀是需要衬托的，眼下有的国产山寨手机，各种花里胡哨的操作真是亮瞎狗眼。
    这些手机周边会镶嵌一圈跑马灯，每当开机时，五颜六色的跑马灯“滴溜溜”一圈闪烁，如同黑夜中萤火虫那样出众。
    如果染个头发，留着遮住眼睛的刘海，再穿着花花绿绿的紧身衣，精神小伙的味道就出来了。
    这些都是果壳手机以后要避免的雷区，虽然价格低，但是逼格不能低。
    买单结账的时候，面对几千块钱的价格，沈憨憨还是有些舍不得。
    “要不。”
    沈幼楚指着最老款的诺基亚手机，抬起头小声地说道：“我也可以买那个的。”
    “没有彩屏，没有游戏，不能登录QQ。”
    陈汉升嫌弃地说道：“除了能砸核桃，还有什么作用，我妈现在都不用这款了。”
    “其实，也可以修一下小灵通……”
    沈幼楚柔柔弱弱的说出另一个意见。
    “都掉水里了，还有什么好修的。”
    陈汉升把小灵通递给店里的维修人员：“你看看能修吗？”
    维修人员笑着接过小灵通，他一直目睹这对大学生情侣的“分歧”。
    女生超级漂亮，个性又很节省，一直劝着男朋友不要买新手机，男生洒脱而嚣张，身上应该比较有钱。
    这一看就是校园里才有的单纯爱情，一方坚定的想付出，另一方心疼的不愿意接受。
    “修是可以，就是没多大意义。”
    维修人员诚恳地说道：“这是几年前的款式，再加上进了水，这个小灵通已经没有价值了。”
    “你看~”
    陈汉升转头对沈幼楚说道：“没有价值，都可以扔掉了。”
    “不要！”
    沈幼楚听到“扔掉”时吓了一跳，赶紧把小灵通紧紧的握在手里，嘟着嘴巴看向门外，好像有些不高兴。
    沈憨憨平时基本没有脾气的，她难得生气的小模样，陈汉升反而觉得有趣。
    买完了崭新的诺基亚6260，两人走出手机专卖店，外面的天气很热，地面反射着耀人眼目的太阳光，建邺的夏天已经来了。
    陈汉升眯着眼睛说道：“我送你宿舍，下午我有事，晚上别等我吃饭，还有你的小灵通……”
    沈幼楚紧张的看着陈汉升。
    “……今晚我修一下吧。”
    陈汉升笑呵呵地说道：“刚才反应过来，你是舍不得扔掉我送的东西。”
    沈幼楚不好意思的点点头，陈汉升送来的礼物，她全部好好的保留，就好像那个大一圣诞节时的小台灯。
    “你可能不知道，我小时候梦想就是做个科学家，家里就没有我修不好的东西……”
    陈汉升一边说着大话，一边送沈幼楚回到财大，他又开车前往天元东路的办公室。
    看了会邮箱里的工作，下午2点半左右，孔静专门过来汇报工作，这说明事情有些棘手。
    “果壳MP4上市以来。”
    孔静翻着笔记本说道：“目前订单大概有4万多台，其中深通就帮我们消化掉了2万台左右，QQ空间也在宣传上起了很大作用，这是我们保持竞争力的重要渠道。”
    “他们都有反应了？”
    陈汉升脑袋转得快。
    “没错。”
    孔静点点头说道：“两边都在关心我们的销售额，不过都被我客气的搪塞过去了。”
    陈汉升想了想分析道：“滕讯那边暂时不用管，应该是看果壳生意好，他们觉得1500万签约三年有些吃亏，深通那边我会主动联系程董。”
    孔静“嗯”了一声，又说起了关于搭建“果壳社区”的计划。
    “找到几个被百度排挤出来的网络架构师，我想以他们为主干力量，搭建果壳社区。”
    孔静问道：“你要不要再面试一轮？”
    陈汉升摇摇头：“不用，万一我和你意见不同怎么办，企业管理全听你的，我只看最终效益。”
    孔静坦然的接受这份信任，继续说道：“之前你让我寻找做视频播放器的团队，没有你所说的那个王兴。”
    “不急。”
    陈汉升无所谓地说道：“那说明他暂时没遇到困难，遇到困难就会找我们了。”
    孔御姐又讲了一会其他事情，离开前陈汉升突然喊住她，从口袋里掏出一个小灵通：“掉水里不能开机了，果壳那么多工程师，随随便便就能修好的吧。”
    孔静接过来，打量一会问道：“哪个女孩子的？”
    陈汉升笑着不说话，孔静也不勉强，挥挥手告辞离开。
    ……
    联系深通董事长程德军之前，陈汉升先默默想了一会，然后才拨过去。
    “喂，汉升。”
    程德军声音浑厚又夹杂着一点桐庐方言：“这两天我也正想找你呢。”
    “是吗？”
    陈汉升吃惊地问道：“莫非程董知道我要借钱，已经有所感应了？”
    “我……”
    程德军那边至少噎了半分钟，无奈地说道：“你小子也太狡猾了，居然先用‘借钱’堵住我的嘴巴，生怕我向你借钱啊？”
    “嗬嗬嗬~”
    陈汉升笑了笑，然后才认真地说道：“说着玩呢，我早就明白资本是需要抱团的，上次程董帮了果壳，程董这次需要我三五八团在哪里打伏击？”
    “不是打伏击，上周顺风传出要买飞机的消息，这对民营快递圈子来说就是一个重磅炸弹，深通最近也在勒紧裤腰带，看看我们有没有能力跟得上节奏。”
    程德军先是解释了深通的近况，然后才说起事实原委：“有个03年成立的游戏公司叫久游，基地也在沪城这边，老板和我认识，他最近想拿下一款韩国的游戏代理权，只不过韩国开价500万一年。”
    “500万？”
    陈汉升不相信：“深通就算再开源节流，500万还能拿不出来吗？”
    “咳……美元。”
    程德军清了清嗓子补充一句。
    “操，思密达这么黑的吗，什么吊游戏要4000多万一年的代理费。”
    陈汉升马上改口：“骗子公司吧，本专家建议不要代理了，我们自主研发多好。”
    “好像叫《劲舞团》吧，应该是这个名字。”
    程德军摇摇头说道：“久游刚成立不久，红杉资本这些根本看不上的，所以根本融不到资，我和久游的老板吃过几顿饭，觉得他还挺有能力的，你如果不太方便那就算了，我也懒得多管。”
    “等等！”
    陈汉升咽了一下口水：“程董，不是我批评你啊，既然人家都求助到了你，你这样不管不顾是不是太没爱心了？”
    “啥？”
    程德军糊涂了，陈汉升怎么一会一个主意。
    “红杉资本看不上，种子资本看得上啊。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“麻烦程董带句话过去，种子资本愿意投资久游的目标游戏，有意向的可以见面详谈。”
    程德军皱着眉头：“你能代表那个种子资本做决定吗”
    “可以的。”
    陈汉升百分百确定地说道：“因为我就是种子资本的老板。”
    ……
