# Chunk 0194

- 标题：第671章、时间就像海绵里的水，挤一挤总是有的 / 第672章、郑观媞和小米 / 第673章、世界500强的奶茶店？
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2001349
- 结束字符：2012678
- 字符数：11329
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第671章、时间就像海绵里的水，挤一挤总是有的
- 第672章、郑观媞和小米
- 第673章、世界500强的奶茶店？

## 原文

第671章、时间就像海绵里的水，挤一挤总是有的
    “你又悄悄搞了个投资公司？”
    程德军语气里很诧异：“以后也想当个天使投资人？”
    “不行吗？”
    陈汉升言之凿凿地说道：“程董要不要跟着我投，保证都是赚的。”
    程德军笑着拒绝了：“一个深通快递就够呛了，我的精力和体力都跟不上，之前红杉资本的沈南鹏，新东方的徐小平，金山的雷军这些圈内投资人全部找过深通，难道你眼光比他们还厉害。”
    “眼光嘛，最多五五开了，不过我是上帝啊。”
    陈汉升真真假假地说道：“咱三五八团从来不打败仗的。”
    最终程德军也没有参与，他总觉得互联网经济有些泡沫，远不如实体经济稳重，所以客气的转移话题：“我还是联系一下久游的王志杰吧，看看他什么时候有空。”
    没过五分钟，程德军就回复过来了，王志杰表示下午就有空，期待陈总拨冗相见。
    “这么急，说明久游很缺钱啊。”
    陈汉升想了想，拿起手机打给萧容鱼：“我下午有点事，晚上可能没办法……”
    “不行，你昨天答应我一起吃饭的！”
    小鱼儿哼哼唧唧地说道。
    “我是去谈生意的，那你要不要一起？”
    陈汉升试探着问道：“也是熟人，你以前见过的深通董事长程德军。”
    萧容鱼这次闹小性子是因为沈幼楚，陈汉升不敢再爽约，总之小鱼儿也来过沪城。
    “这才差不多。”
    萧容鱼答应了。
    “那你就不能上课了哦？”
    陈汉升提醒一句。
    “我都准备保研啦，偶尔请个假，老师也不会说什么的。”
    萧容鱼神气地说道。
    “不就是仗着孙教授嘛。”
    陈汉升语气里全是鄙视：“我最瞧不起你们这种走后门的人了！”
    ……
    一般情况下，大四开学的时候保研名单才下来，不过萧容鱼是孙壁妤推荐的，一点问题没有，陈汉升就更骚了，校长“求”着他保研。
    所以，他们全部是走后门的关系，反而沈幼楚是真刀真枪的考试。
    来到东大以后，陈汉升远远就瞥见了萧容鱼，她站在路边的法国梧桐树下面，穿着悠闲的碎花连衣裙，踩着一双可爱的小白鞋。
    手里还拎着一台笔记本电脑，这是陈汉升专门叮嘱的。
    本来小鱼儿踮着脚尖翘首以盼，不过注意到迎面而来的路虎以后，她又故意拧过身子，假装不认识陈汉升。
    “嘿，美女上车了。”
    陈汉升摇下车窗喊道。
    萧容鱼假装没听见。
    “萧容鱼，上车了。”
    陈汉升又喊了一句。
    萧容鱼仍然假装没听见。
    陈汉升笑了笑，他这次也不喊了，俯下身子自顾自地说道：“奇怪，这支口红是谁的？”
    “什么口红？”
    萧容鱼明知道这可能是陈汉升在诓自己，可还是忍不住跑上车。
    发现果然没有口红以后，她气鼓鼓的掐了一下陈汉升：“这是我爸买的路虎，以后不许搭乘除了我和梁姨以外的女人！”
    “我表妹呢，她也不能坐吗？”
    陈汉升不慌不忙的问道。
    “那就加个表妹吧。”
    萧容鱼点点头同意了。
    “我二姨呢，她很疼我的。”
    “那加个二姨。”
    “我大舅母呢？”
    “那加个大舅母。”
    “我三舅姥爷的妹妹的儿媳……靠！你为什么咬人？”
    “谁让你老是逗我！”
    ……
    不过这一口咬完，萧容鱼的气也消了，其实她自己都没有意识到，就在这一次次的“生气和消气”过程中，自己正在逐渐接受遇见奶茶店。
    等她彻底适应以后，再听到“沈幼楚”这个名字，萧容鱼就不会像现在这样惩罚陈汉升了。
    从东大出发上了高速，陈汉升特意加快了速度，就连萧容鱼都好奇地问道：“小陈，这次生意很重要吗？”
    “算是一次投资吧。”
    陈汉升对萧容鱼就实话实说了：“我手底下有个风投公司，项目不错，机会也合适，谈妥就可以定下来了。”
    “噢~”
    萧容鱼对这些事情是一知半解，拿出果壳MP4听着孙燕姿的歌曲，不时还自己的跟着唱两句。
    下午4点半的时候，陈汉升赶到了约定茶馆，程德军和王志杰早就到了。
    “……程董，我找个地方停车，请稍等一下。”
    陈汉升给程德军打了一个电话，不过停好车以后，他没有立刻上楼，反而拉着小鱼儿去了隔壁的汇金百货：“走，带你去买两件衣服。”
    “嗯？”
    萧容鱼歪着脑袋问道：“小陈，你刚才不是很急嘛，怎么又来购物了？”
    “你不懂，风投这种商业行为，其实只有30%是看项目，还有70%是看人的。”
    陈汉升解释道：“久游老板现在正是心急如焚的时候，那我偏偏再晾他20分钟，一会观察他有什么反应，合适了再投，不合适就当来沪城买两件衣服，左右我们不吃亏。”
    萧容鱼有些理解了：“原来是这样，小陈你可真鸡贼。”
    “没有没有，其实我这人最大的优点是眼光好，不然怎么找到东大校花当女朋友。”
    陈汉升“谦虚”地说道。
    “切，算你会说话。”
    萧容鱼亲昵挽着陈汉升胳膊，两人逛了20多分钟才来到茶馆，也见到了久游的董事长王志杰。
    王志杰40多岁，戴着一副眼镜，大概是最近颇为焦虑，脸上有些藏不住的愁容。
    他见到年轻的陈汉升和漂亮的萧容鱼以后，除了一阵短暂的震惊以外，倒是没有不耐烦的情绪。
    “老王。”
    程德军在旁边介绍道：“这就是果壳的老板陈汉升，火箭101的创始人，大学还没毕业呢。”
    “什么叫大学还没毕业。”
    陈汉升不满地说道：“我今年才大三，些许成就不值得夸耀，只是做了一些微不足道的小事。”
    程德军早就熟悉陈汉升的性格，笑着不说话，他不是很确定萧容鱼的身份，稳重考虑就没有介绍。
    “这是我高中同学萧容鱼……啊！”
    陈汉升主动说道，突然腰间被掐了一下。
    “以前是高中同学。”
    陈汉升笑嘻嘻的改口：“现在算是同城校友，老乡关系……啊！”
    腰肋又被掐了一下，陈汉升这才不挑逗小鱼儿的神经，认真地说道：“我女朋友萧容鱼。”
    “噢，你们好。”
    王志杰明显不太适应陈汉升的作风，再加上萧容鱼那张光彩动人的瓜子脸，他扶了好几次眼镜边框，这才慢慢稳住心神。
    陈汉升没有客套，开门见山地问道：“王总，咱们谈谈项目吧。”
    他现在是天使投资人，态度上完全占据主动。
    “其实，久游去年年底就和韩国的游戏公司谈好了，原打算今年7月份开服，正好趁着暑假学生比较多。”
    王志杰说起了这次坎坷的代理经历：“后来沪城又有一家游戏公司，朱俊的九城看好了《劲舞团》的公测效果，准备多拿300万违约金截胡。”
    “300万是美元。”
    程德军补充一句，生怕陈汉升又嘲笑自己300万人民币拿不出来。
    “所以，其实你们需要的是300万美元，对抗九城公司？”
    陈汉升明白了。
    “没错。”
    王志杰点点头：“久游的股东很犹豫，毕竟劲舞团在中国的市场属于未知，不过我们通过调查发现，这种形式的游戏模式还是很有市场的，我们打算以……”
    王志杰正要介绍自己的经营策略，陈汉升压根没有兴趣听。
    “王总不用讲这些，一个合格的天使投资人，很少插手企业的日常管理，我只看一样东西，如果定投这个游戏，久游能给我多大的利润占比，说白了就是回报率。”
    陈汉升这样毫不遮掩，直截了当的谈判方式，王志杰怔了半天，然后在纸上写下一个数字。
    7%。
    “唰唰唰~”
    陈汉升划掉了这个数字，重新写上了“10%的利润占比+无偿宣传果壳电子产品的版面”。
    王志杰皱着眉头，对于“免费宣传”他倒是没有什么抵触，只是“10%”的利润占比有些多。
    “陈总……”
    王志杰还想砍砍价。
    陈汉升摇了摇头：“这是底价了，如果久游不答应，我就选择退出投资。”
    萧容鱼就在旁边看着，眼眸里倒影着的都是陈汉升。
    “小陈谈生意时，原来这么霸道啊。”
    小鱼儿脸颊两侧的梨涡在荡漾，正如高雯所想，陈汉升崛起的那一刻，萧容鱼的人生基本完美了，再没有一丝短板。
    王志杰也知道陈汉升没有开玩笑，他道个歉拿起手机出去打电话，大概是和公司股东商量。
    10多分钟以后，王志杰回来说道：“陈总，久游答应了，我们什么时候签合同？”
    “初稿现在就可以拟定。”
    陈汉升拍了拍小鱼儿的大腿：“该你干活了。”
    “哼~原来带我过来，就是想免费用劳动力的。”
    萧容鱼撅着嘴巴说道，手上还是打开了笔记本电脑。
    王志杰一时没理解：“难道陈总已经拟好了初稿？”
    “没有，我当场写。”
    陈汉升挑挑眉毛说道。
    “放心吧，陈汉升女朋友的导师是孙壁妤教授。”
    程德军在旁边安慰道：“孙教授是拿国家津贴的。”
    不用细说孙教授的身份，一句“拿国家津贴”差不多能囊括了。
    “噢~”
    王志杰恍然大悟，难怪陈汉升在大学里就能创业，原来有这种大佬在背后扶持。
    陈汉升其实是白手起家，不过王志杰这样误会也有一个好处，有了陈汉升参与，他反而对这宗生意的未来更看好了。
    “嗒嗒嗒……”
    萧容鱼细长的手指敲击在键盘上，她每天跟着孙教授开小灶补课的效果终于体现了。
    如果陈汉升需要，小鱼儿甚至都能写一份全英文的商务合同。
    将近6点的时候，一份草拟的合同大纲就出来了，王志杰表示要带回公司请法务部门审核，陈汉升也给孔静打了个电话，简单说了这边的情况。
    孔御姐听得有些头晕，果壳MP4虽然能吸金，但是老板花的也快啊，去一趟沪城就花了300万，单位还是美元。
    其实程德军都觉得太快了，陈汉升甚至没想过去久游的公司参观一下。
    晚上吃饭的时候，程德军把心中的疑惑讲出来，陈汉升笑着说道：“天使投资比较独特，判断一个项目需不需要投资，其实只要交谈5分钟就能得出结论的，主要是看人的。”
    “陈总以前了解我吗？”
    王志杰好奇的问道。
    “不了解。”
    陈汉升摇摇头：“不过王总已经通过考核了。”
    王志杰也迷糊了，“考核”是什么时候的事？
    ……
    吃完饭又谈了一会，大家这才准备散去，陈汉升离开时先去了一趟卫生间，在里面给沈幼楚发条信息：“今晚我要修小灵通，没有空打电话，晚安。”
    发信息前，陈汉升还确认一遍有没有发错人。
    他之前就曾经把发给商妍妍的信息，不小心发给了郑观媞，这个年代可是没有消息撤回的。
    除此之外，陈汉升还会回忆一下，有没有多说一遍“晚安”。
    生意比较繁忙的时候，他脑袋比较混乱，偶尔会有乌龙出现。
    比如，两人打电话是这样交流的。
    陈汉升：小鱼儿，今天工作有点累，先睡觉了。
    萧容鱼：好的，晚安。
    过了半个小时后，陈汉升记错了对象，还以为是和沈幼楚说的“晚安”，又给了一个萧容鱼发一句短信。
    陈汉升：我准备和室友打牌了。
    萧容鱼：？
    看见这个“？”的时候，陈汉升就知道不是小鱼儿有问题，肯定是自己有问题。
    好在他扯谎的功力几近圆满，这个时候千万不能心虚的打电话，只要继续用短信回复。
    陈汉升：我刚才已经睡了，室友强拉我起来打牌，所以主动和你汇报一下的，是不是很乖？
    萧容鱼：很乖，可是你也要早点休息啊。
    ……
    在卫生间里等到沈幼楚回复后，陈汉升又把手机调成静音走出来，回建邺的路上，小鱼儿已经侧着身子睡着了。
    陈汉升把空调温度打高，放慢车速，11点多才到东大的宿舍楼下。
    目送小鱼儿上楼以后，陈汉升没有立刻回财大，先到果壳电子里把小灵通拿回来了。
    果壳都准备上马手机项目了，工程师们修复一个落水的小灵通实在太简单。
    第二天早上，陈汉升拿着小灵通来到教室，捏了捏沈幼楚的小脸说道：“我昨晚忙活到2点钟，终于能开机了。”
    “啊？”
    沈幼楚抬起头，果然，陈汉升眼睛里散布着血丝。
    没办法，他昨天来回开了6个小时，眼睛肯定睁的很累啊。
    “让你早点休息的！”
    沈幼楚心疼的握住陈汉升手指。
    “我累点没关系，只要你开心就好了。”
    陈汉升抿着嘴巴，“坚强而深情”地说道。
    这下更不得了，沈憨憨感动的抽着小鼻子，桃花里布满一层晶莹的水雾。
    “你先上课吧，我要回去补觉了。”
    陈汉升转身离开，真有一种“事了拂衣去，深藏身与名”的潇洒。
    他自己也有些得意，时间就像海绵里的水，挤一挤还是可以很好的利用，昨天下午到现在，不仅谈了生意，还哄了小鱼儿和沈幼楚。
    “我可真是个大师！”
    ……

第672章、郑观媞和小米
    从沪城回来后，各方面的事情就好像理顺了一样，齐头并进的一起发展。
    五月初到五月末的这段时间，果壳MP4的销量没有减少，甚至还微弱的增高，其实有点违背正常的市场发展趋势。
    究其原因，这和QQ空间的普及度越来越广有很大关系，再加上果壳MP4没有吃老本，厂长李小楷有一种精益求精的科研精神，果壳Ⅱ代已经投向市场了。
    另一方面，种子资本和久游的定向投资合同已经签署完成，陈汉升表现出一个合格天使投资人的良好素质，只需要久游准时递交财务报表，其他的什么都不管。
    现在有些天使投资人比股东还热心，经常给创业者提建议。
    创业者心中不满，但是碍于面子不能直接反驳，最后慢慢的积累矛盾，陈汉升这样的投资人是非常受欢迎的。
    等到以后的美团、饿了吗、58同城等等公司上线以后，一旦他们需要进行A轮B轮融资，肯定会优先考虑种子资本。
    最后就是“果壳社区”了，整体框架已经在搭建中，这个项目要配合下半年的果壳手机一起推出的。
    所以这个月的陈汉升非常轻松，沈幼楚考研，萧容鱼处理律所的事务，郑观媞忙着重振新世纪，罗璇在补习韩语，商妍妍的咖啡馆下个月才开业。
    只要把时间安排得当，雨露均沾根本不是问题，总之他又不学习，每天打打牌上上网，甚至都有空参加学生会活动了。
    “自从把洪仕勇干倒，这小日子可真是幸福，都他妈的赖洪仕勇真是一点没错。”
    六月初的人文社科学院学生会换届大会上，陈汉升坐在下面懒懒散散的想着。
    换届大会原定大四时候再开的，不过财大的学生会主席姜宇轩已经毕业，没有任何竞争对手的陈汉升自动递补。
    他不想身兼“两个主席”，索性就提前“禅让”一个。
    “……在陆校长的密切关注下，在庞主任的鼎力支持下，在陈汉升主席的正确领导下，我们人文社科学院已经成为财大排名第一的院系了，让我们用热烈的掌声送给他们，感谢他们的辛勤付出！”
    新任学生会主席邓文奇正在慷慨激昂的发表演讲。
    “啪啪啪……”
    下面的同学都很给面子的鼓掌。
    “掌声不够热烈，大家还能响亮一点吗？”
    邓文奇并不满意，她开始行使主席的权利，调动下属的积极性了。
    “啪啪啪……”
    这次声音更大了，有些大一的师弟师妹手掌拍得通红，眼眶也红红的，居然有些舍不得陈汉升的离开。
    陈主席虽然经常见不到人影，不过名声是踏踏实实存在的，他任职的这段时间，人文社科学院在争取学校各方面资源上，腰杆都挺直了很多。
    以前经常好几个院系要争抢大学生活动中心的使用权，现在听说人文学院预定了，大家都笑嘻嘻地说道：“我们给陈主席（陈师兄）一个面子，你们人文学院先来吧。”
    这些话听着，真是太长脸了！
    陈主席退了以后，不知道还能不能享受这种福利了，邓师姐虽然也很厉害，不过哪里比得上陈师兄。
    陈汉升周围两边坐着熟人，聂小雨、胡林语这两个学生会干部也都来了。
    “我真受不了！”
    胡林语翻了翻白眼：“这些小孩怎么都是马屁精啊，居然拍陈汉升的马屁，太恶心了！”
    “嚯，胡书记把吃柠檬说得这么清丽脱俗。”
    陈汉升不满地说道：“这说明我有人气，我有声望，大家敬爱我，财大要是拍一部《同学的名义》，我肯定是男主演，小雨你说是不？”
    “呵呵~”
    聂小雨干笑一声：“男主演女主演什么的，我暂时不好说，不过这气氛是怪怪的，邓文奇每称赞你一次，那些师妹们就眼眶红红的看你一回，感觉就好像是参加……”
    “好了你不用说了，狗嘴里吐不出象牙。”
    陈汉升不许小秘书把“追悼会”三个字讲出来，不过他也感觉有些糟心，好像真有那么一丝感觉。
    “一会轮到我总结。”
    陈汉升活动着肩颈说道：“我就随便讲两句，尽快让这种无聊的吹捧会议结束吧。”
    胡林语悄悄给聂小雨竖个大拇指，表示“还是你厉害，随随便便就搞定陈汉升了。”
    聂小雨矜持了甩了甩短发，毕竟咱可是小秘书。
    “……最后，让我们欢迎陈汉升主席作总结发言。”
    没多久，邓文奇就在前方热情的邀请了。
    陈汉升笑呵呵的站起来，一边走一边给大家抱拳，坐下来以后摆弄两下话筒，还“嗡嗡嗡”的拍了两下。
    “邓师妹太客气了，刚才她还想让我坐在主席台上，了解我的同学应该都知道，其实我这个人闲云野鹤习惯了，不乐意抢师弟师妹的风头，所以这次也只是简单讲两句哈……”
    五分钟过去。
    十五分钟过去。
    二十五分钟过去。
    看着在主席台上吐沫横飞，精神奕奕的陈汉升，聂小雨和胡林语眼神有些呆滞。
    果然，陈汉升的话，一个标点符号都不能相信的。
    ……
    陈汉升把人文社科学院的学生会主席“禅让”以后，没过两天又把班长职务转给了胡林语。
    大学里的选调生考试一般在11月份举行，还有半年时间，足够胡书记过一过班长的瘾了，虽然平时的班级活动都是她在组织和协调。
    不过，快乐的时光总是短暂的，随着“遇见”奶茶店在狮子桥逐渐稳固，莫二妈这个幕后推手开始“推波助澜”了，她准备安排建邺教育频道的记者过来采访。
    陆校长也是喜闻可见，他也开始倾斜财大资源进行配合。
    “卧槽，这个世界怎么了，还有没有一点爱心，人人都想着修罗场啊！”
    陈汉升心里憋闷，跑去和“闺蜜”郑观媞抱怨。
    郑闺蜜绝对是最合适的吐槽人选，智商高，手腕强，陈汉升表达的东西她能够快速理解。
    当然了，脸蛋和身材也是很重要的因素，陈汉升就从来不和胡林语说心里话。
    最关键的是，郑观媞很清楚陈汉升脚踏两只船。
    “要我说啊，这事就是个死结。”
    郑观媞亲自给陈汉升倒了杯咖啡，笑吟吟地说道：“迟早会再次爆发的，我也无能为力，除非你能够放弃一个。”
    “净说点废话！”
    陈汉升嘀咕着说道。
    郑观媞也不搭理，重新坐回椅子上看公司材料。
    陈汉升翘着二郎腿玩手机，外面骄阳似火，办公室里冷气“呼呼”的吹着，两人偶尔闲聊几句，如果没有话说，陈汉升和郑观媞也不会刻意找话题，仍然各做各的事。
    小秘书蒋云云过来一次，看见这样和谐的一幕，又悄悄的关起门。
    “陈渣男。”
    郑观媞不知道想到了什么，突然问道：“新世纪最近打算改名字了，你有什么意见？”
    “我现在烦的一逼，根本不想思考。”
    陈汉升头都懒得抬，不负责任地说道：“要不你叫‘小米’吧，朗朗上口。”
    “小米？”
    郑观媞皱了皱眉头：“这什么破名字，打死我都不会起。”
    “切。”
    陈汉升冷哼两声不再说话。
    “好啦。”
    郑观媞看到陈汉升情绪不高，主动走过来安慰道：“就算奶茶店出名了，也并不意味着就是修罗场啊，退一万步讲，就算她们都离开你，我这个闺蜜总不会离开你的。”
    “真的？”
    陈汉升心里涌起一股暖流。
    “放心吧。”
    郑观媞眼神里都是诚挚：“闺蜜是不会骗人的。”
    陈汉升感动的请郑观媞吃了顿烧烤，不过第二天早上，陈汉升就接到了孔静的汇报。
    “新世纪电子厂”正式改名成为“小米电子科技有限公司”。
    陈汉升坐在床上愣了半天：“草你妈的郑观媞，说好不骗闺蜜的呢？！”
    ……

第673章、世界500强的奶茶店？
    “郑观媞，你这样骗一个老实人有意思吗？”
    陈汉升觉得自己吃亏了，马上打电话过去兴师问罪。
    “鹅鹅鹅……”
    大概是对新名字“小米电子”比较满意，郑观媞在听筒里笑的很开心，还调戏两句陈汉升：“哎呦，陈总大早上的起床气很重嘛。”
    “你还有脸笑！”
    陈汉升更加不爽了：“你昨天明明说，打死都不会用‘小米’这个名字的，为什么今天就违背誓言？”
    “我的确这样说了，可是打不死我，我就可以用了啊。”
    郑观媞反问道：“陈渣男，对不对呀？”
    面对这样胡搅蛮缠的郑闺蜜，陈汉升突然不知道怎么应付了。
    说真的，别看胡林语总在陈汉升面前逼逼赖赖，其实陈汉升根本没放在心上，胡书记就是一只可爱的“纸老虎”，根本威胁不到陈汉升。
    郑闺蜜就不一样了，她有能力让陈汉升吃瘪，关键陈汉升还找不回场子。
    “媞哥，别用这个名字，可以吗？”
    陈汉升叹一口气，说话也软化下来：“我心里怪怪的，总觉得很对不起金山毒霸的雷总。”
    “新世纪改名小米，和一个杀毒软件有什么关系？”
    郑观媞以为这又是陈汉升忽悠人的招数，她根本不相信：“名字改都改了，再纠结也没多大意义，其实我上午想了想，咱们两个厂还是有合作空间的。”
    “我不想和你这种人合作，背信弃义，两面三刀，老汉推车……”
    陈汉升鄙视地说道。
    “打住，你不会用成语就别乱用！”
    郑观媞啐了一口：“对对对，陈总是道德模范，我是奸佞小人，前阵子一定是我用十字弩指着你脑袋，强迫你挖空新世纪，阴掉郑姑姑，赶走洪仕勇的。”
    这就是郑闺蜜聪明的地方，她自黑的同时还能顺便带上了陈汉升。
    “牛逼……”
    陈汉升那边沉默了一会：“媞哥，你脸皮真厚，一般女人和我过不了三招，你却能和我大战五十回合。”
    “呸！”
    郑观媞不搭理陈汉升的黄段子，直接说起自己的计划：“我们下一步准备直接上马手机项目了，相信果壳也是这个打算吧，那咱们可以共同研发，加快推向市场的速度。”
    陈汉升想了想：“这样会不会同质化太严重，新世纪MP4就是因为和果壳MP4功能相似，当渠道被挤压以后，不敢继续生产的。”
    “MP4和手机是不一样的，老百姓可以不听MP4，但是他们不会不用手机。”
    谈起正事，郑观媞语气也严肃起来：“大陆现在有14亿人口，手机持有者都不到5000万，还有几个亿的用户等着开发呢。”
    “所以至少5年以内，同质化的手机根本不会影响销量。”
    郑闺蜜肯定的总结。
    陈汉升点点头，这倒是一点没错，2010年之前手机市场那就是随便捞钱的，2010年以后才逐渐精品化的。
    “合作没问题，双方承担的责任也可以商量，不过我有个条件。”
    陈汉升沉吟着说道：“真正发行出售时，你们必须比果壳晚一个月。”
    “陈总这么贪心啊，行吧~”
    郑观媞没有多考虑就同意了。
    果壳成了气候，聪明的郑观媞暂时没想着去超越，她有自己的安排和节奏。
    “那……陈总必须得给点补偿吧。”
    郑观媞娇媚地说道，她也是个不肯吃亏的主。
    “你们改名成小米，Logo一定还没想好，我这边有几个有趣的图标，索性打包给你挑选吧。”
    陈汉升准备把小米“MI”的Logo一起打包送给郑闺蜜，至于刚刚的愧疚心理？
    “对不起了雷总，别怪陈某不是人，只怪闺蜜太迷人。”
    ……
    挂了电话陈汉升又在床上躺了一会，中午和沈幼楚吃饭的时候，胡林语也习惯性的跟在旁边。
    不过小胡今天有点兴奋，时不时抬起头看着食堂里的电视。
    “她咋了？”
    陈汉升好奇的问道。
    “林语接受采访了。”
    沈幼楚桃花眼里藏着温婉的笑容，大概她也觉得很有趣。
    “这么牛逼？”
    陈汉升诧异地问道：“建邺教育频道已经过来了？”
    “没有没有，只是学校的电视台而已。”
    胡林语谦虚的摆摆手，眼睛一直盯着电视机，筷子也很少夹菜，餐盘里的鸡腿都冷掉。
    虽然沈幼楚才是奶茶店的唯一股东，可她的性格不适合走上前台，作为总经理and好朋友胡林语自然当仁不让的出面了。
    中午12点的时候，本来应该播出《体育新闻》，不过电视画面里突然跳出了两个人影，正是主持人商妍妍和受访者胡林语。
    陈汉升心里明白，当年他接受正式媒体采访之前，财大也安排学校的广播站进行“预演”，以便让自己减少紧张情绪，这就是一种资源上倾斜和帮助。
    不过，这让一直等待“NBA五佳球”的男生们嘘声一片，胡书记很生气，叉腰怒视着这些不知道欣赏的学弟们。
    好在浓妆艳抹的商学姐还是很有人气的，学弟们依然饶有兴致看着，至于内容就无所谓了，商学姐搔首弄姿的样子才是重点。
    “各位同学中午好，这里是大家熟悉的《财大青春》栏目，今天我们不读新闻了，以直播的形式采访一位同学。”
    商妍妍抿着红唇，微笑着对胡林语说道：“林语，你先给大家做个自我介绍吧。”
    “大家好，我叫胡林语，嗯……我来自人文社科学院02级公管二班，嗯……我现在是公管二班的班长、院外联部副部长，也是‘遇见’奶茶店的总经理……”
    胡林语明显还是紧张的，说话一直夹杂着“嗯，啊”的语气助词。
    胡书记说话的时候，很多男生都低下头吃饭，等到镜头转到商妍妍身上，他们才再次抬起头，一群真实的色胚。
    下面的采访套路就很寻常了，总之就是一顿商业吹捧。
    主旨意思就是这么几条：
    一、在校领导的支持下，深刻贯彻落实大学生自主创业的文件精神；
    二、建邺财经大学继陈汉升以后，终于出现了第二个大学生创业团队了，名下的奶茶店已经开到了狮子桥；
    三、连续涌现大学生创业明星，这绝对和财大先进的教育体制是分不开的。
    四、财大现在虽然是二本，不过已经拥有了一本的综合实力。
    ……
    “姿势太僵硬，说话也结巴，还有商妍妍一直抢我风头，真是烦人！”
    胡林语看着电视上的自己，不停的和沈幼楚抱怨。
    “已经很好了。”
    沈幼楚鼓励道：“我对着镜头，什么话都不敢说。”
    “幼楚，你怎么能和我比呢。”
    胡林语晃动着宽厚的小肩膀，尽量压抑着膨胀的情绪：“你这性格就是幕后，而我天生就属于大舞台，其实我都想过了，年底的时候分店必须开到20家以上，明年争取开到100家，五年之内争取上市……陈汉升，你睁眼看着我做什么，这个计划你觉得怎么样？”
    “胡总，格局还是有点小啊。”
    陈汉升摇摇头放下筷子，认真地说道：“我觉得今年年底就要开100家分店，三年以后必须上市，不是争取上市，五年以后的话，胡总看世界500强哪家不太顺眼，直接把它挤下来。”
    “啥？”
    胡林语本来听得心惊肉跳，眉毛都快飞起来了，不过在“世界500强”的时候，她终于忍不住说道：“我觉得这不太实际，陈汉升，你没跟我开玩笑吧？”
    “你先和我开玩笑的。”
    陈汉升淡淡地说道。
    ……
