# Chunk 0195

- 标题：第674章、生活里的小确幸 / 第675章、欲拒还迎的初恋悸动呀 / 第676章、幸福呀，它就在下一个路口等你
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2012678
- 结束字符：2021341
- 字符数：8663
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第674章、生活里的小确幸
- 第675章、欲拒还迎的初恋悸动呀
- 第676章、幸福呀，它就在下一个路口等你

## 原文

第674章、生活里的小确幸
    胡林语终于明白又被陈汉升讽刺了，她“啪”的一声把筷子拍在金属餐盘上，拉起沈幼楚就离开食堂。
    沈幼楚本来还想和陈汉升一起去图书馆的，现在只能恋恋不舍的回望一眼，陈汉升却在嬉皮笑脸的挥手告别。
    “你家陈汉升怎么回事。”
    胡林语一路上还在絮絮叨叨：“就算我的目标有些大，他也应该假装支持一下的嘛，这种不注重细节的男人，也只有你才当个宝。”
    沈幼楚有些不好意思，她的确把陈汉升当成一个宝。
    两人回到天景山小区以后，婆婆正在休息，冬儿带着阿宁在床上看《安徒生童话故事》。
    小阿宁现在正是对世界充满疑问的年纪，经常提出一些稀奇古怪的问题，比如：
    “《白雪皇后》里面，小矮人的爸爸妈妈是谁啊？”
    “《皇帝的新装》里，皇帝不穿衣服不会感冒吗？”
    “冬儿姐姐，《卖火柴的小女孩》里面，小女孩为什么不捡一些树枝呢，以前山里很冷的时候，阿姐总是捡很多木柴回来的。”
    ……
    这些问题太刁钻了，作者也没有在文中给出答案，冬儿经常不知道怎么解释。
    好在阿宁只是随口问问，小孩子注意力转移的很快。
    刚刚听到门响以后，阿宁飞快的跑出去，仰着头小脑袋叫道：“阿姐，林语姐姐。”
    沈幼楚蹲下身子把阿宁衣服整理好，小丫头刚才在床上打滚，肚脐都露了出来。
    “我昨天教你背的《枫桥夜泊》，今天有没有复习，背一遍我听听。”
    胡书记在阿宁面前一贯的“严师”形象。
    “我复习了~”
    沈宁宁是真的怕胡林语，扁了扁小嘴巴，磕磕绊绊的背诵道：“月……月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”
    沈幼楚听到妹妹能完整的背诵出来，眼眸里都是欣慰，阿宁来建邺快半年了，除了偶尔想妈妈会哭以外，其他时候乖巧又听话。
    尤其营养充足的情况下，原本有些微黄的头发也逐渐变得乌黑一片，美人胚子已经出落的很明显了。
    “嗯，不错，去看半个小时动画片吧。”
    胡林语点点头说道：“声音不许大，因为婆婆在睡觉。”
    阿宁开心的打开电视，冬儿洗了点葡萄，一半放在桌上给沈幼楚和胡林语，剩下一半是自己和阿宁吃。
    这个家里的成员结构比较奇怪，陈汉升看似是主要核心，实际上维系感情纽带的是沈幼楚。
    没有沈幼楚，胡林语这种外表霸道强势，内心护短温情的性格得不到释放；
    没有沈幼楚，冬儿不会把这里当成一个家；
    没有沈幼楚，陈汉升偶尔想搓捏一下光滑圆润的脸蛋，他都找不到对象。
    ……
    “幼楚，我们商量一下奶茶店以后的发展方向。”
    胡林语从卧室里拿出账本说道。
    可以预见的是，经过莫二妈和陆校长的这一波宣传造势，至少在建邺这个城市里，“遇见”的名声会越来越响，陈汉升现在基本不管奶茶店的日常运营，遇到问题只能“沈老板”和“胡经理”两个女孩琢磨了。
    好在现在她们都有一些经验，再加上很有做生意天赋的冯贵，一般困难都能自己解决。
    “狮子桥的人流量真是夸张啊，开业到现在正好一个月，销售额居然有3万多。”
    胡林语非常感慨，义乌小商品城的奶茶店一年销售额也就7万左右。
    难怪那些有钱人会越有钱，因为他们投入的资本更多，在方向正确的情况下，盈利率和影响力也会更高，这样就产生一种资本上的良性循环，俗称“钱生钱”。
    两人从中午12点半开始，一直讨论到下午3点，小阿宁也在旁边看到了3点的动画片。
    其实下午1点左右，胡林语所说的“半个小时”已经到了，不过阿宁发现两个姐姐都没有提这件事，她就以为大人们应该忘记了。
    小孩子的思维就是这样单纯，其实沈幼楚和胡林语都没忘记，只是阿宁今天古诗背得不错，特意给她的“奖励”。
    因为每隔40分钟，沈幼楚或者胡林语都会让阿宁去做点小事，要不扫地，要不整理一下书桌，要不去叫醒婆婆，这是让小丫头休息一下眼睛。
    唯独沈宁宁自己没察觉，屁颠颠的跑去完成任务。
    “啊，终于完成了！”
    等到把账务核算完成，面临的问题罗列清楚，胡林语夸张的大呼一声，一头撞进沈幼楚柔软的怀抱中。
    沈幼楚也有些头昏脑涨，不过她还是温柔的按着胡林语太阳穴，帮好友舒缓疲劳。
    “阿宁~”
    沈幼楚也没有忘记小阿宁。
    “阿姐，我去背诗了。”
    沈宁宁主动关掉电视，她觉得自己占了很大“便宜”，毕竟多看了两个小时动画片。
    “幼楚，陈汉升平时是怎么控制的啊？”
    胡林语真是想不明白，这几万块钱的账两人都要算一下午，陈汉升几千万的资产，那么多钱，他数起来难道就不累吗？
    沈幼楚摇摇头，她很少打听陈汉升的事业发展，也不会要求陈汉升把工资卡上交，只不过陈汉升前阵子压力特别大的时候，沈憨憨也跟着睡不着觉而已。
    “林语，我们还有一件事哦。”
    沈幼楚小声的提醒道。
    “什么？”
    胡林语愣了一下。
    “奶茶店的点单系统，还没有付账。”
    沈幼楚说道。
    “对了，把这个黑家伙给忘记了。”
    胡林语猛的抬起头，脸颊闷得有些发红，笑哈哈地说道：“我总觉得王梓博是自家人，好像不用付钱一样，忘了他还有同学呢，他也不主动提出来。”
    以王梓博的性格怎么可能会提呢，陈汉升当初“破产”时，王梓博宁愿放弃月入过万的兼职，放弃了“深爱”的小慧姐，也要坚定的站在陈汉升这边。
    虽然陈汉升早期给的2万块研发经费已经花光了，不过王梓博懒得开口，没钱他干脆就不请同学了，谁也不告诉，闷了吧唧的自己做事。
    累是累一点，不过是给自家兄弟做的，这有啥？
    “喂，王梓博。”
    胡林语掏出手机打过去：“你现在来一下天景山小区。”
    “我下午有课的，不去吃饭了。”
    王梓博以为是喊自己吃饭的，有时候这边吃大餐，王梓博这位“大伯”总是会被喊过来一起享用，他属于真正的亲人关系了。
    “想得真美，今晚只有馒头和咸菜。”
    胡林语不耐烦地说道：“赶快啊，有事情要你帮忙。”
    “喔，我知道了。”
    王梓博听到要做事，以为陈汉升没有空，这才瓮声瓮气的答应。
    挂了电话以后，胡林语无奈地说道：“王梓博对陈汉升实在太好了，又是一个世界未解之谜啊。”
    “喔？”
    沈幼楚傻乎乎的眨着桃花眼，到底是什么未解之谜呢。
    “第一个未解之谜，老实人和流氓成为兄弟！”
    胡林语捏了捏沈幼楚秀直的鼻梁：“第二个未解之谜，宝藏和流氓居然是情侣！”
    沈憨憨害羞的转过头，只留给胡林语一张完美侧脸，满满洋溢着幸福的味道。
    ……

第675章、欲拒还迎的初恋悸动呀
    傍晚5点左右，王梓博从仙宁大学城来到了天景山小区，手里照例拎着一袋零食。
    胡林语看到马上很不爽：“沈宁宁正在换牙，陈汉升也是这样，总喜欢偷偷摸摸带阿宁出去买零食，你们以为这是在疼她吗，其实是在害她！”
    “你以为这是在疼XXX，其实这是在害XXX。”
    这个句式实在太常见了，陈汉升和王梓博小时候经常被父母念叨。
    王梓博摸了摸脸上的汗水，笑着说道：“胡林语，你怎么和我妈一样的语气。”
    “呸！”
    胡林语白了一眼王梓博：“你脸皮倒是和陈汉升越来越像了。”
    其实王梓博也快大四了，这大学三年下来，他的经历比一般大学生复杂很多，当过舔狗、做过兼职、现在还自己开公司，圆乎乎的脸蛋都有了一点棱角，看上去有些男人味道了。
    当然，他本质上还是个老实忠厚的秉性，自己去卫生间洗了把脸，湿漉漉的双手随意往身上擦了擦：“有什么事要我做的，电话里也不说清楚。”
    “好事。”
    胡林语递过去几张纸巾：“奶茶店点单系统还不错，我们准备把酬劳付给你。”
    “就这事？”
    王梓博看了一眼沈幼楚，沈幼楚也微微点头。
    “不用什么酬劳了，小陈之前已经给了我2万块，差不多正好够用。”
    王梓博还专门了解释一下：“之前几乎没花什么，只不过狮子桥分店开业以后，各个分店的联网系统要专门研发一个软件，我特意找了两个博士师兄帮忙，这才多花了1万块钱。”
    “那你也得收下，我们可不想欠你的。”
    胡林语坚持着说道。
    胡书记有着“女权”的独立思想，根本不愿意欠男生人情。
    “没有欠我的。”
    王梓博心思也很简单，奶茶店是沈幼楚的，沈幼楚又是陈汉升的，陈汉升是一起玩到大的死党。
    这种关系别说赚钱了，就算自己补贴一点也是心甘情愿。
    他不愿意和胡林语争辩，干脆抱起小阿宁去找陈汉升了，只留下沈幼楚和胡林语面面相觑。
    “梓博哥哥，林语姐姐一直要我背古诗，还要我做数学题……”
    走到楼下时，小阿宁抱着王梓博的脖子，“委委屈屈”诉说近来的悲惨遭遇。
    小丫头和王梓博三年前就认识了，在她的脑袋里，陈汉升关系最近，但是梓博哥哥脾气最好。
    再后来，自己莫名其妙的来到了大城市，虽然很舍不得妈妈，不过小孩子是没有办法自己做主的。
    不过幸运的是，阿宁在这边感受到了很多很多的关爱。
    王梓博听得好笑，从口袋里掏出一支雪糕说道：“这是我悄悄藏起来的，小胡也是为你好，在学习这一点上面，梓博哥哥也是支持她的。”
    “噢~阿哥阿姐也是这样说。”
    沈宁宁可爱的叹一口气，打开巧克力雪糕吃起来，中间没忘记要给梓博哥哥吃两口，王梓博笑着拒绝了。
    陈汉升很好找，他在江陵大学城无非就几个据点，财大、天元东路办公室和网吧。
    他下午在天元东路这边，正坐树荫底下和钟建成几个人打麻将呢。
    陈汉升穿着松散的衬衫短裤，一只手“哗啦啦”摇着蒲扇，一只手摸着麻将牌，吊儿郎当的翘着二郎腿，嘴里时不时喊着“碰、杠、吃”。
    “小陈，钟哥。”
    王梓博打个招呼，陈汉升点点头算是搭理了，钟建成扔给王梓博一支烟，扭头对他老婆叫道：“阿宁来了，搞点西瓜过来给她吃。”
    钟头的老婆很喜欢漂亮的沈宁宁，特意切了一瓣很大的西瓜，小阿宁捧在手上，就像捧着一个大月亮。
    “走，跟奶奶去那边玩。”
    钟建成老婆牵着阿宁走去隔壁：“他们都在抽烟，臭臭的。”
    “乡下女人没点见识，胡乱叫辈分。”
    钟建成无奈的摇摇头，喷出一口细细的烟雾：“三条！”
    按理说，钟建成老婆应该是阿宁的“姨姨辈”，不过她早年跟着钟建成一起吃苦，苍老的比较快。
    另外在农村，四十多岁当奶奶也很多，所以钟建成老婆下意识就把小阿宁看成了“孙女辈”。
    陈汉升他们心里都有数，老钟这个人吧，吃喝玩赌什么都精通，江陵区就没有他不熟的洗浴中心，但他就算有钱了，也从没想过离婚，可谓一枚不太极品的“渣男”吧。
    王梓博也会打麻将，他搬个椅子坐在旁边看着，听着钟建成他们讲一些黄段子，咧着大白牙傻笑。
    虽然他也尝试讲一些网上笑话，要不就是大家都听过了，要不就是表达能力不够，总之王梓博讲完以后，麻将桌总要冷场个10秒钟，直到别人另起话题。
    王梓博自己也有点尴尬，索性扭扭屁股听别人讲故事了，其实也一样好玩的。
    傍晚6点多的时候，江陵郊区有了一点凉荫荫的晚风，王梓博抬起头，红彤彤的夕阳挂在天边，晚霞蜿蜒着就像一条灿烂的丝绸。
    好友依然在吆三喝四的打麻将，小阿宁乖巧的趴在木桌上，看着钟建成的女儿写作业，对面的义乌小商品城的小吃街，已经满是喧嚣的大学生身影……
    恍惚之间，王梓博突然有一种莫名其妙的割裂感，自己已经是大三了，很快就要走上社会，不过很多时候就好像还在读高中一样。
    似乎是时间过的太快，脑袋都没有反应过来。
    偶尔清醒一下，哦，这才明白都要大学毕业了。
    “哎~”
    王梓博自嘲的笑了笑，除非是小陈那样百无禁忌的性格，对于自己这样的普通人来说，人生可能就是这样的。
    用大把的时间迷茫，在几个瞬间成长。
    这一刻，王梓博突然很想边诗诗。
    尽管两人现在并没有什么关系，甚至那天从果壳电子厂回来以后，边诗诗对自己有些冷淡，可依然挡不住这抹心底的思念。
    王梓博以前和黄慧“恋爱时”，从来没有过这种心悸，他和黄慧之间的关系总是带着一种飘在半空的浮躁，哪里有过如此踏实的感觉。
    王梓博掏出手机，打开联系人“边诗诗”的对话框，“嗒嗒嗒”打出一行字。
    “我想你了。”
    不过默默注视了很久，王梓博又“嗒嗒嗒”的全部删掉了，收起手机以后，再抬头时黝黑的脸庞上有些窃喜。
    虽然没敢发过去，不过这样偷偷的大胆一下，王梓博已经很开心了。
    “咋的？”
    旁边的陈汉升眼睛多毒，稍微一瞥就明白了：“想女人了？”
    “没有，别瞎讲，你在乱说！”
    王梓博脸红了一下，根本不承认。
    不过在仙宁大学城的东大宿舍里，边诗诗捂着鼻子“阿嚏、阿嚏、阿嚏”的连打三下喷嚏。
    “怎么了，诗诗？”
    萧容鱼关心地问道：“昨晚睡觉踢掉被子了？”
    “没有啊，可能是哪个混蛋在骂我吧。”
    边诗诗咬牙切齿地说道。
    按理说只是打喷嚏，不至于这样生气，可要是加上一个呆头呆脑的男生，那就值得了。
    王梓博这个混蛋，我不联系他，他就真的不联系我了！
    ……

第676章、幸福呀，它就在下一个路口等你
    晚上7点多，陈汉升接到沈幼楚的吃饭电话，收拢收拢手边的零钱准备回去。
    “赢家不许走的！”
    有个输了100多块钱的深通快递员，不满的嘀嘀咕咕。
    “呦呵，口气不小嘛。”
    陈汉升重新坐回凳子上：“来来来，谁都不要走，决战到天亮。”
    “滚滚滚……”
    钟建成不耐烦的赶人，他下午输给陈汉升600多，这狗日的哪里像个大学生，但凡是娱乐活动，陈汉升就没有不精通的。
    象棋水平倒是一般，可是他能耍赖悔棋啊。
    “走了啊，小陈。”
    王梓博牵起沈宁宁：“再不回去的话，阿宁吃零食就要吃饱了，我们回去又要被胡林语啰嗦。”
    “差点忘记这一茬。”
    陈汉升这才不逞凶，拖着凉鞋慢慢的走回天景山小区。
    在路上，王梓博也和陈汉升说了下午过来的原因，陈汉升很坚决的支持收钱。
    “你总不能白做吧。”
    陈汉升提醒道：“奶茶店的点单系统只是装上去了，以后的维护和升级呢，你都打算当个免费劳动力啊。”
    王梓博无所谓地说道：“这有什么不行的，总之搭公交来回也很方便。”
    “没有这样做生意的。”
    陈汉升劝道：“你现在是正式开公司，要考虑运营情况，以后还要招人呢。”
    “那也没必要赚你的钱啊。”
    王梓博还是当初那样，梗着脑袋要退出火箭101，宁愿扔掉每个月上万块的兼职收入。
    “这也不是我的钱，奶茶店就和律所一样，它们完全是独立运营的。”
    陈汉升想了想说道：“边诗诗最近不想搭理你，你正好可以用‘新公司拿到报酬’这个理由请她吃顿饭嘛。”
    说起了边诗诗，王梓博这才气不打一处来。
    “就是上次去过果壳电子以后，边诗诗突然不搭理我，妈的都怪你！”
    王梓博忿忿地骂道。
    陈汉升笑嘻嘻的也不反驳，边诗诗不仅对王梓博冷淡，她对自己也不热情了。
    诗诗同学应该是知道了一些事情，这是为闺蜜萧容鱼表达不满呢。
    王梓博其实是最冤枉的，他作为“渣男”陈汉升的发小和死党，无缘无故被迁怒而已。
    不幸的是，王梓博和边诗诗正处在一个“恋人未满”的层面上，这种时候的男女关系特别敏感，前进一步就是恋人，退后一步的话，大家都不知道怎么打破这个局面。
    以至于小鱼儿都被陈汉升哄好了，王梓博和边诗诗还在纠结。
    “用酬劳请吃饭……这个借口好像不错啊。”
    王梓博自言自语地说道：“那我就收了吧。”
    “阿宁你看。”
    陈汉升逗弄小丫头：“你梓博哥哥就是个色狼，刚开始还假装大方，现在为了一个女人居然要钱了。”
    “别在小孩子面前讲这些话。”
    王梓博不满地说道。
    没想到阿宁眨了眨长长的睫毛，脆生生地问道：“梓博哥哥，你要谈女朋友了吗？”
    王梓博吓了一跳：“你……你怎么知道这些词语，哪个神经病教你的！”
    “大哥你搞搞清楚啊，阿宁可是98年的。”
    陈汉升无奈地说道：“现在电视里到处都是亲嘴的画面，还用谁教吗？”
    “也对哈。”
    王梓博这才反应过来，很快他又有种“老父亲”般的狠劲。
    以后哪个男生敢渣小阿宁，老子绝对把他腿打断！
    ……
    回到天景山以后，在胡林语的强烈要求，还有陈汉升和沈幼楚的劝说下，当然最重要的还是“诗诗同学的影响力”，王梓博终于同意收钱了。
    胡林语递给王梓博5600块，标准如下：
    5000块钱是安装系统的尾款，每个月维护每家奶茶店的补贴200块，现在有三家所以是600块钱。
    “王总看看，你有什么意见吗？”
    胡林语看着王梓博问道。
    “可以了，可以了。”
    王梓博数都没数，直接就把钱塞进包里。
    胡林语点点头：“那行，下次你记得过来补签一份合同。”
    “我靠，要这么正式吗？”
    王梓博觉得好像太过了。
    “那当然了。”
    胡林语认真地说道：“你和陈汉升的关系是你们自己的事，不要把奶茶店混为一谈，我们不是陈汉升的附属品，中国女人已经站起来了，do you understand？”
    “知，知道了。”
    王梓博诧异的看了看陈汉升和沈幼楚。
    陈汉升耸耸肩膀表示无能为力，沈幼楚温柔的笑了笑，只有胡林语一板一眼地说道：“王总，现在还是我和你谈合同，过两年你就只能听到这句话了。”
    “什么？”
    王梓博有些懵逼，小胡带入“胡经理”的角色很深啊。
    “有问题，请你和我的律师谈吧。”
    胡林语双手背负身后，45°角斜斜的望着天花板说道。
    王梓博：……
    从江陵返回建邺理工大学以后，王梓博洗完澡打开电脑看着《海贼王》，室友要熄灯的时候，他又戴上耳机在MP4上观看。
    一直磨蹭到凌晨1点多，王梓博才拿起手机，再次翻出联系人“边诗诗”，修修改改了很久终于给她发了一条信息。
    王梓博：你好，不好意思打扰了，今天智博网络公司收到了第一笔任务酬劳，明晚想请你吃个饭，请问可以吗？
    发完这条信息，王梓博赶紧把手机塞进枕头底下，他其实有点鸵鸟心态，故意挑这个时间发出去的，这样边诗诗明早才能看见信息。
    如果早早的给边诗诗发过去，不管情况如何，就算边诗诗不回复，王梓博今晚都睡不着了。
    “晚死晚超生，这样我还能多活一个晚上。”
    王梓博长吁一口气：“小陈说的没错，我在感情上的确是个怂逼。”
    “赶紧睡，赶紧睡，赶紧睡……”
    王梓博强迫自己睡进去，可是一想到明早就有结果了，心脏还是不争气的“咚咚咚”的跳起来。
    一分钟以后，王梓博突然翻出手机调成静音模式。
    这样明早不至于被短信吵醒，又能多“活”两个小时。
    没过两分钟，王梓博又把手机拿出来，把静音模式退了出去。
    既然早晚都要面对，躲避又有什么意思呢？
    ……
    总之，王梓博就是这样翻来覆去折腾自己的时候，手机“叮”的一声来信息了。
    边诗诗：明天晚上律所要加班。
    王梓博开始还没反应过来。
    她还没睡觉吗？
    这句话什么意思？
    加班？
    哦……那就是委婉的拒绝吧。
    王梓博读默默的看着这条短信，甚至把每个字都读了一遍，包括那个句号。
    微弱的荧光照在脸上，有一种希望破灭后的失落。
    不过，王梓博在小慧姐身上当舔狗的经历终于起了作用，因为他经常这样被回绝。
    “嗒嗒嗒……”
    王梓博又给边诗诗回了一条信息，还是像以前那样有礼貌。
    王梓博：没关系，那你先忙吧，以后等你有空的，不好意思打扰你休息了，晚安。
    发完这条短信，王梓博再次把手机塞回枕头底下，在黝黑的宿舍里，在室友起此彼伏的呼吸声中，睁着眼睛静静的接受这个结果。
    其实他都习惯了，黄慧以前经常假装看不见呢。
    刚开始王梓博比较天真，还会努力寻找日常生活中的蛛丝马迹，证明黄慧对自己是有感情的。
    后来，他都学会了掩饰。
    本来嘛，成年人的难过，远远没有上学和上班重要的。
    “叮~”
    就在这时，枕头下面的手机又来了条信息。
    王梓博有些不想看，不过想想这个点了，很可能是陈汉升的。
    他担心死党出什么事，掏出手机打开后，信息的显示发件人居然是“边诗诗”。
    边诗诗：王梓博你是猪吗，我的确要加班，难道你就不能等我？
    ……
