# Chunk 0196

- 标题：第677章、老实人不发火，发火就要你命！ / 第678章、第一次约会进派出所是什么体验？ / 第679章、不小心把自己套路进去了
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2021341
- 结束字符：2032726
- 字符数：11385
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第677章、老实人不发火，发火就要你命！
- 第678章、第一次约会进派出所是什么体验？
- 第679章、不小心把自己套路进去了

## 原文

第677章、老实人不发火，发火就要你命！
    边诗诗发完这条信息，她也是气得够呛。
    本来王梓博邀请吃饭，理由也很正当，自己还是蛮开心的，最近两人关系有些无所适从的尴尬，这是一个很好的破冰机会。
    只是边诗诗和萧容鱼在一起久了，她也沾染一点傲娇的小性格，虽然心里答应了，短信却故意回复“明晚律所要加班”。
    律所加班是事实，不过陈汉升和小鱼儿的日常约会也没受影响啊。
    可诗诗同学忽略了关键一点，王梓博不是陈汉升，从段位到脸皮，从脸皮到手腕，他们两人之间差距的计量单位是“光年”啊。
    陈汉升看到这条信息，他会浑然不当一回事，嬉皮笑脸的为自己争取机会；
    王梓博看到这条信息，马上就沮丧的退缩，甚至还绅士礼貌回复：没关系，以后等你有空，不打扰你休息了，晚安。
    “晚安你个大头鬼！”
    边诗诗这次是真的生气了，居然还要自己一个女生主动提醒他。
    那个傻瓜就真的不明白，如果女生没兴趣，这么晚了完全可以假装看不到的。
    凌晨1点回复信息，这本身就是一种态度啊！
    边诗诗噘着嘴巴放下小灵通，掏出果壳MP4插上耳机，单曲循环S.H.E的《恋人未满》。
    再靠近一点点，就让你牵手。
    再勇敢一点点，我就跟你走。
    你还等什么，时间已经不多。
    再下去只好只做朋友。
    ……
    “哎~”
    边诗诗叹一口气，歌词里的“友达以上，恋人未满，甜蜜心烦，愉悦混乱”简直太有体会了，真是听什么歌都像在唱自己呢。
    “嗡~”
    枕头下的小灵通震了一下。
    边诗诗等了一会，直到小灵通“嗡，嗡，嗡”的连响三次，她才拿出来翻看。
    果然是王梓博的。
    王梓博：对不起，我刚才没有理解清楚，你不要生气了。
    王梓博：明早我请假去等你，从早上等到你加班结束。
    王梓博：我给你带早餐，你不要去食堂了。
    边诗诗看完所有信息后，估计王梓博应该忐忑不安的看着手机屏幕，焦虑的等待自己下一条信息。
    这样想想，心里又觉得很好笑。
    王梓博虽然有很多缺点，比如不会说话，不够幽默，也不够帅……
    但是：
    他会诚诚恳恳的对发小。
    他会一心一意的对女朋友。
    他也会在无人关注的时候，默默的把地面打扫干净。
    他不像陈汉升那样高调，同样也没有那么多的心眼。
    他其实蛮好的。
    ……
    “王梓博，你要勇敢一点点啊，否则我们就真的只能做朋友了。”
    边诗诗心里这样想着，不过短信又只是回复了一个字。
    “哼！”
    这个字对边诗诗来说已经足够了，它代表了原谅、理解、骄傲、还有隐藏在深处开心……
    总之，王梓博看到这条信息以后，高兴的真想大声吼出来，因为结合上下文，这就是一段甜甜的对话啊。
    王梓博：我给你带早餐，你不要去食堂了。
    边诗诗：哼！
    “原来，恋爱时男生还是要大胆一点。”
    王梓博突然想起陈汉升总结过追女孩子的两条秘诀。
    一，脸皮厚；二、不要惹女孩子厌烦。
    这两点看似简单，同时做到其实并不容易。
    ……
    第二天早上，王梓博早早的醒来，或者说他一晚上都没怎么睡，但是精神很好，买了六袋肯德基早餐小跑着来到东大女生宿舍楼下。
    他跟着陈汉升偷学了很多几招，知道需要先给整个宿舍留下好印象。
    边诗诗和室友们下楼以后，小鱼儿先发现了王梓博，大家抱着书本站在旁边，嘴角挂着“我们都懂的”微笑。
    只有边诗诗面无表情，从王梓博手中“抢”过早餐说道：“你晚上再去律所，我白天还要上课的，你也回去上课，以为自己是陈汉升啊，可以随随便便的请假！”
    萧容鱼听到有人说自己男朋友，马上张牙舞爪的欺负边诗诗，边诗诗笑着躲避。
    一群女孩在清晨的阳光下，边走边闹，摇曳生姿。
    王梓博在背后呆呆的看着，半晌后才想起来要回建邺理工，走在路上他很想和陈汉升分享一下这件喜事，不过看了看时间，这个时候小陈应该正在睡觉。
    好不容易捱到上午10点，王梓博终于按捺不住联系了陈汉升。
    “操，什么鸡把事？”
    陈汉升那边环境很吵，口气也是很烦躁的样子。
    “你咋了？”
    王梓博愣了一下，先询问发小那边的情况。
    “他妈的，建邺教育频道过来采访奶茶店了。”
    陈汉升郁闷地说道：“这样一宣传，小鱼儿肯定又得知道，说不定我还得难受两天。”
    “噢~这样啊。”
    王梓博想了想，没敢说实话：“我也没啥事，就是想说天气有点热，最高温度有37度，嗯……你注意多喝热水。”
    “你他妈有病吧。”
    陈汉升嘟囔一句直接挂了电话。
    “没办法，我这边甜言蜜语，小陈那边在修罗场边缘徘徊。”
    王梓博自言自语地说道：“所以还是别说了，不然他以为我在炫耀，肯定又得跳脚骂人。”
    “嘿嘿，真没想到有一天我也能在小陈面前炫耀。”
    王梓博摸了摸自己大头，傻乎乎的笑了笑。
    ……
    就这样从上午10点开始，一直度日如年的熬到傍晚5点多，在宿舍的王梓博终于接到边诗诗短信。
    边诗诗：在不，我准备去律所啦。
    王梓博马上回复：好的，我现在也过去了。
    边诗诗：不用急，慢慢来。
    “咯吱~”
    王梓博从座位上站起来，对着镜子又整理一遍穿着，检查一下胡子有没有剃干净，直到自己完全满意才出门。
    真正意义上来讲，这才是王梓博和边诗诗的首次恋爱约会，之前基本都是陈汉升和萧容鱼组织的饭局。
    除了那一晚，“智博网络软件公司”注册成立的时候，边诗诗特意回到律所，陪着王梓博吃了简单又火辣辣的炒年糕。
    搭公交来到新街口的国贸中心，王梓博买了两杯草莓奶茶，一边兴冲冲的走向电梯，一边心里琢磨：“胡林语好像很有野心的样子，她一定想把‘遇见’奶茶店开到新街口，那时小陈可怎么办啊？”
    来到电梯门口，王梓博突然听到一个熟悉的声音，原来是黄慧。
    她正和一个金发白皮肤的外国人在交流，全程都是英语，声调也故意在提高，每当周围其他人看过来的时候，黄慧脸上总有一种自矜的得意。
    王梓博心里明白，在黄慧的世界观里，她一直觉得和外国人交朋友是件很有优越感的事情。
    黄慧也注意到了王梓博，眼神在草莓奶茶上停顿一下，又轻飘飘的转向了别的地方，两人都假装不认识。
    电梯打开的时候，一群人蜂拥进去，王梓博其实很想搭乘下一趟电梯，不过又觉得没有这个必要，好像自己很怕黄慧似的。
    所以他也上了这趟电梯，在“呼呼”的电梯风声中，其他人都很安静，只有黄慧依然和那个鬼佬在交谈，无时无刻都在彰显这种毫无逻辑的优越感。
    王梓博英语不错，听得懂他们说话的内容。
    这应该是个澳洲的客户，今天来建邺这边考察，不过唯一让王梓博不满的是，这个鬼佬居然直接询问“哪个酒吧可以更快泡到chinese girl？”
    “泡你妈逼！”
    王梓博不是陈汉升那样主动惹事的个性，等到黄慧在13楼出去以后，他才在心里默默骂了一句。
    来到1802以后，律所里除了萧容鱼，其他三朵金花都在，高雯和栗娜的办公室里还坐着两个过来咨询的客户。
    自从上次去过果壳电子以后，高雯突然沉寂了好一段时间，大家心里都知道原因。
    不过，容升律所的主任、陈汉升的女朋友、关键人物小鱼儿的态度没有变化，她一如既往的尊重高雯和栗娜，甚至主动走进高雯的办公室，请教一些工作中的难题。
    高雯这才慢慢的缓过来，不过态度上比以前有了很大变化，再有意见纠纷时，不再是咄咄逼人的进攻姿态了。
    “咳，我来了。”
    王梓博走到边诗诗办公室，清了清嗓子说道。
    “喔。”
    边诗诗点点头。
    边诗诗没有考到律师从业资格证，目前还是做一些辅助性工作，正在电脑上打印和总结一些法务材料。
    气氛似乎有些冷清，王梓博下意识的又想扭屁股，突然发现边诗诗正瞪着自己，他赶紧把草莓奶茶放在桌上，死命的按住腰围。
    边诗诗不许王梓博扭屁股，这一点他是知道的。
    “哼！”
    边诗诗这才拿起奶茶，插入吸管说道：“今晚我要到8点多呢，最近有个经济方面的诉讼案件，小鱼儿去请教孙教授了，不然还能早点的。”
    王梓博摆摆手：“没关系，我也不怎么忙。”
    “不忙吗？”
    边诗诗问道：“你前阵子挺忙的，好像在给一个公司做软件吧？”
    “嗯，已经做好了。”
    王梓博又开始紧张了，因为那个公司就是“遇见”奶茶店。
    如果边诗诗问起来，肯定不能说实话，那应该怎么回答？
    好在边诗诗并没有细致的打听，她比较好奇另一件事：“你赚了多少钱呀？”
    “5600块。”
    王梓博轻呼一口气，他也没有和边诗诗撒谎。
    “这么多呀。”
    边诗诗懊恼地说道：“难怪现在这么多人学计算机呢，可惜我数学不太好，算不懂那些公式。”
    “嗬嗬，数学其实不难的。”
    王梓博笑了笑：“我语文不行，高考就是这门功课拖后腿了。”
    “早看出来啦。”
    边诗诗白了王梓博一眼：“一句话都看不懂，居然还回复晚安！”
    边诗诗本来就比较漂亮，轻嗔薄怒的时候更有一股湘妹子风情，再加上昨晚发短信的事情，王梓博心中汗颜，不自在的低下头。
    房间里有一些沉默，过了一会，边诗诗又重新找了其他话题。
    “我听小鱼儿讲过，陈汉升父母都是公务员。”
    边诗诗问道：“你爸妈是做什么的啊？”
    “我爸妈啊？”
    王梓博老老实实说道：“他们没有什么正式工作，以前摆过摊，现在开了一家小店，还是在小陈父母帮助之下开起来的。”
    “哦。”
    边诗诗心想这样看来，陈汉升和王梓博不仅仅是个人关系好，两家的关系也不错，之前因为陈汉升的过错，迁怒王梓博真是有些牵强。
    “我爸妈是乡下农民，种地的。”
    边诗诗笑着说道：“暑假时小鱼儿要去我们岳阳玩，你到时和陈汉升也跟着呗。”
    “范仲淹的《岳阳楼记》吗？”
    王梓博问道。
    “对，其实岳阳楼没什么意思。”
    边诗诗撇撇嘴评价道。
    就好像陈汉升之前说港城的花果山一般般，配不上5A级景区的一样，每个人对自己家乡的标志性景观都很“不屑”，不过外人要是抹黑的话，那就要忍不住去说道说道了。
    两个人就这样闲聊着，偶尔也会沉默，很快就会不约而同的寻找其他话题，关系就在不知不觉中越来越融洽。
    边诗诗其实也发现了，王梓博私底下的时候，交流完全没有问题的，也会讲一些并不好笑的笑话，就是人多的时候，他不会像陈汉升那样表现自己。
    晚上7点左右，高雯和栗娜先下班离开了，边诗诗因为一边聊天一边工作，一直拖到9点才搞定。
    “已经9点了吗？”
    王梓博很诧异，他好像都没坐多久。
    “是啊，和你在一起时间过的真快。”
    边诗诗刚说完，自己也脸红了一下。
    这句话似乎有点暧昧。
    王梓博又想扭屁股了。
    两人都沉默着，不过很有默契的关灯锁门，走到电梯口准备下楼。
    现在时间比较晚，电梯里空荡荡的没有其他人，王梓博正盘算晚上去吃什么的时候，电梯在13楼的突然停了下来，稀稀拉拉的走进一堆人。
    宋义进、黄慧、下午的澳洲鬼佬，还有两人应该也是黄慧公司的男同事。
    他们正嘻嘻哈哈的讨论“1912哪个酒吧的妹子比较浪一点”，中间还夹杂着一点性暗示。
    边诗诗厌恶的皱了皱眉头，王梓博心里也很鄙视。
    他们也都看到了王梓博和边诗诗，黄慧还打量几眼这个青春活泼、身材高挑的大学生，不屑的冷哼一声。
    “wow，beautiful girl。”
    澳洲鬼佬盯着边诗诗七分短裤下的白皙小腿，他也夸张的叫了一句，用生疏的中文说道：“霉女，弯上一起喝舅吧！”
    这个傻吊鬼佬不知道经历过什么事，他在中国女生有男伴的情况下，居然还敢出口邀请。
    边诗诗刚要开口骂人，就听见旁边传来一声不客气的驳斥：“滚！”
    王梓博走上前几步，挡在澳洲鬼佬的面前。
    黄慧有些诧异，在她的心里王梓博一直是很怂逼啊，这个“滚”应该陈汉升说才对。
    其实，黄慧根本就不了解王梓博。
    王梓博只是在感情上怂，木讷也只是在感情上木讷，但是在其他方面，王梓博一点都不怂。
    这个小时候跟着陈汉升到处打架，听到发小受伤，大过年的揣把刀去现场的男生，怎么可能怕事呢？
    当然，黄慧也根本不了解陈汉升。
    因为陈汉升这个时候就不会说“滚”，他一点警告都没有，直接就干起来了。
    黄慧不配享到王梓博“男人”的一面，边诗诗享受到了。
    边诗诗站在王梓博后面，觉得这个宽厚的背影真是让人心安。
    王梓博比陈汉升稍矮，但是比陈汉升还要强壮一点，因为他不喜欢发脾气，甚至经常被小阿宁“欺负”，所以大家都忽略了他的身材。
    “泥要干嘛，窝只是想和泥女朋友喝舅！”
    澳洲鬼佬在这片土地上，他仿佛不知道什么叫敬畏，什么叫尊重……
    王梓博不想搭理，电梯到一楼的时候，小心护着边诗诗离开了。
    “哒哒哒……”
    金发碧眼的鬼佬居然还追上来纠缠，手上还带着动作：“beautiful girl，窝可以给泥money。”
    “啪~”
    王梓博把鬼佬的手打开，认认真真地说道：“再纠缠，我就不客气了。”
    “泥给窝滚！”
    鬼佬以为这是在自己的家里，当着国贸保安的面，大声骂了一句王梓博，再次伸向边诗诗。
    “回家泡你妈去吧！”
    王梓博不再忍让，在边诗诗担心的眼光中，在黄慧和宋义进震惊的表情中，握紧拳头带着愤怒，“呯”的一声结结实实砸在这个鬼佬的脸上。
    老实人一般不发火的。
    一旦发火，就要你命！
    ……

第678章、第一次约会进派出所是什么体验？
    王梓博这一拳，出乎意料又很干脆，调戏边诗诗的澳洲鬼佬根本没反应过来。
    他只听到“喀嚓”一声轻响，紧接着鼻子传来一阵剧烈的酸痛感，同时还有两股热乎乎的液体流下来。
    下意识的用手一摸，鲜红的一片血迹。
    “奥利维！”
    宋义进和黄慧惊呼着跑上去察看。
    澳洲鬼佬的鼻梁应该是受到重创了，他一边擦血一边盯着王梓博，眼神里终于出现了畏惧，还有一点迷茫和疑惑。
    什么时候，这个国家的人居然敢打我了？
    国贸中心门口有很多等车的女白领，看到有人打架还受伤了，全部惊呼一声向后退开，她们法律意识都很强，有人去找国贸中心的保安，有人拨打110。
    其实保安早就看见了，一边掏出对讲机上报信息，一边握着警棍跑过来。
    “你们干什么？”
    保安站在中间大声喝问，谨防第二次冲突，还有些戒备的看着这个动手的大男生。
    身材挺强壮的，皮肤黝黑，难怪一拳就把鬼佬打出血了。
    王梓博并没有继续动手的意思，他到底还是老实人，这要换了陈汉升，百分百把这个澳洲白皮往死里打。
    “流氓在打人啊！”
    宋义进看到客户被打，既担心生意黄了，又觉得很没面子，只是看了看体格上的差距，他估摸着自己也不是对手，只能指着王梓博骂道：“喜欢动手是不是，你他妈的给老子等着！”
    王梓博人生中还是第一次被人骂流氓，嘴角动了动，这应该是小陈的“专属名号”吧。
    “你放屁！”
    王梓博还没争辩，口齿更伶俐的湘妹子边诗诗马上打断了：“明明就是外国人想对我动手动脚，所以我男……我朋友才阻止他的。”
    “我男……我朋友，这是什么意思？”
    王梓博看了一眼边诗诗。
    边诗诗脸蛋微红，但是没有回应，因为她正和保安解释：“我们和他们并不认识，刚才下电梯的时候，这个不要脸的澳洲人一直叫嚣着拉我喝酒，我们已经忍让好几次了，他非但不听还准备非礼我……”
    “奥利维是澳大利亚人。”
    黄慧也站出来反驳，言语中还一直强调鬼佬的自由特征：“澳洲和中国不一样的，他们的风俗是崇尚自由，喜欢浪漫，奥利维刚才只是打个招呼而已，并没有打算非礼。”
    这个场面很有意思，黄慧是王梓博的“前女友”，边诗诗目前只是王梓博的“朋友”，两人居然莫名其妙的吵在了一起。
    不过边诗诗是学法律的，她知道如何寻找对己方最有利的证据。
    王梓博打伤别人已经是事实，如果想减小影响，必须咬死外国人耍流氓在先，自己被迫反击在后。
    所以，边诗诗对保安说道：“电梯里就有摄像头，不信你们可以察看一下，的确是他们先调戏我的，如果你们敢抹除这段视频，根据《中华人民共和国治安管理处罚条例》、《中华人民共和国物业管理条例》、还有当初签订的租赁合同，我能把你们物业公司告到破产！”
    看着小辣椒一般的边诗诗，保安“咕嘟”一声咽了口唾沫：“您先别急，我想问问，您是1802容升律所的吧。”
    “没错！”
    边诗诗点头承认，现在的实际情况大家都知道，她也生怕物业这边偏向外国人。
    保安得到明确答案后，他稍微压低声音，不让黄慧和宋义进听到：“放心吧，陈总和我们是朋友，咱们不会偏帮外人的。”
    “啥？”
    边诗诗愣了愣，陈汉升什么时候和国贸大厦保安玩到了一起？
    “如果保安站在自己这边，除了电梯摄像头的物证以外，就连人证也有了啊。”
    边诗诗心想这样一来，不管是公开还是私了，自己这边都会占据一定优势。
    这时，不远处传来阵阵警笛声，两辆警车闪着蓝红的信号灯过来了，新街口是建邺的中心市区，巡逻的警察非常多，基本上5分钟之内就能赶到案发地点。
    “不过，其他人就很难说了。”
    保安叮嘱道：“您还是先找一下陈总，他那种开路虎的有钱人，应该可以顶住外国鬼子的压力。”
    ……
    到达现场的是两个民警和两个辅警，他们对打架斗殴事件已经习以为常，只是看到其中一方是外国人，警察们眉头锁的很深。
    涉外的事情有些棘手，尺度一定要把握好。
    “你们把身份证拿出来。”
    有个三十多岁的民警例行公事的了解情况。
    王梓博把自己学生证和身份证递过去，民警看到“建邺理工大学”的校徽后，目光一凝：“建邺理工的大学生，你怎么打架呢？”
    “他们调戏我……我朋友。”
    王梓博顿了顿，诚恳的回答。
    边诗诗也看了王梓博一眼，没有说什么。
    “哦。”
    民警面无表情的点点头，目前场面已经控制住了，只是那个澳洲人鼻子还一直流血，看这样子很可能是断了。
    “先去医院处理一下吧。”
    民警挥挥手，准备带着双方当事人离开。
    宋义进大概是咽不下这口气，毕竟在公司楼下自己客户被打了，他心里觉得憋屈，掏出手机也不知道打给谁，总之就是很大声的喧哗。
    “喂，我老宋啊，有个傻逼打了我客户，你能带点人过来吗？”
    “张律师吗，我想咨询你一点事，方便的话现场谈。”
    ……
    现实里到处都有这种傻吊，遇到一点事情四处摇人，好像关系网很深的样子。
    尤其还当着警察面这样做，就连围观的群众都觉得这两个年轻人是得罪了“大人物”。
    警察对这种行为也不搭理，办案时有人跳出来打招呼，属实太正常了。
    王梓博和边诗诗他们上了警车以后，其实心里都很紧张，只不过偶尔对视的时候，都能从彼此亮晶晶的眼眸中寻找一点安慰。
    “第一次约会就去了派出所吗？”
    边诗诗突然很想笑啊，真是有纪念意义呢，很多年后都可以拿出来“炫耀”的。
    与此同时，那个看不见，摸不着的“契机”，终于无声无息的来临了。
    民警没有察觉到后排的特殊氛围，沉声说道：“你要不要和辅导员沟通一下，李洪涛电话你知道吗？”
    王梓博愣了愣，李洪涛是建邺理工大学保卫处的啊，警察怎么认识的？
    仿佛看出了王梓博的疑惑，民警解释道：“我也是建邺理工毕业的，算是你师兄吧，这事有点麻烦，毕竟涉外了，你有认识的熟人吗？”
    王梓博终于反应过来，师兄在暗示自己寻求“场外帮助”呢。
    “有的。”
    王梓博掏出手机打出去：“小陈，你在哪里呢……”
    不过警察叔叔在前面听了很奇怪，母校保卫处的换人了吗？
    ……

第679章、不小心把自己套路进去了
    陈汉升这个时候正和钟建成打麻将，上午建邺教育频道的记者过来采访了，还在财大校园里掀起一股热潮，论坛BBS上都是讨论“沈师姐”和“胡经理”的帖子。
    眼看“遇见”奶茶店即将名声大起，陈汉升心里却颇为抑郁，一旦萧容鱼知道了，自己肯定又要被冷淡两天。
    所以看见王梓博的号码，陈汉升开始还不想搭理，无奈的接通后，表情逐渐由懒散变成惊愕，手上的麻将牌也不摸了。
    “你小子又想耍什么花样？”
    钟建成狐疑的问道。
    他实在被陈汉升搞怕了，下象棋悔棋，斗地主偷牌，打麻将藏牌，就没见过这么不要脸的大学生。
    “出了点事。”
    陈汉升放下电话，表情有点严肃：“有个傻逼调戏我发小的女朋友，发小把他打进医院了。”
    “小事，赔点钱呗。”
    钟建成无所谓地说道，2000年之前的快递市场混乱不堪，老钟经常带人打群架的，也就是现在年纪大了，他才把有限的精力都花在洗浴中心的妹妹们身上。
    “对方是个外国人。”
    陈汉升叹一口气：“我还得去一趟，不然他们理不清思绪，妈的，我都约好和室友去网吧通宵了。”
    “那就赶紧去吧。”
    老钟听到“外国人”也觉得有些麻烦，指了指门市的快递员：“你要不要带两个人。”
    “没这必要，警察都到场了。”
    陈汉升摇摇头：“真正牛逼的关系都是电话沟通的，这事得智取。”
    钟建成点点头，陈汉升处理应急事件的能力不用怀疑，不过大家听说这件事以后，打麻将的心思都淡了。
    索性就在梧桐树下，吹着悠悠的晚风，一个个化身“XX局常委”指点江山。
    ……
    从江陵出发前往市区的路上，陈汉升也接到了小鱼儿的电话。
    “小陈，梓博和诗诗今晚出事了，他们正在市二院。”
    萧容鱼慌慌张张地说道。
    “我听说了。”
    陈汉升倒是很平静，看了看时间说道：“现在都9点半了，你不要一个人打车去医院，就在东大门口等我。”
    萧容鱼慢慢放下心，小陈知道就好，她对自家男朋友是百分百的信任。
    40分钟以后，陈汉升接上了萧容鱼，不过没有立刻去医院，而是来到了国贸中心楼下。
    “小陈……”
    萧容鱼不解的眨眨眼睛。
    “现在我们过去意义也不大，先把关键东西拿到手。”
    陈汉升大喇喇地说道：“你听我的就好。”
    “嗯~”
    小鱼儿听话的点点头，跟在陈汉升后面来到国贸中心的保安室。
    这群保安大哥也在讨论刚才那件事，看见“陈总”出现了，纷纷七嘴八舌的汇报。
    “陈总，你可过来了，他们都被警察带走了。”
    “律所的那两个，好像还是大学生呢。”
    “狗日的洋鬼子，我亲眼看见他跑过去纠缠骚扰的，老子真想扇他一耳光。”
    ……
    结合这些话，再加上王梓博的叙述，陈汉升基本知道了事情梗概，他一边递烟，一边数了数保安的人数，转头对萧容鱼说道：“你去取2万块钱现金过来。”
    萧容鱼虽然不知道男朋友要做什么，不过肯定是有用的，乖乖的跑去取钱。
    国贸中心这种CBD大厦门口都有ATM机的，等到厚厚的红色“老人头”摆在眼前的时候，保安们突然都不说话了。
    陈总，这是有所需求啊！
    陈汉升叼着烟，不紧不慢的把钱分成四份，这才弹了弹烟灰问道：“你们把我陈汉升当成兄弟吗？”
    “当，当，当……”
    保安们纷纷点头。
    “那就好，我从不亏待自己兄弟。”
    陈汉升把四份5000块钱推到保安面前，不过他们面面相觑，没有一个人收下。
    虽然这笔钱很多，相当于自己两个多月的工资，也得看有没有能力拿啊。
    年纪稍大的保安就说道：“陈总，您有什么吩咐，先说出来看看吧。”
    “这就对了。”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“首先，我要看电梯里的那段视频。”
    保安都没吱声，以陈汉升和他们的关系，随随便便就可以看的，后面肯定还有其他要求。
    “其次。”
    陈汉升继续说道：“我要把这段视频拿走，影像只保留在我一个人的手上。”
    这就有点阴谋的味道了，有的保安不自然的晃动两下肩膀。
    “最后。”
    陈汉升“咚咚咚”的敲了敲桌子：“麻烦各位大哥帮我写一份书面证明，表示看见了那个澳洲人无缘无故的调戏建邺女大学生。”
    保安室里完全沉默下来，谁都不是傻子，这就相当于“背书”啊，需要为自己的言行承担法律责任的。
    半晌后，有个保安愧疚地说道：“不好意思陈总，我……”
    “没关系。”
    陈汉升根本不听解释，直接拿起一份5000块钱，分到其他三摞纸币上面：“还有谁要退出的，如果最后只剩下一个人，这2万块钱都是他的。”
    “哎~”
    那个退出去的保安满脸心疼，白白丢了一笔巨款啊。
    要不怎么说陈汉升鸡贼呢，别说一般普通人，洪仕勇都玩不过。
    他把这5000块钱一分，其实相当于分化了这个保安群体，剩下三个人心里的想法是，为什么还不退出去一个，这样我就能拿到1万块钱了！
    2005年的一万块钱，还是蛮多的。
    “啪嗒~”
    陈汉升点上烟缓缓的扫视一圈，轻飘飘地说道：“第一个答应的，那就是真兄弟，我给他补到一万整。”
    “我做！”
    话音刚落，立刻有个年轻保安大声答应了。
    老子有了一万块钱，辞职再换个工作不香吗？
    再说了，本来就是洋鬼子先调戏我们中国女人的。
    “这就对了嘛。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“一般情况下根本不会有什么问题的，如果物业公司把你辞退，我负责介绍新工作。”
    “另外两位大哥要写吗？”
    陈汉升又看向其他两个保安：“不写的话，这钱我就全给他了。”
    “写！”
    “写！”
    这种事往往就需要一个带头的，有人率先“投降”，后面跟风的就无所谓了。
    “宝贝，该你上场了。”
    这时，陈汉升又牵过萧容鱼：“指导他们写一份书面证明，那种可以被法律承认的文字材料。”
    萧容鱼终于明白陈汉升过来的意义了，拿走了视频录像，再拿到保安们的书面证明，其实容升律所已经捏住了那个外国人的咽喉，甚至可以波及13楼的外贸公司。
    萧容鱼这种东大法学院的高材生出面，书面证明是一点纰漏都没有的，除了让保安大哥们签字以外，还复印了他们的身份证和工作证。
    这样折腾到10点多，陈汉升和萧容鱼才赶去市二院。
    也亏得王梓博那一拳比较重，奥利维的鼻梁被打断了，不得不做了个手术才拖到现在。
    “小陈。”
    副驾驶的小鱼儿看着手里的各种证据，噘着嘴问道：“我觉得你真是一个流氓。”
    “怎么说话呢。”
    陈汉升很不满：“我是学历为本科的流氓，请突出我的知识水平！”
    “哼！”
    萧容鱼不知道想到了什么，一个人坐着生了会闷气，突然抓住陈汉升右手咬了一口：“你这么多套路，以后会不会用在我身上？”
    刚刚还气定神闲，从容不迫的陈汉升，突然一个哆嗦。
    ……
