# Chunk 0198

- 标题：第681章、陈汉升：一个双标的“活菩萨” / 第682章、多撩几个妹妹怎么了？ / 第683章、“果米”联合研究院
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2043066
- 结束字符：2053394
- 字符数：10328
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第681章、陈汉升：一个双标的“活菩萨”
- 第682章、多撩几个妹妹怎么了？
- 第683章、“果米”联合研究院

## 原文

第681章、陈汉升：一个双标的“活菩萨”
    小鱼儿这一口虽然咬的有点重，陈汉升心里却慢慢的放松下来。
    稳定性测试→通过。
    其实按照萧容鱼的性格特点，她既然说了“不再折腾”，基本就不会再因为奶茶店和陈汉升闹脾气了，咬一口发泄完心中的小委屈，事情就这样揭过了。
    果然，小鱼儿从陈汉升身上跳下来，从包里拿出可爱的蝴蝶结皮筋，将柔顺的长发束成高高的马尾，仰着下巴说道：“准备吃饭吧！”
    边诗诗都在思考怎么圆场了，哪知道小鱼儿仿佛没看到电视上的内容，拿起牙刷就去洗漱了。
    “梓博你怎么回事？”
    陈汉升盯着小鱼儿高挑的背影，故意骂道：“大早上的看什么教育频道，你多大年纪了，还要看动画片吗？”
    “妈的，这狗东西过河就拆桥。”
    王梓博心里嘀咕着，拿起遥控器默默调到央视一套。
    不过吃饭时，偶尔瞅见陈汉升脖子上浅浅的牙印，还有萧容鱼若无其事和边诗诗聊天的画面，王梓博倒也佩服。
    “小陈还是这样牛逼啊，什么难题他都能摆平，我居然有些期待修罗场爆发后小陈的骚操作了。”
    王梓博随即又摇摇头，修罗场一旦爆发，小陈不好过，自己也是要蜕一层皮的。
    萧or沈？
    王梓博有些不敢想象。
    吃完早餐，萧容鱼准备回宿舍换衣服去律所，陈汉升下午要去果壳电子，两人站起来的时候，边诗诗也跟着出门：“我也先回去了，中午给你送饭。”
    “嗯？”
    这下轮到陈汉升和萧容鱼不理解了。
    如果是陈汉升住院，萧容鱼肯定不会离开，男女朋友之间何必这样生疏。
    “噢噢噢……”
    王梓博显然也比较意外，不过他还是老实，虽然脸上布满了沮丧，嘴里还是强笑着说道：“中午天气太热了，我随便吃点就好了，再说这只是假住院而已。”
    他一边说还一边扭着手腕，迫切的证明“自己没问题”。
    “哼！”
    王梓博越是这样，边诗诗好像越是不高兴，拎起小包挽着小鱼儿的胳膊：“走了，我们回宿舍。”
    萧容鱼向王梓博投去同情和疑惑的一眼，一起出了病房。
    陈汉升幸灾乐祸的“嘿嘿”直笑，他其实也没搞明白原因，不过王梓博的反应更蠢，居然在女朋友面前表现出“不需要她的一面”。
    这要换了自己，肯定是装装可怜演演戏，先把女朋友留下来再说。
    “梓博，哥走了啊。”
    陈汉升冲着王梓博吹了声口哨，拍拍屁股也走了。
    “狗几把的！”
    王梓博骂了一句，不过看着刚刚热闹温馨的病房瞬间空荡荡的，他满身都充斥着无所适从的失落感，还有一种美梦初醒的不真实感。
    “我……应该是恋爱了吧。”
    王梓博呆呆的想了半天，最后还是拿起手机给“陈老师”发了条信息。
    王梓博：小陈，这怎么回事啊？
    陈汉升看到信息时正在开车，他看了一眼短信，又通过后视镜瞧了瞧后排的边诗诗。
    萧容鱼也没有坐在副驾驶，坐在边诗诗旁边询问原因。
    “王梓博，他都没表白啊！”
    边诗诗在闺蜜面前没有隐瞒，气呼呼地说道。
    “噢~原来是这样啊。”
    陈汉升和萧容鱼都反应过来了，王梓博和边诗诗这两人感情够了，契机也到了，甚至关系也已经确定，边诗诗也认同了王梓博的“男友身份”，还愿意给他带午饭。
    不过就是有点小委屈，这可是自己的初恋啊，没有那句“诗诗，你能做我女朋友吗？”，总觉得少了想象中的浪漫和仪式感。
    “就这？”
    陈汉升嗤笑道：“这种虚头巴脑的东西，也就你们女生在意……”
    说到一半的时候，发现萧容鱼正盯着自己，陈汉升面色不变，泰然自若的抛弃发小：“……女生在意，其实男生更应该在意，王梓博这事做的不地道，我有空对他开展批评与自我批评，让梓博深刻的认识到犯了什么错误，5000字检讨先给他安排上。”
    萧容鱼仍然不吱声。
    “咳……”
    陈汉升清了清嗓子：“反正我是早就说过了，高考后的班级聚会上，我当时就对萧容鱼表白‘你愿意当我女朋友吗’，结果还被拒绝了。”
    提起这件事，萧容鱼才饶过陈汉升：“算你反应快，因为那次以后，你再也没有正式说过了。”
    “是吗？”
    陈汉升假装糊涂：“你肯定是记错了，其实你要是想听，我可以天天喊的，小鱼儿你愿意当我女朋友吗，小鱼儿你愿意当我女朋友吗……”
    “就知道贫嘴！”
    萧容鱼没空搭理陈汉升，又去安慰边诗诗了。
    边诗诗对这件事真的很计较：“陈汉升，你不许去提醒王梓博啊，哪有一步步教人恋爱的，这件事必须让他自己悟通，拜托你了可以吗？”
    “没问题！”
    陈汉升马上答应了：“我要是说的话，我就是狗！”
    到了东大宿舍以后，萧容鱼和边诗诗上楼洗澡换衣服，陈汉升在楼下等待，他“嗒嗒嗒”的给王梓博回了条信息。
    陈汉升：兴许是太累了吧，不过边诗诗这样的反应，肯定是有别的原因，好在你们关系已经基本稳定了，本专家觉得问题不大，再观察两天看看。
    陈汉升现在不打算透露，他等着哪天强迫王梓博做什么事的时候，王梓博不听话，那时就可以拿出来威胁了。
    “梓博，你知道边诗诗虽然当了你的女朋友，但是一直不咸不淡的原因吗？”
    “不知道啊。”
    “我知道，不过你先答应做XXX事，做完我就告诉你。”
    “嘿嘿嘿~”
    陈汉升想象着这个桥段，自言自语地说道：“我可真是狗啊，汪汪汪……”
    等到萧容鱼和边诗诗洗完澡换好衣服，陈汉升又送她们去了律所，因为早上起来比较早，回到财大宿舍后也才10点不到。
    今天是周六，602几个室友都在宿舍里睡懒觉，看到陈汉升回来以后，金洋明突然“咕噜”一声从床上跳起来，大踏步走到陈汉升面前。
    “陈哥，你做了什么对不起我的事？”
    金洋明手里拿着饭盒，“愤怒”的问道。
    杨世超和郭少强也笑嘻嘻的跟在后面，看样子要围堵揍一顿陈汉升似的。
    “好汉们，且慢说话。”
    陈汉升看出来大家在演戏，他也很配合的举起双手后退，歪着头脑思索一阵子：“难道，我和冬儿的事情暴露了？”
    金洋明原来戏谑的笑容突然消失，手里的不锈钢饭盒“当啷”一声掉在地上。
    “陈汉升，我他妈和你拼了，你连我家小冬儿都不放过！”
    “老六，老六你别激动，老四肯定逗你玩的啊。”
    “老四你也是，瞎几把乱说什么啊，赶快道歉！”
    ……
    最后，这场宿舍闹剧还是以陈汉升道歉和请客吃饭收尾，他也很纳闷：“你们为啥这样激动，长得帅，又有钱，女朋友还漂亮，难道都是我的错吗？”
    “呸！”
    金洋明忿忿不平地说道：“陈哥你也好意思，602公认‘舍草’是我，你就是一个混子，还是一个被学校保研的混子。”
    陈汉升恍然大悟，原来是自己“保研”的消息泄露了。
    “你们咋知道的？”
    陈汉升好奇的问道。
    “我们学校保研名单就是6月份确定啊，暑假以后公布而已。”
    金洋明很不理解：“如果沈幼楚和白咏姗保研，那我没有一点意见，陈哥你一个高数考了12分，英语四级到现在没过，上课总是睡觉的学渣，凭什么保研啊？”
    “难道……？”
    陈汉升一本正经地说道：“我睡觉的姿势比较帅？”
    这样的回答立刻引来一片不满，最“愤青”的戴振友更是上升到另一个高度：“这就是现实社会的黑暗，老子早就认识到了，谁说大学就是象牙塔，看看那些查寝的学生会成员见到老四卑躬屈膝的样子，tui！太恶心了！”
    “可以！”
    陈汉升“啪啪啪”的拍手鼓掌：“老戴很有反抗精神啊，我再给你配一段旁白，公元2005年，财大学生会主席陈英俊贪污受贿、腐败无能、致使校园大乱，民不聊生，各院学生不堪压迫，并起反抗，上演一段可歌可泣的英雄事迹……”
    “哈哈哈~”
    李圳南忍不住大笑起来，笑完他也感慨地说道：“我觉得大四以后，很多人的生活轨迹都会发生改变，陈哥保研了，胡林语也上电视了，商妍妍据说要在附近开了一家咖啡馆，沈幼楚和白咏姗等人肯定会考上更好大学的研究生，咱们班好像一下子就要散掉了，大学过的真是太快了。”
    这样一说大家都有些沉闷，平心而论，虽然这三年没学到什么正经知识，不过快乐是真的快乐。
    陈汉升笑嘻嘻的抽着烟，杨世超走过去锤了他一下：“别想那么多了，老四这个流氓性格，他肯定混的最好，咱们以后来建邺，落脚地方总归是有的。”
    “别乱讲，我哪里像流氓了？”
    陈汉升皱着眉头说道。
    金洋明“切”了一声：“四哥你稍微收敛一点就像了。”
    ……
    中午，陈汉升请这群可爱的傻吊室友吃顿饭，下午他就开车去果壳电子，经过天印大道的时候，他突然把车停在路边。
    商妍妍那间咖啡馆的装修已经基本竣工，正在透风散着油漆味，只是名字有点非主流，它就叫“1206”这样光秃秃的四个数字。
    “1206对商妍妍来说，有什么特殊意义吗？”
    陈汉升心里思索着，其实也并不难猜，这应该是个日期，而且大概率和自己有关系。
    首先是两人认识的时间，想想不对，那是在九月份；
    后来是两人亲嘴的时间，想想也不对，而且次数太多了；
    难道是她第一次叫“爸爸”的时间，可是也不对啊，那是在寒假。
    最后，陈汉升终于想起来了，这是商妍妍准备在沪城KTV“下海”陪酒，自己把她拖出来的那一天。
    “果然。”
    陈汉升暗自点头，我真是个活菩萨，不仅挽救了商妍妍同学的内心，以后可能还要把身体贡献给她。
    谁让我心肠软呢，真是便宜她呢！
    来到果壳电子以后，陈汉升坐进了那间属于他的办公室，仰头闭眼“咯吱吱”的摇晃着真皮软椅。
    没过多久，孔御姐和小秘书都过来了，聂小雨很奇怪：“陈部长，今天你又打算在谁面前装逼？”
    小秘书的主要工作就是对陈汉升负责，她以为久不露面的老板又要炫耀自己身份。
    “不许诋毁老板的声誉。”
    陈汉升笑着说道：“我想召集几个主要管理聊聊天，下面会有个大动作。”
    “什么动作？”
    小秘书打开笔记本记录，孔御姐安静的听着，她们两人职责分工不同，面对陈汉升的反应也不同。
    “隔壁的小米想和我们合作，一起开发研究新手机。”
    陈汉升解释道：“我想了想觉得还不错，郑观媞在这一块的人脉比我广，她能够满世界找到优秀的科研团队，我们的优势是市场认可度较高，现金流比较充足，两家合作的确能够推进手机上市的速度。”
    “资本就是抱团的。”
    陈汉升最后又总结一句：“以后很少有单打独斗的企业，这样能够增加抵抗市场变化的风险。”
    “所以，你才想和几个管理谈谈心。”
    孔静明白了，果壳的几个高层诸如李小楷、曹建德、崔志峰等等都是来自新世纪，再次合作的话，面对以前的老板郑观媞，陈汉升担心他们有些不好意思。
    “陈部长，你对李总他们有过芥蒂吗？”
    聂小雨直接问道。
    果壳里也只有小秘书敢这样质询了，因为她是跟随陈汉升时间最长的助手，忠心不二，善背黑锅。
    “怎么讲呢。”
    陈汉升咂咂嘴，实话实说道：“背弃旧主，改投新主，虽然有不得已的理由，总归还是不太好看吧，可如果他们是投向我的话……”
    “怎么样？”
    聂小雨睁着圆溜溜的眼睛。
    “那就当我没说，绝对是支持的。”
    陈汉升很肯定地说道。
    孔静：……
    聂小雨：……

第682章、多撩几个妹妹怎么了？
    面对这样无耻双标的老板，小秘书已经习惯了，麻溜的召集各个部门领导集合。
    现在果壳电子的行政架构比较稳定，孔静是总经理，李小楷是厂长，其实两人的权利并不冲突。
    孔御姐的总经理是整个果壳的总经理，李小楷的厂长只是江陵区这边的厂长，果壳以后要是在其他地方开分厂，依然隶属孔静的管辖范围之内。
    不过，按照这样的发展势头，李小楷大概率也会兼任果壳的副总经理。
    正式开会的时候，果壳的几个管理层看到陈汉升坐在会议室的最前排，大家脸色都是一愣，随后都没有说什么，按照职务排序坐好。
    陈汉升是幕后老板的事情，这在果壳管理层已经是个心照不宣的“秘密”了，只不过陈汉升很少露面，即便和洪仕勇掐架最激烈的时候，他都在隔空指挥。
    突然出现，是不是打算公开身份了？
    陈汉升自己也笑眯眯的左顾右盼，现在会议室里一共有9个人。
    静姐算是果壳电子的CEO，负责所有事务的安排和任命。
    下面就是李小楷，技术管理的一把手，他在果壳电子是有股权激励的。
    还有分管生产的曹建德、分管销售的崔志峰、分管行政事务的许月梅，这三人都是新世纪的老员工。
    另外，在桌子的另一边多出两个陌生人，他们是“果壳社区”网站平台的总工程师黄立谦和赵炜。
    黄工和赵工原来都是百度的高级架构师，因为权力挤轧被踢出来，经过几个朋友介绍，又被孔静面试招进来。
    这种方式又叫“内推”，就是不走正常社会招聘，经过朋友或者内部管理层介绍后聘用的。
    黄立谦和赵炜刚进果壳的地位就很高，甚至在许月梅之上，这应该也是孔静有意安排，她不能让“新世纪旧党”一家独大。
    桌子末端是垂着短发的聂小雨，这个二次元少女的笔记本封面还是《网球王子》的越前龙马，圆珠笔还是哆啦A梦的卡通版，实际上她年薪已经三十多万了，妥妥的高收入“厂妹”。
    孔静、黄立谦、赵炜，再加上聂小雨，仿佛无形中就和新世纪几个人达成一种四对四的局面。
    “静姐吃过铁饭碗，又做过私企的高层管理，深谙职场里的人心变化，‘平衡’两字用的很娴熟。”
    陈汉升咧嘴笑了笑，咳嗽一声吸引所有人的注意力：“大家好啊，这里有的人认识我，有的人不认识我，认识的就是老朋友，不认识的就是新朋友……”
    曹建德低下头，他还记得第一次意识到“陈汉升是果壳老板”这个真相后，内心的滔天巨浪和惶恐忐忑了。
    当初自己可是在孔静和聂小雨这些人面前批评过陈汉升的，觉得这个大学生巧言令色，先讨好郑观媞，再叛变到洪仕勇那边，行为真让人不齿。
    曹建德目前的生活条件稳定又优渥，果壳的晋升渠道也很透明，只是因为陈汉升的原因，隔壁郑总“王者归来”后，老曹内心还犹豫过一阵子。
    不过郑观媞没有找回这些老部下，她重新组织了一个管理层团队，这也意味着彻底堵死了曾经下属返回小米的可能。
    再加上果壳Ⅱ代的MP4投向市场后，目前在1000元以下市场的竞争对手只有清华紫光了，业内一片好评，前景大放光明。
    陈汉升讲了几句废话，也终于说起了正经事：“……想来大家应该都知道，果壳下一步是要做手机的，甚至有媒体都这样猜测了，这是个比较复杂的工程，所以我打算和隔壁的小米联手。”
    “小米的前身是新世纪，老板是郑观媞，郑总的能力我就不多赘述了，现在只谈项目本身，我倾向于同意这个合作，具体的方案大家讨论后汇总给我。”
    “不影响大家工作，告辞了。”
    陈汉升没有拖占太多的时间，曹建德心里呼出一口气，这样放权的老板好像也能接受。
    “既然陈总表态要合作，那我们就不在这个议题上争论了，直接进入具体事项的落实。”
    陈汉升一走，孔静自然而然成为会议室里的Boss。
    “我刚刚想过，合作方式以联合科技研究院的方式存在比较恰当。”
    “为了果壳占据领导地位，我打算兼任这个研究院的院长，李厂长兼任这个研究院的副院长吧，月梅姐以前是新世纪那边的行政大管家，两边都熟悉，研究院的办公室主任职务就由月梅姐兼任。”
    “黄工，你的主要工作还是负责‘果壳社区’的搭建，赵工你得把果壳的电商业务挑起来，可以在淘宝上自创品牌，也可以在果壳社区中开辟出一块购买链接，陈总对这一块很看重。”
    ……
    孔静说话方式平缓而温和，其他人一边记录，一边听着落到头上的安排。
    会议结束后，曹建德走到小秘书面前，假装不经意地问道：“小雨，陈总这次露面，他打算公开身份了吗？”
    “emmmm……他肯定会公开的。”
    小秘书咬着哆啦A梦的圆珠笔头，想了想说道：“不过这都6月了，我们学校7月份就放暑假，陈部长公开身份只会下学期开学以后了。”
    “为了配合果壳新产品的发布？”
    曹建德推测道：“这样可以引起更大的轰动。”
    “这只是原因之一。”
    聂小雨认真地说道：“另一个原因，下学期很多水灵灵的大一师妹就来了，陈部长那个时候公开身份，可以在她们面前好好炫耀一波的。”
    “……”
    曹建德愣了愣，默默夹起笔记本离开会议室。
    聂小雨整理完会议报告，小跑着送到陈汉升办公室，结果听到他先和罗璇聊天，询问韩语学的怎么样；再回答商妍妍，关于咖啡馆开业的时间。
    最后，陈部长还一边翻着报告，一边约郑观媞吃烧烤：“媞哥，我们好久没一起吃羊肉串了，晚上一起雪花，勇闯天涯吧……好，不见不散。”
    “您真闲啊，不是在撩妹，就是正在撩妹的路上。”
    聂小雨哼哼唧唧地说道：“出了事就让小秘书背锅。”
    “咋了？”
    陈汉升理所当然地说道：“多撩几个妹妹很正常啊，我打字快又不是聊不过来的。”
    ……

第683章、“果米”联合研究院
    晚上，陈汉升约着郑观媞去吃烧烤，郑闺蜜对这些街边小吃一直很感兴趣，陈汉升陪着她吃过很多次了。
    只不过随着时间的流逝，陈汉升突然从当年火箭101的大学生老板，变成一位涉猎电子实业、互联网、天使投资的“不著名企业家”。
    在地位上已经和郑闺蜜分庭抗礼，甚至超过她了。
    唯一不变的就是那颗初心了，每当有些穿着短裤，露着大长腿的年轻女孩走进烧烤店，陈汉升总是端起啤酒杯，一边假装抿着，眼睛一边滴溜溜跟着那些大长腿转动。
    “啧啧，没有人可以永远18岁，但是陈总喜欢的对象永远18岁。”
    郑闺蜜夸奖道：“陈总也算是不改初心了。”
    “郑总谬赞了。”
    陈汉升脸皮厚也不介意，顺便拿出会议报告：“关于合作的事情，你觉得联合成立一个研究院怎么样？”
    郑观媞看完会议报告，默不作声的拿起炭烤玉米，一粒一粒的慢慢吃着。
    陈汉升也不催促，媞哥现在和自己之间属于“亦敌亦友”的关系。
    私底下是男女闺蜜，明面上却是两个企业的老板，虽然不会像陈汉升和洪仕勇那样“不死不休”，不过合作中尽量多占便宜，偶尔拿“友商”涮一下热度，这种事情郑观媞还是做得出来的。
    “呼~”
    郑闺蜜啃完玉米，又举起酒杯和陈汉升碰了一下，这才说道：“孔静看起来像个知性御姐，这心也太狠了吧，联合研究院没有问题，可是她把院长、副院长、办公室主任都安排给果壳了，我们小米只能白打工喽？”
    “话不能这样说。”
    陈汉升剥了个虾仁送到郑观媞面前，郑闺蜜略微惊讶的张开嘴巴，没想到陈汉升只是兜了一圈，最后又塞到自己嘴里了。
    “我们果壳有钱有影响力，成立联合研究院就是在扶贫小米啊，就像以前读书时，老师喜欢把成绩好的和成绩差的学生调到一起，目的就是互相帮助，一起提高。”
    陈汉升吃完小龙虾，习惯性的吮吸着手指上的汤汁，发现郑观媞正纠结的盯着自己，他把手指伸过去：“你要不要也咂一咂，还有点咸味的。”
    “鹅鹅鹅……”
    这要是胡林语肯定早就骂开了，郑观媞却笑得前俯后仰：“我也是服了，那两个女孩就不嫌弃你啊？”
    “怎么可能嫌弃，其实我很帅的，只有媞哥你眼瞎了没有认识到。”
    陈汉升挥挥手喊着服务员：“美女，结账啦。”
    服务员是个17、18岁的小姑娘，脸颊还有些婴儿肥，她算了算价格以后说道：“先生，一共81.7元。”
    陈汉升掏出钱包：“7毛就算了吧，我没零钱了。”
    “啊？”
    小姑娘有些为难，怯生生地说道：“先生，我们这里不砍价的。”
    “7毛钱而已嘛，你要是答应免掉，我当你男朋友。”
    陈汉升挑挑眉毛说道。
    “好的，先生你可以走了。”
    小姑娘打量一下陈汉升，飞快的答应了。
    “看到没！”
    陈汉升付完账，得意洋洋的对郑观媞说道：“虽然我并不想承认，其实姿色有时候就是一种天然优势。”
    “是吗？”
    郑观媞指了指收银台，刚才那个小姑娘正从自己兜里掏出几枚硬币，满脸心疼的递给老板娘。
    “人家是宁愿倒贴钱，都不想让你当男朋友。”
    郑观媞笑吟吟地说道：“我承认姿色是一种天然优势，可陈总身上找不到啊。”
    大概是心情不错，郑观媞又多给了服务员小姑娘20块钱小费，晚上媞哥还有工作，陈汉升也打算去找沈幼楚，两人就直接走回了小米电子了。
    在路上的时候，尽管联合研究院的某些细节还需要商酌，不过名字已经先敲定了，就从“果壳”和“小米”中各取一个字，组成“果米电子联合研究院”。
    “果米”这名字既有现代感，还有一股小清新的活泼，非常符合二十年以后的审美观。
    ……
    来到天景山小区以后，沈幼楚和胡林语她们才刚刚吃晚饭，电视里播放着建邺教育频道的复播新闻。
    早上因为小鱼儿的原因，陈汉升没敢多瞟，正好借此机会看一看胡林语接受采访的样子。
    主持人：胡林语同学你好，请问你现在是遇见奶茶店的什么职务？
    胡林语：我是奶茶店的总经理。
    主持人：也是老板吗？
    胡林语：老板是我的好朋友，不过她性格比较低调，不喜欢露面。
    主持人：这样啊，那我们尊重她的意愿，胡同学能不能简要讲一讲，奶茶店的发展历程呢？
    胡林语：没问题，当初我们看到学校里有很多家庭困难的大学生，因为“贫困生助学金”的名额有限，他们的条件比较艰苦，所以就萌生了自主创业的想法，同时解决这些学生的生活学杂费……
    “吧嗒！”
    胡林语突然走过来关掉电视：“有什么好看的。”
    这就和平时吵架一样，每次总是吵完才后悔当时没有发挥好，胡林语也是看了电视上的画面，这才觉得自己哪里都是小毛病。
    比如说：领口扣子应该松开啊，头发翘起来两根啊，神情过于紧张导致太严肃了啊……
    “小胡，你也好意思。”
    陈汉升不爽地说道：“奶茶店刚开始的时候，你都没有参与进来，这是老子的创业理念。”
    “陆校长给我的稿子，有问题去找他吧。”
    胡林语一副“蛮不讲理”的口吻。
    “得，老陆拿我的事情做人情，突出财大教育理念中‘以人为本’的先进性。”
    陈汉升笑着说道：“我不和他计较了。”
    “切~”
    胡林语口是心非地说道：“其实我本来都不想上电视的，谁让幼楚不愿意呢。”
    陈汉升看了一眼沈幼楚，她正给阿宁剔掉鱼肉里的细刺，心想等着沈憨憨上电视，我还不如等着国家开放“一夫两妻”政策呢。
    “阿姐，吃完饭我们去散步！”
    小阿宁喝了两口米粥，仰起小脑袋说道。
    现在已经是6月份的夏季，很多老人都喜欢饭后带着小朋友散步，沈宁宁在小区里认识了一些小伙伴，很憧憬每天和他们玩耍的时间。
    “嗯~”
    沈幼楚点点头。
    “阿哥也去，好不好？”
    阿宁又期待的看向陈汉升。
    “我啊……”
    陈汉升想起自己的“一碗水端平”理论，既然昨晚和小鱼儿一起的，今天陪沈幼楚散散步也很合理吧。
    “没问题。”
    陈汉升爽快的答应了。
    既然陈汉升准备散步，胡林语就不想跟着打扰这“一家三口”了，她准备以胡总的身份打个电话给冯贵，询问一下今天狮子桥奶茶店的营业额。
    下楼之前，沈幼楚拿出花露水拍在阿宁的胳膊、脖子和脚踝上，防止蚊虫的叮咬。
    阿宁有些怕痒，“咯咯咯”的笑着在沈幼楚怀里扭动身体。
    紧接着，沈幼楚又在手心里倒上一点花露水，自然而然的在陈汉升面前蹲下，将清凉刺激的驱蚊液涂在陈汉升小腿上。
    陈汉升低下头，沈幼楚脸上没有一丝一毫的不耐，两只手掌也在仔仔细细的搓动，偶尔眨动着单纯的桃花眼，仿佛这件事对她来说很正常。
    “哎~”
    陈汉升叹一口气，伸手把沈幼楚额前散落的几根发丝捋到耳朵后面。
    沈幼楚抬起头，眼神里有些害羞，更多的是娇憨的甜蜜。
    不过，这在“女权代表”胡书记的角度里，她没有看到两人亲密的互动，她只看到了一个女生，居然蹲在地上为男朋友涂花露水！
    “陈汉升你有手有脚，这些事情难道不能自己做啊？”
    胡林语气呼呼地说道。
    “手断了，腿瘸了。”
    陈汉升也是坏胚，他故意要挑起胡书记的怒火，点了点沈幼楚肩膀说道：“我手机丢在沙发上了，你过去帮我拿过来。”
    “喔~”
    沈幼楚听话的站起来。
    “别去，幼楚你别去，他连一个请字都不说！”
    胡林语多希望沈幼楚能够拒绝陈汉升啊。
    “好的，那我加个请。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“沈幼楚，你过去把我手机‘请’过来。”
    ……
