# Chunk 0199

- 标题：第684章、你敢欺负我，我就欺负你小孩 / 第685章、商妍妍想勾引我？
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2053394
- 结束字符：2060209
- 字符数：6815
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第684章、你敢欺负我，我就欺负你小孩
- 第685章、商妍妍想勾引我？

## 原文

第684章、你敢欺负我，我就欺负你小孩
    看到沈幼楚这样过分偏爱陈汉升，胡林语很不满，但是她也没什么办法，只能哀叹好朋友鬼迷心窍，如果能像自己一样仇视男人就好了。
    下楼以后，陈汉升立刻感觉到一股翻滚的热浪，建邺的6月已经是火炉了，晚上的气息也比较沉闷。
    繁星倒是璀璨，悬挂在幽远的夜幕中，如同一颗颗点缀的宝石。
    小区楼下颇为热闹，一大群小朋友疯跑和玩耍，家长们站在旁边聊天，再加上夏蝉和青蛙不间断的鸣叫，满满的人间气息。
    阿宁也找到了小伙伴，同样是个差不多年纪的女孩，两人玩的不亦乐乎，沈幼楚和陈汉升不远不近的看着。
    “咱们是几号放暑假？”
    陈汉升仰头看着银盘似的月亮问道。
    “7月4号呀。”
    沈幼楚小声答道。
    “那快了。”
    陈汉升点点头，这个暑假对他而言事情还是蛮多的。
    首先是上马果壳手机项目，同时还有“果壳社区”网络平台搭建；
    罗璇要去韩国，自己总得有点表示吧；
    萧容鱼因为跨国婚姻的案子还要前往美国，可能还得陪着；
    好不容易放一次暑假，老陈和梁太后也得陪几天吧。
    ……
    “哎~又得进行时间管理啊。”
    陈汉升不耐烦的掀起上衣，“噼里啪啦”的拍着肚皮，响亮而痞气。
    “怎么了？”
    沈幼楚眼神疑惑而关心。
    陈汉升没办法解释，反而捏了捏沈幼楚的光滑脸蛋：“没看过裸男啊，要不要再看的仔细一点，我可以去床上脱光的。”
    “不要。”
    沈幼楚腼腆的转过头，其实她心里很喜欢这样的氛围。
    陈汉升在身边，妹妹在视线可及的地方，婆婆和好朋友就在楼上。
    如果可以，她天天都想和陈汉升一起饭后散步，陈汉升说什么，自己就听什么，陈汉升不想说，两人就一起看月亮。
    不过，这种情感沈幼楚不好意思表达，也晓得陈汉升平时比较忙，想了想拿出自己的诺基亚6260。
    “咋滴？”
    陈汉升问道：“炫耀你有手机啊？”
    沈幼楚摇摇头，嘟着小脸说道：“这个能拍照的。”
    她之前用的是小灵通，那玩意只有打电话和发信息等基本功能。
    陈汉升不吱声，等着沈憨憨讲出自己的意图。
    “我想，我想拍个合照。”
    沈幼楚“大胆”的说完后，有些害羞又有些希冀。
    “为啥？”
    陈汉升问道。
    “当，当屏保。”
    沈幼楚不会撒谎：“林语说，挑几张自己喜欢的照片当屏保，这样每次打开手机，心里就会高兴。”
    “这样啊，简单！”
    陈汉升拿过沈幼楚的手机，发现她现在的屏保照片是沈宁宁。
    梳着羊角辫的小阿宁笑容纯真灿烂，怀里还抱着胖猫团圆，看背景应该是在财大的人工湖旁边，两旁都是苍翠茂盛的植物。
    “来，抬头45度角仰望天空。”
    陈汉升一只手举起沈幼楚手机，一只手比个“V”的姿势。
    可是没过一会，他就皱眉说道：“沈幼楚你别看我啊，拍照要看镜头的。”
    “噢，噢。”
    沈幼楚连忙点头。
    没多久，陈汉升聒噪的声音又响起来。
    “都说了不要看我！”
    “我，我没看了呀。”
    “还敢狡辩，明明被我的绝世容颜征服了。”
    “……”
    “算了，就这样吧，3，2，1，茄子！”
    照片拍好以后，陈汉升看完很嫌弃，现在的手机像素本来就低，再加上晚上光线不足，他认为把自己拍丑了。
    反倒是沈幼楚依旧漂亮，昏暗的环境反而给了桃花眼另一种迷蒙的感觉。
    这样一对比，陈汉升脸上有些挂不住：“什么垃圾手机，tui！”
    沈幼楚觉得还好啊，就是陈汉升指出的问题依然存在，自己明明努力的看着镜头了，但是在画面定格的那一瞬间，视线仍然不知不觉的停驻在陈汉升身上。
    微风吹起鬓角的散发，眼神里都是温柔的光。
    ……
    回到宿舍以后，傻吊室友们都在复习，这个学期还有不到20天就结束，下学期再回来，除了年轻的大一师妹们以外，602的几个人也都大四了。
    不过，剩下的日子对陈汉升来说非常轻松，总之他已经内定保研了，抽空陪陪沈幼楚，再找找萧容鱼，偶尔“被逼无奈”的和罗师妹吃顿饭，安排的简直是游刃有余。
    没过两天，果壳和小米共同成立的“果米联合电子研究院”正式上线。
    果壳出钱，小米出力，还在两家工厂之间圈了200亩荒地作为果米研究院的地址，不出意外的话，果壳和小米的第一台手机就要在这里出现了。
    与此同时，王梓博和边诗诗也正式确立“恋爱关系”。
    尽管关系定下来了，可边诗诗的态度总是不咸不淡，这让王梓博颇为苦恼。
    陈汉升明知道答案就是不说，他等着拿这个原因去“威胁”死党。
    6月23号陈汉升晚上正在宿舍里打CS，突然接到一个电话，来电显示是二叔陈志明，说话的确却是个少女的声音，应该是堂妹陈岚。
    “哥！”
    陈岚欢呼雀跃地说道：“高考分数线出来啦，我查了一下，已经超过去年建邺医科大学的投档线。”
    “哥，我是这样想的，明天就让我爸送我去建邺，一方面是看看未来的大学，一方面是看看你和嫂子。”
    “你到时记得接我啊，还要好吃好住的安排，这个暑假我就跟着你混啦。”
    ……
    陈岚喋喋不休的说着，陈汉升开始头疼，以前这个妹妹就是考到了财大附近的建邺医科。
    关键陈岚性格调皮又活泼，她为啥不能听从自己意见，老老实实在扬州读个成人电大呢？
    “不好意思，谁是你哥啊？”
    陈汉升压着嗓子，改变声音问道。
    “咦？”
    陈岚果然愣了一下：“你不是陈汉升吗？”
    “不认识这个人。”
    陈汉升沉声说道：“我叫金洋明，下次看清楚再打，OK？”
    “不好意思啊，不好意思，可能是记错了。”
    陈岚也是个“键盘侠”，只敢对着自己哥哥重拳出击，发现“打错电话”以后一直在道歉。
    听筒里还传来她和陈汉升二叔抱怨的声音：“爸，你这号码是错的，不是我哥。”
    陈汉升偷笑着挂掉手机，陈岚真的要来建邺，那也得等到下学期正式开学，否则这个暑假就没了。
    游戏酣战到最焦灼的时候，手机“叮铃铃”再次响起来。
    “哎！”
    陈汉升不能把二叔的电话拉黑，无奈接通后，陈岚在那边跳脚喊道：“你就是我哥，还假装金什么的，你就是不想见我，对不对！”
    “咳~”
    陈汉升清了清嗓子，回忆着占线时的语音：“对不起，您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。Sorry，The，The电话you dialed is busy now，please等等再打。”
    刚开始陈岚还真的相信了，因为她之前都没有手机，再加上陈汉升模仿的比较像。
    万万没想到，最后居然输在菜鸡口语上。
    “啊啊啊！！！”
    陈岚尖叫着喊道：“哪有说‘please等等再打’的，陈汉升你给我等着，你现在怎么欺负我，我以后怎么欺负你家小孩！”
    ……

第685章、商妍妍想勾引我？
    “随便欺负，卖掉都可以，只要你这个暑假不来烦我就行。”
    陈汉升哪里会把陈岚的“威胁”放在心上，也不顾堂妹在听筒里的抱怨，继续专注的继续打CS。
    很快，梁太后的电话就打过来了，很明显陈岚去告状了。
    “阿岚高考成绩都下来了，分数还不错，她想去找你玩，你为什么不答应？”
    梁美娟劝道：“你们这一代都是独生子女，这些堂兄妹啊、表兄弟的关系一定维持好，以后你们要互相帮忙的。”
    “我不需要。”
    陈汉升轻描淡写地说道：“只要一个人足够强大，他就不需要外力的。”
    “要不怎么说你年轻的呢。”
    梁美娟举个例子：“以后我和你爸年纪大了，你和你老婆又在大城市上班，我们有个什么头痛脑热的，你们两口子能及时赶回来啊？”
    “不会吧。”
    陈汉升居然也很诧异：“还能这么凑巧，三个人同时很忙？”
    “哪有三个人……”
    梁美娟正要指正的时候，她突然反应过来，紧接着听筒里的呼吸声越来越沉重，梁太后现在就好像一座火山即将爆发。
    “咕嘟~”
    陈汉升也感觉到了气氛不对，他咽了咽口水，然后用最怂的语气说出最欠扁的话。
    “妈，我刚才说的很对吧，只要一个人足够强大，他就不需要外力帮助，我要是找两个女朋友，一个上班，另一个请假回去……嘟嘟嘟……”
    陈汉升说到一半，梁美娟已经气的挂掉了电话。
    “这是亲妈，别人不敢骂我，她老人家一定要骂爽了才舒心。”
    陈汉升想了想，找到一根耳机线插上。
    果不其然，没过五分钟梁太后的电话就打来了，刚接通就是一顿劈头盖脸的怒斥。
    “你怎么有脸说那样的话，地球都容不下你了，暑假你不许回家了，回来我就把你腿打断……”
    梁美娟今晚真是气得够呛。
    好在陈汉升手机插了耳机线，总之他也不听。
    就这样任由梁太后骂了两分钟，陈汉升这才捡起耳机：“妈，我知道错了，可是现在已经9点多，平时这个点我已经休息了，要不要明天约个时间再来骂我？”
    “呯！”
    梁美娟在摔小灵通之前，仅存的理智让她把小灵通摔向了床垫，这才避免了“机毁人亡”。
    机毁，那是小灵通毁了；
    人亡，那是陈汉升回家又要被打。
    “那个……我出去抽支烟。”
    陈兆军一看这架势就是母子俩吵架了，为了避免被殃及池鱼，假装出去抽烟避难。
    “回来！”
    梁美娟冷声喊道：“我有事要说。”
    “抽烟很快的。”
    陈兆军心惊胆战的转过头。
    这种局面在家里太常见了，每次老婆骂完儿子，最后的锅全部甩到自己身上了。
    “抽什么烟！”
    梁美娟瞪眼骂道：“陈汉升为什么会抽烟，就是因为你这当爸的抽烟，所以他才有学有样。”
    “想想我命也是真的苦，嫁过来都没享过什么福，怀孕的时候想一口乌鸡汤，你妈就买只老母鸡随便熬一下。”
    “乌鸡和老母鸡能一样吗，老母鸡火气大，陈汉升性格为什么暴躁，就是因为那时没喝到乌鸡汤的缘故！”
    “小郑假怀孕的时候，我才是当婆婆的样子，每天换着法子给她煲营养汤。”
    ……
    陈兆军坐在床沿，默默的听着老婆唠叨。
    这都是家里的保留节目了，每当梁美娟不高兴的时候，总要把以前受过的“委屈”拿出来反复强调。
    梁太后在家里是老大，不管是睿智的陈兆军，还是桀骜的陈汉升，全部都是被管教的命运。
    偶尔抬起头，陈兆军看着台灯旁边的发妻，她的确是老了啊。
    眼角布满了皱纹，虽然没有白发，不过穿着已经越来越素净，以前那些花花绿绿的衣服全都送给亲戚。
    “毕竟儿子都快大学毕业了。”
    陈兆军宠溺的笑了笑。
    他心里多爱这个絮叨的中年女人啊，只有她在的时候，三口之家才叫“家”。
    “陈兆军！”
    梁美娟看着丈夫嘴角居然弯了起来，更加生气了：“你有没有听到我在说什么？”
    “听到了，听到了。”
    老陈幌过神：“你刚才说准备让汉升毕业就结婚……什么？毕业就结婚？”
    陈兆军吓了一跳：“他现在的情况，你又不是不知道。”
    “不能再拖了，老陈。”
    梁美娟也很苦恼：“他自己做不出选择，我们就要帮他选一个，另外还有一个考虑，汉升这个吊儿郎当的性格，结婚以后会不会更稳重一点。”
    “毕业后就结婚，也不是不行。”
    陈兆军沉吟半晌：“那到底应该选择谁？”
    一刻钟后，卧室再次吵嚷起来。
    “我们先抛开幼楚和小鱼儿，你说农村姑娘什么意思？”
    “我也是农村姑娘，你当初别追我啊。”
    “陈兆军，你的潜意识里就是忘不掉城市女孩莫珂，我说陈汉升这拈花惹草的毛病来自哪里呢，原来是有遗传的啊。”
    ……
    “哎！”
    陈兆军捂着脑袋唉声叹气，陈汉升一天不结婚，因为“儿媳妇”人选的吵架就不会停。
    两个女孩都很出色，自己中意萧容鱼，也是从萧宏伟和吕玉清角度考虑的。
    “倒是有个省事的办法，她们谁怀孕就娶谁，这样也省得两难。”
    老陈心中默默的想着，不过这样太自私了，自己是不支持的。
    “算了，看命吧。”
    夫妻俩真是想到了一起，梁美娟看着丈夫说道：“我就希望那个狗东西不要伤害任何一个女孩，否则我要难受一辈子。”
    ……
    陈汉升还不知道“毕业就结婚”的计划，也不知道父母的担心和焦虑，反正他早就打定主意“我全都要”。
    7月4号财大放暑假，7月1号开始考试，6月底的时候公共管理二班照例举行了班级聚餐活动。
    这是大三的最后一次班级聚会，同学们神色之间比以前更加珍惜，因为大四开始，就会有人考研，有人提前实习，还有人考选调生……不断的脱离这个群体。
    年底再聚餐的时候，估计很难凑齐整个班级的人了。
    吃完饭以后，商妍妍看到大家都比较消极，跑到辅导员郭中云和“前班长”陈汉升面前嘀咕两句。
    同一个桌上的胡林语撇撇嘴，虽然自己现在是班长了，不过班级任谁有什么困难，还是第一时间找到陈汉升商量。
    等到郭中云和陈汉升同意以后，商妍妍从酒店借个话筒，一边“喂喂喂”的拍着，一边走到前面说道：“班里很多人应该都知道，我在天印大道那里开了一家咖啡馆，现在已经全部装修完毕，只是还没开业。”
    “现在我想邀请大家过去看看，就当是认认门。”
    商妍妍笑着说道：“不管什么时候，大家都可以过来免费喝杯咖啡的。”
    商妍妍漂亮又风骚，为人处世也比较成熟，还没有盛气凌人“小太妹”的霸道。
    这类女生在班级里活跃度很高，几乎所有同学都给面子。
    唯独胡林语拉着沈幼楚想离开：“一个狐狸窝有什么好看的。”
    “可是……妍妍是个好女孩。”
    两年过去了，沈幼楚依然是这个观点。
    “好个屁！”
    胡林语忍住没说实话，学校里早有传闻，商妍妍一直对你家男人垂涎三尺呢！
    不过沈幼楚想去支持商妍妍，胡林语也只能委屈的跟在旁边了。
    “1206”其实不仅仅是一个咖啡馆，应该叫咖啡花馆，商妍妍还预留了一部分地方养花，内部装饰非常豪华，红褐色的木地板和配套桌椅，水晶吊灯散发着幽幽的亮光，中间还摆着一台钢琴。
    “妍妍，这里环境真好啊。”
    有些班级女生羡慕地说道，她们可以想象到正式开业后的景象了，鼻间花香四溢，耳朵里流淌着肖邦的钢琴曲，这种安谧高雅的氛围，勾起了她们心中的小资心态。
    陈汉升笑了笑，环境为什么高雅，那是因为有200万人民币打底啊。
    “商妍妍，上面还有一层是什么？”
    部分同学眼尖，发现旋转楼梯的尽头还有个房间。
    上面的房间陈汉升都没看过，当然他兴趣也不是很大。
    “二楼啊，那是个休息的卧室。”
    商妍妍左右看了看，突然对金洋明说道：“洋明，你想看看吗？”
    “我？”
    金洋明马上端着抬头挺胸：“看看也是可以的，毕竟我曾经去过建邺国际家具展……”
    “好的。”
    商妍妍根本没空听小金吹牛逼，又大大方方的对陈汉升招手：“班长，我带金洋明上去看看，你也来提点意见吧。”
    “噢，我过去一下。”
    陈汉升对旁边的沈幼楚点点头。
    因为商妍妍是主动邀请金洋明的，陈汉升好像只是捎带，沈幼楚和胡林语都没有发现其中的蹊跷。
    只有金洋明颇为不满：“四哥这么聪明一个人，为什么要跟上来当电灯泡呢，一点眼力劲都没有。”
    楼上空间倒是不大，一室一厅的卧室而已，装饰一如既往的精致，还有一个独立卫生间和浴池。
    “你觉得怎么样，够大吗？”
    商妍妍指着深深的浴池，抛着媚眼问道。
    金洋明心都快飘了，商妍妍什么意思，暗示两人一起泡澡吗？
    “还可以吧。”
    陈汉升随意点点头，晃悠两圈就下楼了。
    “陈哥也真是！”
    金洋明皱着眉头：“什么话都敢接，你只是捎带上来的，难道就没点逼数吗？”
    不过陈汉升下楼后，商妍妍马上准备锁门，金洋明心想我还很多意见呢，不过现在只能捡最重要的讲了：“其他的都还行，就是放毛巾架子有点高了。”
    商妍妍愣了一下，笑吟吟说道：“不高，正好的。”
    “高了！”
    金洋明摇摇头，很认真地说道：“我刚刚试了一下，那是1米8多的个子放毛巾位置啊。”
    ……
