# Chunk 0200

- 标题：第686章、没有任何破绽的陈汉升？ / 第687章、在外重拳出击，在家唯唯诺诺 / 第688章、我做的生意，比抢钱可快多了！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2060209
- 结束字符：2070909
- 字符数：10700
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第686章、没有任何破绽的陈汉升？
- 第687章、在外重拳出击，在家唯唯诺诺
- 第688章、我做的生意，比抢钱可快多了！

## 原文

第686章、没有任何破绽的陈汉升？
    小金同学骨子里就有一种盲目自信，从大一开始到大三结束，他还是以前那个少年，没有一丝丝改变。
    不过商妍妍比以前更加老练了，大一时她能堂而皇之的把电影票转送给宿舍阿姨，现在面对误会的金洋明，她只是拍拍小金的肩膀：“谢谢洋明，你以后也要加油呀。”
    “啥意思？”
    金洋明懵懂的抬起头。
    商妍妍什么都没说，笑着走下楼。
    “陈哥，商妍妍在勾引我吗？”
    金洋明来到陈汉升面前，不太确定地问道：“难道我的青春又回来了？”
    “别想太多啦，这就是人生三大错觉。”
    陈汉升体贴的安慰：“初中时哪个女孩看我一眼，结婚时穿什么颜色的衣服我都能想好，现在人家的名字已经不记得了。”
    “也许商妍妍真的对我有意思呢。”
    金洋明想了想，还给自己找一个拒绝的理由：“不过咱已经有冬儿了，她才是宝藏女孩。”
    参观完“1206”咖啡花馆，公管二班的同学们沿着天印大道散步回去，熙熙攘攘一大群人，颇为引人注目。
    辅导员郭中云有些感慨，这一届学生是他带过凝聚力最强的班集体，陈汉升无疑是最关键的一点。
    这个班长不是传统意义上的“好学生”，通宵、旷课、挂科、惹事……几乎样样都是精通的，不过班级同学有任何困难，他都会帮着解决。
    陈汉升还非常大方，很多次班级活动他都会私人补贴一点，提高活动的档次。
    这些事陈汉升从来不说，其他同学也从来不提，不过大家心里都是有数的。
    “汉升。”
    日常咸鱼的辅导员郭中云递根烟过去：“你都保研了，这学期考试给大家个面子，尽量少挂几门吧。”
    ……
    可惜陈汉升没有实现这个殷切期盼，不出意外要全部补考。
    7月4号考完试那天，财大校园里全是背着行李包的学生，还有家长开着小车过来，火箭101的寄件网点更是排着长长的队伍。
    虽然太阳热辣辣的晒得头皮发烫，不过所有同学脸上都带着轻松畅快的笑容，大学时的假期才叫真正的假期，没有生活上的压力，也没有连篇累牍的作业，甚至还会无聊到期待早点开学。
    6号东大才考完试，所以陈汉升也不急着收拾，懒懒散散的来到东二区女生宿舍楼下。
    他不是来找沈幼楚的，沈幼楚在东一区，罗璇在东二区。
    一般情况下，陈汉升在学校里不和罗璇产生什么纠葛，吃饭亲嘴什么的都去校外解决。
    不过今天黄小霞也在，陈汉升才过来打招呼：“黄姨，来接罗璇啊。”
    “汉升。”
    黄小霞笑着点点头。
    作为母亲，黄小霞自然知道罗璇喜欢这个男生，其实她本人对陈汉升也很满意。
    不管是父母和家庭，还有解决问题的能力，陈汉升各方面条件都不错，可是他已经有女朋友了啊。
    黄小霞见过萧容鱼，她觉得自家女儿“抢”过来不太现实。
    恰好最近代理韩国美妆产品逐渐成为一种潮流，黄小霞察觉到其中的巨大商机，索性带着女儿转到韩国读书。
    这样既能做生意，又可以让女儿远离陈汉升，罗璇再偏执，两年以后也应该忘记了吧。
    只是这样安排，黄小霞总觉得对不起罗璇，好像亲手把女儿的美梦打破一样。
    “说服罗璇出国，您肯定花了很多功夫吧。”
    陈汉升不知道黄小霞的复杂想法，随意攀谈起来。
    “一点没错，哎！”
    说起这件事，黄小霞忍不住长吁短叹，自己是威胁要寻短见，罗璇才答应去韩国留学的。
    “她就是这个性格。”
    陈汉升很懂事：“阿姨您别担心啊，我有空多去韩国看看她，也帮您劝一劝。”
    “嗯嗯嗯……什么？”
    黄小霞开始还没反应过来，后来才猛地惊呼一声。
    你要是去韩国看罗璇，我这些安排不是白做了？
    “汉升呐。”
    黄小霞为难地说道：“我给罗璇报的是女子大学，全是女孩子……”
    黄小霞言下之意是很明显，学校里全是女孩子，你一个男生不太方便的。
    “真的假的，女子大学？”
    陈汉升也睁大眼睛：“这么爽吗，那我以后得多去几次，毕竟是小师妹，流浪异国他乡，我也是怪想念的，阿姨您放心，建邺飞韩国很方便的……”
    “太麻烦了太麻烦了。”
    黄小霞赶紧推辞。
    “不麻烦的不麻烦的。”
    陈汉升也连连应承。
    两人客气推辞的时候，罗璇拎着行李包走出宿舍，她见到陈汉升，立刻眉飞色舞的挥挥手：“陈师兄~”
    不过看到黄小霞以后，罗璇马上变得怏怏不乐：“噢，你也在啊。”
    黄小霞暗自摇头，女儿啊，也许你现在会恨妈妈，不过以后肯定会感激的。
    陈汉升帮着把行李搬上车，罗璇在旁边恋恋不舍的嘀咕：“师兄，我去韩国的时候，你答应要一起过去的。”
    “答应答应，不去是小狗。”
    陈汉升重重的点头。
    “要不，你也顺便答应当我男朋友吧。”
    罗璇瞅了一眼黄小霞：“我们一起劝我妈留下来。”
    黄小霞假装没听见，坐到宝马上打开空调，心想就趁着这点时间互送衷肠吧，再过两个月你们就再也见不到喽。
    “师妹，你不是我的菜啊。”
    陈汉升看着罗璇答道，其实罗师妹很符合韩国人的审美观，白皮肤高鼻梁，单眼皮大眼睛，脸上还有一股不服输的倔强。
    她大学毕业应该是2007年，那时二代女团Wonder Girls和少女时代正好大火吧，罗璇的颜值可一点不输她们啊。
    “不是你的菜，你也一点没少吃啊！”
    罗璇说道：“学校小树林、义乌小商品城、建筑工地这些地方，陈师兄都带我钻过，还让我尽量穿裙子……”
    “哎呦，头晕，我好像有点中暑了。”
    陈汉升赶紧捂着脑袋，硬生生把罗璇推进车里：“再见吧再见吧……”
    “哼！”
    罗璇系上安全带，自顾自的生闷气。
    黄小霞也不吭声，默默打着方向盘离开财大，直到上了高速以后，看见罗璇依然不愿意放手的样子，她咳嗽一声开口说话了。
    “有个事你可能不知道，上个月萧局应酬时，有人想介绍一个博士生给萧容鱼认识，不过被萧局否决了。”
    “萧局直接表示女儿有男朋友了，他和对方爸爸已经通过气，大学以后就奔着结婚去的。”
    “萧宏伟这个级别和地位，难道会乱讲吗？”
    ……
    “别说了！”
    罗璇捂着耳朵不想听：“以后的事情谁知道，说不定哪一天萧容鱼就离开陈师兄了呢！”
    黄小霞也不生气，平和地说道：“你说的可能性很小很小，即使萧容鱼离开了，陈汉升就必定和你在一起吗？”
    “必定会的……”
    罗璇刚要反驳，脑海里突然想起了沈幼楚。
    对啊，还有她呢。
    “要是她们一起离开多好啊，最好是一起离开！”
    罗璇撇过头，看着车窗外不断倒退的树木，期待着这个可能性极小的“事故”。
    ……
    病娇偏执的罗师妹离开后，陈汉升4号和5号都在财大、果壳和天景山小区晃荡，他发现成立“果米联合研究院”居然有个意想不到的好处。
    自己依然是最后的审核老板，不过郑观媞正在接手相关研发工作了，平心而论，郑闺蜜的手腕和眼光比孔御姐更加出色。
    孔静的优势是行政管理、财务管理、人力资源整合，她并不擅长主导大项目的开发，陈汉升本来以为自己要辛苦一点，没想到郑观媞弥补了这个缺陷。
    有句话怎么说的，爱笑的男孩子运气总不会太差，这样在时间管理上更加方便了。
    6号的中午，陈汉升和沈幼楚告个别，谎称自己先回家看看，一周两周以后就回来。
    开车来到东大门口，萧容鱼和边诗诗打着太阳伞站在树荫底下，王梓博身上背着三个小包，看来他就是免费苦力了。
    “先去中华门车站吗？”
    陈汉升问道：“边诗诗你几点的火车票？”
    “诗诗不回岳阳。”
    萧容鱼解释道：“我们是这样安排的，先在港城住几天，再去岳阳玩几天，我已经和高雯师姐打过招呼了，半个月后回建邺工作。”
    萧容鱼和边诗诗因为律所的原因，也差不多提前告别学生时代的寒暑假了。
    “不懂就问，要是在港城的话。”
    陈汉升故意说道：“边诗诗是住你家里，还是住王梓博家里？”
    “呸！”
    萧容鱼捶了两下陈汉升：“诗诗当然住我家啊，我们还要睡一个床呢。”
    “嘿嘿~”
    陈汉升笑嘻嘻的：“王梓博还让我问问，这次能见家长吗？”
    “放屁，我没有！”
    王梓博红着脸骂道：“我刚才都没说话的。”
    边诗诗更不乐意了，气鼓鼓的叉着腰：“怎么，我不能见吗？”
    “能见的，能见的……”
    王梓博马上点头，其实他心里有些忐忑，自己老家的房子没有空调，只有吊顶的电风扇，他暑假时打算抽空装一台的，现在看来要提前安排了。
    ……
    路虎没有立刻上建港高速，而是来到了国贸中心，萧容鱼要上去拿点资料。
    虽然人不在律所，工作进度却不能落下，边诗诗陪着小鱼儿一起上楼，陈汉升和王梓博坐在车里闲聊。
    “王傻逼。”
    陈汉升问道：“半个月后我回果壳电子，小鱼儿和边诗诗回律所，你难道在家天天《海贼王》吗？”
    “我也返校啊。”
    王梓博理所当然地说道：“你和边诗诗都在建邺，我还在家里做什么啊。”
    “那你天天在宿舍里《海贼王》？”
    陈汉升弹了弹烟灰：“不如这样吧，果壳最近要搭建一个网络信息交流平台，它叫果壳社区，你有空就去帮帮忙，估计还有点收入，也能在实践中锻炼一下技能。”
    “行！”
    王梓博爽快的答应了，他倒不是为了钱，帮陈汉升免费做事和背锅又不是一次两次，主要是这样陪在边诗诗身边，也算是“师出有名”了。
    “记得以‘智博网络’的名义参与进来。”
    陈汉升提点道：“等到果壳社区火了，你这个小公司的简历上就可以写下浓重的一笔——曾经参与某知名信息平台的框架搭建工作。”
    “知道了。”
    王梓博瓮声答道。
    他也没有说“谢谢”，两人之间的交情不需要客气。
    “这次回家估计得挨打，我惹梁太后不高兴了，好惨一个亿万富翁，亲妈总是对他重拳出击……”
    说完正经事，陈汉升又和王梓博抱怨“家庭地位太低”，王梓博却怔怔的瞧着国贸中心门口。
    “黄慧。”
    王梓博指了指前面。
    陈汉升转过头，发现不仅是黄慧，还有宋义进和那个澳洲人。
    这个鬼佬上次调戏边诗诗，结果被王梓博打的鼻梁骨折，嘴唇又被陈汉升砸掉一块肉，足足修养了十几天，看架势准备是离开建邺了。
    宋义进和黄慧似乎一直在道歉，鬼佬神情冷冷的，这笔生意大概率黄了。
    “我们去搞搞他，这个狗日的一定欺辱了很多中国女孩。”
    陈汉升活动着肩膀说道。
    “小陈，算了吧。”
    王梓博不是惹事的性格。
    “怕什么！”
    陈汉升“嘭”的一声关起车门，王梓博叹一口气，最后还是下车了。
    就好像小时候陈汉升喜欢到处打架，其实王梓博内心并不想，不过又担心死党吃亏，只能不情不愿的跟着一起挨揍。
    “呦呦切克闹，煎饼果子来一套，这不是奥利给吗？”
    陈汉升走到澳洲人的身边，嬉皮笑脸的“打招呼”。
    奥利维看见是陈汉升和王梓博，立刻想起脸上的疼痛，下意识向后退了两步。
    这个澳洲鬼佬，以前仗着自己外国人的身份，习惯了在这片土地上耀武扬威和随便搭讪泡妞。
    偶尔出点情况，别人看见这幅金发碧眼的模样，一般都不愿意招惹，没想到在建邺被两个大学生打了，他们不仅没有事，还硬生生讹走了6万块钱。
    黄慧拉着奥利维走开一点，远离真正的混混陈汉升。
    “老子和你打招呼呢。”
    陈汉升不高兴了，众目睽睽之下踹了一脚鬼佬：“你他妈的懂不懂礼貌？”
    鬼佬也真是怕了陈汉升，虽然很愤怒，也只是掸了掸衣服上的尘土，默不作声的往旁边又移了一点。
    “陈汉升，你为什么这样欺负人？”
    黄慧盯着陈汉升，奥利维被打了以后，公司这笔生意意料之中的泡汤了，自己的提成减少了一大截。
    “你这话就搞笑了。”
    陈汉升咧嘴笑道：“我这种人，想欺负谁还要找理由吗？”
    黄慧听了一阵胸闷，因为她都不知道怎么反驳。
    “叫声‘陈哥’听听。”
    陈汉升又去招惹“地位很高”的洋人奥利维，于是在国贸中心CBD门口，出现了这样奇怪的一幕。
    一个年轻的中国大学生，追着一个鬼佬欺负，时不时的打两下或者踢两脚，保安愣是假装没看见。
    直到一辆出租车过来，黄慧赶紧领着奥利维上车，这样才算“脱离苦海”。
    “小陈。”
    王梓博有些担忧：“黄慧刚才看你的眼神都是充满恨意的。”
    “切~黄慧早就恨我了。”
    陈汉升无所谓地说道：“不过她以前在火箭101做过，家里地址和几口人我都知道，黄慧不敢乱来的。”
    “我不是说这方面。”
    王梓博摇摇头：“黄慧很惜命的，违法事情她不会做，小心她在其他方面阴你一下。”
    “黄慧有这本事？”
    陈汉升压根不信：“我浑身上下没有一点破绽，tui，她算老几！”
    王梓博想想也是，黄慧对现在的陈汉升来说，几乎就和蚂蚁一样弱小，自己应该是想多了吧。
    ……

第687章、在外重拳出击，在家唯唯诺诺
    陈汉升从没把黄慧放在眼里，她也只能骗骗大一时的王梓博，大三时的王梓博都已经骗不了。
    当然了，如果不是边诗诗的“天使降临”，王梓博说不定又会被叶绮这种中高段位的女人“养在鱼塘”里。
    等到萧容鱼和边诗诗从律所下来后，陈汉升开车拐上了建港高速。
    边诗诗以前去过港城，不过当时是为了给闺蜜庆祝生日，快去快回时间比较紧张，这次终于能欣赏一下路边的景色了。
    “苏东省还是平原多啊。”
    边诗诗感慨道：“我们湘南那边就是山多，小灵通都经常没有信号的。”
    “梓博听见没。”
    陈汉升笑着接话：“边诗诗在暗示想把小灵通换成手机呢，你可得记在心里。”
    “噢，我记住了。”
    王梓博认真的点点头。
    “你猪啊！”
    边诗诗恨铁不成钢的打了一下王梓博：“你什么话都听陈汉升的，迟早给他卖掉，还要帮他数钱。”
    虽然两人已经是“男女朋友”关系了，平时也能够单独约会，甚至在东大校园里遇到熟人，边诗诗都能大大方方的介绍“这是我男朋友王梓博”。
    不过，王梓博发现边诗诗总是有些冷淡，这种冷淡并非感情不投入，好像有些委屈或者遗憾没有实现。
    “就是差了一点点感觉。”
    “王梓博也在纳闷，这点感觉差在哪里呢？”
    ……
    从建邺回港城大概四个小时左右，不过因为放暑假，高速上出现好几例交通事故了，多堵了一个多小时，到了港城时已经傍晚6点半了。
    车上其他三个人都在闭眼休息，这种几百公里的长途高速都是这样，除了司机以外，乘客都是吃一会、聊一会、再睡一会，睁眼后还要天真的惊呼：“哇，已经到了啊，我感觉就是眯眯眼而已。”
    进入苍梧绿园小区以后，后排的王梓博和边诗诗已经醒了，只有副驾驶上的萧容鱼仍然闭着眼。
    小鱼儿的五官尤其精致，瓜子脸染着一层淡淡的红晕，长长的睫毛覆盖在眼睑上，时不时的微颤几下，秀挺的鼻梁让整张面孔立体起来，嘴唇天然红润，两侧梨涡更是无限的增加甜度。
    陈汉升盯了半晌，就在王梓博和边诗诗都以为即将出现“王子吻醒了公主”这浪漫一幕的时候，陈汉升居然伸出手，轻轻在萧容鱼脸上“啪”的扇了一下。
    “干嘛打我！”
    小鱼儿突然睁眼，一把扯下耳机问道。
    陈汉升没想到萧容鱼反应这么快，不过他也不慌，指了指外面的小区：“我们已经到家了。”
    “那你推推我就好了。”
    萧容鱼噘着嘴：“为什么要打我？”
    “咳~”
    陈汉升咳嗽一声：“你脸上有只蚊子，我准备打死它的。”
    “瞎说！你就是想故意打我的，其实我刚刚根本没睡觉，一直在听歌，车里根本没有蚊子！”
    萧容鱼揽过陈汉升的脖子，在他脸上狠狠的拧着：“让你打我，让你打我，让你打我……”
    陈汉升一边挣脱，一边大喊“冤枉”：“萧容鱼你是神经病吧，没睡觉闭什么眼睛啊！”
    看着这样的场景，王梓博和边诗诗都很羡慕。
    “王子吻醒公主”只是童话，“悄摸扇巴掌”估计才是情侣之间的常规操作吧，这也是没有隔阂的表现。
    “我们什么时候能这样？”
    王梓博心里想着，忍不住看了一眼边诗诗。
    “你先表白再说！”
    边诗诗不吭声，只是回了一个白眼。
    ……
    四个人“蹬蹬蹬”的上楼以后，老萧早已听到动静，笑呵呵的站在门口等待了。
    这个港城市分管刑侦的公安局副局长，系统里很有名气的“中年吴彦祖”，现在是一点架子没有，负手站在楼梯口，眼眸里都是女儿的身影。
    偏偏小鱼儿还不满意，嘟囔着说道：“爸爸，你怎么不去楼下接我呀。”
    “家里来人了。”
    萧宏伟打量着女儿，那种喜悦感和宠溺感是根本不加掩饰的。
    王梓博和边诗诗都客客气气的打招呼，只有陈汉升笑嘻嘻地说道：“来啥客人了，还能比我和萧容鱼更重要？”
    这句话很不要脸，有点像刘禅吹牛逼：当年，我和赵子龙在长坂坡杀了七进七出，威风凛凛……
    萧容鱼发现陈汉升蹭自己“流量”，马上委委屈屈的告状：“爸爸，小陈刚才打我了。”
    “我没有！”
    陈汉升无可奈儿的分辩：“我就是逗她玩的。”
    “就有！”
    萧容鱼不依不饶，还把白皙的瓜子脸凑过去：“爸爸你看，小陈扇我脸了。”
    “什么？”
    萧宏伟吓了一跳，凑过去看了看，然后心疼地说道：“感觉都肿了一点。”
    “是的呢。”
    小鱼儿捂着脸颊点点头，好像真有那么一回事。
    “我……”
    陈汉升突然能理解，那些曾经被自己气的胸闷“受害者”的感受了。
    “服了你们！”
    陈汉升不再搭理这对戏精父女，摇摇头走进门换鞋子。
    客厅里果真有两个人影，看着还挺熟悉的，声音也不陌生，咦，怎么有点像老陈和梁太后？
    前阵子陈汉升惹了亲妈不高兴，所以放暑假他故意没有汇报，打算等着半夜再蹑手蹑脚的回家，或者在小鱼儿这边“政治避难”个三天五天的，没想到爹娘居然也在做客。
    梁美娟正和吕玉清聊天，神情中带着轻快的笑意，不过看见陈汉升以后，她脸色马上变了。
    陈汉升预感到不妙，转身就要逃跑，不过老萧恼怒这个臭小子“欺负”自己闺女，故意磨磨蹭蹭的挡着门。
    陈汉升再抬头的时候，梁美娟已经站在自己面前了。
    “妈，你认错人了，我不是陈汉升。”
    陈汉升佯装镇定地说道。
    “啪！”
    陈汉升肩膀挨了一巴掌，梁美娟叉着腰问道：“你不是陈汉升，为什么叫我妈呢？”
    “这位女士，麻烦你不要动手动脚。”
    “就动了，你可以报警啊，你萧叔叔就是警察。”
    “梁姨，小陈刚才打我脸，你看看都肿了。”
    “阿姨看看，哎呦，还真的肿了，陈汉升你厉害了嘛，居然打女孩子。”
    ……
    看着陈汉升缩在门口，被一个中年女人这样“欺负”，边诗诗暗暗咂舌：“陈汉升在外面多霸道啊，回家这么惨吗？”
    “别管他。”
    王梓博笑着说道：“小陈就怕梁姨，他是能跑就跑，跑不掉就躲，躲不掉就只能受着，梁姨打累了就会停下来。”
    果不其然，梁太后又打又骂很快没了力气，这才走回沙发上休息。
    其他人都是一副习以为常的模样，老陈甚至还殷勤的倒了杯温水：“打也打了，骂也骂了，消消火准备吃饭。”
    边诗诗在旁边看的目瞪口呆，不过等到陈汉升从木地板上站起来，他又嬉皮笑脸的出现在客厅：“就这点能耐吗？梁太后你不买个破甲弓，连我防御都破不了啊。”
    “这么贱的吗？”
    边诗诗心里点点头，的确该打！
    ……

第688章、我做的生意，比抢钱可快多了！
    晚上吃饭时候气氛比较热闹，陈汉升他们已经大三，所以家长们的话题总是围绕在“未来就业、行业发展、专业优劣”等方面。
    不过，面对985高校的萧容鱼和边诗诗，还有211的王梓博，陈汉升这个二本就和咸鱼一样，经常被梁美娟嫌弃。
    相反，王梓博能够找到边诗诗当女朋友，梁美娟以长辈身份多问了好几句。
    无非还是老一套，比如“诗诗是哪里人呀、家里有兄弟姐妹几个、父母是做什么的……”
    这些好像都是固定句式了，边诗诗很不好意思：“阿姨，我就是跟着小鱼儿过来玩玩的，不一定非得见父母。”
    “既然来都来了，肯定要见见的嘛。”
    梁美娟夸赞道：“梓博是个好孩子，阿姨是看着他长大的，性格好成绩也好，忠厚老实，可比我们家陈汉升省心多了……”
    王梓博被夸的有些不太习惯，屁股使劲的按在凳子上，这样才没有疯狂扭动。
    “梁女士，夸王梓博无所谓。”
    陈汉升不满地说道：“为什么要拿我衬托呢，你可以不爱，但是请别伤害。”
    梁美娟不搭理自家儿子的贫嘴，继续的热切和边诗诗聊天。
    这里就看出来各人性格的不同了，萧宏伟和陈兆军两人都是体制内干部，看问题水平也差不多，还因为陈汉升和萧容鱼的关系，聊起来也不需要藏着掖着。
    他们已经从“大学生就业形势”上升到“社会经济发展”的高度了。
    吕玉清依然冷冷清清的样子，端着瓷碗小口的吃饭，偶尔帮萧容鱼夹菜。
    她对家境一般的王梓博不是很感兴趣，仅仅当成女儿的高中同学而已，相反对边诗诗印象还不错。
    毕竟边诗诗除了大学很好以外，模样也比较俊俏。
    除非提到了萧容鱼或者陈汉升，吕玉清才会多问两句。
    “你们说，在建邺买套房子怎么样？”
    萧宏伟不知道和老陈聊到了什么，突然蹦出了一个“骇人听闻”的想法。
    “刚刚和兆军聊了聊，我们都分析明年房价会继续升高。”
    萧宏伟大概觉得这个想法很不错，颇为积极地说道：“所以我觉得，等到他俩毕业以后再买，说不定一套房子要多花几十万呢。”
    陈兆军愣了愣，他都没想那么远呢，显然这是买给陈汉升和萧容鱼做“婚房”的。
    “呃……”
    梁美娟犹豫了一下：“会不会太早了，他们以后未必就留在建邺吧。”
    梁太后是想到了沈幼楚，她觉得这个房子定下来，陈汉升和萧容鱼应该就是铁板钉钉了吧。
    可是那个“弱小可怜还能吃辣”的小宝贝怎么办，萧容鱼有疼爱她的父母，沈幼楚好像只有陈汉升了吧。
    “美娟，你在担心什么？”
    吕玉清本来也觉得太快了，不过看到梁美娟的态度有些迟疑，吕玉清突然不太高兴。
    她能逐渐认可陈汉升，首先是陈汉升的家庭背景清白；其次是女儿不需要外嫁，不用担心她受欺负；最后就是小鱼儿很喜欢陈汉升，这是一段“从校服到婚纱的恋情”，值得父母的祝福。
    至于丈夫萧宏伟一直强调汉升潜力很足，虽然现在破产了，不过再次腾飞是很快的事情……吕玉清并没有太过关注。
    陈汉升性格的确很适合创业，不过兑现潜力也得需要时间吧，现在一五一十的比较起来，自家女儿应该算“下嫁”了。
    “容升律所就在建邺，小鱼儿以后还能去美国？”
    吕玉清半开玩笑半较真地说道：“美娟，你们不用担心钱方面的问题，我和老萧工作这么多年，就算建邺的房子很贵，拿个首付问题也不大，实在不行我们再把港城另外一套楼房卖掉，争取凑个全款，减少年轻人的生活负担。”
    女方母亲已经把话说到这份上了，梁美娟只能叹一口气，她不担心惹恼了吕玉清，就是生怕萧容鱼心里有芥蒂。
    “老吕，我不是因为钱的事情。”
    梁美娟尽量把语气里的落寞收敛起来：“买房子我也是支持的，早买迟买都得买，首付也不用你们拿钱，我和老陈还是有点积蓄的。”
    眼看着这顿聚餐的气氛不太和谐，陈汉升心里想了想，也开口说道：“其实呢，我和小鱼儿都保研了，房子真不急在这一时。”
    萧容鱼滴溜溜的盯着陈汉升，她虽然打算和陈汉升大学毕业就结婚，不过真没考虑过房子的问题。
    她总觉得房子应该是“大人”考虑的问题，萧容鱼有些没反应过来，其实自己也是“大人”了。
    陈汉升一边说话，一边扫视着其他人，老萧和老陈这两个老男人脸色都比较平静，认真的听着下文；
    梁太后情绪有些消沉，还有一丝担忧，估计是担心儿子不小心说错话，得罪这位眼界很高的“岳母”。
    吕玉清蹙着细细的眉毛，她也想看看陈汉升的态度。
    “不过，吕姨既然提出来了，那我觉得买一套也不错。”
    陈汉升说完以后，吕玉清脸色这才松弛下来。
    本来嘛，买房又不需要你们两个年轻人拿钱，你们拿个态度就足够了。
    “不过……”
    陈汉升突然一个转折，大家目光又集中在他身上了。
    “买房的钱就不需要你们操心了。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“我自己负担就好。”
    “你有钱吗，建邺市区的房子要过百万的。”
    这是梁美娟在训斥，她以为儿子在这种场合还是不正经。
    “emmm……有件事我一直没来得及说，本来也是打算在暑假解释的。”
    陈汉升掏出果壳MP4：“你们知道果壳吗？”
    两对中年夫妻对视一眼，互相都摇摇头。
    “果壳还是没出圈啊。”
    陈汉升有些无奈。
    所谓“出圈”，就是影响力超出产品本身蕴含的意义了，陈兆军梁美娟他们平时又用不到MP4，也没有QQ，自然不清楚果壳。
    “这么说吧，我破产后又创立了一个企业，它的市值如果包括利润、品牌溢价、市场份额等等，其实资产已经过亿了。”
    陈汉升觉得这样“炫耀”可能更直观一点。
    “资产过亿？汉升，你不会是在抢钱吧？”
    老萧觉得先不谈事情真假，这个“亿”的单位听起来就很梦幻。
    “萧叔，瞧你说的。”
    陈汉升责怪地说道：“我做的生意，那可比抢钱快多了。”
