# Chunk 0201

- 标题：第689章、如何与身家上亿的“女婿”相处？ / 第690章、好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂像个痞子 / 第691章、我爱你，所以我愿意忍受委屈来帮你
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2070909
- 结束字符：2082693
- 字符数：11784
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第689章、如何与身家上亿的“女婿”相处？
- 第690章、好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂像个痞子
- 第691章、我爱你，所以我愿意忍受委屈来帮你

## 原文

第689章、如何与身家上亿的“女婿”相处？
    “陈汉升，说你胖还真的喘上了，资产过亿也真敢吹！”
    梁美娟是不相信的，其实说来也怪，父母总是看不上自家儿女的成就，甚至还会表示怀疑。
    可要是邻居或者亲戚家的孩子取得一点建树，父母们就会拼命的对比和夸赞。
    “梁姨，小陈真的是果壳的老板。”
    萧容鱼站出来为男朋友解释：“我们还去逛过呢，就在江陵大学城旁边……”
    小鱼儿开头了，王梓博和边诗诗也帮着说明，两对中年夫妻的表情变化非常丰富，由原来当笑话听的轻松，逐渐变成了凝重，接着又变成了疑惑。
    最后，萧宏伟打开手机的wap网，百度搜了搜关于果壳的新闻，看完沉默着递给了吕玉清。
    吕玉清看完又传给了梁美娟，梁美娟又给了陈兆军，就好像击鼓传花一样，四人全部浏览了一遍。
    当然了，百度上的新闻并非全部正面，也有一些负面的。
    比如：
    老三“清华紫光”和老四“果壳电子”竞争激烈，老五“旅之星”宣布退出千元以下MP4的市场；
    据了解，果壳电子正在搭建一个信息交流综合平台，意欲叫板百度贴吧？
    果壳助力，劲舞来袭！7月10日，久游联合果壳共同推出一款生活休闲类舞蹈游戏《劲舞团》，敬请期待。
    市场经济专家表示，果壳已经烙上“低端”的印记，很难再竞争高端电子产品市场。
    ……
    虽然信息褒贬不一，不过看样子“果壳电子”的知名度是真的，这就是陈汉升创立的企业？眼前这个痞痞的儿子（准女婿）？
    “你们都别看我啊。”
    陈汉升发现饭桌上的氛围过于冷清了，萧容鱼和王梓博他们是早就知道了，只是四位家长还没反应过来。
    “哎呀，也怪我没说清楚，果壳是总资产过亿。”
    陈汉升懊恼的拍拍脑门：“我现在能动用的资产只有几千万，你们都知道我这人比较粗心，具体多少真没算过，总之勉强够花吧，买套建邺的房子问题也不大。”
    “行了行了。”
    梁美娟直接打断：“有点钱了不起啊，我看你都要飞天上去了，吃完赶紧回家了！”
    其实梁太后是佯装镇定的，她有太多事情要和丈夫商量了，也有太多问题要询问陈汉升。
    “好好好，你们路上慢点开车。”
    吕玉清很能理解，其实她也满肚子的顾虑。
    陈汉升这么有钱，以后怎么对待他呢？
    保持不变还是提高规格？
    小鱼儿和陈汉升之间的感情呢？
    两人和以前一样，还是发生了细微变化？
    ……
    陈汉升一家三口和王梓博离开后，吕玉清刷了碗，看到萧容鱼和边诗诗坐在沙发上看《超级女声》，她走进书房对萧宏伟说道：“这丫头怎么一点不激动呢？”
    “小鱼儿早就知道了嘛。”
    萧宏伟正对着电脑，手指夹着燃烧的香烟，身边的烟灰缸里也丢了好几根烟头。
    “你怎么看的？”
    吕玉清问道。
    虽然这是个没头没尾的断句，不过两人这么多年夫妻了，很多话不用讲的太透彻就能明白。
    “我又在网上查了查。”
    萧宏伟指着屏幕说道：“果壳这家企业估值过亿问题不大，陈汉升去年好像就说过，他准备做些电子产品的生意，只是没想到规模会这么大。”
    吕玉清点点头：“小鱼儿已经实地去过，我觉得应该不是假的。”
    “既然不是假的，这就很有意思了。”
    萧宏伟弹了弹烟灰：“百万以上的资产，每增加一个0，不仅仅意味着金钱的翻倍，同样还意味着影响力在扩散，到了‘亿’这个单位以后，它就开始和社会地位挂钩了，就好像咱们市的几个人大代表，也都是上亿的身家。”
    “汉升才二十出头吧，大学还没毕业。”
    吕玉清双手抱胸依靠在门框上：“财产累积的也太快了，感觉像火箭一样不太稳……”
    “你可别忘记了。”
    萧宏伟提醒道：“汉升已经失败过一次了，这是他第二次创业成功，虽然可能还会失败，不过我认为他做生意的心性和经验已经很成熟了。”
    说到这里，老萧也有些自得：“我早就说过，他这种性格起复非常迅速的，是不是很准？”
    “德性！”
    吕玉清白了丈夫一眼，过了一会也有些庆幸地说道：“还好咱们提买房的时候，陈汉升这小子还没暴露身份，否则就太糗了。”
    “这你就想多了。”
    萧宏伟笑呵呵地说道：“老陈两口子是厚道人，大家都是一心一意为儿女打算的，陈汉升要是没钱，我们就多帮衬一点，他现在不需要钱，我们以后就多出点力，帮着带带小孩什么的。”
    吕玉清轻轻“嗯”了一声，她也没离开书房，“女婿”突然是个亿万富翁的消息，她还得消化一阵子。
    萧宏伟也仰在沙发上“吧嗒吧嗒”的吞云吐雾。
    “陈汉升二十出头就积累了这种财富，以后会不会更多？”
    老萧心里打着鼓，他这个级别和职务，其实也有一些身家千万的生意场朋友，不过这些人都是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。
    听着他们吹牛，当时还觉得挺有趣，不过真的轮到自己身上了，萧宏伟这才觉得压力有点大。
    尤其陈汉升还是有前科的！
    萧宏伟瞥了一眼老婆，“修罗场”的事情他一直没敢说，主要是小鱼儿并不想分手，老萧这个“女儿奴”见不得女儿难过。
    不过以吕玉清的个性，她要是知道陈汉升曾经脚踏两只船，绝对会硬生生拆了这一对情侣的。
    陈汉升有多少钱，吕玉清根本不在乎，她只在乎自己的宝贝女儿不能被欺负。
    “哎~”
    萧宏伟长长的呼出一口气，心想希望这样做没错吧，要是这狗东西再犯错，我是绝对不会饶过他的！
    “老萧。”
    吕玉清突然叫了一句，她还有一个疑问：“以后我们怎么和陈汉升相处，还像以前那样吗？”
    “这事啊，我们得去问问小鱼儿。”
    萧宏伟熄灭烟头站起来：“她对陈汉升的态度要是没变，咱们也就不需要变化。”
    两口子来到客厅，发现闺女和边诗诗正在叽叽喳喳讨论“李宇春和张靓颖谁的唱功比较好”，还掏出手机发短息投票支持。
    “爸，你手机借我一下，我要给李宇春投票。”
    小鱼儿看见父母出来了，撒娇要手机。
    吕玉清瞧了瞧电视，她是不能理解这些爆炸头、样貌一般般的女生们，为什么那么受欢迎。
    “小鱼儿。”
    萧宏伟掏出手机递过去：“你别只顾着看电视啊，也要关心一下汉升到家没有。”
    “为什么噢。”
    萧容鱼抬起头：“我已经给梁姨发了信息，她回复已经到了。”
    “至于小陈~”
    萧容鱼顿了顿，脆生生地说道：“他到家了就应该主动告诉我，我才不发呢。”
    “好好好，不发就不发。”
    老萧笑呵呵地答道，顺便给吕玉清第一个眼神。
    看见没？
    闺女的态度没变，我们也不用调整。
    陈汉升即使身家过亿，他也依然喜欢咱家小鱼儿呢。
    ……

第690章、好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂像个痞子
    萧宏伟和吕玉清在讨论“如何与身家上亿的陈汉升”相处这种问题，陈兆军和梁美娟压根不需要考虑。
    陈汉升就算是苏东省首富，老陈和梁太后也是他的亲爹亲妈。
    “先去换睡衣，我已经洗好放在你床头了。”
    回到家里以后，梁美娟指使着陈汉升：“换完以后来沙发，我有事要问。”
    “烦人，这都晚上9点了，平时我已经睡美容觉了……”
    陈汉升嘟嘟囔囔的抱怨。
    “啪！”
    挨了响亮的一巴掌以后，陈汉升的废话戛然而止，听话的走回卧室。
    “你们要问啥？”
    陈汉升换好衣服来到客厅，翻找遥控器打开空调，梁美娟本来又要下意识的唠叨几句，后来又觉得不妥。
    按照陈汉升的资产，他都能在背上绑个空调，24小时不间断吹风了。
    “刚回来就开空调，你先让心静一静！”
    梁美娟不好意思再说“省电”，不过又找到了其他理由。
    陈汉升也不搭理，踢掉拖鞋倒在沙发上，打开电视同样看着《超级女声》。
    “真是懒死了，你幼儿园的时候多可爱啊，现在怎么就这样了！”
    梁美娟在陈汉升身上打了一下：“把腿缩起来，别人不坐了吗？”
    陈汉升撇撇嘴，乖乖的收起小腿。
    “我问你。”
    梁美娟开始“审讯”了：“你赚的这些钱里，有没有做过违法生意？”
    “没有。”
    陈汉升再次确认：“不是说了吗，我做的事情，其实比抢钱来的快。”
    梁美娟慢慢放心，没有违法就好。
    梁太后是了解自己儿子的，混起来一点规矩不讲，除了数学题以外，这狗东西真是什么事情都做得出来的。
    “除了小鱼儿和梓博他们。”
    梁美娟又继续问道：“还有谁知道你有这么多钱。”
    “挺多的，这事不需要保密。”
    陈汉升不以为然地说道：“果壳下半年要上市手机了，我打算亲自出来吆喝，到时全世界都会知道。”
    “你就不能跟你爸学学，低调一点啊！”
    梁美娟有些恼火：“财不外露知道吗，你还要继续上学的，有人对你使坏怎么办，亲戚和你借钱怎么办？”
    “使坏就想太多啦，这点钱真不算多。”
    陈汉升坐直身体：“粤城有个村叫猎德，因为拆迁人均身价几个亿，也没见匪徒去绑架他们啊，再说我大四下学期就很少住学校了，室友都去实习，空荡荡的也没啥意思。”
    “那你住哪里？”
    梁美娟愣了愣：“打算和幼楚或者小鱼儿同居了？”
    “我不和她们一起住。”
    陈汉升挪挪屁股，亲昵的搂住梁太后：“我回家孝顺你和我爸。”
    “去去去，我们还想多活几年呢。”
    梁美娟白了一眼陈汉升，不过也没有甩掉儿子的手臂。
    因为性格原因，陈汉升和父母之间的感情更融洽，王梓博虽然也很爱自己父母，但是他是从来不会表达，两代人之间有很深的隔阂感。
    “至于亲戚借钱。”
    陈汉升耸耸肩膀：“他们应该先和你们开口吧，你和老陈都觉得没问题，那我也无所谓了。”
    梁美娟觉得也对，不过面对巨额身家的儿子，还有他那满不在乎的态度，梁太后仍然没办法平静下来，可是又不知道再说什么。
    看到丈夫“傻坐”在旁边，梁美娟忍不住心头火起：“整天不是去画院就是去书院，花钱买了一堆赝品，儿子出了这么大事，连个屁都不放一个！”
    “我……”
    老陈也很委屈，刚才你一直在说话，谁敢多嘴啊。
    再说了，什么叫“儿子出了这么大事”，听起来还以为陈汉升被抓进去了呢。
    “咳~”
    陈兆军清了清嗓子，其实在陈汉升的事业发展上面，老陈也找不到太多的切入点。
    一个是隔行如隔山，陈汉升大一时就能鼓捣出百万身家，说明他很有做生意的眼光和天赋，老陈觉得自己是指导不了的。
    陈兆军大智慧的地方就体现在这里，他不会胡乱插手不懂的地方，尽管这是自己的儿子的产业。
    另一个是果壳的规模太大了，2005年港城“千万级”的商人并不少见，不过到达“亿”这个单位以后，其实也就那么寥寥几个。
    所以，老陈不打算和儿子大谈特谈如何发展企业、如何管理下属、如何交好政要人员，这些陈汉升肯定是知道的，否则果壳也不会突然窜起来。
    陈兆军想了想，还是从另外角度和儿子谈谈心。
    “你啊，有钱了首先要注意节制，其次是注意身体。”
    老陈缓缓地说道：“身体才是最重要的，我和你妈眼瞅着快50岁，人到了这个岁数，钱不钱的也无所谓了，总之够用就行，我们关心的也不是你有多少财富，平平安安最好。”
    陈汉升点点头，很明显这些话他还是能听进去的。
    “另外，你平时少惹你妈生气。”
    老陈这是在批评了，前阵子陈汉升把梁太后气的摔了小灵通。
    “那天晚上，你妈在床上翻来覆去睡不着。”
    陈兆军叹一口气：“早上起来都有黑眼圈了。”
    “啊？”
    陈汉升也心疼了，凑过去看了看梁太后，突然“Mua”的在梁美娟脸上亲了一下：“妈，我估计还要再气你一次，以后保证当个乖儿子！”
    梁美娟本来挺感动的，不过听到陈汉升这不三不四的“保证”，满心都是无奈。
    最后一次，不出意外就是应在那两个姑娘的身上了吧。
    真不知道到时怎么收场哟！
    “还有感情的选择，一定要慎重考虑……”
    陈兆军虽然偏向萧容鱼，这个时候他并没有规劝，因为梁美娟就在旁边，不然这场和谐的家庭会议室可能又以争吵收场了。
    现在这样挺好的，明亮的灯光下，普通的三室一厅，普通的红木沙发，闪烁的电视画面，“呼呼呼”打着冷风的格力空调，一家三口坐着闲聊。
    一直被嫌弃“三句话闷不出一个屁”的陈兆军，他今晚话最多，不过语气非常的诚恳，每个字包含着父亲对子女的浓浓关爱。
    陈汉升反而最沉默，经常盯着玻璃茶几不吱声。
    梁美娟也没有了平时的凶悍，看看老公，再看看儿子，脸上都是耐心。
    其实，梁太后真没想过儿子以后能多厉害，她的愿望一直以来都很朴素。
    陈汉升大学毕业有份工作，找个持家的女孩结婚生子，自己帮着带一带孙子和孙女。
    这辈子，前半生有一个包容自己脾气的老公，后半生有个孝顺的儿子，梁美娟觉得自己作为普通人，已经不用奢求太多了。
    “本来呢，我觉得你这样的性格和处事方式。”
    老陈还在继续说话：“至少要等到35岁才有现在的成就，没想到你只失败一次，立刻就能崛起。”
    陈汉升咧咧嘴，老头子看事情其实挺准的。
    “我和你妈工资足够，你不用汇钱过来。”
    陈兆军笑着说道：“不过真的需要，我们也不会客气，你有这么多钱，我和你妈选择权可以更多一点，两人都能随时退休了。”
    “那就要尽快确定一个，早点结婚生小孩！”
    梁太后的这句话，又让陈汉升没了耐心，假装打电话跑去卧室里上网去了。
    “……你的话就听进去，我的话就听不进去！”
    梁美娟不满的抱怨。
    陈兆军宽厚的笑了笑，他不会责怪老婆打断了这个温馨气氛，就像梁美娟当年没有嫌弃自己职务低，工资少，咬牙吃了好几年的苦。
    “哎，算了！冰箱里有西瓜，你先拿出来放一放，等凉气走了再给陈汉升端过去。”
    梁美娟叮嘱一句就去洗澡了。
    老陈拿出西瓜后，又坐回沙发上安静的抽烟，脸上浮现淡淡满足的笑意。
    ……
    第二天陈汉升在家睡到自然醒，中间收到小鱼儿的几条短信，她说带着边诗诗见识一下“港城美景”。
    陈汉升嗤笑一声，港城这个地方，除了花果山有点名气，还能骗骗慕名而来的游客，好像也找不到其他值得称赞的地方了。
    所以，陈汉升估摸着两人就是逛逛商场和书店，再找个地方吃点甜食冷饮，这就相当于见识了“港城美景”了。
    关键边诗诗还会觉得今天很丰富，毕竟吃了四喜丸子、油炸豆干、草莓圣代、奶油蛋糕……
    可爱的女生就是这么好骗。
    陈汉升从床上爬起来，一边给沈幼楚打电话，一边四处寻找吃食。
    好家伙！厨房又是很干净。
    “昨天晚上的家庭会议，其实就是哄骗一下我这种老实人呗！”
    陈汉升郁闷的嘀咕。
    沈幼楚那边听到了，关心地问道：“没有早饭吗？”
    “是啊。”
    陈汉升又开始瞎几把扯淡了：“昨晚我爸妈吵架，他们吵的可凶了，我当中间人调停了很久，结果一顿饭都不给我留，沈幼楚你心疼不？”
    “嗯……”
    沈幼楚小声的应了一下。
    “嗬嗬~”
    陈汉升傻笑两声：“那你亲我一下。”
    沈幼楚那边安静下来，听筒里传来阿宁被胡林语训斥的声音。
    “亲啊！”
    陈汉升催促道：“我都快饿死了，临死前想就听你亲我一下。”
    “……”
    又是一阵沉默，过了半晌沈幼楚终于说道：“我，我亲了。”
    “亲了吗？没听见啊。”
    陈汉升知道沈幼楚应该是真的亲了，不过是很轻微的那种，他继续调戏沈憨憨：“你要这样，‘Mua’的一下，我要听见回音。”
    “我去辅导阿宁写作业了。”
    这个要求对沈憨憨来说就太为难了，肯定是嘟着小脸不答应，不过她也担心陈汉升没有吃饭：“家里有面条吗，下一点很快的……”
    “不说了，你都不关心我的死活，还说什么。”
    陈汉升假装生气的挂掉电话，准备去找萧容鱼汇合，正在刷牙的时候，手机“叮”的来一条信息。
    沈幼楚：mua。
    陈汉升志得意满的大笑两声，又给沈憨憨回了条信息。
    陈汉升：Mua、Mua、Mua……
    刷完牙来到楼下，正是中午最热的时候，视野里一片耀眼的白光，树叶被晒得蔫卷起来，就连小朋友都不愿意跑出来疯玩。
    偏偏两栋楼中间的阴凉地上，一群中年妇女坐着小凳子，摘菜的摘菜，扒毛豆的扒毛豆，总之手上没闲着，嘴里也没闲着。
    这些全职妇女就是小区里的“摄像头”，谁家有点什么花边新闻，根本藏不住的。
    王梓博要是看到这一幕，他宁愿不出去了，或者晒点太阳绕绕路，也不愿意经过这里。
    陈汉升不是那种吃亏的性子，不过他也得挨个招呼：“夏姨、刘姨、张姨……”
    这些都是老邻居了，可以说是看着陈汉升长大的。
    “汉升什么时候回来啦，哎呦，个子又长高了。”
    “小时候看着像美娟，现在越来越像老陈了，儿子还是像爹啊。”
    “有空来阿姨家吃饭啊，你赵叔钓了点小龙虾。”
    ……
    阿姨们都很热情的回应，等到陈汉升开着路虎离开后，她们看着扬起的阵阵尘土，话题很自然的转到了陈汉升身上了。
    “老陈家这儿子，真是出息了啊，这车估计得20多万吧。”
    “居然那么贵啊，汉升好像还在上大学吧，啧啧，梁美娟也真是舍得。”
    “老陈在单位里闷声不响的升到办公室主任，那个位置一般副局长都不如他呢。”
    ……
    这些可爱的邻居们就是这样无聊，陈汉升也不会计较，因为梁美娟有时候也搬个小凳子，参与小区里的八卦大赛。
    来到海宁路附近的一家冰饮店，萧容鱼和边诗诗果然在这边吃零食呢。
    两人打扮都差不多，同样高翘的马尾辫，白色短袖和7分短裤，肩膀上斜背着一个卡通小包，不过一个是多啦A梦，一个皮卡丘。
    她们都是活泼的性子，正在研究哪种颜色的指甲油更漂亮，店里也有一些暑假聚会的大学男生，互相挤眉弄眼让对方去搭讪。
    可惜他们还是太害羞了，只能眼睁睁看着一个高大男生推门而入，右手径直搭在那个五官最漂亮，笑起来有梨涡的小仙女肩膀上。
    “hello，美女们，我叫陈英俊，你们要加个秋秋号吗，哥哥可是靓号哦。”
    “咦~”
    萧容鱼“咯咯咯”的笑着打了一下陈汉升，又把几种指甲油拿出来：“小陈，你觉得哪种颜色好看。”
    陈汉升哪里懂这些，不过还是假装很认真，其实敷衍的随意挑了一个颜色，关键他还说出好几条理由，哄得小鱼儿很开心。
    “梓博呢？”
    陈汉升抬头看了看，没看见王梓博。
    “他说今天有点事，让我们自己逛街。”边诗诗解释道。
    “王梓博能有个鸡脖事。”
    陈汉升看了看时间：“快中午了，再坐一会就去他家吃午饭。”
    “不好吧……”
    边诗诗迟疑着说道：“他可能真有事。”
    “你不去算了。”
    陈汉升无所谓地说道：“我爸妈和小鱼儿爸妈都在上班，我们是去解决午饭的，不过边诗诗你也别担心，出门右拐200米是一家兰州拉面，隔壁还有沙县小吃，这些都是全国连锁大酒店。”
    “鹅鹅鹅鹅……”
    萧容鱼被逗的捧腹大笑。
    真是好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂像个痞子。
    “那……我去就去吧。”
    边诗诗也不好意思再坚持：“我要买点水果吗？”
    “水果？”
    陈汉升故作迟疑：“去同学家吃饭，还需要买水果吗？”
    “不需要啊~”
    小鱼儿立刻接口：“第一次去男朋友家里才需要吧……啊，别挠我，小陈救我！”
    边诗诗对这对“邪恶情侣”挤兑的满脸通红，所以又是老一套，伸手去挠着小鱼儿的痒痒。
    其他男生看着这边的欢声笑语，心里都有些涩涩的。
    果然，快乐都是别人的，我什么都没有。
    ……

第691章、我爱你，所以我愿意忍受委屈来帮你
    中午12点左右，陈汉升开车来到王梓博家门口，他接到电话很诧异的跑出来，脸上没有想象中的惊喜，还有一点隐藏的抗拒。
    趁着萧容鱼和边诗诗低头拿水果的时候，王梓博把陈汉升拉到一边：“你神经病啊，为什么不提前和我说一下？”
    “啥？”
    陈汉升也很纳闷：“我来你家，为什么提前告诉你啊？”
    王梓博噎了一下，这么不要脸的话，也只有死党觉得理所当然了。
    “家里没有空调，约好下午才过来安装的！”
    王梓博跺着脚说道。
    陈汉升愣了愣：“知道啊，可是我又不介意。”
    “我……”
    王梓博看了一眼边诗诗：“边诗诗会觉得热啊。”
    “那关我什么事。”
    陈汉升轻飘飘地说道：“谁让你有钱时候不想着装一台，全部给小慧姐买衣服买包了，活该！”
    两人说着的时候，王梓博母亲陆玉珍也走出来了。
    就好像梁美娟很喜欢王梓博一样，陆玉珍也喜欢陈汉升这个从小就调皮的小子。
    没办法，“别人家的孩子”就是香。
    “汉升来了啊。”
    陆玉珍热情的迎上来：“吃饭没啊？”
    “怎么可能。”
    陈汉升丝毫不把自己当外人：“我们这个点过来，就是来吃饭的。”
    “没问题。”
    陆玉珍笑着说道：“等着阿姨给你多炒两个菜啊。”
    “陆姨好~”
    萧容鱼蹦跳着过来打招呼。
    “小鱼儿还是那么漂亮。”
    陆玉珍打量这个几乎没有缺点的女孩，学习好、家庭优渥，王梓博还说过，萧容鱼没毕业就开了一家很著名的律师事务所。
    emmm……幸亏陈汉升是自己看着长大的，否则陆玉珍肯定觉得他俩不般配。
    “陆姨，猜猜她是谁？”
    萧容鱼又把边诗诗拉过来。
    “她啊？”
    陆玉珍端详着亭亭玉立的边诗诗，看看陈汉升，又看看王梓博，不太确定地问道：“这是诗诗吗？”
    边诗诗平时再泼辣，这种时候也是害羞的，忸怩的递上水果说道：“阿姨好，我是边诗诗。”
    “唉唉唉，好好好……”
    陆玉珍知道儿子交了个女朋友叫边诗诗，只是没想到这么俊俏，一时间也有些手足无措。
    “外面太热了，咱们进去吹吹风扇吧。”
    还是陈汉升率先开口，所有人这才走进屋。
    陆玉珍眉开眼笑，欣喜已经藏不住了。
    王梓博跟在最后面，脚步拖沓迟疑，脸上满是纠结。
    ……
    王梓博家里是两层的路边自建房，外表的墙壁已经在掉漆了。
    2005年左右的时候，在港城这种小城市，家里住小区楼房的，条件一般都比较不错；条件稍微差一点的，这才住着老人留下来的自建房。
    好在王梓博家里的堂屋比较透亮，这样不会潮湿阴暗，不过夏天也有些闷热。
    王梓博的父亲也在，他性格比王梓博还老实，简单的寒暄两句就沉默不语了，一边抽着陈汉升递过来的中华，一边打量着边诗诗。
    老王和老陈是不一样的，陈兆军是秉持“少说少犯错”的原则，需要他开口的时候，陈兆军也是有能力撑起一个局面的，王梓博父亲纯粹是真的不会说话。
    不过陆玉珍有着中年女人特有的八卦精神，她可以陪着边诗诗聊天。
    王梓博在旁边有些难过，边诗诗从空调车里下来以后，尽管堂屋吊顶“吱悠悠”的转着风扇，不过边诗诗的额头明显开始出汗。
    其实人对温度的耐力是很高的，陈汉升和萧容鱼虽然都是出入都有空调的“富家子弟”，刚下车时也的确有点不适应，坐一会也就习惯了。
    尤其时不时的，还能刮过一阵凉爽的自然风，这比空调风更加舒适。
    边诗诗更不用说了，她家里也没有空调，全部都是这种大吊扇。
    王梓博有这种想法，完全是心里的自卑感在作祟，他觉得以自己的条件，能够找到边诗诗这样的女朋友已经是“上天垂怜”，看到边诗诗流汗，他下意识就归咎到自己身上。
    “梓博啊。”
    陆玉珍说了半天才发现没有倒茶，赶紧提醒道：“你怎么和傻子似的，赶紧去倒点开水。”
    “哦。”
    王梓博闷闷的站起来，正要拿茶杯的时候，王梓博父亲突然说道：“等一等。”
    陈汉升误会了，他还很客气地说道：“王叔你不用拿茶叶的，我又不是外人。”
    王梓博父亲没有吭声，走到里屋拿出三套没有拆封的茶杯和碗筷。
    “新的。”
    王梓博父亲语言依然简短。
    “啧啧~”
    陈汉升冲着萧容鱼感叹：“这就是《牌面》啊，我不知道来多少次了，从来没这个标准。”
    “你哪能和诗诗比。”
    萧容鱼悄悄戳了一下边诗诗：“是吧？”
    边诗诗有些不好意思，她看了一眼王梓博，心里开始对男朋友父母产生一种叫“认同感”的情绪。
    王梓博用新茶具倒好开水，然后提醒陆玉珍说道：“妈，你先做菜吧，我去打下手。”
    “瞧我这记性，聊的都忘记了。”
    陆玉珍恋恋不舍的放开边诗诗：“闺女你先坐一会，阿姨去给炒个虾，再烧点牛肉，晚上再杀只鸡。”
    边诗诗连忙推辞：“不用不用……”
    “要的要的。”
    陆玉珍笑呵呵的跑向厨房，王梓博也跟着过去。
    这两人离开后，堂屋里的气氛突然安静下来，陈汉升和萧容鱼都在看电视，王梓博父亲依然很沉默，边诗诗想了想，悄悄凑过来说道：“小鱼儿，我去厨房帮帮忙吧。”
    “可以的。”
    陈汉升鼓掌支持：“萧容鱼你看看，这就是《情商》，你来我们家次数也不少，什么时候进过厨房？”
    “我进去过，梁姨又把我赶出来了！”
    萧容鱼噘着嘴：“那你去我们家，也从没进过厨房啊。”
    “我不一样。”
    陈汉升笑着说道：“我陪你爸喝酒了，你能陪我爸喝酒吗？”
    “哼，走开~”
    萧容鱼不高兴的转过身子，又觉得自己没说过陈汉升，感觉上好像是吃亏了，假装凶狠的掐着陈汉升大腿出气。
    边诗诗丢下这对打情骂俏的情侣，打算去厨房里留个好印象，不过在门口的时候，她听到了王梓博和陆玉珍充满火气的一段对话。
    “……我昨天放假回来的路上，已经发信息给你，让你联系装空调的师傅上午过来，你为什么不做？”
    这是王梓博在责备。
    陆玉珍被油烟呛得一直咳嗽，不耐烦地说道：“我忘记了嘛，再说迟个半天有什么大不了。”
    “当然有了！”
    王梓博语气里很懊恼：“如果上午安装好，边诗诗过来就能吹到空调了！”
    陆玉珍不以为然：“人家小姑娘都不在意，你至于这么虚荣吗？”
    “我哪里是虚荣了！”
    王梓博看到自己被误会，心里更加生气：“小时候就这样，我和你们说过的事情，你们从来不在意的，你们就是没读过书的原因，陈叔和梁姨根本不是这样教育小陈的！”
    陆玉珍脾气比梁美娟还火爆，厨房里的温度又很高，滚滚的热浪一层叠一层，要是搁以前陆玉珍早就骂人了。
    今天因为边诗诗来做客，陆玉珍硬生生忍下来，只是冷冷地回道：“我和你爸就是这条件，你要是看不起的话，可以不认我们当父母。”
    王梓博说完也后悔了，他其实非常的关心和疼爱父母，甚至愿意为他们献出生命，可那种“嫌弃感”也是始终存在的。
    他们没有学历，不会体谅子女，只会大吼大叫……
    王梓博一直羡慕的，并不是萧容鱼和陈汉升的家庭条件，而是父母和子女之间的沟通方式。
    “我来做吧。”
    王梓博想道歉又拉不开脸面，抢过陆玉珍手里的锅铲，准备自己炒菜让母亲歇一歇。
    陆玉珍性格也是强硬，仍然甩着胳膊不搭理，两人争夺时候只听“当啷”一声响，锅铲飞了出去。
    王梓博跑出去正要捡起来，突然发现边诗诗就站在眼前。
    她的眼神很复杂，当然最明显的就是失望。
    “你，你……”
    王梓博惶恐了，人生有很多面孔，自己方才表露出来的，肯定是最丑陋的那一面了。
    “闺女你怎么过来了啊。”
    刚刚还要和王梓博断绝“母子关系”的陆玉珍，这时却收起所有委屈，高高兴兴的走出来：“梓博平时很孝顺的，他觉得厨房太热，所以不想让我待在这里，刚刚硬要抢锅铲呢。”
    王梓博听得浑身害臊，头顶被太阳晒得流油，心里更像火烤的一样。
    陆玉珍生怕影响儿子和女朋友的感情，还是站出来帮王梓博辩解。
    这些平凡的父母，好像什么都给不了儿女，其实他们已经什么都给了。
    “阿姨。”
    边诗诗弯腰捡起锅铲：“我们湘南女孩都会做菜的，我也来露一手吧。”
    ……
