# Chunk 0202

- 标题：第692章、边诗诗，我爱你！！！ / 第693章、老实人和混子
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2082693
- 结束字符：2092572
- 字符数：9879
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第692章、边诗诗，我爱你！！！
- 第693章、老实人和混子

## 原文

第692章、边诗诗，我爱你！！！
    中午这顿饭其实是边诗诗主厨，她是湘南人，做菜的方式习惯性的带着辣椒。
    滚烫的热锅洒上辣椒油，翻滚爆炒以后，刺鼻的味道混杂着太阳的高温，厨房宛如一个蒸笼，边诗诗白衬衫立刻湿了一片。
    陆玉珍看的很心疼，同时也感觉到这个外表甜美小姑娘，骨子里的独立和坚持。
    王梓博束手无策的站在旁边，他好几次想去劝阻和帮忙，边诗诗都沉着脸不说话。
    直到炒完一盘虾，边诗诗甩了甩额头汗水，这才对王梓博说道：“空调很重要吗？你脑袋才应该被冷风吹一吹吧！”
    陆玉珍心里自责，早知道就不和儿子吵架了，早知道自己就准时安装空调了，早知道自己就应该多赚点钱，搬到楼房里去了……
    如果这件事导致边诗诗误会了王梓博，自己真是要懊悔很久啊。
    吃饭的时候，除了陈汉升和萧容鱼两个吃货，没心没肺的填满了肚子，其他人胃口好像都不太好。
    王梓博更是如同失魂落魄一般，夹菜的手腕都在微微颤抖。
    小鱼儿发现异常，脚底下踢了踢陈汉升，陈汉升早看出来了，摇摇头表示自己也不清楚。
    在这顿奇怪的气氛中解决了午饭，陆玉珍坚持不让边诗诗刷碗，边诗诗看了一眼王梓博，拉起萧容鱼客气的告辞。
    王梓博想挽留又不知道如何开口，只能眼睁睁的看着边诗诗离开。
    在路虎车上，萧容鱼询问闺蜜原因，边诗诗先是摇着头不说话，最后居然“吧嗒吧嗒”的掉金豆子了。
    “诗诗，你怎么了嘛。”
    小鱼儿吓坏了，赶紧安慰起来。
    陈汉升通过后视镜看了看，心想这倒是有点意思，王梓博居然能让边诗诗为他流眼泪。
    “女孩子”这种生物很有意思，她可能会喜欢让自己笑的男生，不过更爱或者更难忘记的，其实是让她哭的男生。
    回到萧容鱼家里后，边诗诗洗了把脸，情绪冷静下来，终于把中午看到的情况讲述一遍。
    “小鱼儿，我心里有些失望。”
    边诗诗落寞地说道：“我觉得梓博不了解我，我本身就不是那种嫌贫爱富的女生，别说没有空调了，就算吊扇都没有，我既然愿意和王梓博谈恋爱，心里也是乐意的。”
    “我知道，我知道。”
    萧容鱼轻轻拍着闺蜜的后背。
    “还有啊。”
    边诗诗继续说道：“我觉得梓博过于不自信，我不知道那个黄慧给他留下了什么阴影，以至于他现在谈恋爱都要这样的卑微。”
    陈汉升摇摇头，哎，小慧姐害人不浅啊。
    他掏出手机准备发个信息给王梓博，把这些原委告诉发小，顺便附上一份解决的方案。
    “陈汉升！”
    边诗诗立刻坐直身体，红通通的眼睛瞪着他：“你是不是又想去通风报信？”
    “啊？”
    陈汉升眨眨眼：“没有啊，绝对没有，我就是上网看看新闻，家事国事天下事，事事关心嘛。”
    “我不信！”
    边诗诗情绪有些激动：“哪有这样谈恋爱的，你们把我和王梓博推动和捏合在一起，我心里很感激，可是现在我们已经确定关系了啊，陈汉升你还要什么都教吗，能不能给他一点成长的空间啊？”
    “hhh……”
    陈汉升尴尬的打个哈哈，何必在意这些细节呢。
    “我也觉得是这样的。”
    本来萧容鱼还是希望边诗诗和王梓博尽快消除矛盾，可是听到闺蜜这样一说，她也觉得不妥当。
    陈汉升帮助王梓博，这不就相当于给老实人安装一个没脸没皮的“流氓挂”？
    “小陈，你把手机给我。”
    萧容鱼伸手走过来：“这件事得让他们两人自己解决，梓博也需要成长，你不许去通风报信。”
    “我操！！！”
    陈汉升心里一慌。
    他妈的，我就是看个热闹，吃个瓜而已，怎么还陷进去了？
    手机上自己和沈幼楚“mua，mua，mua”的亲热短信还没删除呢，这要是让小鱼儿看到了……
    萧容鱼洁白的手掌越来越近，现在再说什么“我坚决不会告诉王梓博”这些保证，那就有点欲盖弥彰的味道了。
    “你们不相信我的人品，是不是？”
    突然，陈汉升猛地暴怒起来，他居然“吧嗒”一声把诺基亚电池扣下来。
    在萧容鱼和边诗诗惊讶的目光中，陈汉升大力扔到楼下草坪上，嘴里还在大声的咆哮。
    “我最恨别人怀疑我的人品了！”
    “现在电池都扔了，你们看我还怎么通风报信！”
    “人与人之间的基本信任呢，王梓博是我从小长大到的兄弟，难道我不想他成长吗！！！”
    ……
    陈汉升入戏很深，实际上心脏也是“嘭嘭嘭”跳的厉害。
    没办法，自己是个成熟的渣男，已经学会用愤怒来掩饰心虚了。
    “小陈，你干嘛呀。”
    这套即兴表演还是有作用的，小鱼儿果然被唬住了，噘着嘴说道“我们不是怀疑你，就是觉得这件事一定要让梓博和诗诗单独解决比较好，你不要再插手了。”
    “哼！”
    陈汉升“傲娇”的转过头，好像自己真是被诬陷似的。
    边诗诗也有些不好意思，陈汉升和王梓博认识十七年了，他肯定也是想梓博更好啊。
    “哎~”
    边诗诗幽幽的叹一口气，梓博你快点成熟啊，大家都等着你呢。
    其实陈汉升哪里考虑那么多，他正在暗自念叨呢。
    “鸡脖啊，别怪哥不帮你，今天你已经炸了，我不能再炸了，一个炸好过两个人炸。”
    “幸好诺基亚能拆电池，这要是换成苹果的话，刚才估计就得摔手机了，不过那样表演痕迹太重了。”
    “诺基亚这样的良心企业，最后怎么就倒闭了呢。”
    ……
    陈汉升扔掉电池，现在也不好离开，无聊之下只能躺在地板上睡觉。
    也不知道睡了多久，偶尔听到防盗门响的声音，还有脚步“咚咚咚”的从耳边走过。
    “小陈，小陈。”
    迷迷糊糊之间，陈汉升感觉小鱼儿在叫唤自己。
    陈汉升睁开眼，发现外面是一片暗红的晚霞，嘟哝着问道：“几点了？”
    “已经7点啦。”
    小鱼儿调皮的捏了捏陈汉升鼻子：“你真是猪啊，从下午2点睡到现在。”
    “才五个小时？”
    陈汉升撇撇嘴，他也懒得起来，一使劲把萧容鱼拽进怀里：“你再陪我睡会。”
    “不要，你快起来，现在不合适……”
    萧容鱼趴在陈汉升身上挣扎，不过她力气小，反而被陈汉升越搂越紧，直到一声严肃的“咳！”
    我靠！
    陈汉升才反应过来，这是在小鱼儿家里啊，刚才那声咳嗽就是吕玉清发出来的。
    不仅是吕玉清，还有萧宏伟也在，他双手叉在腰上，那是离配枪最近的位置，脸上是一种复杂的情感。
    愤怒、惋惜、不舍、惆怅……
    “准备吃饭了。”
    吕玉清好像没看见陈汉升和小鱼儿之间的嬉闹，提醒一句又走进厨房。
    老萧踟蹰了半天，最后才转身离开。
    还是没有拦住这头猪啊，真舍不得养了这么多年的白菜。
    父母走了以后，小鱼儿使劲打了几下陈汉升，这才说起正事：“梓博来了。”
    陈汉升抬头看了看：“人呢？”
    “在楼下。”
    萧容鱼摇了摇：“都不知道他站了多久，我和诗诗都没察觉，还是我爸下班回家才看见，喊他上来又不愿意。”
    “很正常。”
    陈汉升一点不以为奇：“我手机没电，王梓博不知道这边的情况，他那胆子又不敢打给边诗诗，估摸着已经等了很久。”
    “那怎么办呀？”
    小鱼儿指着阳台说道：“诗诗就在阳台呢，一直看着梓博不说话。”
    “不能这样干耗着，我去劝劝吧。”
    陈汉升拍拍屁股站起来，从身上落下一条带着卡通图案的薄毯，应该是自己睡着时，萧容鱼拿过来盖上的。
    “嘿嘿，你也长大了啊。”
    陈汉升意有所指的笑了笑。
    萧容鱼本来以为是夸自己懂事的，后来又觉得这句话含义很深，精致的瓜子脸上逐渐染上一层红晕。
    自己也大四了呀，两人感情深厚，彼此父母也熟悉，甚至还讨论大学毕业后买婚房的打算了。
    “这个时候小陈再提那种要求，我应该拒绝吗，好像没理由了呀。”
    ……
    陈汉升来到阳台，边诗诗扭头看了一眼，又把目光放在楼下王梓博身上。
    “哎，老衲一把年纪了，真是看不得你们这些红尘俗世的痴男怨女。”
    陈汉升悠哉的点根烟抽着。
    “呸！”
    边诗诗啐了一口：“你和小鱼儿的感情波折可比我们丰富多了。”
    “hiahiahia~”
    陈汉升咧嘴笑了笑，心想这才到第几层，描述我的感情经历，请把“波折”换成“惊涛骇浪”，不然怎么对得起随时爆发的修罗场。
    “你既然知道我和小鱼儿的故事，那也应该知道，情侣之间沟通很重要的。”
    陈汉升仿佛聊天一样劝道：“我能够理解那种抹不下面子的感觉，不过总有一个人要先开口的。”
    “那凭什么我先开口？”
    边诗诗不服气的问道。
    “因为梓博已经尽力了啊。”
    陈汉升弯腰趴在阳台的扶栏上，经过一天的曝晒，还有些温热的触感。
    “以我对王梓博的了解，还有他对你的感情，应该在这里站了好几个小时了。”
    陈汉升肯定地说道：“很可能是我们刚到这边，他就跟着过来了。”
    这个操作对王梓博来说并不奇怪，他都舍不得让边诗诗流汗，看到边诗诗难过，王梓博心中的忐忑可想而知。
    “傻子……”
    边诗诗沉默半晌突然骂道，好像是骂王梓博，又像在骂自己。
    “诗诗，你下去找他吧。”
    萧容鱼走过来了，她也跟着劝道：“有问题一定要说清楚呀，梓博只是不善于表达，其实我们都看得出来，他真的很喜欢你。”
    边诗诗咬了咬嘴唇，突然长呼一口气说道：“在家闷了半天，我想下楼走走，你们谁要一起吗？”
    这是傲娇女孩的典型借口，她准备去见王梓博，又很不好意思。
    “傲娇鼻祖”小鱼儿自然是明白的，笑着说道：“不去不去，我们都要吃饭了。”
    唯独陈汉升好像不解风情：“走走也是可以的，我有点想吃桥南那家的葱油饼……”
    “不许去！”
    小鱼儿马上打断：“陪我在家吃饭！”
    陈汉升这才不逗弄边诗诗，笑嘻嘻的目送她下楼。
    夏日的晚风悠悠，逐渐驱散了白日的热浪，夕阳已经下沉的快要看不到了，留着一点余光挥洒在阳台上。
    萧容鱼看着边诗诗下楼后，好像“不经意”般的被王梓博撞见，忍不住笑了一声，有种微微的幸福感荡漾在心底。
    “小陈~”
    萧容鱼歪着脑袋，轻轻枕在陈汉升肩膀上：“真好呀。”
    “是吧，我也觉得呢。”
    陈汉升挽着小鱼儿的细腰，不过没有下一步动作，注视着边诗诗和王梓博离开小区。
    饭厅里的吕玉清等了半天，发现萧容鱼和陈汉升还没过来，就像所有叫孩子吃饭的父母一样，她走过去正要发火的时候，神情蓦然愣住了。
    因为在阳台上，陈汉升和萧容鱼亲昵的依偎在一起，还时不时的说笑两句，吕玉清原本严厉清冷的表情缓缓放松。
    “怎么了？”
    萧宏伟走过来，脸上也是一滞。
    两人在背后看了一会，吕玉清吸了吸鼻子，拉着萧宏伟回到餐桌。
    “老萧，我突然有点想哭。”
    “哭什么，女儿长大了，本来就应该找男朋友的。”
    这个分管刑侦的公安局副局长，说话时眼里依稀闪着泪光。
    ……
    港城这边一般都是6点到7点之间吃晚饭，吃完以后就是散步时间，所以王梓博和边诗诗走出苍梧绿园，一路上都是消食的人群。
    吵吵嚷嚷的很热闹，老人在谈论哪家超市打折，年轻人谈着工作上的琐事，小朋友前前后后的跑着，玩的满头大汗。
    边诗诗和王梓博两人都很沉默，他们从苍梧小区走到了市中心的华联大厦，又从华联大厦走到了新华书店。
    港城市区的范围很小，两人不知不觉已经横跨了好几个街道了。
    “你是哑巴吗？”
    明明自己也没有开口，不过边诗诗还是怪在王梓博身上。
    “嗯，嗯，嗯……”
    王梓博一边支支吾吾的犹豫，一边观察边诗诗的脸色，就在边诗诗又要生气的时候，王梓博终于问出自己最担心的问题：“我们没有分手吧？”
    “嗯？”
    边诗诗看着王梓博，不知道他为什么要这样想，自己从没想过要分手啊。
    不过王梓博在路灯下的神情满是焦虑，嘴唇干巴成一道道裂纹。
    他不敢和边诗诗对视，有点畏缩的转移目光：“其实分手也是应该的，我太挫了，根本配不上你……”
    “你下午在楼下站了多久？”
    边诗诗突然打断。
    “两，两点多到的。”
    王梓博吭哧着说道。
    “哦。”
    边诗诗鼻子酸酸的，陈汉升猜的果然没错，这个傻子果然是前后脚就来到楼下了。
    王梓博看到边诗诗不说话，以为她又不高兴了，连忙解释道：“我已经和我妈道歉了，她原谅我了，然后我才过来的，我担心你离开港城，所以，所以……”
    “所以守在楼下，一守就是五个小时？”
    边诗诗眼眶红红的：“我真要走，你拦得住吗？”
    王梓博想了想，难过的摇摇头。
    这是那个一拳把洋鬼子鼻梁打断的男生啊，他在其他方面根本不自卑，为什么在感情里这样懦弱呢？
    那个叫黄慧的女人，你到底是如何毁掉王梓博在感情中的自信啊？
    边诗诗突然有点恨，既恨王梓博，也恨黄慧，还“恨”上了陈汉升和小鱼儿，为什么把这样一个男生推给自己？
    现在对王梓博有感情了，又开始心疼他的过往。
    “既然拦不住，那你还过来做什么啊？”
    边诗诗憋了很久的眼泪，终于夺眶而出：“就这样傻等在楼下吗，你连打我电话都不敢，我是你女朋友啊，王梓博你个笨蛋，我真的很讨厌你啊，呜呜呜……”
    边诗诗干脆也不走了，蹲在地上放声大哭。
    “你别哭啊。”
    王梓博声音哽咽着：“你哭了我也难受，我知道我配不上你，我没小陈那样有钱，也没有小鱼儿那样的家庭条件，学习也不够优秀……”
    “为什么要和他们比？”
    边诗诗抬起头，满脸泪痕：“你是建邺理工的大学生，你没毕业就成立一家公司了，你做事踏实，你低调勤恳，你愿意付出，这些都是优点啊，你的前女友到底对你做了什么，让你没有一点点人生自信？”
    提起了黄慧，王梓博也想起曾经的种种。
    黄慧一直贬低自己的大学，蔑视自己的兼职，瞧不起自己的朋友，所以两人相处的时候，王梓博总是感觉比黄慧地位低很多。
    以至于最后买给她的礼物，甚至需要感恩戴德的“请求”黄慧收下。
    其实，陈汉升可能比黄慧还渣，可是他从不会打压沈幼楚和萧容鱼的人格和自尊心啊。
    陈汉升鼓励和帮助她们创业，鼓励她们探索奋进，鼓励她们提高自信，走出属于自己的人生精彩……
    “对不起啊。”
    王梓博伸出手，他想搭在边诗诗肩膀安慰，不过悬在半空迟疑着很久。
    边诗诗不吱声，泪眼婆娑的盯着那只手。
    “啪~”
    最终，王梓博还是轻轻放下来了，这是两人恋爱以来，第一次肢体上的接触。
    边诗诗感觉到肩膀上手掌的力量，心中突然有些安慰，其实她根本没有反抗的想法。
    “笨死了！”
    边诗诗擦了擦鼻涕和眼泪，一生气全部抹在王梓博手上了。
    她想看到王梓博惊慌后退的样子，哪知道王梓博根本没有嫌弃，眼神里都是溺爱。
    边诗诗又开始不好意思，瞧着王梓博手背上亮晶晶的液体，没忍住还是笑了一下。
    王梓博看到边诗诗笑了，他也跟着高兴，边诗诗却瞪了他一眼：“又哭又笑，黄狗儿撒尿，等着！”
    边诗诗跑向路边的小卖部，回来时手上拿着一瓶怡宝矿泉水。
    “难怪小鱼儿经常骂陈汉升‘陈猪’，你们男生都是大猪蹄子！”
    边诗诗把水递过去：“你渴了就不知道买水吗？”
    “当时没感觉到。”
    王梓博老老实实说道，他下午都在担心边诗诗，打给陈汉升的电话又不通，人在高度紧张的时候，根本没有口渴和饥饿的感觉。
    这个时候王梓博才感觉嘴巴干干的，一瓶水“咕嘟嘟”的全部灌了下去。
    其实情侣之间就是这样，没有永远的欢声笑语，偶尔闹出点眼泪，除了解决问题以外，还能加深彼此的感情。
    两人又从原地走回苍梧绿园，经过市中心的时候，王梓博知道边诗诗没有吃饭，带着她来到一家粥店解决晚餐。
    吃完以后，王梓博突然说道：“这个暑假，我就不去你家了。”
    边诗诗愣了愣：“为什么？”
    “我想变成另外一个样子。”
    王梓博声音低沉，不过充满着坚定：“就像小鱼儿永远为小陈自豪那样，我也想让你为我自豪，那个时候再昂首挺胸的去你家。”
    边诗诗怔怔的看着王梓博，突然发现，他可以大胆的和自己对视了。
    虽然王梓博还是不太习惯，又在微微的扭着屁股。
    “哼，不去就不去，谁稀罕啊！”
    边诗诗违心的回了一句。
    回去的路上依然比较沉默，不过王梓博和边诗诗的心情完全不一样了。
    王梓博内心多了一种拼搏精神，边诗诗呢，她终于感觉到了“甜甜的恋爱”。
    一个男生愿意为自己改变，这还不够甜吗？
    进入苍梧绿园的以后，散步的人群也陆续返回了，其实王梓博很想和边诗诗一直这样走下去，不过眼看着小鱼儿家里的单元楼越来越近，他只能低声说了一声：“对不起，晚安。”
    边诗诗也很不舍，但是她不想表现出来，鼓起勇气丢下一句“我等你”，转身小跑着离开。
    “等我什么？”
    王梓博刚想发问，刹那间突然反应过来，边诗诗既是等“自己变成让她骄傲”的样子，也是等着一起去她家啊。
    能有这样一个鼓励和支持自己的女朋友，夫复何求！
    “边诗诗！”
    王梓博突然喊了一句。
    他也不知道为什么要叫她，总之就是很想叫她，还有一种难以压抑的情感想让这个女孩明白。
    “嗯？”
    边诗诗转过头。
    “我，我，我……”
    王梓博又紧张结巴了。
    “你什么啊？”
    边诗诗似乎感觉到了什么，催促着王梓博。
    “我……我爱你！！！”
    这三个字，王梓博从没对黄慧说过。
    ……

第693章、老实人和混子
    苍梧小区是港城目前最好的小区，楼道的声控灯非常灵敏，拍拍手就有反应了，王梓博那一声响亮的“我爱你”，整个单元楼的声控灯全部“唰唰唰”的亮了起来。
    边诗诗还没来得及回应，三楼客厅的一家窗户突然打开了，有人伸头出来骂道：“神经病吧，这个点了表白什么，你们有没有公德心啊，这么晚了街坊邻居不用睡觉啊，人家明天还要上班呐！”
    他身边还有个扎着马尾辫的女孩，一边笑一边拉扯，不让他继续“出风头”。
    “妈的，这狗东西。”
    王梓博在楼下嘀咕一句，这么无聊的人，不是陈汉升又是谁呢？
    边诗诗本来也很感动，她为了这句表白等了多久呀，结果王梓博这个傻子，声音居然那么大，还有陈汉升那个混子，什么事都要掺一腿！
    “蹬蹬蹬……”
    边诗诗不好意思久留，红着脸跑回萧容鱼家里，没想到闺蜜早就打开门，眉开眼笑的等着自己呢。
    “小鱼儿，你家陈汉升就是个烦人精！”
    边诗诗刚进门就和萧容鱼抱怨，要不是陈汉升这一嗓子，自己说不定还要和王梓博再逛两圈，好好体会表白后的甜蜜感。
    “边诗诗，你这就没良心了。”
    陈汉升不满地说道：“当初你想谈恋爱的时候，低三下四的叫我陈总，现在和王梓博勾搭上了，就改叫我烦人精，没你这样做人做事的啊。”
    “快走快走，别在这里搅和了。”
    萧容鱼赶着陈汉升回家，又拍拍他的肩膀提醒道：“回家后记得发个短信啊。”
    陈汉升点点头表示知道，小鱼儿关门时还挽着边诗诗胳膊：“快和我讲讲，你们今晚发生了什么事，我怎么比你还激动啊……”
    陈汉升下楼以后，王梓博也在等着自己，他因为大庭广众之下的“示爱”，现在有些不好意思，同样还有些兴奋和自豪。
    “小陈。”
    王梓博不自然的甩了甩胳膊。
    “昂。”
    陈汉升淡淡应了一句，走到草坪上弯腰寻找什么东西。
    “你在找什么？”王梓博问道。
    “手机电池。”
    陈汉升答道：“下午小鱼儿要查我手机，我只能急中生智把电池给扔了，不然今晚痛苦的人就要多了一个。”
    “噢。”
    王梓博打开手机灯帮忙照亮，嘴里犹豫着说道：“那个，那个……”
    他实在很想问问陈汉升关于这次表白的看法，可陈汉升就是不主动询问，王梓博只能自己开口了：“刚才，你都听见了吧。”
    “没听见，医生说我得了间歇性耳鸣。”
    陈汉升冷着脸：“这个病比较奇怪，听不见男人和女人之间的甜言蜜语。”
    王梓博终于看出来了，陈汉升就是故意不搭理的，于是嘟嘟囔囔地说道：“谁惹你去找谁啊，我又没惹你……”
    “惹了！”
    陈汉升终于找到电池，忿忿不平地说道：“你知道边诗诗之前为什么会遗憾吗，就是因为你没表白的缘故，我本来打算用这个威胁你的，结果你居然主动表白了，那我以后还怎么威胁啊？”
    “我……”
    王梓博憋了半天，最后骂道：“小陈你也太坏了吧，还有没有一点道德感啊，你不告诉我就算了，还想威胁我，幸好我今天比较机智。”
    “机智个屁。”
    陈汉升斜觑着王梓博：“你以为老子手上就没把柄了吗？”
    “我还有什么把柄？”
    王梓博压根不信，自己从来不做坏事的。
    “是吗？”
    陈汉升慢悠悠的笑了笑：“你和黄慧上过床。”
    “我靠……”
    王梓博突然噎了一下，赶紧跑上去搂住陈汉升脖子“恐吓”道：“你不许乱说啊，当时……当时我不是故意的。”
    “鹅鹅鹅……”
    陈汉升自己先浪笑起来：“你以为我们人民警察会相信你的鬼话吗？”
    “妈的！”
    王梓博这次是真的不高兴了，松开陈汉升闷闷地说道：“小陈，我以后不想再提起黄慧了。”
    陈汉升叹一口气，王梓博这是遇到了边诗诗，终于发现自己之前过的是什么苦逼日子。
    “好了好了，不提不提。”
    陈汉升又反搂住王梓博脖子，就像小时候那样，两人勾肩搭背的坐到小区绿化带的边沿：“说说你和边诗诗今晚发生的浪漫故事呗。”
    “其实，好像也没啥。”
    王梓博掏出烟递给陈汉升。
    天上的星空闪耀，凉爽的夜风拂面，树叶跟着“沙沙沙”的抖动，蛙鸣和蝉叫声此起彼伏的鼓噪，两个认识将近二十年的死党，一个是典型的老实人，一个是典型的混子，感情倒也真的深厚。
    老实人规规矩矩的讲故事：“边诗诗下来以后，她知道你们在楼上偷窥，于是带着我走出小区，其实我们都没谈什么，只是哭一场笑一场，感情这么自然而然的迸发出来……”
    混子漫不经心的听着，眯嘘眼睛翻看手机，一下午没开机，“叮叮叮”的来了不少短信，他正在挑选着回复呢。
    “小陈，我真的很喜欢，很喜欢，很喜欢边诗诗。”
    老实人忠厚的脸庞上都是认真：“我和她在一起的时候，好像感受到了什么叫‘爱’，我不想让她失望，我也想让她自豪。”
    混子熄灭烟头，拍了拍发小的脑袋：“奥利给啊，梓博！”
    “所以。”
    老实的王梓博顿了顿，看见陈汉升抽完烟，下意识又递过去一根红金陵：“我暑假不打算去边诗诗家里了，你和小鱼儿过去吧，我明天就去果壳，加入果壳社区信息平台的研发队伍里。”
    “嚯，感情你们两口子都这德性啊。”
    混子陈汉升开始胡搅蛮缠了，接过烟说道：“边诗诗翻脸不认人，你想进果壳电子，结果就拿支烟来考验干部？”
    “啥？”
    王梓博愣了愣，他哪里想那么多，生气的一把抢过来：“不抽就算了，谁要考验你。”
    “抽抽抽，我爱博哥，博哥爱我。”
    陈汉升笑嘻嘻的站起来：“晚上去吃点宵夜吧，罗璇明天要补习韩语课了，可能暑假都没什么时间再见面，下午一直给我发信息，表示想见见我。”
    “我也要去？”
    王梓博有些纳闷。
    “你不废话嘛。”
    陈汉升瞪着眼睛：“我在港城大小算个名人，你不去当个掩护，我怎么敢找罗璇？”
    ……
