# Chunk 0203

- 标题：第694章、罗师妹就是一张难缠的网啊 / 第695章、春风得意马蹄疾 / 第696章、果壳手机要Diss三星啦 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2092572
- 结束字符：2104089
- 字符数：11517
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第694章、罗师妹就是一张难缠的网啊
- 第695章、春风得意马蹄疾
- 第696章、果壳手机要Diss三星啦
- 第697章、一对演技派兄妹

## 原文

第694章、罗师妹就是一张难缠的网啊
    王梓博也是苦逼，他和聂小雨就是陈汉升非常信任的背锅侠，小秘书不在，只能王梓博顶上来了。
    来到罗璇小区门口的时候，她兴冲冲的打开副驾驶，没想到王梓博正坐在上面。
    罗璇马上就不乐意了：“梓博哥，你怎么也在啊？”
    “昂，凑巧遇到了。”
    王梓博尴尬的笑了笑，屁股在座椅上“咯吱吱”的扭动。
    老实人本来就不擅长说谎，即使面对比自己小一届的师妹，王梓博都有种被看穿的感觉。
    “这样啊。”
    罗璇噘着嘴巴：“那你从副驾驶下来吧，坐到后面去，要不先回家也行。”
    “啊？”
    王梓博为难的看着陈汉升。
    其实如果可以的话，王梓博根本不想当这个“工具人”，他是被陈汉升硬生生按在副驾驶上，目的就是为了防止罗璇抢座。
    “算啦，赶快上来。”
    陈汉升不耐烦地喊道：“原谅你梓博哥一回吧，他一个刚谈恋爱的单身狗，不太懂这些的。”
    “狗几把的陈汉升，老子就知道是这样！”
    王梓博撇过头看着窗外，心里郁闷地骂道。
    陈汉升开口了，罗璇只能放弃赶走王梓博的想法，哼哼唧唧的走到后排坐下。
    她的话也不少，啰里啰嗦的和陈汉升讲着学习韩语的故事，陈汉升随意的应付，开车兜到内街一家小酒馆门口。
    罗璇有些诧异：“华联商场那么多大排档，为什么来这里啊。”
    “这里味道好。”
    陈汉升胡乱解释一句。
    王梓博知道实际情况，华联商场的那些排档人流量太大，罗璇动作稍微出格，那就是一段惊心动魄的绯闻。
    果然，没有出乎王梓博预料，罗璇刚坐下没吃几口，就咋咋呼呼的要喝酒。
    这边比较偏僻，尤其陈汉升还要了个包厢，外面根本看不到，所以他根本不怕罗璇耍酒疯，直接让老板拿了两瓶青岛啤酒。
    “陈师兄~”
    罗璇一杯酒下肚，白皙的脸颊上立刻泛上一层旖旎的醉意。
    “在。”
    陈汉升悠哉的吃着麻辣田螺，盯着电视上的《少年包青天》，周杰这版的包青天还是挺经典的。
    “我喜欢你。”
    罗璇凑近一点，可怜巴巴地说道。
    陈汉升眼神都没动，只是点点头说道：“嗯，谢谢。”
    “我真的很喜欢你！”
    罗璇对这个回答很不满意，伸手摇晃着陈汉升大腿。
    “嗯，我真的很谢谢你。”
    陈汉升任由罗璇“作妖”，笑嘻嘻地答道。
    “啪！”
    罗璇自己都觉得没趣，狠狠打了一下陈汉升大腿，转身又去“咕嘟嘟”灌了一杯啤酒。
    王梓博看的很想笑，真是不管男人女人，没有谁能够在小陈面前耍无赖的。
    罗璇喝完一瓶啤酒，她又准备开第二瓶，陈汉升冲着王梓博使个眼色，王梓博直接抢过来：“这瓶就让给师兄吧。”
    王梓博酒量还是不错的，他也知道今晚自己就是“工具人”，为了不让罗师妹再喝下去，他索性吹完了一整瓶。
    罗璇再想拿酒的时候，陈汉升就不允许了，罗璇的性格偏执，父母的话都不会听，唯独陈汉升说什么，她就听什么。
    三人在包厢里闲聊，当然都是一些没营养的废话，不过罗璇很开心就是了。
    11点多左右，陈汉升看看时间站起来：“差不多了啊，再晚回家，我要被我妈庐山升龙霸了。”
    “陈师兄……”
    罗璇肯定是舍不得的。
    “走啦。”
    陈汉升搂着小师妹的肩膀安慰：“总之去思密达的时候，我肯定陪着一起的，你先去把单买了。”
    “噢~”
    罗璇乖巧的走向收银台。
    “小陈。”
    王梓博责怪道：“为什么让罗师妹付钱啊，我都带零钱的。”
    “别废话，我也带了，你先去把副驾驶占了。”
    陈汉升叹一口气：“在港城这地方真要谨慎一点，本来路虎就显眼，老萧还是公安局的副局长，路虎副驾驶上面坐一个女孩子，说不定哪天就传到老萧耳朵里了。”
    王梓博这才明白让罗师妹买单的意图，原来是“调虎离山”不让她抢座啊。
    “小陈，你也不嫌累得慌。”
    不过说归说，王梓博还是老老实实坐到副驾驶上面了，罗璇出门以后，理直气壮的再次走过去责问：“梓博哥，你为什么老是占我的位置啊？”
    “我，我喝多了坐后面怕吐。”
    王梓博觉得很对不起小师妹，很诚恳的道歉：“对不起啊，罗师妹。”
    “算啦算啦。”
    陈汉升又站出来当“好人”：“我们再原谅你梓博哥一次吧，他一个刚谈恋爱的单身狗，不太懂这些的。”
    “哼！”
    罗璇只能气鼓鼓的坐到后面。
    陈汉升拨动方向盘回去，路上突然说道：“罗璇，你到了韩国以后，先去学个驾照。”
    罗璇怔了怔：“为什么啊？”
    陈汉升手指“咚咚咚”的敲着方向盘，沉吟半晌才说道：“我打算送辆车给你，奔驰或者宝马吧。”
    这下连王梓博都迷糊了，沈幼楚和小鱼儿好像都没有学会开车呢。
    “思密达那个国家啊，从上到下都是外表狠厉，内心比较自卑的群体。”
    陈汉升主动解释：“他们比较崇尚强者，你上学时开一辆奔驰或者宝马，那些同学都会敬佩你和害怕你，不会在意你中国人的身份。”
    王梓博恍然大悟，原来陈汉升是担心罗璇被欺负。
    其实这个可能性比较小，以罗师妹的腹黑，谁能欺负她。
    “这样啊。”
    罗璇歪着头想了想：“我可以让罗海平给我买啊。”
    罗师妹就是这么有性格，父母离婚后，她都是直呼“罗海平”名字的。
    陈汉升摆摆手：“这个不讨论了，到时我给你买。”
    “嗯！”
    罗璇眼神亮晶晶的闪烁：“陈师兄关心我，我保证都听你的！”
    王梓博有些担忧的盯着死党，别看罗璇现在这么乖，可是刚才自己抢了副驾驶的位置，小师妹真打算把自己拉出来的。
    小陈这么聪明，不可能不知道罗师妹就是一张难缠的网，以他的秉性，为什么思考很久以后，还是愿意一头扎进去呢？
    罗璇上楼后，陈汉升又送王梓博回去，王梓博组织一下语言提醒道：“罗师妹这个性格，你对她好，她会100倍的返还回来的，不过有一个问题，你那时不要都不行的。”
    陈汉升沉默着不说话，过了一会才幽幽地说道：“都他妈是造孽啊！”
    “总之要考虑清楚，别忘记你身上还背着一个炸弹呢。”
    王梓博说完陈汉升，又拍拍自己脑袋：“明天都要去上班了，今晚又是熬夜，又是喝酒的，状态都不太好。”
    “怕什么？”
    陈汉升不正经地说道：“你可以去做个人流。”
    “为啥？”
    王梓博问道，自己一个男人，需要做什么人流？
    “电视里广告说的啊。”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“今天做人流，明天就可以去上班，不耽误时间也不影响状态。”
    ……

第695章、春风得意马蹄疾
    陈汉升送完王梓博，自己也准备回家休息，刚推开门，他就发现老陈和梁太后都坐在客厅沙发上。
    老陈其实还好，他正平静看着央视四套的国际新闻，听到声响以后转过头，打量一下儿子没说话；
    梁美娟脸上都是担忧，看见陈汉升以后，表情才明显的松了一口气，取而代之的就是阵阵怒火。
    “这都几点了，你快玩疯了吧，电话也不接，回信息就一个‘嗯’字。”
    梁美娟指着墙上的时钟说道：“陈汉升你长本事了啊，我有没有讲过，超过11点不许回家的？”
    以往陈汉升只要放假，梁美娟都要确定他回家后才休息的。
    不过，之前梁太后都是在卧室等待，今天拉着丈夫坐在客厅里，大概和陈汉升这“亿万富翁”的身份有关系。
    儿子有出息，梁美娟肯定是欣慰的，不过同时伴随着的还有焦虑。
    陈汉升晚回来一点，她经常胡思乱想陈汉升被勒索、被绑票、甚至被陷害等等电视剧桥段……
    “今晚有点特殊情况。”
    陈汉升屁颠颠坐到梁美娟身边，不动声色的把话题转移给王梓博：“明天梓博就要去建邺打暑假工了，我陪着他聊聊天。”
    “这么快？”
    梁太后果然被吸引了注意力：“不是刚放假吗，我还打算喊他和边诗诗来家里吃饭的。”
    “哎，这就说来话长了。”
    陈汉升盘腿坐好，活灵活现的把中午在王梓博家里吃饭经历讲述出来。
    梁美娟听得直叹气：“我改天和陆玉珍说一说，梓博已经长大了，有些意见还是要尊重的，不能再用以前老一套办法教育孩子了。”
    “嗬嗬……”
    陈汉升干笑两声，梁太后评价别人倒是通情达理，可是她自己都没做到。
    不过这样一打岔，梁美娟也不计较陈汉升晚回家的事情了，第二天早上王梓博准备搭客车回建邺。
    本来陈汉升是假装忘记的，可惜边诗诗要去送别，萧容鱼就得在旁边陪着；
    萧容鱼过去了，陈汉升就没办法偷懒，只能又当了一回司机。
    陈汉升和萧容鱼还好，关键是王梓博刚和边诗诗表白，彼此正是情深意浓的时候，没想到就要面临分离。
    诗诗同学在清晨的薄雾中泪眼婆娑，有一种“悔教夫婿觅封侯”的心酸。
    王梓博叉着腰，一看这架势就是按住腰胯，不让屁股扭动。
    “滴滴滴~”
    大巴车司机不耐烦的按动喇叭，提醒这对年轻的小情侣注意时间。
    “小陈，小鱼儿……”
    王梓博又过来和陈汉升告别。
    “放心去吧。”
    陈汉升大大咧咧的挥挥手：“汝妻子吾……”
    “嗯？”
    萧容鱼扭头瞪着陈汉升。
    “汝妻子小鱼儿自养之，汝勿虑也。”
    陈汉升笑嘻嘻的改个称呼。
    “靠，走了！”
    王梓博用力拍了拍陈汉升肩膀，大踏步离开。
    “果壳社区”的总负责人黄立谦总工程师采取的是“任务制”，简单解释就是任务没完成，包括他自己在内谁都不要想离开公司，总之厂里有食堂和宿舍，办公室里有空调和床褥，生活上什么都不缺。
    所以，王梓博这一去就要被关起来了，可能暑假结束才能出来，“996”好歹还是早上9点上班，晚上9点下班，一周上班6天，这就属于“007”了。
    一周工作7天，没有明确的上下班时间，这种超级苛刻的“007”制度，却是当前互联网企业常见状态，滕讯阿里百度几乎都是如此。
    当然了，任务完成以后，奖励也非常丰厚。
    平心而论，制度肯定是不合理的，不过现在这些IT工程师们好像都没有维权意识，反而一个个铆足劲的不断积累，等待自己创业的那一天。
    后来的美团、滴滴、字节跳动等等创始人，他们都经历过“007”的折磨，这是互联网创业者井喷的大时代，王梓博也是带着自己的“智博网络”去镀金了。
    ……
    陈汉升又在港城过了几天，紧接着他就和小鱼儿去了边诗诗老家岳阳。
    本来岳阳之行的主角应该是王梓博，可惜他不在，“女婿上门”就变成了同学间的玩耍，有趣程度大大减少。
    边诗诗带着两位客人游了岳阳楼、洞庭湖、巴陵广场，吃了当地的特色小吃，7月20号左右三个人便返回了建邺。
    毕竟陈汉升有生意，萧容鱼和边诗诗也有律所的事务。
    这个时候距离《劲舞团》公开发行已经超过10天，久游的董事长王志杰特意联系陈汉升，表示游戏在线人数每天都在翻倍增长，恭喜陈总风投成功。
    另外还有一点，因为《劲舞团》游戏界面上就有宣传果壳电子的Logo，两个公司也联合举办一些宣传活动，比如：全服率先达到多少级的玩家，可以获赠一台果壳MP4……
    原来果壳MP4的销量因为学生放假，已经稍有下滑，暑假开学以后才能上升，不过因为《劲舞团》的火爆，居然硬生生的窜起来了。
    又在QQ空间的加持之下，果壳第一次超过了清华紫光MP4，成为千元机的“霸主”。
    陈汉升第一次感觉在这种曝光率之下，只有一款产品的果壳还是太单薄了，他开始催促“果壳社区”和“果壳手机”尽快取得成效。
    与此同时，种子资本因为投资这款游戏，慢慢吸引了风投圈和融资企业的关注，再加上果壳电子和种子资本之间的关系，还有一些生意场上知情人的含糊暗示。
    重重因素叠加之下，前火箭101的创始人、前大学生创业明星、前苏东省优秀大学生，目前建邺财经大学的大四学生陈汉升，这个名字很快被有心人捕获到了。
    7月底的时候，陈汉升接到了建邺财经大学校长陆恭超的电话。
    他先是寒暄了两句，关心陈汉升在暑假里的安排，紧接着就是话锋一转：“汉升啊，最近我和一些领导吃饭的时候，他们总是有意无意打听你的信息，看他们的表情，好像知道了一些事情啊。”
    “再藏的话。”
    老陆试探着问道：“你估计也藏不住了吧。”
    “嘿嘿~那就不藏了。”
    陈汉升笑了笑：“果壳手机的生产已经在进度上了，下学期我肯定也会现身的，谁再向陆校长打听我的内幕，您看着应付就好，我这边都可以的。”
    “好！”
    陆恭超得到了确切回答，心头大定。
    大概用不了多久，建邺财经大学的学生会主席、获得保研资格的大四学子陈汉升，即将破壳而出，响彻一方。
    “汉升才20出头吧，啧啧。”
    陆恭超咂咂嘴：“有句诗是怎么说来着，春风得意马蹄疾，一日看尽长安花啊。”
    ……

第696章、果壳手机要Diss三星啦
    2005年的手机并非智能产品，除了诺基亚和摩托罗拉这种企业，其他手机类型复制起来并不难，市面上也存在各种参差不齐的山寨机。
    唯一有些难度的是手机生产牌照的申请，不过2005年以后，工信部突然放开了这个口子，在江陵和建邺当地领导的支持下，果壳已经很有名气了，没什么悬念的申请到了牌照。
    本来郑观媞的小米有些困难，不过媞哥很有手腕，她联系了一些检测机构，特意把“果米联合研究院”评审成为级别非常高端的科研场所。
    ISO9001那都是小Case，国家级的通信实验室标准差点被她拿下来。
    因此，作为“果米研究院”的联合发起人，小米也顺利拿下了一张手机牌照，现在陈汉升和郑观媞就是商量如何把手机卖出去。
    8月份开始，两人经常讨论各自的发展路线，地点就在商妍妍的“1206”咖啡花艺馆。
    咖啡馆还没正式开业，商妍妍暑假回了沪城，不过她把钥匙留下来了，陈汉升要谈事情的时候，一般都把郑观媞约到这边。
    因为两人是不同电子厂的老板，经常出现在对方的办公室里，这样会给不知内情的下属造成困扰。
    “啪~”
    陈汉升泡了杯咖啡放在郑观媞眼前，郑闺蜜笑着道谢。
    她一只手托着香腮，一只手轻轻的搅拌，眼神注视着窗外的天印大道，两只纤细的小腿搭起来，悠闲的左右摇摆。
    这个样子倒像是发春的少女，根本不像短时间内硬生生把果米联合研究院抬成“高端研究机构”的幕后主使者。
    “这里环境真是不错。”
    郑观媞转回头，端起咖啡抿了两口：“不过一看装饰就是女孩子的手笔，陈总不会想踏第三条船吧？”
    “你这人思想也太肮脏了。”
    陈汉升心想才三条吗，媞哥你是不是把自己忘记了？
    不过，陈汉升嘴上还为自己辩解：“我和她们都是同学关系，请停止对我的诽谤！”
    “emmmm……同学关系。”
    郑观媞不置可否的点点头。
    “媞哥，我还是这样想的啊。”
    陈汉升不想在“同学关系”上面纠缠太久，主动说起了正事：“果壳手机还是准备走高性价比的路线，因为它出道以来的特点就是低端而不媚俗，这是果壳耐以生存的宗旨核心，所以新手机不会竞争3500元以上的手机市场，可能3000元都达不到。”
    “陈总打定主意要搅乱市场啊。”
    郑观媞笑了笑：“2000多元的手机，几乎是腰斩了一半的价格。”
    “一个电子产品不管质量、外形、价格这些因素，最失败的地方其实是没有自己的特点。”
    陈汉升很不屑地说道：“市场上有些专家，总是批评果壳没办法走上层路线，我根本不想反驳，如果大家想买便宜又好用的手机，第一选择和第一印象就是果壳，我以后赚的比诺基亚和摩托罗拉还多，你信吗？”
    “这没错的。”
    郑观媞非常赞同这一点：“果壳现在给人的印象就是高性价比、时尚性和年轻性，贸然放弃优势去竞争所谓的上层市场，失败的可能性很大。”
    陈汉升摸摸下巴没说话，其实他只是在塞班系统不竞争，等到2008年安卓系统出来以后，果壳可以开启一个子品牌。
    这个子品牌专门做高端机，那以后的口碑又不一样了。
    不过这话没必要和郑闺蜜说，毕竟大家也是“友商”嘛。
    “大方向定了下来，后面的生产就有目标了，所以下半年的手机发布会，你打算亲自站出来？”郑观媞问道。
    “是的，我会担当发布会的主讲人。”
    陈汉升点点头说道：“我身上的话题性很多，首先是大学生身份，其次是跌宕起伏的创业经历，最后就是果壳手机的价格优势了，如果这还不够，还可以随便拉个大品牌Diss一下。”
    “啥？”
    “Diss”在英文里是不尊重和批评的意思，郑闺蜜愣了愣：“你打算挑起纷争吗？”
    “什么叫挑起纷争。”
    陈汉升不满的纠正：“这叫为同行指出缺点，大家共同进步，一起繁荣手机市场。”
    “切~”
    郑观媞根本不相信：“你想炒作就直说，不过果壳还要蹭热度，对方来头一定不小吧。”
    “嘿嘿~”
    陈汉升笑了笑：“诺基亚和摩托罗拉的质量太好，粉丝群体也比较固定，现在有没有那种本身的确存在问题，比如说易燃易爆炸、程序不太稳定、价格偏高的手机产品呢？”
    郑观媞眨眨眼：“除了诺基亚和摩托罗拉以外，你想Diss的就是三星吧。”
    “这可是你说的，我什么都没承认。”
    陈汉升无辜的摊摊手：“总之我到时也会遮住名字，消费者怎么想，那就是他们的事情了。”
    “陈总可以的，高性价比和话题性，现在再加上一点争论性，果壳不火都难。”
    郑观媞想了想：“我到时也要去现场学一学。”
    “你要学这个做什么？”
    陈汉升突然意识到哪里不对。
    “你扶着三星过河，小米就扶着果壳过河呗。”
    郑观媞一点都不遮掩：“陈总话题性的确不少，不过我有一个你比不了的优势啊。”
    “什么优势？”
    陈汉升有些好奇：“现在都2005年了，香港已经回归祖国怀抱8年整，港商的身份不是那么值钱的。”
    “谁要港商的身份啊。”
    郑闺蜜笑吟吟地说道：“我可是美女老板啊，你当果壳手机发布会的主讲人，我也可以当小米手机发布会的主讲人，热度不会比果壳低的。”
    说完，在陈汉升目瞪口呆的注视下，郑闺蜜潇洒的撩了一下长发，招招手款款离开。
    ……
    当果壳手机进入生产研发流程以后，其实容升律所和遇见奶茶店也在不同程度的发展。
    8月上旬的时候，陈汉升陪着萧容鱼、高雯、孙壁妤教授和吴亦敏第二次去了美国加州，吴亦敏的前夫米勒依然不愿意道歉和赔偿。
    不过还是有效果的，随着资料收集的越来越细致，第三次美国之行就是正式打官司了。
    回国后又是一些正面报道，这个跨国婚姻就好像是一只大Boss，皮糙肉厚，需要耗费大量精力去攻克。
    不过它经验值也高，闯关成功的话，仅仅这一个案例就可以奠定容升律所的行业地位。
    奶茶店在莫二妈的介绍下，也开了第四家分店。
    幸好不在新街口，而是在靠近夫子庙的三山街，因为是“莫厅”的关系，商家打了不少折扣。
    将近月底的时候，陈汉升又假装回港城看看父母，其实是陪着罗璇和黄小霞去了韩国。
    这个谎言没有引起沈幼楚和萧容鱼的怀疑，毕竟快开学了，下次再见面就得等到国庆或者寒假了。
    就连一向觉得家人偏心，整个暑假在认真履行“胡经理”角色的胡林语都回彭城了。
    9月1号开始，大一新生陆续前往建邺各大高校报名，陈汉升这几天心里也颇为兴奋，他总觉得大四开学以后，应该就进入自己的show time时刻了。
    不过晚上的时候，陈汉升接到了梁美娟和二婶甘文秀的电话，两人虽然语气不同，一个“命令式”，一个“商量式”，不过意思都差不多，希望陈汉升可以去扬州接一下堂妹陈岚。
    据说陈岚发脾气了，见不到陈汉升，她就不去大学报名了。
    “忙了一整个暑假，快把这货给忘记了。”
    陈汉升默默的想着。
    ……

第697章、一对演技派兄妹
    如果这仅仅是梁太后的电话，陈汉升说不定偷懒假装忘记了，陈岚就是小孩子心思，她觉得高考已经结束，哥哥暑假都不带着自己出去玩。
    不过二婶也打电话了，那陈汉升只能答应下来。
    “汉升。”
    二婶甘文秀在电话里叮嘱道：“明天把你的漂亮女朋友也带过来啊，好像都有一年没见了，你二叔还念叨过呢。”
    “可以啊，你们要见哪个？”
    陈汉升眼睛盯着工作邮件，嘴里漫不经心地回道。
    “嗯？”
    甘文秀愣了一下。
    “我的意思啊，你们哪天要见，其实都是可以的。”
    陈汉升反应过来，笑呵呵地说道：“扬州离建邺又不远，我随时都能带着沈幼楚过去的。”
    二叔二婶和陈岚只见过沈幼楚，没有见过萧容鱼，刚才差点就说漏嘴了。
    第二天上午，陈汉升前往天景山小区接了沈幼楚，她下来时手上拿着一本《考研英语》，现在都9月份了，考研时间是12月份，剩下的三个月对考研党来说尤其重要。
    尽管时间很紧张，不过陈汉升有什么要求，沈幼楚基本不拒绝的，她一般都是牺牲自己来“将就”陈汉升。
    沈幼楚看单词时候的表情很可爱，桃花眼专注的盯着课本，嘴巴在默念背诵，看完这一页了，又轻轻的翻到下一页。
    偶尔觉得安全带勒的太紧，她就向外拉一拉，微微的喘口气，一抬头发现陈汉升正盯着自己，沈幼楚立刻害羞的看着窗外。
    “你别乱想，我没有看你。”
    陈汉升皱着眉头说道：“我在观察后视镜，谨防右边有车过来，我这样一个正人君子，难道会看女孩子的身体吗？”
    沈憨憨信以为真，结果陈汉升又自言自语的嘀咕道：“36很了不起吗，没有一点为国家节省布料的自觉性！”
    陈汉升这样一说，沈幼楚脸颊“唰”的染上两抹红霞，嘟着小脸把《考研英语》抱在胸口。
    “嘿嘿~”
    陈汉升调戏两句沈憨憨，这才随意聊起家常：“小胡是什么情况啊，我发现她整个暑假都在忙着奶茶店，有些任务明明冯贵就可以完成，小胡偏偏要亲自跟进，她不想考11月份的选调生了吗？”
    说起这件事，沈幼楚才转过头：“林语说不想考了，她喜欢奶茶店的氛围，这次回去就是和父母商量，自己准备放弃选调生了。”
    “哦。”
    陈汉升点点头：“小胡父母答应了吗？”
    沈幼楚眉宇间有些担心：“我给她打电话和发信息，林语都没回。”
    胡林语早就“自曝”过成长经历了，父母重男轻女，自己从小到大包揽了做饭、洗碗、拖地等等所有家务，还要兼顾学习。
    弟弟每天看看电视就行，累了说几句弟弟，父母反而会责罚胡林语。
    胡书记就是在这样的家庭环境下成长的，因此她才萌生深刻的“女权”意识，看不惯陈汉升的颐指气使，还一直想通过考上公务员来提高在家里的地位。
    不过对于“考公”这件事，胡林语父母倒是支持，他们觉得这样将来可以帮到儿子。
    后来可能是和陈汉升“交手”太多，小胡觉得以自己的情商可能在体制内混不下去，还是当个“奶茶妹”更加快乐和自由。
    “胡林语大概厌倦当个扶弟魔了。”
    陈汉升笑着说道：“以前她没得选，现在有了奶茶店和你当靠山，所以她想当个好人。”
    沈幼楚天性善良，摇摇头说道：“林语做了很多事，我很感激她的。”
    “对对对，你是好人知恩图报，我就是坏人老汉推车！”
    陈汉升哼哼唧唧的反驳，过了一会舔了舔嘴唇说道：“我要喝点水。”
    “喔~”
    沈幼楚从布包里保温杯，拧开以后先用嘴唇试试水温，又担心陈汉升开车时喝水会洒出来，所以自己先喝了小半杯，然后才递过去。
    这些都是藏在细节里的温柔，陈汉升心中有数，不过他什么都没说，拿来“咕嘟嘟”的灌完，又和沈幼楚聊着阿宁明年上小学的事……
    建邺和扬州相距不到一百公里，没到中午就下了高速。
    扬州也是有大学的，现在正好是新生报名的时候，所以市区道路有点堵，经过扬大的时候，学校门口熙熙攘攘的站着一大群人。
    新生们头上顶着热辣辣的太阳，稚气的脸上都是兴奋，憧憬的看着“扬州大学”四个鎏金大字。
    来到二叔陈志明家里，二叔坐在沙发上看电视，二婶早就准备午饭了，没看见堂妹陈岚的影子。
    二婶甘文秀很过意不去：“本来她爸要送她过去的，结果昨晚父女两吵架了，陈岚从小就和汉升这个哥哥很亲，就连大学也要挨在一起，所以只能辛苦汉升了。”
    “嗨，一家人不讲两家话。”
    陈汉升笑嘻嘻的给二叔递了支烟：“陈岚高考结束以后，我还喊她过来一起玩呢，结果你们猜阿岚怎么说的，她说大学以后见面机会就很少啦，所以想在家多陪陪父母，我这个妹妹啊，孝顺这一点很像我……”
    “放屁！”
    陈汉升还没说完，陈岚“嘭”的一声打开卧室房门：“你明明就是不想带我玩，还故意挂我电话，还故意假装客服，你以前打牌还骗我钱……呜呜呜……”
    看来这个妹妹因为被陈汉升鸽了一暑假，心里也委屈的要命，结果哥哥还不要脸的把责任甩出去，小姑娘当场就委屈的哭了。
    “你在啊？”
    陈汉升尴尬的打个哈哈：“过来的路上我还和沈幼楚说呢，妹妹成绩比我好，直接考上了八年制的博士，毕业以后就是高学历精英。”
    “哼！”
    陈岚扭头又进了卧室。
    “我去哄哄她。”
    陈汉升笑嘻嘻的浑不在意，二婶是真把沈幼楚当成未来的侄儿媳了，拉着她的手就在抱怨：“现在的孩子脾气真是越来越大，昨晚她画了一只兔子，她爸看见了说这是一只猪，陈岚当场就生气了……”
    陈汉升走进卧室，发现陈岚就睫毛上沾着两滴眼泪，其他痕迹已经看不到了，不过她还装作一副难过的样子，坐在床边一直吸着鼻子。
    “妹妹演技也是不错的，假以时日有超过哥哥的潜力啊。”
    陈汉升大喇喇的坐到旁边，搂着陈岚肩膀说道：“我暑假是真有事，忙着赚钱呢，以后你去建邺读书，吃的喝的哥全包了！”
    “真的？”
    从小被骗到大的陈岚不太相信。
    “必须啊。”
    陈汉升豪气冲天地说道：“你看见其他女生有漂亮的衣服，大胆去买，哥哥有钱；你看见其他女生有漂亮发饰，大胆去买，哥哥有钱；看见其他女生有漂亮的背包，大胆去买，哥哥有钱……”
    “那我看见人家用漂亮的手机呢？”
    陈岚一脸期待的问道。
    “手机？”
    陈汉升犹豫了一下：“emmm……你可不可以假装看不见啊？”
    “不行！！！”
    陈岚马上不乐意了，拉着陈汉升的手腕左右晃荡，哀求着说道：“爸妈都不给我买手机，哥哥求你给我买一个吧，大伯母说你有钱，我准备拿来背英语单词的。”
    其实陈汉升的二叔二婶，一个公务员，一个教师，两人肯定买得起手机，他们应该是担心陈岚被手机影响学习。
    “别扯犊子啊，还背英语单词，这理由我初中就不用了。”
    陈汉升弹了下妹妹的脑瓜崩，又算了算果壳手机上线的时间：“这样吧，你在建邺读书别给我惹事，过几个月哥肯定给你搞一个。”
    几个月的时间陈岚也可以忍受，不过她还要确定一点：“你骗我怎么办？”
    “我拿我最好的兄弟王梓博性命担保。”
    陈汉升信誓旦旦地说道：“一定满足你的愿望。”
    “免了，大可不必。”
    陈岚小小年纪已经知道社会险恶，幽幽的叹一口气：“哥，你这誓言就和闹着玩一样。”
    陈汉升脸皮厚，被妹妹讽刺也不当一回事，不过陈岚已经被哄好了，二婶喊吃饭的时候，陈汉升和陈岚都出来洗手。
    来到客厅以后，陈汉升看见厨房里的丰盛的午餐，口水都下来了，赶紧帮着收拾。
    “咦~”
    陈汉升瞥见餐桌上的一张画纸，拿起来翻了翻，认真的夸奖道：“阿岚，你这小猪画的蛮像的啊。”
    ……
