# Chunk 0204

- 标题：第698章、哥，萧容鱼是谁啊？ / 第699章、“丑姑娘”萧容鱼？ / 第700章、我有两个姐姐，一个是嫂子，另一个还是嫂子
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2104089
- 结束字符：2115139
- 字符数：11050
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第698章、哥，萧容鱼是谁啊？
- 第699章、“丑姑娘”萧容鱼？
- 第700章、我有两个姐姐，一个是嫂子，另一个还是嫂子

## 原文

第698章、哥，萧容鱼是谁啊？
    陈汉升“夸完”陈岚以后，觉得客厅里的气氛突然一凝，刚刚被哄好的堂妹又是凶巴巴的盯着自己。
    “干嘛？”
    陈汉升愣了愣：“难道我说的不对吗，瞧这猪尾巴栩栩如生，这说明阿岚对生活观察的很仔细啊。”
    “嫂子，你看看我哥啊！”
    陈岚气急败坏的和沈幼楚抱怨。
    “阿岚画的是小兔子。”
    沈幼楚嘟着小脸，认真地说道。
    “是吗？”
    陈汉升凑近了看看：“不太像啊，鼻孔是猪的鼻孔……”
    “好了好了，赶紧吃饭！”
    二叔看不下去了，他是军官转业，自带一股正直严肃的气质，陈汉升和陈岚表面上不闹了，不过坐在一起的时候，还是你推我一下，我踢你一脚。
    二婶看的直叹气，兄妹俩从小就是这样，见面就打架，当然最后都是陈岚哭着告状。
    看看幼楚多老实啊，一手端着瓷碗，一手拿着筷子，小口的吃着米饭，就是太容易害羞了，没说两句话都会脸红，真是和陈汉升两种截然不同的性格。
    甘文秀很中意这个“侄儿媳妇”，五官和身材就不说了，关键是气质娇憨，穿着也质朴。
    亲戚们都知道陈汉升在大学创业，还折腾出一番动静，就算“破产”应该也是不差钱的。
    可沈幼楚打扮多简单啊，长袖的白衬衫，天蓝色的牛仔裤，腰细细的，腿长长的，柔顺的长发束成低马尾，温柔的趴在后背。
    刚刚在厨房里帮忙，沈幼楚才把长袖整齐的向上卷起一点，甘文秀越看越喜欢，不断的给沈幼楚夹菜，惹得陈汉升和陈岚两人同时吃醋。
    吃完午饭以后，甘文秀收拾东西正要跟着下楼，陈汉升拦住她：“婶，你也要去读大学吗？”
    “婶都大学毕业多少年了。”
    甘文秀笑着说道：“我要陪阿岚去报名啊。”
    “不用啦，陈岚都18岁了。”
    陈汉升劝道：“你就放心让她自己去学校吧，再说我和沈幼楚都在呢，你们在家休息一下。”
    “这……不太妥当吧。”
    甘文秀有些迟疑，毕竟这是女儿第一次出远门。
    “二婶。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“我那车坐不下四个人，你要过去，自己去车站买票吧。”
    二叔陈志明看了看陈汉升，又看了看沈幼楚，最后也点点头说道：“我同样不赞成父母跟着过去，陈岚应该独立一点的。”
    “耶~”
    陈岚听了大叫一声：“妈，你已经管了我十几年了，现在还想限制我的人生自由啊。”
    不过话虽这样说，甘文秀依然不放心，路虎离开以后，她在原地喃喃自语：“阿岚蚊帐都不会挂，衣服也洗不干净，她能不能和室友相处好……”
    “乱担心什么，当年我考上军校的时候，自己拎着行李坐了两天绿皮车。”
    陈志明摇摇头说道：“再说汉升就在隔壁的大学，你对汉升不放心，难道对沈幼楚还不放心吗？”
    “这倒是。”
    提起沈幼楚，甘文秀神情才略微放松：“别看汉升长的一般，选女朋友的眼光真是拔尖。”
    “什么叫长得一般。”
    陈志明不满意的帮侄子辩解，脑海里把陈汉升鼻子、嘴巴、眼睛全部过滤一遍，终于挑出一个可以夸赞的优点：“至少他个子挺高的。”
    ……
    从扬州返回建邺的路上，沈幼楚把副驾驶让给陈岚，自己坐到空荡荡的后排背单词。
    陈岚第一次没有父母的约束，心情就像离开铁笼的飞鸟，一会缠着陈汉升说话，一会把沈幼楚手机拿过来玩游戏，没多久就到了建邺医科大学。
    陈岚高考分数不低，如果报考其他院校的话，普通的211是没问题的，不过医学院校参与评审时天然有个弊端，专业种类就输给了综合性大学。
    所以，我们国家很多高水平的医学院都是非985和211，除了建邺医科大学，还有南方医科大学、首都医科大学等等。
    “哥，你怎么不走了？”
    陈岚发现陈汉升把车停在门口，好像在犹豫要不要进去。
    “你嫂子快考研了，陪你报名简直是浪费宝贵的时间。”
    陈汉升一打方向盘，转回了财大女生宿舍，然后扭头对沈幼楚说道：“你还是安心看书吧，阿岚报名的事情我来安排。”
    “喔？”
    沈幼楚眨着单纯好看的桃花眼：“不碍事的，我帮阿岚铺一下床褥。”
    “她都这么大了，一定要学会锻炼自己。”
    陈汉升不由分说的打断：“你抓紧时间复习，晚上我带阿岚回天景山小区吃饭。”
    沈幼楚只能听话的下车，肩上搭着小布包，默默的看着路虎远去。
    夏天的风暖暖吹过，夹杂闷热的气浪，沈幼楚长袖的下摆轻轻翻动，头发也被吹的有些散乱，一缕缕调皮的遮住眼睫毛，沈幼楚下意识的挽在耳朵后面，露出一张包容中带着嗔怪的温婉脸庞。
    突然，她发现周围吵闹的声音有些减弱，一抬头许多新生师妹都怔怔的盯着自己，沈幼楚有些不好意思，低着头回了宿舍。
    沈幼楚刚离开，新生们炸开锅一样，兴奋的打听这位漂亮师姐的名字。
    旁边有好几个大二的学生会干事，她们互相对视着笑了笑，当年自己在奶茶店看见沈师姐的时候，好像也是这个反应。
    ……
    沈幼楚下车以后，这次路虎径直驶入了建邺医科大学，陈汉升和陈岚都在左顾右盼，欣赏校园里的美景。
    “没想到学校还挺大的啊。”
    陈岚对这所学校颇为满意，父母不许自己出省，还要选医学类的，建邺医科算是很好的“归宿”了。
    “是吧，也挺白的。”
    陈汉升点点头说道。
    “嗯？”
    陈岚怔了怔，循着陈汉升目光看过去，发现他居然盯着路边穿短裙的医科大女生。
    “哥！”
    陈岚锤了一下陈汉升：“你怎么这样啊，我就说为什么把嫂子送回去呢，原来是想偷看我们学校的女生！”
    “什么叫偷看？”
    陈汉升纠正道：“沈幼楚不在，我这是正大光明的观看！”
    陈岚“呸”了一声：“哥你脸皮真厚，还记得自己有女朋友啊。”
    “有女朋友就不能再看美女啦，有女朋友就不能再结识第二个女朋友啦？”
    陈汉升诡辩道：“你今天吃了饭，明天还不是一样要吃？”
    “我……”
    陈岚突然无言以对。
    虽然这个哥哥很不正经，不过有他当向导，交学费报名都很顺当。
    来到宿舍以后，六人间的宿舍已经到了三个女孩。
    这些小女生都是稚气未消的样子，一边礼貌的和陈岚打招呼，一边打量着陈汉升。
    等到陈汉升自我介绍是隔壁财大的大四学长，小女生们脸上都有些敬畏的神情。
    “那个……”
    陈汉升咳嗽一声：“师兄我不仅大四了，还是财大的学生会主席，欢迎各位师妹来财大做客。”
    “荤素不忌，没有下限，男人没一个好东西！”
    陈岚一边苦逼的自己挂蚊帐，心里一边骂着。
    按理说嫂子沈幼楚的颜值已经是天花板了，宿舍里的室友谁都比不上，可是堂哥为什么还能调戏的那么开心呢？
    “你们刚考完高考，物理题肯定都没忘记吧。”
    陈汉升对最有姿色的一个小姑娘说道：“师兄考考你，已知雨滴的质量m，雨滴速度v和屋顶的面积S，请问……”
    小姑娘真以为这是个物理题，聚精会神的听着。
    结果陈汉升拖个长音，最后才问道：“请问，你的QQ号是多少？”
    “啊？”
    小姑娘腼腆的低下头，其他两个女生都在笑着哄闹。
    “哥！”
    陈岚再也忍不住了，她根本不会挂蚊帐，关键陈汉升这个哥哥还在嬉皮笑脸的浪荡，阿岚气鼓鼓地说道：“你来帮我挂！”
    “我挂？”
    陈汉升瞧了瞧2米高的铁床：“哥恐高啊，你还是自己来吧，其实也不需要四个角都绑上，随便挂个对角线呗，晚上能睡觉行了。”
    “陈汉升！”
    陈岚几乎要崩溃了，蚊帐挂个对角线，这是有血缘关系的哥哥吗？
    “你不帮我挂，我就告诉大伯母！”
    陈岚小嘴一撇就要哭。
    “好吧。”
    陈汉升叹一口气，妹妹太不让人省心了，所以为了惩罚她，手机就延迟到下个学期吧。
    没办法，人犯错误了就得惩罚，希望阿岚能理解当哥哥的一片苦心。
    陈汉升心里决定以后，掏出手机和路虎车钥匙搁在桌上，沿着梯子爬上铁床。
    不过，这招“装逼术”对2005年的女生没什么用，她们大部分还没有被拜金主义和享乐主义侵染，“学生会主席”的名头都远比路虎车钥匙有吸引力。
    “真能炫耀！”
    陈岚翻翻白眼，拿起陈汉升手机说道：“我要打个电话给我妈。”
    “陈岚，你的事好多啊。”
    陈汉升正和其他小姑娘说笑呢，拿起手机找到二婶甘文秀的号码拨过去。
    陈岚嫌弃的走出宿舍，和母亲讲述报名的情况。
    聊完以后，陈岚听到陈汉升还在宿舍里吹牛逼，冷哼着倚靠在走廊墙壁打游戏。
    这真是她的个人习惯，陈岚平时在家也喜欢拿父母手机打游戏。
    结果这时，陈汉升的诺基亚无声无息的来了三条信息。
    萧容鱼：小陈，你在做什么，我准备去递交保研报告了。
    萧容鱼：好想你呀，要是天天能看见你多好。
    萧容鱼：不忙的话，我准备打过去喽。
    “咕噜~”
    陈岚看完短信，重重咽了口唾沫，心跳开始不自觉的加速。
    “我嫂子是叫沈幼楚吧。”
    陈岚暗暗的想着：“没错，她的确叫沈幼楚，那萧容鱼是谁，她居然给我哥发暧昧信息？”
    一分钟以后，手机屏幕上显示“萧容鱼”的来电号码。
    陈岚佯装镇定的走回宿舍，举起手机说道：“哥，电话。”
    “噢。”
    陈汉升本来不以为意，不过他观察陈岚的脸色有些紧张，眼神老是往自己身上瞟，还不动声色的站到床边，似乎要偷听对话内容。
    阿岚的表演痕迹太重，在资深老艺术家面前破绽太多。
    陈汉升不动声色的接通，萧容鱼脆生生地问道：“小陈，你在做什么呢，给你发信息也不回。”
    “我啊。”
    陈汉升心想原来还有短信，他低头看了一眼陈岚：“我在帮二叔家的堂妹挂蚊帐呢，她今天大学报到，就在建邺医科大学。”
    “那离财大很近啊，她好像叫陈岚是吗？”
    萧容鱼也听过这个名字：“你怎么不和我说呀，早知道我就过去请她吃饭了。”
    “我也是临时接到任务的，再说天气太热，律所事情又多，你过来做什么，我随便打发她离开就可以了。”
    陈汉升大大咧咧地说道。
    陈岚听到“随便打发她离开”的时候，赌气的噘着小嘴。
    “咦~怎么这样讲呢。”
    萧容鱼很正式地说道：“明天梓博也从封闭式暑假工里面解放了，你把妹妹带过来嘛，认识一下我们这个小圈子的哥哥姐姐。”
    “她未必有空，刚开学事情不少。”
    陈汉升故意没把话说死：“看看具体情况再说吧。”
    挂了电话以后，陈汉升翻了翻，果然看见了萧容鱼给自己发的短信，他心里有些猜测，不过依然若无其事的绑着蚊帐。
    就这样过了两分钟，一切都好像很正常，就在陈岚放松警惕的时候，陈汉升猛地一个转身。
    这个转身太突然了，陈岚本来就盯着陈汉升背后观察，根本没反应过来，瞬间和哥哥的眼神撞在一起。
    陈岚慌慌忙忙的转移视线，陈汉升什么都明白了，按照妹妹以往的性格，她哪有空盯着自己，这里肯定是有事啊。
    陈汉升干脆也不绑了，搂着陈岚肩膀走到宿舍走廊：“阿岚，你是不是看了哥的手机短信。”
    “看了啊！”
    陈岚挺直腰杆，一副问心无愧的样子：“可我不是故意看的，还有，那个萧容鱼是谁啊？”
    “额……”
    陈汉升沉思了一会：“这个问题太长了，所以我建议我们去电脑城的路上，边走边谈怎么样？”
    “为什么去电脑城？”
    陈岚好奇的问道。
    “哥想给你买台笔记本。”
    陈汉升皱着眉头：“其实我早就和你爸你妈建议过了，大学生现在都需要电脑，可惜这些大人就是不听，说句心里话，我也忍他们很久了。”
    “妹妹你这么漂亮，难道不应该拥有一台笔记本电脑吗？”
    陈汉升义正言辞地说道。
    ……

第699章、“丑姑娘”萧容鱼？
    “萧容鱼吧，她其实是个很可怜的女孩，高中暗恋了我整整三年。”
    挂好蚊帐以后，陈汉升载着妹妹前往百脑汇电脑城，在车上他也讲述了自己和萧容鱼沈幼楚这两个女孩之间的“真实经历”。
    “高考结束那年，我们都和你差不多大，在班级的最后一次聚会上，萧容鱼突然和我表白了，不过那时哥哥只想好好读书，根本不打算大学期间谈恋爱的，所以就拒绝了她……”
    陈汉升眼神沧桑，仿佛在回忆着青春往事。
    “哇塞，居然还有女生和你表白？”
    陈岚开始很不能理解，不过她很快就“醒悟”了：“这个叫萧容鱼的女生一定很丑吧，她没有男孩子喜欢，所以才主动追的你。”
    “额……”
    陈汉升愣了好一会，最后清了清嗓子：“反正我不觉得她漂亮，甚至用平平无奇来形容。”
    “然后呢，你们怎么又谈上了？”
    陈岚现在正是对感情最感兴趣的年纪，心中非常八卦。
    “当然是萧容鱼追的太猛烈了呗。”
    陈汉升举例道：“军训时候她给我送水果，降温了给我买羽绒服，下雪天专门到我宿舍楼下堆雪人，还冒着被记过的危险为我放烟花……哎，实在太多了。”
    “哇！”
    陈岚惊呼道：“想不到世间还有如此痴情的女孩子，这样来看丑一点也是可以接受的，毕竟人家对你是真好，再说幼楚嫂子已经那么漂亮了，你又荤素不忌的，实在是很正常的操作。”
    “呵呵呵，说出来你可能不信。”
    陈汉升冷笑一声：“沈幼楚也是她主动追的我。”
    “啊呸！”
    这话陈岚根本不信：“嫂子那么漂亮，她能主动追你？”
    “怎么说呢，你是我妹妹，所以Get不到我的颜值。”
    陈汉升说着掏出了手机，当场给沈幼楚打个电话：“陈岚你要是不信的话，我和她直接对质。”
    “喂~”
    沈幼楚很快接通电话：“我在~”
    “我就是想问问啊。”
    陈汉升开了免提：“咱们恋爱的时候，应该是你追我的吧。”
    “呼……”
    沈幼楚没有回答，轻微的呼吸声打在听筒上。
    “快说啊。”
    陈汉升催促道：“我正和陈岚回忆咱俩的故事呢，当时是你主动追的我，对不对？”
    “……嗯。”
    沈幼楚终于轻轻的应道。
    听到这个回答，陈岚眼睛睁得像小铃铛，难以置信的看着堂哥。
    “我早就说了嘛。”
    陈汉升对这个反应很满意：“因为咱们是兄妹，所以我的颜值你欣赏不了，难道哥连续三年荣获‘财大最帅校草’这种小事情，一定要到处宣扬吗？”
    对于沈幼楚的回答，陈汉升一点不意外，原则问题之内，她是可以做出所有让步的。
    “莫非我真是眼瞎了十八年，忽略了身边这样一位超级帅哥？”
    陈岚有些懵逼，就和小时候一模一样，又被自己哥哥忽悠住了。
    她死死的盯着陈汉升端详，从上到下，从左到右，最后突然捂住嘴巴：“呕……哥你开的慢点，我有点想吐。”
    陈汉升：……
    陈岚其实是有点轻微中暑，喝了点矿泉水就好了，陈汉升这个哥哥呢，丑是不丑，但是帅也没多帅，混不吝的痞味倒是很足，难道那些姐姐们都喜欢这一款？
    “所以啊，哥不是渣男，其实是做好人好事。”
    陈汉升叹一口气：“萧容鱼那么丑，她又那么喜欢我，我如果不接受的话，她说不定要寻死的；沈幼楚也是，她就是个憨憨，我其实是被迫收留了两个满身缺点的少女，此中辛酸谁又能理解，深夜我躲在被子里流泪的无助，谁又能体会呢？”
    “哥……”
    陈岚想象到陈汉升要被萧容鱼那样一个“丑女孩”纠缠，她都有些同情了，以至于在电脑城的时候，陈岚只打算买个几百块钱的掌上英语词典，意思一下就差不多了。
    不过到底是自己妹妹，陈汉升不能太坑她，否则明天见到“平平无奇”萧容鱼的时候，只怕要爆炸。
    所以，陈汉升还是买了一台9000多的惠普笔记本，付账前专门问道：“在我妥善处理这两个姐姐的感情之前，你能保证不说出去吗？”
    “可以的！”
    陈岚流着口水，眼巴巴的看着崭新的笔记本：“其实电脑什么的，我是真的无所谓，主要就是想帮哥哥做点好人好事。”
    “嗯，真乖。”
    两个戏精兄妹俩各自“心怀鬼胎”，阿岚以为哥哥在第一层，自己站在第二层了。
    其实呢，“导演兼表演艺术家”的陈导一直在最顶层。
    ……
    买了笔记本以后，陈汉升带着陈岚来到天景山小区吃晚饭。
    陈岚本来以为这是哥哥和嫂子的“小家”，进门后发现人还人挺多。
    除了沈幼楚以外，还有个年迈的婆婆，有个和自己差不多年纪的女孩，还有一个眼睛又大又明亮，扎着羊角辫的小丫头。
    “这是嫂子的妹妹吧，表情好像啊。”
    陈岚性格比较活泼，直接蹲下去逗弄沈宁宁。
    小阿宁有些时候，的确很像沈幼楚，某次她因为数学题没做出来，胡林语狠狠的训斥以后，小丫头一个人跑到卧室里偷哭。
    吃饭时大家找到她，沈宁宁站在墙角，一只小手抹着眼泪，另一小手扣着墙壁，眼眶里闪动着泪花，用川渝话委委屈屈地说道：“我不想在这里耍咯，我想回去咯……”
    那一瞬间真的和沈幼楚非常相似，总之胡林语看到以后，她再也舍不得骂阿宁了。
    想起了小胡，陈汉升才问着沈幼楚：“胡书记今天还是联系不上吗？”
    沈幼楚摇摇头，她想了一会和陈汉升商量道：“我想去找一下林语。”
    “啥？”
    陈汉升看着沈幼楚：“去她家？”
    沈幼楚点点头，她是真的担心好朋友。
    陈汉升笑了笑，沈幼楚不善于表达感情，偶尔的一两句情话，还要自己强迫她说出来，可是她都表现在生活里的每个细节上。
    沈幼楚对胡林语的友情也是这样，胡书记整天叽叽喳喳，甚至有些霸道和无理，其他女生还真的很难容忍。
    “行啊，过两天去小胡家里看看，我还真是想她了。”
    陈汉升也答应了，虽然小胡经常无脑怼自己，不过她仍然是一个可以结交和信赖的朋友。
    尤其大四刚开学，班级事情突然多起来了，经常需要填写各种各样的信息表格，陈汉升从不管杂事，辅导员郭中云又是个打酱油的咸鱼，胡班长的重要性一下子凸显出来了。
    吃完晚饭以后，陈汉升送妹妹回学校，总的来说，陈岚对今后大学四年的生活还是颇为满意的。
    学校环境还不错，哥哥和漂亮嫂子就在对面，附近还有一个温馨的小家。
    唯一遗憾的是，就是明天要见到那个萧容鱼了。
    “如果幼楚嫂子的颜值是S，那我就是A+吧。”
    陈岚叹一口气：“萧容鱼估计是D……甚至可能是F了，哎，可惜了这么好听的名字，也可惜了电话里那么甜美的嗓音了。”
    ……

第700章、我有两个姐姐，一个是嫂子，另一个还是嫂子
    陈汉升晚上回到宿舍，金洋明和戴振友还没有回校，小金是建邺本地人，他随时都能过来的，老戴家里离得远，也可能是有点事。
    李圳南在火箭101的网点忙活，剩下的陈汉升、杨世超和郭少强都是“老烟枪”，三个老油条挤在阳台吞云吐雾，顺便看着下面的大一新生。
    新生们的表情都很兴奋，大晚上的还和室友进进出出，可能是想熟识这所学校的构造，也可能是查探周围的网吧，总之精力充沛的根本不想睡觉。
    还有几个喜欢装逼的师弟，大大咧咧的聚在树下抽烟，大呼小叫的吹口哨想突出自己。
    “这帮傻吊！”
    郭少强突然骂了一句，不过语气里还是有点羡慕的。
    陈汉升和杨世超都能够理解，郭少强是想到了当年的自己。
    22岁的郭少强站在六楼，满眼都是自己19岁的影子。
    陈汉升就比较直接了，掏出手机拨出去：“生活部的韩云杰吗，我是陈汉升啊，南区的男生宿舍楼底有新生聚众抽烟，我认为这种行为严重影响了财大形象，建议处理一下。”
    “哗啦~”
    听筒里就听到一声凳子响声，财大学生会生活部的部长韩云杰一边“咚咚咚”的跑下楼，一边大声回到：“没问题，我马上带人去处理。”
    陈汉升感觉韩云杰语气里好像挺严肃的，想了想多加了一句：“吓唬吓唬就行了，不要上纲上线。”
    电话打完都没有十分钟，韩云杰就带着几个干事过来了，一顿训斥和驱赶之后，几个装逼新生灰溜溜的散开。
    这还是陈汉升特意交代“吓唬一下”，不然这个生活部部长说不定能杀鸡儆猴，全校通报这种行为。
    楼下安静下来以后，杨世超和郭少强都怔怔的看着陈汉升，陈汉升一摊手：“怎么了，没见过这么牛逼的学生会主席吗？”
    “靠！”
    杨世超吸了一口烟，鼻孔里缓缓喷出两道细雾：“汉升，少强，我可能这学期就要先走了。”
    “为什么？”
    陈汉升还是很舍不得这个直爽的辽北汉子。
    “家里人给我找了份银行工作。”
    杨世超叹一口气：“这个位置争的人很多，我要提前上岗，否则再等一年不知道什么情况了。你们都懂的，我老家那边好像除了医生、老师和公务员是正经工作，其他都是不务正业，读大学和当兵在父母眼里，也只是出去锻炼锻炼。”
    “这有点严重啊，老杨啊。”
    郭少强暗暗咂舌，还好自己父母没那么迷恋编制。
    “可不是嘛。”
    杨世超夸张地说道：“老四之前搞的火箭101，看似风风火火的全国都知道，可是在我们那边相亲市场，老四都未必有一个普通科员吃香的，我必须先去上岗的。”
    “没事~先安顿好自己的未来。”
    陈汉升拍拍杨世超肩膀安慰。
    老杨、少强还有老戴他们都是准备回老家发展的，杨世超可能是第一个离开的，后面还会越来越多。
    想着朝夕相处的室友都要奔赴适合自己的未来，三个人又开始沉默，大四以后什么都开始变了，就连课程都缩短了很多。
    公共管理这个专业一周只有三节课，空出大把的时间给学生们实习或者考研考公。
    “老四。”
    郭少强不知道想起了什么，突然说道：“咱们都不是瞎子，你以后肯定是最有钱的那个，我先和你说好哈，买房时估计会和你借钱。”
    杨世超听了也举手：“加我一个，我们那边房价倒是不贵，你那辆路虎都能换四五套了，不过要是没房的话，想结婚就太难了。”
    “借钱买房小Case啊，我这边没问题，不过有一点。”
    陈汉升皱着眉头：“老杨，你是不是对自己的认识有些模糊？”
    “什么意思？”
    杨世超想了想：“难道会有一个女生，就算我以后没房，她依然会嫁给我？”
    “不对。”
    陈汉升摇摇头：“我的意思是，就算你有房子，那些妹妹们也看不上你。”
    “滚滚滚，我结婚的时候，老四必须给1000块钱的大额红包！”
    ……
    第二天上午9点多，陈汉升开车离开财大，学校里到处都是穿着军训服的新生。
    “在校大学生”开车还是很扎眼的，财大这些年也就寥寥几个而已，几乎都是学校的风云人物，比如学生会前任主席陈添裕，现任主席陈汉升。
    路虎缓缓的穿梭在人群中，大一的师弟师妹侧着身子避让，偶尔还和其他人打听“who is he，look上去很吊的样子啊”。
    慢慢获知陈主席的光辉往事以后，大家嘴上都说“这么牛逼啊”，心里还是给陈主席贴上一个“爱装逼”的标签。
    没有任何理由，在大学里开车就是爱装逼！
    经过建邺医科大学时接走了陈岚，陈汉升答应带她去见萧容鱼的。
    陈岚神情里既忐忑又有些期待，见到“丑姑娘”萧容鱼以后，自己应该怎么称呼呢？
    “嫂子是肯定不行的，嫂子只有沈幼楚一个，我陈岚这辈子都不会再叫第二个女生为嫂子的！”
    陈岚思考再三，决定还是叫一声“姐姐”吧，纯粹是被萧容鱼的精神感动了。
    居然还有女生追我哥？
    一定是梁静茹给的勇气！
    就像所有兄妹那样，陈汉升在别人眼里牛逼轰轰，陈岚只觉得“稀松平常”而已。
    陈汉升开始并没有去市区，而是先拐向果壳电子厂，王梓博拎着一个大包站在公交站台，呆呆的就好像坐牢刚被出来一样。
    “王梓博，你知道自己错了吗？”
    陈汉升把车停到王梓博身边，笑嘻嘻地说道：“以后一定要洗心革面，好好做人……”
    “别扯蛋了！”
    王梓博径直打开后排坐上去，这才发现副驾驶坐着陈岚。
    “博哥。”
    陈岚乖巧的打招呼。
    “阿岚怎么也在。”
    王梓博愣了一下，后来才拍拍脑袋反应过来：“阿岚今年都读大学了，我在厂里忙的晕晕乎乎，办公室里窗帘一拉，夜里白天都不知道。”
    萧容鱼听过陈岚，但是并不认识，王梓博这种经常在陈汉升家里蹭饭的发小，自然是见过面的。
    “阿岚有没有什么想买的东西啊？”
    王梓博热心地说道：“下午我有空，也拿到一笔收入，正好带你去购物。”
    这就是一起长大的死党，王梓博并不是虚情假意的客气，他下意识把陈汉升的妹妹当成自己妹妹，真想为陈岚花点钱。
    “谢谢博哥，我哥昨天给我买了电脑，我现在啥也不缺。”
    陈岚弯着眼睛问道：“博哥在打暑假工的吗？”
    “是啊。”
    王梓博点点头：“我就在果壳电子……”
    “什么？”
    陈岚蓦然尖叫一声，吓得王梓博一哆嗦。
    “博哥你居然在果壳电子里工作！！！”
    陈岚激动的要跳起来了，从包里掏出一块紫色果壳MP4：“看看漂亮不，这是我暑假央求爸妈好久，他们才给我买的呢，我现在是一名壳粉。”
    “咳……壳粉好，壳粉好。”
    王梓博咳嗽两声，扫了一眼正在开车的陈汉升：“没必要再隐藏了吧？”
    “没想隐藏啊。”
    陈汉升伸出中指，推了推墨镜说道：“我准备见到萧容鱼的时候，再一起告诉她真相。”
    “昂？”
    陈岚有些纳闷：“你俩打什么哑谜呢，不许再把我当小傻子哄啊，尊重一下我的大学生身份！”
    ……
    来到热闹的国贸中心以后，陈岚趴在窗户上看着，嘴里还“啧啧”的赞叹道：“瞧瞧这就是咱们的省会城市啊，楼这么高，人这么多，姐姐也这么的漂亮……”
    “哥，你瞅见那两个女生没有，她们都扎着高马尾呢。”
    陈岚扭头冲着陈汉升喊道：“快看快看，左边那个好漂亮，也超级会搭配衣服，哇塞！她笑起来还有梨涡呢……咦，她们怎么向我走来了，还越走越近，她们要伸手开门了……”
    在陈岚的惊叫声中，嘴角有梨涡的漂亮女生“吧嗒”一声拉开车门，发现陈岚坐在自己的副驾驶位置上，神情有些疑惑。
    陈汉升努努嘴：“我妹妹。”
    “噢~你就是阿岚吧。”
    女生轻轻在陈岚鼻尖上点了一下，甜甜地笑道：“你比你哥可爱多啦。”
    “她就是萧容鱼，的确是平平无奇吧。”
    陈汉升说道：“你可以叫她小鱼儿姐姐……”
    “可是，我想叫她嫂子！”
    陈岚顿了顿，突然大声的打断。
    “卧槽！”
    陈汉升吃惊的看着阿岚：“你这么机智的吗？”
    妹妹，路走宽了啊。
    ……
