# Chunk 0205

- 标题：第701章、告诉你一个秘密，你哥是果壳老板 / 第702章、周杰伦是一种信仰 / 第703章、温柔吗，我拿命换来的 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2115139
- 结束字符：2126474
- 字符数：11335
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第701章、告诉你一个秘密，你哥是果壳老板
- 第702章、周杰伦是一种信仰
- 第703章、温柔吗，我拿命换来的
- 第704章、学生会主席被忽略了怎么办？

## 原文

第701章、告诉你一个秘密，你哥是果壳老板
    陈汉升也没想到陈岚反应这么快，她昨天还笃定萧容鱼是个丑姑娘呢，今天见到真容以后，陈岚居然可以面不红耳不赤，坦然自若的叫出“嫂子”。
    不仅如此，她还对王梓博撒娇道：“博哥，你坐副驾驶好不好，我想去后面挨着嫂子坐。”
    此言一出，萧容鱼眉开眼笑，对妹妹的好感度翻倍增加。
    “阿岚上辈子一定是块德芙巧克力，改口也太丝滑了。”
    陈汉升长叹一口气：“难道，这就是我们老陈家的后浪吗？”
    萧容鱼和边诗诗都是活泼的性子，陈岚也不腼腆，三个女生凑一起，从化妆品到衣服搭配，从娱乐圈到追星秘闻，聊的不亦乐乎。
    中午这顿饭定在夫子庙附近的中餐馆，陈汉升故意远离三山街，免得萧容鱼看到了“遇见”奶茶店。
    几个人挑了个二楼的临街包厢，主角就是王梓博和陈岚。
    陈岚是小妹妹，这些哥哥姐姐都是她以后在建邺“潇洒生活”的坚强后盾。
    王梓博呢，他为了改变和成长，没日没夜的在果壳电子的网络部门锻炼了两个月。
    这期间出不了厂，见不到女朋友，王梓博现在能够“解放”，也根本不是暑假开学的原因，只是因为“果壳社区”的框架已经搭建完成。
    下面就是优化功能模块和客户化配置等细节问题，这个需要慢慢完善，勉强可以松一口气了。
    “边诗诗，你们家老王啊。”
    陈汉升拍拍王梓博宽实的后背：“现在囫囵吞枣的还给你了，好像还胖了一点，看来果壳的伙食真不错，对员工的人文关怀很到位。”
    边诗诗有些害羞：“我才不要呢，干脆你们结婚好了，我和小鱼儿搭伙过日子。”
    王梓博脸上洋溢着淳朴的笑容，禁闭期间并不限制交流，他和边诗诗互相发了几千条短信。
    内容其实很单调，就是每天和对方透露吃了什么、做了什么、发现了什么有趣奇怪的事物，不过收到对方消息的那一瞬间，心里都是激动而期待的。
    他们两人之间没有“话术”，没有“鱼塘”，没有“pua”，只有单纯而浓烈的思念。
    有时候王梓博也会回想，这段感情真是曲折离奇啊，先是好朋友们的撮合，中间自己还展露了所有缺点，后来好不容易确定关系和艰难表白了，迎来的居然是“同城异地恋”。
    不过也正因为如此，王梓博和边诗诗都格外的珍惜，总觉得经受过波折的感情弥足珍贵。
    “诗诗同学别生气。”
    陈汉升笑着问道：“梓博，你今天应该拿到收入了吧，告诉边诗诗你两个月赚了多少钱？”
    这里都是亲人朋友，王梓博也没有隐瞒，老实地说道：“4万左右。”
    “这么多？”
    这个数字果然超出边诗诗的意料之外，她看向陈汉升，以为是果壳老板在帮助发小。
    陈汉升明白她的意思，摆摆手说道：“我在厂里几乎见不到梓博的，一是他们那个部门作息比较混乱，有些员工是白天睡觉，半夜爬起来写代码，二是梓博级别太低，我都是直接和总工程师黄立谦交流。”
    “至于薪酬的话，我基本是不管的，财务部门有专门制定的依据，不过基本上是多劳多得，梓博拿到这些钱，其实也不容易。”
    陈汉升这样一说，边诗诗都能想象到王梓博这两个月有多辛苦，看向男朋友的目光满满都是心疼。
    “没有没有。”
    王梓博不习惯被别人当众夸奖，赶紧谦虚道：“主要是黄总工对智博网络比较信任，果壳社区推向市场之前，我们公司还是要紧跟项目的。”
    “那你又要禁闭了？”
    边诗诗有些沮丧，王梓博再被“关”起来的话，又是可怕的同城异地恋啊。
    王梓博好像能理解女朋友的担忧，心里有着被牵挂的甜蜜：“这次不用了，我可以随意进出工厂，幸好大四专业课程减少了，一周只有三节课加两门实验。”
    “梓博应该紧跟项目的。”
    陈汉升端着烟灰缸，翘着二郎腿坐到窗户边上：“这4万块只是小钱，因为果壳目前的经济有些紧张，等到果壳手机上市以后，那时会有一大波奖励的。”
    “小陈。”
    王梓博也想起来一件事：“你做手机花了多少钱，8月的时候，我好像听说遭遇过短暂的财务危机？”
    萧容鱼都不知道这回事，听到“财务危机”以后，立刻紧张的坐直身体。
    “哪个做企业的没点小波折。”
    陈汉升倒是不在意，手指一点一点的弹着烟灰：“你们真要听的话，我倒是可以说道说道。”
    “首先，我投资《劲舞团》拿到的收益，几乎全部转给了果壳社区。”
    “其次，MP4的销售额有一部分继续补充果壳社区，另一部分支撑手机制造。”
    “不过钱还是不够，这就是梓博所谓的财务危急时刻了，我们请江陵区政府出面背书，找到银行贷了专项扶持资金5000万，这才维持所有项目的正常运转。”
    “5000万？”
    萧容鱼唬了一跳，她下意识的就算了算自己身上多少钱，父母存款估计有多少，家里所有房子值多少，有一种想尽快堵上漏洞的感觉。
    王梓博和边诗诗也跟着紧张，毕竟这是发小和闺蜜男朋友，他俩别说5000万，就算背负50万的债务，估计就焦虑睡不着觉了。
    唯独陈岚歪着脑袋，她感觉刚才的谈话触及自己认知盲区了。
    “5000万？”
    “难道是烧给爷爷奶奶那种纸钱吗？”
    “做手机是什么意思，听这些语气，我哥好像是果壳的高层管理。”
    ……
    陈岚满腹疑问，不过她是被陈汉升骗多了，就像刚才的“二嫂”萧容鱼。
    她明明和“大嫂”沈幼楚同样是S级的颜值，堂哥还故意引导自己往“平平无奇”的方向琢磨。
    “我哥估计是想看我出糗，幸好我已经长大，不像小时候那样好骗！”
    陈岚端起橙汁小口的抿着，继续听着谈话内容。
    “take it easy。”
    陈汉升秀着掌握不多的英语短句：“现在的企业不欠银行几千万几个亿的，它都不好意思说自己做大生意。”
    “自从背负了5000万债务以后，现在关心我的人可多了。”
    陈汉升嗤笑着说道：“你们信不信我感冒一次，银行的大客户经理都要拎着果篮来探望，生怕我挂掉了。”
    “别乱说！”
    小鱼儿有些不高兴。
    “开个玩笑嘛。”
    陈汉升打个哈哈：“其实本来可以不贷款的，不过果壳的第一款手机其实就是组装机。”
    “我们从国内外买来摄像头、内存卡、电池、芯片等等零配件，胡乱组装其实也能捞一大笔钱。不过果壳的理念就是现代、年轻和时尚，要把这些东西融入手机，同时维持高性价比的产品形象，那就必须加大投资研发，5000万又是必不可少的，这样是为了将来能赚50个亿……”
    陈汉升慢慢解释自己贷款的缘由，包括对项目的信心。
    萧容鱼和边诗诗都是第一次听到光成本就接近1个亿的大生意，而且“操盘手”就在自己身边。
    “你家陈汉升是不是要达到那种境界了？”
    边诗诗小声问道：“钱对他来说只是一个数字，这样的话，以后他的生活都没挑战力了吧。”
    王梓博听了，低下头默默摆动桌上的筷子。
    小陈这样赚钱，其实就是为了轻松点的应对未来那场“浩劫”啊。
    “哥！”
    终于，陈岚忍不住打断了。
    “宝贝，啥事？”
    陈汉升吐出一口烟雾，轻飘飘的问道。
    陈岚一脸狐疑：“你和果壳是什么关系啊啊？”
    陈汉升熄灭烟头走回座位，搂着妹妹的肩膀说道：“告诉你一个秘密，我是果壳老板，你信吗？”
    “哼，哼，哼，哼……”
    陈岚果然不信，冷笑着说道：“聪明如我，会相信你的鬼话？”
    不过笑着笑着，陈岚突然发现其他人脸色都很平静，好像看一个小傻子似的盯着自己。
    “嫂子、诗诗姐、博哥，你们为什么都不笑啊。”
    陈岚弱弱的问道。
    ……

第702章、周杰伦是一种信仰
    “因为，我真是果壳老板。”
    陈汉升笑眯眯地说道，还贴心的为妹妹夹个狮子头。
    陈岚看了看吊儿郎当的哥哥，再看向王梓博、边诗诗，萧容鱼还冲着她点点下巴，示意“的确如此”。
    “所以，刚才你所说的几千万，全部都是真的？”
    陈岚呐呐的问道。
    陈汉升肯定的点点头。
    陈岚听完表情突然丰富起来，从震惊到疑惑，从疑惑到沉默，最后她居然直接扔掉筷子，仰头叉腰“哈哈哈哈”的大笑起来。
    那是一种发自内心的高兴，陈汉升几个人开始迷糊了。
    “怎么回事？”
    陈汉升看着狮子头说道：“这菜里有毒吧，莫非是放了含笑半步癫，还是陈岚以前被狗咬过，今天出门忘吃药了？”
    平时哥哥这样打击自己，陈岚早反击了，今天她却一点不介意，笑够了以后她才深深的感慨：“想不到啊，想不到……”
    “想不到什么？”
    陈汉升问道。
    “我暑假时看台湾电视剧《王子变青蛙》，也偷摸幻想自己是有钱人家的公主，不过这显然是不可能的。”
    陈岚突然激动起来：“想不到这个美梦，居然由我哥实现了，我决定了，以后我的QQ昵称就叫‘果壳长公主’！”
    “尼玛……”
    陈汉升嘴角动了动，突然有种不想认这个傻吊妹妹的冲动。
    “小鱼儿~”
    边诗诗憋住笑说道：“你这个小姑子，根本就是女版陈汉升啊。”
    ……
    这顿饭吃完，萧容鱼又带着陈岚去律所转了转，陈岚现在还不理解“容升律所”在建邺法律行业的特殊地位，只是觉得透过18楼的玻璃窗欣赏六朝古都，真是酷炫极了。
    下午萧容鱼本来要带着陈岚去购物的，不过“果壳长公主”还是大一新生，完全比不了这群保研的、大四的、创业的“老生”，辅导员一个群发短信，她就得苦逼逼的回校。
    “哥，你送我。”
    陈岚急吼吼地说道：“我们傍晚要开班会的。”
    “现在才2点。”
    陈汉升偷懒不想去：“你搭公交一样可以的。”
    “嫂子，我哥让我自己回去。”
    陈岚直接和萧容鱼央求。
    “小陈，你去送送呀。”
    萧容鱼很尽责的履行“嫂子”义务：“陈岚对建邺不熟悉的，她迷路了怎么办？”
    “好烦~”
    陈汉升拖拖拉拉的拿起车钥匙：“陈岚你来建邺读书，完全是扰乱我的正常生活。”
    “嫂子，我哥嫌弃我了。”
    陈岚又去撒娇和卖萌。
    甜美系的萧容鱼偏偏就吃这一套，捧着陈岚的脸蛋说道：“嫂子也有驾照的，等我学会上路以后，咱们丢下你哥，我带你去栖霞山、中山陵、鸡鸣寺这些地方玩。”
    “我这么忙，没时间教你的。”
    陈汉升推脱道。
    萧容鱼的雪佛兰还停在东大呢，陈汉升就是故意不去教她，因为小鱼儿学会开车以后，她的动向就不好把握了。
    “我不用你教！”
    萧容鱼甩着马尾辫：“高师姐也买车了，她说有空就教我，小陈你不会拦着吧？”
    “啊？不会的，嗬嗬，嗬嗬……”
    陈汉升干笑两声，这样还反对的话，不太单纯的动机可能就暴露了。
    “小陈，我也打算学车了。”
    王梓博插了一句：“趁着还在学校，我想多学点东西，毕业以后就没那么多时间了。”
    “谁管呢，你开坦克都没人在意的。”
    陈汉升不耐烦地说道。
    高雯你没事谈个恋爱不香吗，为什么要教人学车呢？
    “到处都是想害朕的刁民啊！”
    ……
    从国贸返回江陵大学城的路上，陈岚还是很兴奋，可以想象的是，自己在建邺读书的这些年一定很潇洒。
    “哥，大嫂子和二嫂子……”
    陈岚一边听着车载音乐电台，一边八卦。
    “什么大嫂子二嫂子？”
    陈汉升皱着眉头打断。
    “哦，沈幼楚是大嫂子，萧容鱼是二嫂子。”
    陈岚很认真的解释道：“排名依据是我认识两位嫂子的时间，并没有其他特殊含义，请男主不要过分解读，谢谢配合。”
    “哦，你有屁就放吧。”
    陈汉升耷拉着眼皮，能够让他无可奈何的人不多，妹妹陈岚大概要算一个吧。
    “请问当事人男主，你同时交往多个漂亮女生。”
    陈岚握紧拳头当成话筒，递到陈汉升嘴边：“难道有什么特殊能力吗，能否给我们介绍一下？”
    “交往多个女朋友这种事呢，8分看真心，1分看套路……”
    陈汉升顿了顿，手上拨动方向盘转个弯。
    “那剩下1分是什么？”
    陈岚追问道。
    “剩下91分全靠厚脸皮。”
    陈汉升淡淡地说道。
    陈岚愣了愣：“可以，不愧是我哥。”
    “那你觉得，我大嫂子漂亮，还是二嫂子漂亮？”
    陈岚很想知道这个问题的答案。
    “emmm……”
    陈汉升想了想：“沈幼楚呢，她是单纯、善良和漂亮；萧容鱼呢，她也是单纯、善良和漂亮。”
    “两人的形容词都一样啊。”
    陈岚奇怪地说道。
    “对啊。”
    陈汉升耸耸肩膀：“所以是不分伯仲嘛。”
    “哪有这样的，你明明就是不会形容女生。”
    陈岚拿自己举例：“请你形容一下你的妹妹。”
    “我妹妹呢。”
    陈汉升瞅了一眼陈岚：“单纯、善良和聪明。”
    “啥意思？”
    陈岚反应过来：“就是我不漂亮呗？”
    陈汉升笑了笑：“要不说你聪明呢，都学会抢答了。”
    “哥~~~”
    陈岚又被逗的不乐意了，可惜现在两个嫂子都不在，陈汉升压根都不看她。
    “好吧，我是比不过她们。”
    陈岚“作妖”了半天，发现陈汉升恍若未闻，干脆自己收拾好情绪，继续问道：“哥，二嫂子有个律所，大嫂子有啥啊，仅仅是一个漂亮的女学生吗？”
    对于这个问题，陈汉升没有直接回答，来到义乌小商品城以后，他指了指二楼说道：“你去买杯奶茶，付钱就说自己是沈幼楚的小姑子，看看有什么结果。”
    陈岚半信半疑的走过去，十分钟以后，她拎着六杯奶茶回来，表情有些呆滞：“她们给幼楚嫂子打了电话，确定身份后就给了这么多，叮嘱我给室友也带一杯，维持好同学之间的关系，可是没要钱。”
    “没要钱就对了。”
    陈汉升说道：“建邺目前有四家‘遇见’奶茶店，市中心附近就有两家，老板就是沈幼楚。”
    “你们为什么都这么有钱？”
    陈岚突然生气地说道：“存心不让我好好学习，诱惑我躺在糖衣炮弹里沉沦。”
    “随你。”
    陈汉升咧咧嘴：“总之我就是个混子，混子的快乐外人是想象不到的。”
    “算了吧，我妈会真打我的。”
    陈岚还是拒绝了这个提议，在建邺医科门口的时候，她故意磨蹭了一阵子：“哥，听说周杰伦的新专辑要在11月份出来。”
    “昂。”
    陈汉升开始还不以为意：“到时你买盒磁带听听呗，就算支持一下了。”
    “可是，杰伦是一种信仰啊。”
    陈岚顿了顿：“所以，我想用高音质的随身听欣赏。”
    陈汉升沉默了半晌，最后点点头说道：“买，买，买……”
    ……

第703章、温柔吗，我拿命换来的
    机灵又烦人的妹妹终于回学校开班会了，陈汉升也没有再去国贸中心，直接转向果壳电子厂。
    郑观媞主导手机项目的研发后，陈汉升对她的能力非常信任，她还主动提出制定“果米联合研究院”的固定交流机制，每周安排果壳和小米两家管理层进行讨论研究，保持信息的有效沟通。
    郑闺蜜很聪明，她明白果壳和小米的关系应该是既合作又竞争，不同的时间节点，占比也不同。
    现在就是深度合作，等到两家产品分别走向市场的时候，那时候可能就是竞争关系了。
    所以果壳的第一款手机，尽管本质上就是“组装机”，不过在金钱人力物力等众多资源的支持下，质量是可以得到保证的。
    同时，还要实现陈汉升“低端不媚俗”的高性价比要求。
    手机项目交给了郑观媞，陈汉升近期的注意力都放在“果壳社区”上面，这才是果壳独立研发的一款集生活、购物、交流等功能的综合网络平台。
    他隔三岔五就过来听听总工程师黄立谦的汇报，有时候两人还一起讨论用户体验。
    路虎来到果壳电子门口后，保安赶紧开门，大家都不是傻子，陈汉升第一次进厂是4月份，现在都9月份了，这期间陈汉升进进出出这么多次，留下那么多痕迹，他的身份早就属于“半公开”状态了。
    果壳电子的员工几乎都知道自己老板是名大学生，行政部还专门发个通知，表示没有确切消息之前，大家勿要私下置评。
    通知既没有承认，但是也没否认，只说“没有确切消息之前”，大概是陈汉升正式亮相后，大家就可以随意八卦了。
    来到办公室以后，黄立谦早就端着笔记本等着了，他和李小楷差不多的年纪，头发也早掉得干干净净。
    “陈总，你请看……”
    黄立谦规规矩矩把电脑屏幕转到陈汉升面前，讲述近期果壳社区的模板细化部分。
    陈汉升对这些东西的审美观，其实超前到10年以后的欣赏水平，几个月前，黄立谦第一次做出来“果壳社区”的聊天版面，那种纯黑的网页主色和落后的功能设计，陈汉升直接就否定了，还取了个绰号叫“阴间论坛”。
    其实黄立谦也冤枉，现在的聊天室几乎都是这种模式，难道大家都在阴间唠嗑吗？
    不过陈汉升是老板，他提出的要求就要修改，另外，陈汉升还是果壳电子网络部门的鼎力支持者。
    这个网络部门一直是吃现金的“大户”，管理层早就有人提出质疑，它存在的意义有那么重要吗？
    目前来看，似乎带不来任何经济效益，还因为研发需要大量资金，所以才导致了果壳电子需要和银行拆借5000万贷款。
    虽然大家都知道，一旦手机上线，5000万分分钟就能赚到，不过异议仍然一直存在。
    黄立谦和赵炜两位总工程师都心知肚明，这是因为自己“寸功未立”，一过来就占据高位，大概是得罪了某些人。
    陈汉升对这些事情心知肚明，不过他从不在意，这些浅显的道理，学生会那帮小孩都明白。
    比如说，财大里不管是校学生会，还是院学生会，主席只有一位，副主席就可能有两三位，这些副主席之间都是针尖对麦芒，一开会就吵架。
    主席都是当个“老好人”，这个劝一劝，那个说一说，可他从来不会组个局，让几位副主席真正的“握手言和”。
    因为副手们吵得越凶，他们就越需要一把手的支持，主席才越好指使下属。
    类比企业的话，各部门之间适当的竞争，通俗点讲就是互相找茬，有利于提高企业生产或者管理水平的进步。
    这些社会精英都不是蠢逼，只要陈汉升一直强势，他们都不敢闹大的。
    学生会里闹大了，最多大家见面了互不搭理，心里骂一句“操你妈的”，不过在企业里闹大，那是要被开走的。
    当时陈汉升骂完“阴间论坛”以后，有些管理层其实很高兴，因为自己反对没用，老板的态度才是最重要的。
    黄立谦自己也是忐忑不安，结果没过几分钟，陈汉升的专职秘书聂小雨就送来500万的拨款，叮嘱他们安心工作，尽快完成任务。
    这一刻黄立谦终于明白了，老板果然如传说中的那样，脾气暴躁，作风霸道，同时也又很有个性。
    在这种老板手底下工作，其实相对是比较简单，只要完成他交代的任务，其他的不用管。
    就算有一万个人对你不满，只要他是支持的，那就万事无忧。
    换句话说，就算一万个人都觉得你很好，一旦他不满意了，可能瞬间就下岗了。
    所以在那之后，黄立谦收起和其他同事交好的心思，认真琢磨陈汉升提出的“一定要简洁明了，不要狗几把的花里胡哨，不要搞的像死人一样的阴间论坛，不要他妈的……”等等相关要求，一步步和团队研究后改善，终于越来越符合10年以后的审美标准了。
    陈汉升也没办法，必须按照这种要求来设计啊，因为果壳社区上线以后，对手就是百度贴吧、天涯、猫扑这些论坛。
    为了第一眼就留住上网的人，只能在版面和内容下功夫。
    “陈总。”
    讲完了模板细化，黄立谦又提出一个存疑点：“用户在果壳社区注册后，他们发言时需要加上年龄或者身份后缀吗？”
    陈汉升皱着眉头：“身份可以考虑，年龄就算了吧，这样大家可能会很尴尬。”
    “怎么说？”
    黄总工有些不明白，现在很多论坛都喜欢加上职业年龄什么的。
    “emmmm……你得满足大家吹牛逼的需求吧。”
    陈汉升想了想说道：“我举几个例子，你再看看这样真的合适吗？”
    “比如说，某个感情帖子的留言里，出现这样两条评论。”
    “温柔吗？我拿命换来的（9岁）”
    “希望你们这些人，永远不懂我内心的伤痛（10岁）”
    ……
    “再比如说，某个社会时事的帖子，又出现了这样的评论。”
    “我反对你的意见，因为我是最早一批博士，现在是两个孩子的母亲了（11岁）”
    “我刚刚留学归来，同学都是年入几百万的有钱人，家里都是别野，你以为你是谁（13岁）”
    ……
    陈汉升随便两个例子，黄立谦就觉得头上出汗了，看来加上年龄后缀的确不妥。
    “最重要的是，果壳社区正式上线后，我肯定会向《劲舞团》引流的，那时要是出现这样一个帖子。”
    陈汉升叹一口气：“哥哥姐姐们，我今年刚上初一，你们谁能带带我，或者给我买一套商城小裙子吗？（38岁）”
    “黄工，咱们招牌就砸了啊。”
    ……

第704章、学生会主席被忽略了怎么办？
    陈汉升这样“高瞻远瞩”的一分析，黄立谦立刻知道有问题了，两人又继续商讨了一会，晚上黄工继续加班，陈汉升拍拍屁股陪沈幼楚吃饭去了。
    沈幼楚这两天有些沉闷，陈汉升不用想就知道因为胡林语。
    最近自己和沈幼楚之间感情和谐，婆婆身体不错，阿宁快乐成长，所以能够让沈幼楚担忧的，应该就是这个相处三年的室友和好朋友了。
    “小胡怎么样了啊？”
    陈汉升问道。
    沈幼楚打开手机，翻出短信递给男朋友。
    原来，胡林语下午发过来一条长长的信息，现在的诺基亚手机每条信息只能容纳70个字，所以硬生生的被分成了六段。
    “哟，短信小作文啊。”
    陈汉升笑了笑：“王梓博和黄慧恋爱的那段日子里，他经常这样给小慧姐整一段的，还是在半夜的时候，黄慧因为太长都不看，每次只回一个‘哦’。”
    “可惜啊。”
    陈汉升没心没肺的摇摇头：“梓博现在收获了真正的爱情，这种傻吊名场面以后都见不到了。”
    沈幼楚和黄慧不是一个圈子的，两人平时没有联系，如果不是陈汉升刚才提起来，沈幼楚可能都没印象了。
    当然陈汉升也只是顺嘴一说，紧接着低头翻看胡林语的“短信小作文”。
    胡林语的意思很简单，大概就是父母并不同意自己当个“奶茶妹”，强硬逼着女儿考选调生，这样将来才能帮助儿子，作为新时代的独立女性，小胡当然反对这种霸凌安排了。
    所以父母一气之下，干脆把胡林语锁在家里，不许她回建邺了，逼着她复习。
    小胡伤心难过了许久，最近才缓过神，她也不知道什么时候才能见到好朋友，所以叮嘱幼楚加油考研，扩大奶茶店规模，过好自己的生活。
    “整的和遗嘱似的。”
    陈汉升把手机还给沈幼楚：“你放心吧，胡林语能发信息就是饿不死的，等新生大会结束以后，我再和你过去看看。”
    财大学生会主席要在新生大会上发言的，既然确定小胡没问题，陈汉升就不愿意放弃自己抛头露面装逼的机会。
    吃饭的过程中，经常有一些穿着迷彩服的师弟师妹停在身边，陈汉升经验多丰富，马上就知道他们是故意绕路过来的。
    “他妈的，这群小瘪犊子。”
    陈汉升心里骂了一句，现在这个年代又不需要刷微信步数，他们专门从食堂的正门绕到侧门，很明显就是来看沈幼楚的嘛。
    一个个还假装等同学，或者低头系鞋带，或者全身摸饭卡……
    这两天在校园里，沈幼楚的名声比陈汉升还大，新生们都想知道“财大最漂亮的师姐”长什么样子，经常聚众去奶茶店碰碰运气。
    至于那个学生会主席，他是谁关我吊事？
    其实呢，看美女师姐问题也不大，就是能不能稍微尊重一下陈主席，你们眼神直接跳过是什么意思？
    “走了走了，你赶紧回宿舍复习考研吧，我也要回宿舍看书了，快毕业突然很想学习。”
    陈汉升胡乱填饱肚子，拿着食堂饭菜撒气：“今天什么菜，鸡腿也太难吃了吧。”
    沈幼楚愣了愣：“我，我觉得还可以呀。”
    “你是你，我是我。”
    陈汉升强行找个理由：“我只吃右鸡腿肉的，左边的不吃，哪里知道今晚全是左腿。”
    沈幼楚：……
    ……
    回到宿舍以后，老戴和金洋明也已经回来了，602宿舍再次齐活，气氛这才热闹一点。
    小金“噼里啪啦”的敲着键盘，陈汉升凑过去看了看，他居然在玩《劲舞团》。
    金洋明手指乱飞，一边按着“上下左右方向键和回车键”，还能同时和一个女玩家搭讪。
    溡緔ヤ金：美女今年多大了，跳的不错哦。
    溡緔ヤ金：要不要加个好友，我是QQ靓号。
    溡緔ヤ金：你要是当我对象，我给你买道具。
    葑鈊锁嗳：谢谢哥哥，跳完这一把我就加你。
    “小金你可以的啊。”
    陈汉升笑嘻嘻的搂着金洋明肩膀：“搭讪就这样简单吗？”
    “四哥，这个看技术的。”
    金洋明颇为得意地说道：“你跳的不好，再有钱都没用。”
    “金哥牛逼，不过你这样朝三暮四，冬儿咋办啊？”
    陈汉升只是随意说说，他自己现实里都脚踏两三只船呢，网上打游戏搭讪也叫个事？
    不过，金洋明听了陈汉升的话，脸上突然闪过一丝焦躁，带起耳机说道：“烦死人，我继续打游戏了。”
    陈汉升察觉到了什么，看了看金洋明没有多问。
    两天后就是新生大会了，这种活动只对新生有效，大二的偶尔也会瞧瞧热闹，怀念一下去年的自己，大三大四的老油条都是懒得多看一眼。
    校团委的干事早就把讲话稿递给陈汉升了，上午9点多，新生开始在操场集合，财大的校领导也陆续来到主席台上就坐。
    陈汉升和团委的书记于跃平坐在一起，他们是老朋友了，两人都被太阳晒得无精打采，蔫蔫的看着台下生龙活虎的新生。
    “太热了，要是能在室内举办多好。”
    陈汉升叹一口气。
    “你就随便讲两句呗。”
    老于擦着汗水安慰道，时不时的瞄一眼陈汉升。
    “江湖”早有传言，陈汉升就是“果壳电子”的幕后老板，资产几千万乃至上亿，关键他自己好像也默认了这个消息。
    “啧啧，当年这小子从我手上骗走《贫困生申请表》的时候，其实已经展露了大企业家的很多特点了，比如会来事啊，有韧性啊，善于把握人心啊……”
    老于正捧着胖胖的肚皮回想，突然主持人邀请陈汉升上台了：“下面，让我们用热烈的掌声，欢迎财大学生会主席陈汉升讲话。”
    “啪啪啪……”
    掌声稀稀拉拉的响起来，不过陈汉升一动不动的坐在那里。
    主持人还以为陈汉升没听到，再次邀请了一遍：“下面，让我们用热烈的掌声，欢迎财大学生会主席陈汉升讲话。”
    陈汉升依然恍若未闻。
    陆恭超校长和其他老师都看向陈汉升，台下的大一新生本来都在发呆，现在纷纷抬起了头。
    “主持人叫你了，没听见吗？”
    于跃平赶紧推了推陈汉升。
    “听见了啊，我是怕台下的新生没听见，这群狗东西，居然敢忽略我。”
    陈汉升嘀咕完，这才拿起讲话稿，一脸笑容的走向话筒。
    果不其然，因为刚才的“小事故”，现在大一新生们的注意力都“齐刷刷”的注视在陈汉升身上。
    想在学校里出名，财大的学生会主席只用了一分钟时间。
    “除了会来事啊，有韧性，善于把握人心。”
    于跃平又默默补上一句：“最关键的还是有这种不要脸的精神啊。”
    ……
