# Chunk 0207

- 标题：第707章、果壳，它就是我们的梦想模样呀 / 第708章、陈汉升和萧容鱼的别墅婚房
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2135048
- 结束字符：2144614
- 字符数：9566
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第707章、果壳，它就是我们的梦想模样呀
- 第708章、陈汉升和萧容鱼的别墅婚房

## 原文

第707章、果壳，它就是我们的梦想模样呀
    “滴滴滴，滴滴滴，滴滴滴……”
    虽然已经拒绝了很多师弟，可金洋明的QQ一直在跳动，看来想吃这个瓜的师妹同样不少。
    或者，她们就是单纯为了加上金学长的QQ（靓号）。
    “你们猜，四哥那个身份是真是假？”
    金洋明一边同意女生的好友申请，一边问着其他室友。
    “不知道，他从来没说过。”
    杨世超摇摇头，过了会又补充一句：“我估计有50%的可能是真的。”
    “这是一句废话！”
    郭少强冲着杨世超“嘿嘿”一笑：“要是这些传闻是真的，老杨你还回老家当个银行小柜员吗，虽然老四吃喝嫖赌样样精通，但他不是小气的人，要不留下跟着他混混？”
    “我想过啊。”
    老杨坦荡地说道：“还和爸妈商量了，我说我室友身家几千万，我想在他公司打工，我妈让我洗把脸清醒一下，不要没睡醒就打电话。”
    “哎~·”
    郭少强叹一口气：“我也回去吧，总觉得和老四开口有些别扭，再说他都答应借钱买房子了，还要啥自行车，回家的工作也还不错。”
    “我大概要请四哥帮忙的。”
    李圳南老老实实地说道，他之前就跟着陈汉升混的，火箭101“破产”后，李圳南也想过退出，不过被陈汉升制止了。
    阿南和王梓博不一样，王梓博退出虽然失去了兼职收入，可是同样也失去了小慧姐呀，这样一算其实是大赚。
    其他室友也很理解，李圳南谈女朋友了，两人感情还不错，如果不想“毕业就分手”，李圳南只能留在建邺。
    那个时候，身为“果壳电子老板”的陈四哥就是大粗腿了。
    “tui。”
    这时，一直趴在床上看武侠小说的戴振友，突然吐了一口唾沫。
    李圳南脸色有些不好看，正在象牙塔里的在读大学生，没有经过社会的毒打，内心里都有几分骄傲的，阿南要不是为了这段恋情，大概率也是不会向陈汉升求助的。
    “老戴。”
    杨世超为李圳南出头：“你不要在那阴阳怪气的，老四是咱们兄弟，条件允许的情况下，请他帮帮忙没什么丢脸的。”
    “我又没说什么。”
    戴振友耷拉着眼皮：“就是沾点唾沫，看书容易翻页而已。”
    “算了，老六你觉得这消息是真的假的？”
    郭少强转移话题，这已经大四了，室友在一起的时间眼越来越少，吵架还有什么意思。
    再说老戴就这吊性格，大概是因为武侠小说的影响，他除了陈汉升谁都看不上，真是清高的一逼，等他以后遇到困难的，总要拉下脸和老四求助。
    “陈哥的身份啊……”
    金洋明什么时候都要装逼的，明明是他先提出的问题，最后还要卖个关子。
    “这么说吧，我曾经和四哥出去谈生意。”
    金洋明说起以前糊弄洪仕勇的经历：“具体过程就不细谈了，毕竟你们也听不懂，总之涉及了果壳电子，我已经这样提醒了，懂的自然懂……”
    “tui！”
    老戴又吐了一口唾沫，这次鄙视的语气更强烈了。
    “老戴你吃屎塞牙了吗？”
    李圳南是个老实孩子，小金可是一点不受欺负的，马上就反唇相讥。
    “哼！”
    老戴也不和金洋明吵架，自顾自的插个耳机，一边听歌一边看书。
    “妈的！”
    金洋明不高兴了，掏出手机打给陈汉升：“你们不信是吧，我以前真和四哥出去谈过生意，不信你们自己问。”
    “别打别打……”
    杨世超担心影响到陈汉升，没想到那边电话已经接通了。
    “喂！”
    金洋明直接问道：“四哥，你在哪里呢？”
    陈汉升语气也有些诧异：“我在沪城见朋友，出什么事了吗？”
    “没有。”
    小金理直气壮地说道：“就是你很长时间没在宿舍，我有些担心，你OK就没事了，拜拜。”
    “你们不会以为我真的要去对质吧，不会吧，不会吧？”
    金洋明得意地说道。
    “tui！”
    “tui！”
    “tui！”
    其余三个室友每人都吐了一口。
    ……
    深通快递董事长程德军的办公室里，陈汉升收起手机，他也不懂金洋明的骚操作，应该又是在哪里装逼了吧。
    房间里不仅有程德军，还有久游老板王志杰，包括几个风度上佳的商业人士，大家面前都摆着一杯清香馥郁的绿茶。
    为了给即将出世的“果壳手机”创造更大平台，提高更多影响力，陈汉升开始全国范围内的拜访“资本系派”，比如阿里、滕讯、网易、搜狐这些企业都要挨个走访一遍。
    不过排在第一位的，自然是老大哥程德军了。
    程德军打算创立“深通系”进行抱团，对抗顺风所属的“粤东资本”，陈汉升已经是实力强劲的超级潜力股了。
    可陈汉升是个滑头，他愿意跳出来狙击顺风，但是不愿意和整个“粤东资本”对抗。
    程德军也不以为意，果壳还没有成长到影响行业发展的地步，等到12月左右手机正式发布以后，说不定它就和谁产生竞争关系了。
    现在的陈汉升在程德军看来，已经有初窥“资本博弈”门径的资格了。
    “果壳手机即将出山，陈总现在的业务很繁忙啊。”
    程德军开了个玩笑，他和陈汉升关系好，还是东道主，资产上也是“老大哥”，所以承担起调节气氛的作用。
    “都是运气，都是运气。”
    陈汉升一本正经地答道：“我这个人运气比较好，当年高考都是选择题的话，我已经在清华读书了。”
    “哈哈哈……”
    程德军被逗的大笑，有个四十多岁，气质儒雅，戴着金边眼镜的中年人开口接道：“陈总现在过来也不晚，顺便指导一下我们清华紫光的工作。”
    “可以的。”
    陈汉升认真地说道：“等我资格够了，你们记得聘用我为客座教授，这辈子当不了清华的学生，我就去教清华的学生！”
    这个中年人叫郭元林，他是清华大学电子信息系的教授，同时，他也是清华紫光的总经理。
    要说清华紫光也是苦逼，年初刚刚在MP4“千元机”市场占据龙头老大位置，不过果壳只用了四个月就把他们拉下马，差距还越来越大。
    郭元林其实也研究过，两家产品质量上没有什么差距，反正大家都是抄纽曼和索尼的，只是果壳更会运营，它一会捆绑QQ空间，一会蹭《劲舞团》热度，还有和深通快递合作，反而不看重传统的经销商市场。
    这种跳出当前思维的营销策略，郭元林有一种被对面“降维打击”的感觉。
    大概这样形容吧，明明我每天也很努力，可是只能眼睁睁的看着果壳市场份额慢慢的追上来，直到有一天起床后，手下人报告“果壳MP4的市场占比已经超过我们啦”。
    郭元林反而如释重负，每天被这样钝刀子割肉，虽然死不了，但是纠结啊。
    紧接着，手下又接着给出一个好消息。
    “果壳好像不打算在MP4市场逗留太久，他们的美女经理宣布进军手机市场。”
    郭元林听了，既高兴又羡慕。
    高兴的是，既然果壳打算做手机，清华紫光在MP4这一块压力会小很多。
    羡慕的是，手机的市场更大更赚钱，不过清华紫光是清华大学的下属企业，这种校属企业掣肘很多，自己这个总经理并不能直接决定清华紫光的走向。
    郭元林今天来沪城开会，他和程德军也是朋友，正巧被拉来坐一坐，顺便见见清华紫光的“大仇人”陈汉升。
    大家虽然商业上对立，但是不影响坐下来喝茶，也不影响陈汉升拿清华大学调侃。
    当初陈汉升和洪仕勇竞争关系比这个激烈多了，什么手段都用上了，老洪走的时候，两人还是能友好的道别，毕竟烟消云散以后，这段经历还是挺有意思的。
    陈汉升创业以来的最大难关，其实就是洪仕勇给予的；
    洪仕勇当职业经理这么多年，最想杀的对手也是陈汉升。
    “陈总，以后你就是三条腿走路了吧。”
    郭元林问道，通过刚才一番交谈，他了解到果壳打算扎根“手机”和“信息综合平台”项目，同时以种子资本的名义进行天使投资。
    久游的《劲舞团》就是第一个风投项目，最终，种子资本口碑效益双丰收。
    “我只有两条腿啊，哪有三条腿，郭教授也要搞点黄色吗？”
    陈汉升笑嘻嘻地说道。
    郭元林咳嗽一声，他是严肃正统的学者型商人，手腕玩不过野路子的陈汉升，黄段子也讲不过。
    “汉升啊，郭总是我的老朋友……”
    程德军打个圆场。
    老大哥开口了，陈汉升还是很给面子：“郭教授说的没错，果壳手机和果壳社区是相辅相成的关系，手机的下限由整体市场决定，上限由果壳社区的影响力决定，天使投资相当于另一种社会回馈，帮助有潜力的企业发展，就像当年程董帮助我们果壳一样。”
    “手机的下限由整体市场决定，上限由果壳社区的影响力决定……”
    郭元林慢慢咀嚼一会这句“上限和下限”的理论，点点头端起茶水：“陈总真有才。”
    “不敢，郭教授谬赞了。”
    吊儿郎当的陈汉升也端起茶水回敬。
    “我个人很期待果壳横空出世的那一天。”
    郭元林感慨的笑了笑：“说句实话，果壳电子就是清华紫光的梦想模样……”

第708章、陈汉升和萧容鱼的别墅婚房
    果壳电子虽然现在的整体规模并不大，背后的力量也不如清华紫光，不过郭元林羡慕的是，果壳的未来布局非常合理。
    在MP4项目获得成功后，立刻转向利润更大的手机项目，同时还花大力气开发果壳官方平台，吸引和积累网络用户。
    实体销售+互联网经营，郭元林感觉这就是电子产品最正确的发展道路。
    可惜，有时候就算别人把正确答案公布了，清华紫光都不能照抄，现在MP4已经是躺着赚钱了，跳出这个舒适圈实在需要很大魄力，郭元林自己都未必能狠下心。
    幸好还有果壳，可以看看清华紫光的“梦想模样”究竟可以达到什么高度。
    郭元林认识不少互联网创业青年，根据目前的了解，真正白手起家的只有果壳陈汉升和京东刘强冬，其他人不管是搜狐张、杭州马，还是深城马、网易丁，这些人的父辈都给予了一定帮助。
    聚会结束后，陈汉升在沪城没有停留太久，程德军因为要对抗顺风，现在手里拿不出太多资金，不过深通的渠道仍然愿意拿出来给果壳使用。
    陈汉升笑嘻嘻的不置可否，此一时彼一时，当初果壳MP4刚刚上市，需要从各个方面扩大影响力，所以借助深通在大学里的寄件网点销售。
    现在呢，很多年轻人就算没有购买果壳的产品，也并不是“壳粉”，不过基本都听过果壳的名字了。
    另外，MP4的功能定位是“娱乐产品”，在大家的普遍印象里只是一个“小玩意”，它借助快递网点进行销售，大学生只会觉得购买起来更加方便。
    手机就完全不一样了，将近3000块钱的电子产品如果摆在乱糟糟的快递网点，不仅没有“高性价比”的效果，反而会落了个“地摊货”的口碑。
    这种价格必须摆在商场里，或者厂家直接发货，顾客们才会放心。
    两天以后陈汉升离开沪城，预约拜访了大名鼎鼎的杭州马。
    陈汉升脸皮比较厚，第一预约以后，别人不乐意搭理，他就预约第二遍，现在的互联网经济还不是鼎盛时期，这些未来大佬们都比较随和，网上搜搜果壳的新闻后，基本都会答应见面的。
    杭州马老师没想到陈汉升这样年轻，性子还这么野，一个人敢到处乱逛。
    其实陈汉升目的很单纯，他就是四处拜拜码头，宣传一下果壳电子，顺便留个联系方式方便以后的合作，没有任何融资要求，这样交流起来反而很轻松。
    接下来陈汉升又去了南方，尽管深城的Tony马比较忙，不过果壳和滕讯是合作伙伴，他仍然抽空和陈汉升谈了两个小时，晚上还一起在食堂吃了饭。
    后面陈汉升又在粤城见到了网易丁，在燕京见到了搜狐张、还有被郑观媞“夺舍气运”的金山雷……
    总之一套操作下来，很多人都知道了建邺的“果壳陈”。
    11月初的时候，陈汉升终于返回建邺了，财大关于“陈主席（陈师兄）就是果壳老板”的传闻已经沸沸扬扬。
    陈汉升没有刻意不承认，不过财大保安处的一些骚操作直接坐实了这条言论，也不知道是哪个校领导的指示，保安处居然在南区的男生宿舍附近安装了几个摄像头，达到全面监控的效果。
    这样一来大家都心知肚明了，难道会有女歹徒见色起意吗，那么面对宿舍里六个生龙活虎的小伙子，真是忍不住要打开E盘的“搜查官の系列”呢。
    不过陈汉升在学校的时间也不多，因为“果壳社区”正在紧锣密鼓的吸收意见进行完善。
    陈汉升推测，自己在手机发布会上推出这个平台时，一定会有很多“壳粉”进行注册，网页务必不能瘫痪掉。
    此外，果壳手机的样品机已经开始稳定性测试了。
    第一款果壳手机是翻盖型的，外观上沿袭了果壳年轻潮流的特点，四角圆润有弧度，镀镍金属键盘酷炫时尚，手机背面有一个耀眼的果壳Logo“K心”标志。
    目前共推出宝石黑、玛瑙红和皓石银三种颜色，要说这款手机低调吧，它能在太阳底下闪闪发光；要说过于张扬吧，它由不像某些国产手机，镶嵌一圈土俗的跑马灯。
    总之在设计上，非常符合年轻人很想炫耀，但是又不好意思开口的闷骚心态。
    除了外形出众以外，果壳这款手机还有两个显著优势。
    第一个是插上耳机以后，听音乐的声音非常清晰，果壳毕竟是做MP4起家的，很多经验积累都可以应用在手机项目上；
    第二个是拍照异常清晰，果壳没有自主生产高清摄像头的能力，只能向其他进口企业下订单，虽然贵是贵了一点，不过效果已经领先了不少品牌手机。
    其他方面就比较一般了，屏幕是国产的，芯片是半进口半国产的，手机运行起来也没有秒速流畅，电池的待电量也没有很长，只能说保留了手机的基本功能。
    总结来看，果壳就好像一个偏科的学生，它在“照相、音乐和外观”方面很突出，其实这正是现在年轻人对手机的最大要求，再加上超高的性价比和现有的粉丝热度，必然是2005年的爆款手机。
    ……
    11月中旬的时候，陈兆军梁美娟，萧宏伟吕玉清这两对父母过来了，因为陈汉升准备买房，这是暑假就说好的事情，他们都过来帮着参考。
    陈汉升从果壳电子过来的时候，顺便搭上了发小，王梓博和边诗诗也有好几天没见面了，正好趁此机会互相倾诉一下衷情。
    赶到容升律所，父母们都等了好一阵子，其实老萧和吕玉清都不会无聊，因为看着女儿认真工作的样子，心里满满的自豪感。
    老陈耐心也很好，只是梁太后有些莫名的烦躁，陈汉升推门进来后，梁美娟皱着眉头说道：“我们今天都是请假过来的，陈汉升你能不能有点时间概念，所有人都等你一个！”
    “我又没让你们过来。”
    陈汉升也很冤枉：“你们自己不放心而已，再说我的时间更重要吧，分分钟几百万上下……哎！妈，我错了，别打了……”
    梁太后教训完儿子，心里才出了一点气，终于还是到了买房这一步了啊。
    刚才路上萧宏伟和吕玉清都在讨论挑选什么房型，吕玉清还说一定要临近江边或者湖边，这样自己退休了过来带外孙或者外孙女，散步比较舒适。
    丈夫陈兆军还饶有兴致的掺和，他的意见最好交通要方便点，不然两个孩子早上起来上班太赶了。
    总之，其他三个人聊的很融洽，唯独梁美娟心事重重，她总觉得对不起憨憨的沈幼楚，所以话也比较少，经常看着窗外发呆。
    陈汉升被打了几下，不疼不痒没啥感觉，嬉皮笑脸的搂着梁太后肩膀说道：“我妈每年都不需要去体检了，从巴掌上的力气就知道身体很好。”
    “哎~”
    梁美娟无奈的摇摇头，也不知道怎么生出这样一个混不吝的臭小子。
    其他人都发出善意的调侃，王梓博有些羡慕，这就是最期待的家庭关系啊，可惜自己不是小陈，始终没办法放下面子去哄母亲。
    突然，王梓博感觉到手指被人捏了一下，边诗诗不知道什么时候走到身边了，诗诗同学仿佛知道王梓博的想法，鼓励似的冲着男朋友笑了笑。
    王梓博突然很感动，情侣之间最好的默契，并非是听懂言外之意，而是能够理解对方心中没有表达的情感。
    有这样一位女朋友，真的很容易激起男生奋斗的欲望，难怪王梓博在果壳电子里不断受到黄总工的器重。
    “好喽~上午的事情做完啦，我们去吃饭吧。”
    萧容鱼收拾完桌子，一手挽着吕玉清，一手挽着梁美娟，顺便喊上高雯和栗娜，一起去附近的餐厅吃饭。
    梁太后虽然更心疼沈幼楚，其实也很喜欢甜美自信的萧容鱼，她知道错误的根源是陈汉升，两个好姑娘都是无辜的。
    萧宏伟和陈兆军对视一眼，两个中年男人都有些欣慰，房子一买，再把婚一结，从此以后就是亲家了。
    “老陈一家不错的，陈兆军平和有智慧，退休了我可以找他研究一下字画，下下象棋什么的。”
    萧宏伟心里幻想着。
    “老萧一家我也满意，我们家汉升这个性格，他如果没有大学毕业就结婚，至少要玩个10几年才会考虑的。”
    陈兆军也在默默思索。
    电梯缓缓的下行，不过容升律所这边就有10个人了，下面楼层发现没了位置，大家都安心等着下一趟。
    “叮~”
    电梯在13楼的时候停了一下，黄慧和几个同事也在等着，不过在开门和关门的过程中，她看见了几个“熟人”。
    陈汉升依然是那副无赖的样子，手里把玩着金属打火机，他发现黄慧以后，还挑衅似的咧嘴笑了笑。
    黄慧不敢得罪这个痞子，目光转向旁边的萧容鱼。
    这个女生在国贸大厦里很出名，一是她本身的颜值身材，二是经常有记者去容升律所采访，三是她有个开路虎的男朋友。
    萧容鱼左边是个中年妇女，面容姣好，还有一种冷冷清清的气质，似乎不太好接近，从面相上看应该是萧容鱼的母亲。
    萧容鱼右边的中年妇女相对比较朴实，隐隐约约能看出陈汉升的影子，这可能是陈汉升的母亲。
    至于那两个中年男人，其中一个很像年轻时的吴彦祖，另一个身材中上，眼神沉稳内敛。
    “这应该是两家父母见面了吧。”
    黄慧心里啐了一口，陈汉升这种流氓找女朋友的运气真好，前女友是沈幼楚，后面这个居然也很漂亮。
    当然了，黄慧眼神停留最久的，其实是王梓博和边诗诗。
    这对情侣下电梯时，可爱的边诗诗拽着王梓博短袖衬衫挠痒痒，王梓博呢，脸上都是掩饰不住的宠溺。
    看见“前男友”如此的幸福，黄慧突然很不舒服。
    人就是这样奇怪，黄慧能容忍陈汉升越来越有钱，不过对于曾经非常瞧不起的王梓博，黄慧不希望王梓博过得比自己好。
    小慧姐最近的日子很不舒服，澳洲鬼佬被陈汉升和王梓博两人打了一顿以后，直接取消了合作关系，公司的大单生意也就泡汤了。
    宋义进不敢找陈汉升麻烦，只能把怒火迁移到黄慧身上，最近对她的态度也有了转变。
    黄慧这种人很敏感，稍微有些变化就能察觉到，尤其最近宋义进下班都不送自己了。
    另一趟电梯过来了，有同事喊着黄慧：“中午要不要去狮子桥吃火锅啊，听说那里新开的奶茶店很不错。”
    黄慧犹豫了一下，还是没什么心情：“算了，我懒得去那么远，下次有空再说吧。”
    ……
    中午吃饭的时候，陈汉升介绍起自己选中的几个楼盘。
    “蔚蓝之都、银城宝船听涛、曲水文华苑、金基唐城这些都是新开的高档楼盘，全部都在市中心的鼓楼区，均价也都在8000以上。”
    “这些楼盘各有优缺点，蔚蓝之都的优点是离新街口很近，好像只有2公里，但是绿化面积不够，因为离着马路太近了，晚上睡觉可能会比较吵。”
    “银城宝船听涛和曲水文华苑离着市区稍远，不过优点是靠着江边，绿化面积也不错。”
    “金基唐城综合条件最好，它离着新街口4公里左右，因为靠近莫愁湖，附近还有大学，风景和空气都不错……”
    陈汉升侃侃而谈，一边翻看短信一边介绍。
    “你都去看过了？”
    梁美娟诧异的问道，这不像自己儿子的性格啊。
    “我哪有那么多时间。”
    陈汉升摇摇头说道：“这是我秘书实地考察以后，她得出来的结果。”
    “……”
    桌上的人都不知道说什么了，大家开开心心的吃饭，有个人突然装逼的感觉真是不太爽了。
    关键他还没一点自觉性，仍然在故意炫耀：“怎么了，以我的身价有秘书很正常啊，你们为什么会奇怪呢，我建议大家心平气和看待这件事……”
    “啪！”
    某人肩膀被扇了一下以后，梁太后慢慢的收回手：“认真说话。”
    “好嘞。”
    陈汉升不敢再皮，正经地说道：“我个人看好金基唐城，因为它有别墅区，不行我们就买套别墅吧。”
    梁美娟眼睛一瞪，这狗东西怎么就喜欢炫耀呢！
    没想到吕玉清很赞同这个意见：“美娟，你等一下再打，我也觉得别墅不错，哪里的单价多少啊？”
    “吕姨真疼我。”
    陈汉升竖个大拇指，看了看手机说道：“金基唐城别墅单价是1万2一平米，300多平米到600多平米的别墅都有。”
    “1.2乘以300……”
    大家马上都在心里估价，算出最低总价在400万左右。
    这群人里对400万没有压力的就是陈汉升了，所以他面色如常的夹菜吃饭，其他人都在心里盘算。
    高雯和栗娜都觉得这是一个天文数字，王梓博和边诗诗倒是很平和，他们根本没考虑买别墅，以后有一套80平米的小房子就可以了。
    “老吕，他们需要买别墅吗？”
    梁美娟有些不理解：“太大了吧。”
    同样不理解的还有萧宏伟和陈兆军，就连萧容鱼都觉得纳闷：“妈，我和小陈买楼房就好了吧，不需要住别墅的。”
    “我也就是说说而已，下午实地看一看再说。”
    吕玉清笑了笑，转移到另外一个话题。
    吃完饭以后，趁着陈兆军和梁美娟结账的时候，吕玉清拉着丈夫说道：“老萧，下午你要支持我买别墅啊，不行我们卖掉一套房子，再把存款凑一凑，咱也拿出一半，免得梁美娟觉得我们占便宜。”
    “不是。”
    萧宏伟问道：“你为什么那么执着别墅啊？”
    “哎呀，小鱼儿和汉升都是独生子女，以后他们有小孩了，我肯定要去照顾的，梁美娟也想去照顾啊，毕竟她是奶奶嘛。”
    吕玉清解释道：“你上午没注意到梁美娟在车上的表情不对劲吗？”
    “注意了。”
    萧宏伟点点头：“我以为她是晕车。”
    “不是晕车，她就是觉得我在‘夺权’。”
    吕玉清摆摆手说道：“当时我说了带着外孙和外孙女去散步，她马上扭头看着窗外，我知道她是不满了，大家都是女人，这点小心思谁能瞒得了谁啊。”
    “你这样说也对啊。”
    萧局长摸着下巴分析道：“小鱼儿是咱家的宝贝，我们肯定要去照顾她的，汉升也是独子，老陈和梁美娟自然也得跟着，所以……”
    “所以买个别墅，大家住不同层，不需要抬头不见低头见，那样多尴尬。”
    吕玉清仰着下巴说道：“另外啊，关于带孩子这一点上，我大度点不和她争抢，她累的时候我再抱过来，美娟人是不错，就是心眼有点小。”
    “没错！”
    萧局长觉得这才是长远的打算：“那就买别墅了，另外你也别怄气说什么我们拿一半这种话，汉升既然主动提出来，他肯定想直接包圆的。”
    “我就是不想欠着梁美娟。”
    吕玉清冷哼一声：“她儿子有钱，难道我们家小鱼儿差钱？”
    萧宏伟笑笑没吱声，虽然妻子现在抱怨，不过见到梁美娟以后，她们又会亲热的说话，其实这就是生活嘛。
    想想未来的日子，真是值得期待啊。
    希望一切如预料这样的发展。
