# Chunk 0208

- 标题：第709章、从朋友变成亲家，再从亲家变成仇人 / 第710章、陈汉升，卒 / 第711章、两大王牌“工具人”的职责
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2144614
- 结束字符：2153964
- 字符数：9350
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第709章、从朋友变成亲家，再从亲家变成仇人
- 第710章、陈汉升，卒
- 第711章、两大王牌“工具人”的职责

## 原文

第709章、从朋友变成亲家，再从亲家变成仇人
    果不其然，付完账走出饭店，吕玉清又和梁美娟笑着评价午餐的口味，一点都看不出刚刚还是满腹意见。
    陈汉升走在最前面，摇头晃脑的掏出墨镜，梁太后撇撇嘴嫌弃地说道：“真不知道黑乎乎有什么好戴的，你低头看着点路，也不怕出门掉坑里。”
    陈汉升也不反驳，这就是真实的亲妈，什么事都要习惯性的要掺和两句，不过墨镜的确有用啊。
    明星戴墨镜是担心被狗仔队偷拍，陈汉升是担心被财大同学认出来，因为小鱼儿正和自己手牵着手呢。
    另外，眼睛在墨镜下面滴溜溜的四处打量，其他人也察觉不到。
    “梁姨，太阳太大啦。”
    萧容鱼还帮陈汉升解释：“小陈要开车，这样不会觉得刺眼。”
    “好好好，那是阿姨的思想太落后了……”
    面对小鱼儿，梁太后态度就温和起来。
    有时候梁美娟和吕玉清都会发生一点小争执，不过她特别注重萧容鱼的意见，已经有了“中国好婆婆”的基本素质了。
    上车以后，陈汉升在前面带路，萧宏伟和高雯分别开车跟在后面，大家先来到最近的“蔚蓝之都”楼盘。
    销售人员很有经验，像这种“全家总动员”过来看房的，一般都很有购买诚意，而且还开着三辆车，说明这家人应该不差钱。
    只要服务（忽悠）的好，绝对可以卖出去一套的。
    如果没有卖出去，那不是顾客的问题，只能说明“蔚蓝之都”这个小区还有缺点。
    所以萧宏伟他们下车以后，腿上裹着弹性透亮黑丝，穿着小西装的女销售经理亲自过来接待。
    “叔叔阿姨，下午好，赶紧来空调房里坐坐……小赵，你去把典藏的茶叶拿出来，叔叔阿姨们喝不惯大厅里的茶沫子……美女你好漂亮呀，你是我现实里见过最好看的女生了……这位帅哥，啧啧，个子真高……”
    销售经理热情的把所有人都夸了一遍。
    她一眼就看出来这是两家父母为子女买房的，这种情况一定要盯紧着爸爸妈妈，毕竟是他们掏钱的嘛。
    谁掏钱谁就有主动权，即使小情侣不是很满意，那也只能乖乖的听从。
    另外，四位爸爸妈妈气质都很不错，尤其是女方家长，年轻时绝对的俊男美女啊，现在的穿着谈吐也说明了优渥的生活条件；
    男方家长稍显朴实，不过面对将近100万的楼房，夫妻俩面色从容，没有一点惊讶的样子。
    “这是大鱼啊！”
    销售经理心里笃定，麻利的拿出户型图、折扣点，甚至还有优惠赠送的车位，滔滔不绝的和父母们介绍。
    这样一来就有些忽略了陈汉升和萧容鱼，他们索性走到小区里逛一逛，王梓博、边诗诗，高雯和栗娜也跟着过来了。
    “小陈，我觉得这里很不错啊。”
    王梓博仰头看着几十层的楼房：“离新街口很近，在阳台还能看到秦淮河，交通也超级方便，热热闹闹很有大城市的味道啊。”
    “我不是说了嘛。”
    陈汉升指着小区：“它缺点也很明显，绿化面积太少，离着马路太近，晚上睡觉有些吵。”
    “这些很重要吗？”
    王梓博反驳道：“你在港城住的小区，还比不上这里呢。”
    “你懂啥。”
    陈汉升嗤笑道：“我们老家的不叫小区，那是生活区，邻居都是长辈，到处都是回忆，感情能一样吗？”
    这样一说王梓博倒是理解了，不过高雯对这个小区很上心，陈汉升和小鱼儿可以挑挑拣拣，将一些无关紧要的小问题放大，那是因为他们现在有这个实力了。
    自己事业刚起步，这种上班方便，离市中心很近的小区房非常有吸引力。
    回到售楼部大厅以后，经理还在眉飞色舞的讲解楼盘的各种优势，四位家长的微表情各有不同。
    吕玉清反差是最明显的，她刚才是前倾身子很感兴趣的听讲，后来大概是某些地方让她比较失望，现在已经挺直了胸膛。
    尽管还是很有礼貌，不过脸上又恢复了那种冷冷淡淡的表情；
    老萧和老陈两个体制内老男人，一言不发似乎很专注的样子，时不时还微微颔首，其实他们内心很可能在考虑晚上怎么吃饭了；
    梁太后最是呆萌，她有什么问题就很认真的询问，眼神里很有求知欲。
    从这些简单的小细节上，可以看出父母们的性格特点。
    “小鱼儿~”
    吕玉清看见女儿走过来，招招手问道：“你看得怎么样呀？”
    萧容鱼看向陈汉升，陈汉升耸耸肩膀：“一般般吧。”
    “时间比较紧张啊，那我们去下一家看看吧？”
    吕玉清征询其他人的意见，她对这个小区不满意的地方就是纵深太小，以后自己带着外孙或者外孙女散步，十分钟就走完一圈了。
    其他三位家长也站起来，这个小区虽然也不错，但是没有让人眼前一亮的地方，所以还是想去其他地方转一转。
    “哎，你们别走呀，有什么需求还可以再谈的嘛，价格方面我们也可以给出极大让步……”
    女经理很想挽留：“年轻人觉得一般般，那是他的意见呀，叔叔阿姨可不能什么事都听子女的。”
    “如果付钱的是子女呢？”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“我的意见还能不重要吗？”
    “啥意思？”
    销售经理愣了一下，半晌后才反应过来，原来是自己献错了殷勤，这家是子女出钱买房啊。
    下面的“曲水文华苑”和“银城宝船听涛”都有这样或者那样的问题，总之没有非常强烈的购买欲望，最后在“金基唐城”的别墅区，大家都有了不一样的感觉了。
    这里梧桐树郁郁葱葱，道路干净而宽敞，小区占地面积非常广阔，中间还有一座巨大的喷水池，不会出现吕玉清担心“纵深不够”的问题。
    再加上毗邻莫愁湖景区，周围异常的静谧，距离市区新街口也只有4公里。
    吕玉清马上拍板，就在这里了，还用眼神示意丈夫支持自己。
    梁美娟有些迟疑，这里最低都要400万呢。
    金基唐城对于这种诚心购买的客户，自然也是经理级别的亲自招待，她在旁边不断添油加醋的夸奖楼盘优势所在。
    “我觉得还不错。”
    陈汉升问着萧容鱼：“你觉得怎么样，这里你的意见才是最重要。”
    小鱼儿被情话撩得甜丝丝的，尤其当着双方父母的面，她挽着陈汉升胳膊答道：“我也挺满意的，陈叔梁姨，爸爸妈妈好像也比较喜欢，那就这里吧！”
    萧容鱼的嘴里很少听到“随你啊，我都可以”这种模棱两可的意见，傲娇女生一般都会有自己的坚持，陈汉升点点头：“那还说啥，直接拿一套呗！”
    梁美娟听到儿子做了决定，也没有大煞风景的提出其他意见了。
    销售经理从事房地产行业以来，还是第一次遇到这种爽快的客户，就连以后的升值空间都懒得多问，好像笃定必然涨价一样。
    最后，四位父母一边商量一边挑选，定了一套420平米的独栋三层别墅。
    这套别墅位置很好，采光度也不错，十几个人站在空旷的毛坯房里，对流风轻轻的吹着，鼻子里还能闻到一点点尘土的味道。
    小鱼儿是最高兴的，拉着边诗诗在二层绕来绕去，因为这里将是她和陈汉升的主卧。
    “诗诗，你说这里当书房怎么样？”
    “小陈喜欢打游戏，可以在窗户边上放台电脑。”
    “我还要给孙教授留一间，以后春节可以接她来这边啦。”
    ……
    小鱼儿已经迫不及待的布置起来，边诗诗时不时的在旁边开玩笑，女孩清脆的笑声传递在这座“婚房”里，给每个人都带去了好心情。
    就好像“送玫瑰”是恋爱开始的仪式感，“买房”绝对是婚姻的仪式感了，从这一刻开始，萧宏伟和吕玉清已经把陈汉升当成女婿了。
    “美娟，从朋友变成亲家，原来就是这样的体验呀。”
    吕玉清笑吟吟地说道。
    梁美娟压下心中翻滚的酸涩，一脸微笑的应对。
    既然房子已经确定，很多事情都走上流程了吧。
    永别了，那个冒雨给自己买软鞋的川渝姑娘。
    陈汉升对不起你。
    阿姨对不起你。
    我们老陈家对不起你。
    ……
    陈兆军和萧宏伟不会把欣慰表达在脸上，两人都在一板一眼研究别墅的装修风格。
    高雯和栗娜对视一眼，结婚以后，陈汉升可能就会正经一点吧，毕竟他明明那么有钱，还故意装了那么久的“软饭男”。
    只有王梓博心里很难受，因为他知道的实情最多。
    当年第一次修罗场的时候，陈汉升和萧容鱼两家关系没有那么好，所以没怎么波及到两个家庭，吕玉清甚至都不清楚这回事。
    现在两家这样亲密了，再出现意外的话，那就是两个家庭之间的碰撞了。
    今天气氛有多融洽，以后就有多惨烈，王梓博有些不敢想象，只能寄希望永远不发生修罗场了。
    可是，真能一直瞒下去吗？
    王梓博看了一眼发小，陈汉升双手叉腰，静静的盯着别墅的天花板，虽然嘴角也跟着弯起来，似乎在笑的样子。
    不过在墨镜的遮掩下，没人看得清楚他的眼神。
    “小陈现在的压力一定无比巨大吧。”
    王梓博担忧的想着。
    从朋友变成亲家，可是，千万别从亲家变成仇人了啊。
    ……

第710章、陈汉升，卒
    “嘿，你在想什么呢？”
    就在王梓博“祈祷”的时候，边诗诗发现了男朋友的异常，现在应该为陈汉升和小鱼儿感到高兴才对啊，他怎么愁眉苦脸的。
    “噢……我在，我在思考如何建立果壳社区的完备数据库。”
    王梓博急中生智，用工作理由来搪塞一下。
    “哦~这样啊。”
    边诗诗点点头，顺便看了一眼王梓博扭动的屁股。
    这个傻子一撒谎就扭屁股，只有他本人还没意识到吧。
    萧容鱼也感觉到陈汉升好像心里有事，她纯粹是第六感，毕竟两人这么多年感情了，同时还亲过抱过搂过……
    不过等她从陈汉升脸上取下墨镜的时候，善于演戏的陈老师已经收敛所有表情，眼神澄澈无比，还有一点点疑惑：“干啥呢？”
    “你似乎不太高兴的样子……”
    萧容鱼歪着脑袋问道。
    “怎么可能！”
    陈汉升咧嘴笑了笑，他转移话题的功力可比王梓博熟练多了，神神秘秘地说道：“我就是觉得流程不太对，金基唐城这个销售经理可能有问题。”
    “什么问题？”
    萧容鱼唬了一跳，她以为遇到了骗子。
    “正常的电视剧桥段，这个销售经理应该先狗眼看人低，不愿意搭理和忽视我们，等我掏出银行卡那一刻，她才认识到自己错误，痛哭流涕的懊悔才对啊。”
    陈汉升一脸正色的讲着：“可是她态度一直这样友好，那我还怎么装逼……”
    小鱼儿本来还很专注，最后只能无奈的摇摇头，干脆去听“两位爸爸们”讨论装修的事项。
    萧容鱼离开后，陈汉升才在心里叹一口气，其实电视剧算什么，老子的真实经历比电视剧还精彩。
    既然选定了房子，一行人说说笑笑的去交定金，这时的氛围更融洽了。
    吕玉清拉着梁美娟商量，今年春节两家干脆一起过，这样热闹很多；
    萧宏伟和陈兆军在讨论，别墅外面要不要围一圈栅栏；
    萧容鱼手上挽着陈汉升，幻想以后在这里散步的场景，边诗诗在旁边咋咋呼呼建议去哪里拍婚纱照；
    ……
    总之，一切都很美妙。
    来到售楼部以后，房产公司财务经理早就等在大厅里了，她把这群人领到一间豪华会客室，这里应该是别墅区成交签约的地方，桌面上摆着一盘盘水果和饮料，还有专人服务。
    陈汉升刚才站了半天，现在舒服的往软沙发上一躺，萧容鱼笑着剥了个葡萄塞进陈汉升嘴里。
    老萧撇撇嘴，心酸的自己给自己剥了一个，女儿一眨眼就要嫁人了，真是不习惯呀。
    财务经理等到大家休息完毕，这才鞠了一躬，笑吟吟地说道：“非常感谢选择金基唐城，我代表公司表示衷心的感谢，我们会更加努力回报您的信任和眼光，现在我想拿一下购房者的身份证，替您办理一下相关手续。”
    陈汉升从钱包里掏出身份证：“喏，拿去吧。”
    财务经理躬身两只手接过，对于这种豪掷万金的大客户，她永远带着恭敬的笑容：“您这个年纪应该是建邺的第一套房吧，我们和房产局关系不错，所以手续很简单的，烦请大家稍等一下，尝尝我们特意准备的果盘。”
    “等等……”
    陈汉升听到“建邺第一套房”的时候，眼皮突然跳了一下。
    虽然现在建邺没有限购，不过同一张身份证名下还是可以查到购房记录的，陈汉升这张身份证早就“不干净”了，他在江陵的天景山小区买过一套。
    如果不小心在这个时候被曝出来，萧容鱼仔细一问，原来小陈在别的地方买过房子啊。
    再遁着地址查找过去，对方居然是沈幼楚。
    结果……
    陈汉升，当场卒。
    财务经理转过头：“您还有什么吩咐？”
    其他人也都看着陈汉升，不知道他要做什么。
    “咳~”
    陈汉升咳嗽一声，伸手摸着萧容鱼的头发：“其实呢，这套房子是为你买的，所以还是登记你的名字吧。”
    萧宏伟和吕玉清先是一愣，马上连连推辞：“汉升，千万不能这样，房子既然是你出钱的，必须登记在你的名下。”
    陈汉升这是什么行为，他是在没领证的情况下，直接把这座500万的别墅送给小鱼儿啊。
    萧宏伟和吕玉清都是港城有头有脸的人物，不屑占“女婿”的便宜，这样传出去自己都没面子，更何况吕玉清原来都打算自家凑200万的。
    没想到陈汉升态度更加坚定，硬生生把萧容鱼身份证抢过去：“放在谁的名下都一样，你们不要再说了，要不就不买，要买的话就必须买在小鱼儿名下！”
    陈兆军也有些懵逼，平心而论，他都觉得儿子过于“激动”了，就算想证明自己的真心，也没必要急在一时啊，反正结婚了就是双方共同财产。
    梁太后开始也很疑惑，后来她终于想起了什么，狠狠瞪了陈汉升一眼。
    狗东西为了不暴露，真是舍得砸钱啊！
    高雯和栗娜两位师姐还是很羡慕的，今天“购房之行”以后，陈汉升的所作所为彻底改变了之前形象，婚前买别墅就算了，结果还买在女朋友的名下。
    真是人不可貌相，陈汉升看着吊儿郎当的，甚至有些渣男形象，没想到内心这样“忠贞纯情”。
    财务经理也不能让这笔买卖泡汤，赶紧顺着陈汉升说道：“叔叔阿姨，就是年轻人表达爱情的方式呀，你们可千万不要阻拦了……”
    “好了好了。”
    陈汉升挥挥手，让财务经理不要废话，赶紧拿着萧容鱼身份证去办理手续。
    小鱼儿自然知道这个举动是怎么回事，不过她从小到大的生活环境都很好，所以没有被500万的别墅吓到，萧容鱼只是觉得小陈这样做，应该是传递一种“信任和坚定”的态度。
    “小陈，就算你毕业后不买房子，我也会和你结婚的！”
    萧容鱼甩着高高的马尾辫，凑近陈汉升耳边说道。
    骄傲的小鱼儿不会和自家男朋友说“谢谢”，不过也会这样袒露心迹。
    边诗诗双手撑着下巴，脸上都是开心笑容，宛如一朵盛开的栀子花，她和萧容鱼的“价值标准”很相似——别墅只是表象，只要两人能在一起，租房子都很甜蜜呀。
    想着想着她看向王梓博，发现这个傻子脸上的表情又很古怪，边诗诗冷哼一声，心想待会要好好审问一番。
    “汉升啊。”
    就在财务经理办理手续的时候，吕玉清吃了两片西瓜，突然叫了他一句。
    陈汉升坐直身体：“啥事？”
    “你生意做的很好，我和你萧叔都是没什么投资眼光的。”
    吕玉清淡淡地说道：“所以我们退休以后，工资卡和存款就有劳你保管和打理一下吧。”
    “啊？”
    陈汉升愣了一下。
    虽然吕玉清说的很客气，还用了“保管和打理”这个说辞，不过她的真正想法，其实是准备把家里所有积蓄都拿给陈汉升。
    吕玉清说完以后，轻轻瞥了一眼梁美娟，大概是表示我们可没打算占你家的便宜，陈汉升出资买了别墅，那我们就把存款都给他好了。
    梁太后刚才瞪一眼陈汉升，吕玉清又误会了，以为梁美娟是不同意陈汉升买在小鱼儿名下。
    “我家闺女可不会欠别人的！”
    吕玉清垂着眼皮暗想。
    萧宏伟尴尬的笑了笑，这事给闹的，看来不管多大年纪的女人，她都有小性子的那一面。
    “咳咳咳~”
    最后还是老陈站出来打圆场：“汉升，果壳手机发布会几号开始啊，老是听你说，具体时间确定了没有？”
    “还没呢。”
    陈汉升摇摇头：“我要再召开一次经销商大会，发布会应该是这个月底或者下个月初吧。”
    “那你尽早确定。”
    陈兆军说道：“我和你妈到时也过来看看……”
    “不行！你们不许过来啊！”
    陈汉升一口拒绝了，态度比刚才买房时还要强烈：“我是发布会的主讲人，看到爹妈就紧张的说不出话，你们不要给我压力了。”
    这也没办法，果壳手机发布会的时候，萧容鱼肯定要到场的，沈幼楚虽然娇憨，但是男朋友这么重要的活动，她自然也会去默默支持。
    如果梁美娟不在的话，陈汉升还能操作一番，梁太后要是在会场。
    沈幼楚：阿姨，你好。
    萧容鱼：阿姨，你好。
    陈汉升：当场卒。
    ……

第711章、两大王牌“工具人”的职责
    “哎！哪有这样的儿子。”
    梁美娟摇了摇头说道：“一点都不想让父母参与他的生活。”
    “太后，主要是那个发布会不太重要，撑死了也就几个亿的生意而已。”
    陈汉升坐过去哄着亲妈：“等我大学毕业穿学士服的时候，咱们一家三口再好好拍照留念，别看我这人不太正经，其实心里门清的很，生活永远大于生意，大学毕业是生活，几个亿那只是生意啊，孰轻孰重一目了然……”
    “去去去……烦人！”
    梁美娟不想搭理陈汉升，整天一大堆歪道理，可是你要稍不留神，还真能被他忽悠住了。
    没过多久财务经理就拿着一大堆合同文件过来，一边解释一边请萧容鱼签字，四位父母都比较谨慎，还要翻来覆去的多看几遍。
    陈汉升撇撇嘴，他们是不是忘记了萧容鱼的专业了，合同有没有问题和漏洞，她心里能没数吗？
    另外，这种大楼盘一般不会故意损害消费者利益，就好像果壳手机随便组装都能卖到钱，不过为了以后的市场口碑，仍然用心设计外观，花钱进口摄像头，还把做MP4的经验应用到手机上。
    手续签订完毕，陈汉升先付了50%的房款，这就相当于定金，也顺便拿到了装修的权利；等到可以正式过户的时候，那时再支付45%；最后拿到房产本以后，才补上最后的尾款。
    所有手续办理完毕以后，已经傍晚五点多了，太阳光线也没有那么炽烈，晚霞好像是红日跌碎在地平线上，溅起的一抹抹红云，小区中心的喷泉汩汩翻滚着浪花，一层一层的荡漾着波纹涟漪。
    “奇怪了。”
    吕玉清眯眼打量一会：“我感觉傍晚的建邺好像更漂亮了。”
    萧宏伟“哈哈”大笑：“不是建邺更漂亮了，而是房子定下来以后，你对建邺有归属感了。”
    其他人都表示赞同，中国人对房子和土地天生就有一种根深蒂固的依赖，这种依赖是刻在骨子里的，吕玉清那么有钱，她都会觉得此时的建邺比中午更美呢。
    这个点也没必要再赶回港城了，否则又要开夜车，晚上萧宏伟和吕玉清做东请大家吃了一顿，就当是感谢高雯等人的陪同。
    吃完晚饭，陈汉升在新街口附近的酒店开了三间豪华双人房，老陈两口子一间，吕玉清带小鱼一间，萧宏伟单独一间。
    陈汉升也没好意思问“老丈人”要不要去洗浴中心按个脚，径直带着王梓博回电子厂了。
    “小陈。”
    只剩自己和死党两个人的时候，王梓博也没有藏着掖着：“刚才边诗诗问我了，为什么看房时情绪不太高。”
    “嗯。”
    陈汉升面无表情的应了一声。
    “我真觉得瞒不住了。”
    王梓博认真地说道：“还有你们家和小鱼儿她家都这样的关系了，一旦爆发修罗场，你有考虑过后果吗？”
    “什么意思？”
    陈汉升瞅了一眼发小：“你是劝我放弃沈幼楚，一心一意和萧容鱼在一起吗？”
    “我是有这样的想法。”
    王梓博口气也很硬：“不过我对沈幼楚没有一点偏见，我只是站在你的角度去考虑的！”
    “知道了。”
    对于这种好心的废话，陈汉升都懒得回复。
    两人一时间谁都没有搭理，半晌后王梓博“吧嗒吧嗒”点上烟，又把火机递给了陈汉升。
    陈汉升也默默的抽着，顺便打开一点车窗。
    11月份的晚风已经有些冷意，江陵大学城里的车辆也越来越少，仿佛有那么一丝落寞和孤寂。
    “梓博。”
    陈汉升突然长叹一口气：“其实我现在的心境，已经是躺平任草了，因为手机上市以后，我的身家会在短时间内翻倍暴涨，那时萧容鱼走了也好，沈幼楚走了也好，我都有足够的耐心和自信，或者说是脸皮和手段，重新把她们追回来。”
    “你在开玩笑吗？”
    王梓博说话时不小心打到了嘴角的香烟，火星随着烟灰缓缓飘在衣服上，他也不管不顾：“萧容鱼那么骄傲，她难道会再次原谅你？沈幼楚是柔弱中带着坚韧，她会和其他女生一起分享男朋友？”
    陈汉升嘴角动了动，没有说话。
    “不对！”
    王梓博仿佛意识到什么：“你是不是有什么招数，小陈我警告你啊，违法的事情不许做，我只有你一个兄弟……”
    “不做违法的事情，违背道德的事情能不能做呢，甚至都有点不顾廉耻了。”
    陈汉升笑嘻嘻的打断。
    王梓博噎了一下，他了解自己的死党，如果小陈自己都评价“不顾廉耻”了，其他人可能是想象不到的。
    “如，如果，咳……”
    王梓博支吾了半天才说道：“如果做了违背道德的事情，你能同时追回她们吗？”
    “同时”这两个字，王梓博还加了重音。
    陈汉升看了看死党：“80%以上吧。”
    “这么高的可能性？”
    王梓博吓了一跳，究竟是什么样的骚操作，能够完成这种现实里根本不可能完成的事情。
    “你也别打听具体内容了，到时还需要你的配合。”
    陈汉升把车停在果壳电子厂门口：“你不会因为心里歉疚，就不管不顾的看着我死吧？”
    “……不会是不会。”
    王梓博犹豫了一会，傻乎乎地说道：“既然违背道德，还是要少做一点的。”
    “行啦。”
    陈汉升吹了声口哨：“有你这句话就可以了，手机发布会那天，萧容鱼和沈幼楚必然同时到场的。”
    “修罗场可以发生，但是不能在那天发生。”
    陈汉升拍拍王梓博肩膀：“你必须帮我。”
    “妈的，说了半天原来等在这里呢。”
    王梓博嘟嘟囔囔关起车门，扭着屁股走进电子厂，他今晚还要加班的。
    陈汉升盯着好友的背影，咧嘴笑了笑，又掏出手机又打给了小秘书：“喂，小雨啊，我突然想起一件事，难过的晚饭都一口没吃，现在世界上只有你一个人能帮到我了，就是手机发布会那天，沈幼楚和萧容鱼大概要同时到场……”
    所谓“未雨绸缪”，虽然离手机发布会还有半个多月的时间，不过陈汉升还是先把两个工具人的职责安排妥当了。
    什么叫专业？
    这就是专业！
    ……
