# Chunk 0209

- 标题：第712章、如果没有重生，陈汉升、沈幼楚和萧容鱼是什么命运？ / 第713章、哥，哪个狗男人会包养情妇啊？ / 第714章、虚假的男女关系和真正的男女关系
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2153964
- 结束字符：2164621
- 字符数：10657
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第712章、如果没有重生，陈汉升、沈幼楚和萧容鱼是什么命运？
- 第713章、哥，哪个狗男人会包养情妇啊？
- 第714章、虚假的男女关系和真正的男女关系

## 原文

第712章、如果没有重生，陈汉升、沈幼楚和萧容鱼是什么命运？
    聂小雨虽然也是铁杆“陈党”，不过她和王梓博又不太一样。
    王梓博是陈汉升的发小，同样也很尊敬陈兆军和梁美娟这些长辈，他觉得与其爆发“修罗场”所有人一起难过，还不如自欺欺人的维持现状，基于这个原因他愿意帮忙遮掩；
    小秘书并不熟悉陈汉升的家里人，不过她和陈汉升的事业是紧紧联系在一起的，所以说服聂小雨就要从这个角度展开：
    “手机发布会那天发生意外，果壳手机可能就要夭折了，你愿意自己多年心血付诸东流吗？”
    “就算你忍心，其他同事的期待和利益呢？”
    “难道你还想经历一遍火箭101破产时的分崩离析吗？”
    “我知道你心里很愧疚，老板我也保证这是最后一次了。”
    ……
    面对陈汉升夸张似的恐吓，对于果壳倾注很多感情的小秘书只能委屈的答应下来。
    这样就差不多了，当然陈汉升也没把刚才的发誓保证放在心里，这些东西要是灵验的话，他幼儿园第一次撒谎的时候，那就应该被狼叼走了。
    挂了电话陈汉升准备回财大休息，经过天景山小区的时候，他想起今天给小鱼儿买了一套500万的别墅，沈憨憨这套房子才20多万。
    “说好一碗水端平的，明年阿宁正好要读小学了，我也在市区买套学位房吧。”
    陈汉升想了想，一打方向盘来到天景山小区。
    “咯吱吱”的打开防盗门以后，沈幼楚还没有睡觉，仍然端坐在桌边复习。
    她应该是为了省电，所以关了客厅的大灯，身前只摆着一台粉红色的小台灯，陈汉升认出来了，这就是大一圣诞节时自己送她的“礼物”。
    灯光映衬着沈幼楚柔美的侧脸，可能是看书太久的缘故，原来水盈盈桃花眼有些干涩和疲惫。
    “回来啦~”
    看见陈汉升的那一刻，沈幼楚下意识绽放出一抹笑容。
    “昂。”
    陈汉升随意脱掉运动鞋，转身去卫生间洗手洗脸，沈幼楚蹲下身子把陈汉升鞋带解开透气，顺便找出一双干净的鞋垫。
    “晚饭吃好了吗，要不要给你热点小米粥。”
    沈幼楚走到卫生间门口问道：
    “不用，我今晚在外面有应酬。”
    陈汉升胡乱撒个谎，上下打量一眼沈幼楚。
    就算是在家里，沈幼楚仍然穿着长袖长裤的睡衣，不过抬腿迈步的时候，细腰和长腿经常贴在棉质布料上，凸显出绝佳的身材，两只小脚光秃秃的踩着凉拖鞋。
    陈汉升眼睛有些发直，随着果壳手机即将全面上市，他现在几乎无所顾忌了。
    注意到陈汉升目光里的“攻击性”，沈幼楚不好意思蜷缩着白白的脚趾。
    “咳，抱一下~”
    陈汉升清了清嗓子，伸手搂向沈幼楚。
    这是两人常有的亲热动作，沈幼楚看了一眼卧室的房门，婆婆、冬儿和胡林语她们都在里面休息，她有些忸怩的往后退缩一小步。
    “嗯？！”
    陈汉升提高音量表达自己的不满。
    沈幼楚这下不敢再动了，乖乖的被陈汉升拽进怀里，其实脸蛋枕在男朋友肩膀上的那一刻，沈幼楚小小的呼出一口气，只觉得一片心安和静谧。
    对于大部分单纯的女生来说，这样的地步已经足够了，能够听见对方的心跳，嗅到对方的气息，情感和心里上都有了极大的满足。
    不过对陈汉升这种人来说，有了面对修罗场的底气以后，他就不想再“委屈”自己了，手掌原来是抚在沈幼楚的肩膀，突然慢慢的滑到腰肋位置。
    沈幼楚身体一下子紧绷起来，她感觉陈汉升那五个手指就好像烙铁一样滚烫，也能够察觉到耳边沉重的鼻息，这些都在散发“危险”的信号。
    不过，沈憨憨没有激烈反抗，她只是静静的看着陈汉升，看着这个占据自己全世界的流氓。
    反而是陈汉升被这股澄澈透明的眼神盯得恼羞成怒，毕竟下午刚陪小鱼儿买了别墅，现在就来占沈幼楚的便宜。
    “看什么看？”
    陈汉升低喝一声：“没见过调戏妇女啊？”
    他说完用了点力气，把沈幼楚搂的更紧一点，沈幼楚忍不住张开嘴巴进行呼吸。
    “难受吗？”
    陈汉升故意问道，他已经感受到沈幼楚起伏的胸腔了，怎么可能不憋闷。
    没想到沈憨憨还是摇摇头，仍然默默的看着陈汉升，半晌后抽出手，轻轻理了理陈汉升的头发，眼神里都是温柔和深情。
    就在陈汉升准备更进一步的时候，婆婆房间里突然一声咳嗽，苍老的声音就好像滚烫的开水，猛地浇灌在安静的夜色中，陈汉升和沈幼楚同时一震。
    沈幼楚顿时低下头，陈汉升也讪讪的松开胳膊：“老人家睡眠真浅。”
    房间里又恢复了宁静，沈幼楚倒了杯热茶放在茶几上，自己又坐回去复习了。
    陈汉升抿着热茶，偶尔翻翻短信，到处奔波看房子的疲惫感很快袭来，他直接就在沙发上睡了过去。
    迷迷糊糊之中觉得突然身上多了一层重量，估计是沈幼楚为自己盖毯子，陈汉升眼睛也没睁，干脆拉住她的手腕一起休息。
    第二天早上婆婆最先醒来，瞧见陈汉升横七竖八的躺在沙发上，沈幼楚坐在旁边，一下一下的打着瞌睡，不过就算这样，两人的左手右手还是紧紧的握在一起。
    婆婆没有吵醒他们，拄着拐杖默默的看着，没多久年纪最小的阿宁也醒了，她很懂事的没有发出声响，晃着乱糟糟的羊角辫，悄悄的走到婆婆面前。
    “婆婆~”
    阿宁用嘴型叫道。
    “阿宁呀。”
    很少说话的婆婆突然开口了：“你想不想如意啊，我们再去那边再过几天吧。”
    冯贵和沈如意为了方便做生意，他们在狮子桥附近租了套房子，婆婆和阿宁偶尔过去住一住，冬儿也跟着帮帮忙。
    “好呀。”
    阿宁点了点小脑袋，不过她也很疑惑：“婆婆，我们不是刚去过吗？”
    婆婆没有回答，摆了摆干瘦的手掌走回房间，只是浑浊的眼神里有些复杂，还有些欣慰，这种感觉依稀和萧局有几分相似。
    ……
    陈汉升起来后，吃早餐时听见阿宁吵嚷着要去找沈如意了，他也没有放在心上，因为又不是第一次了。
    不过婆婆带着冬儿和阿宁离开后，如果再把傻吊胡林语赶走，家里就只剩下自己和沈幼楚了啊。
    “运气真是不错。”
    陈汉升有些得意的想着。
    吃完饭陈汉升回到宿舍换衣服，11月初他刚回建邺的时候，602室友早就“逼问”出所有内幕了，半个多月下来，室友们都已经习以为常了。
    果壳老板又怎么样？
    亿万富翁又怎么样？
    陈汉升抽烟，吹牛逼，甚至他喜欢看什么类型的A片，我们都是知道的！
    “老四，你手机什么时候开发布会啊？”
    杨世超看见陈汉升，连忙追着问道。
    “快了。”
    陈汉升一边脱衣服一边说道：“这两天时间就能确定下来。”
    “噢，我所有手续都办好了，随时可以去银行上班的。”
    杨世超颇为激动地说道：“现在就是在等着你的手机发布会，老子必须见证兄弟的起飞，还要拍几张照片带回到老家，见人就炫耀，你们知道这是谁吗，果壳电子的老板陈汉升！你们知道我和他什么关系吗，四年的大学同学和兄弟……”
    “可以的。”
    陈汉升脱掉裤子，看见老杨还在表达自己的情绪，于是邀请道：“要不要一起洗个澡，回去吹牛逼的事情又多了一件。”
    “这就算了。”
    杨世超赶紧摇头：“老戴吃屎已经让602很出名了，没必要再炒作这种关系。”
    “杨世超你他妈的才是吃屎长大的，以后谁都不许再提这件事了！”
    戴振友锤着铁床骂道。
    当年金洋明这个狗日在教室里胡乱宣传，直接导致老戴丧失了大学剩余时间的择偶权，他如何能不生气啊？
    陈汉升洗完澡发现两个室友还在斗嘴，他笑嘻嘻的一人扔一根中华，开车前往市中心送别父母。
    一个晚上过来，萧宏伟一家三口气色都很好，只是陈兆军和梁美娟两人神情憔悴，梁太后眼皮肿胀好像还哭过。
    虽然她对外宣称是酒店床榻不习惯，所以失眠了，不过陈汉升知道，爸妈应该是谈起了沈幼楚。
    梁太后心中一定是非常的挂念和不舍，可是也只能坚持着不敢联系。
    港城那边的风俗，买房后那就是奔着结婚流程的，这次回去以后，萧宏伟很可能大大方方介绍陈汉升身份了，所以梁美娟只要想起沈幼楚，心里就绞痛的厉害，在丈夫面前流了一晚上的眼泪。
    不过，梁美娟知道世间很多事情就是这样，错过了那就没可能再回去了，总之千错万错都是自己儿子的错。
    所以上车前，趁着小鱼儿和吕玉清撒娇的时候，梁美娟拉着陈汉升走远一点。
    “陈汉升，我警告你啊。”
    梁太后严厉地说道：“你和小鱼儿已经到这一步了，我和你爸对她也非常满意，你这种无赖能娶到萧容鱼，以后逢年过节，我都要给老陈家的祖先多烧点纸钱。”
    陈汉升看到亲妈心情不佳，也一本正经的接受训斥。
    “以后你就不要再去招惹幼楚……招惹沈幼楚了。”
    梁美娟鼻子又是一酸，现在“幼楚”都不能叫了，只能叫“沈幼楚”。
    “哦哦哦。”
    陈汉升敷衍的答应着，一点都没有听进去。
    “你是不是要气死我啊！！！”
    梁美娟真的生气了，握紧拳头狠狠的打着陈汉升。
    陈汉升任由亲妈打骂，还拍着后背帮她顺气，最后梁美娟都没办法了，眼眶里滚着泪水说道：“儿啊，你就放沈幼楚一条生路吧，好好和小鱼儿过日子，不要再招惹那个苦命的姑娘了。”
    “妈，我和沈幼楚在一起，其实是救了她一命。”
    陈汉升没办法，只能“曝出”一条惊天新闻。
    “人家活得好好的，需要你救命？”
    梁美娟以为又是陈汉升在胡诌。
    “真的！”
    陈汉升这次也认真起来：“我承认现在事业发展太快了，那就把它归咎于运气吧，其实就算没有这个运气，10年以后我也有现在的身家水平。”
    “那又怎么样？”
    梁美娟反问道：“这和沈幼楚有什么关系吗？”
    这个评价老陈也曾经说过，陈汉升的能力、性格、胆略都没问题，只是他过于高调了，很可能会失败很多次，最后一举成功。
    “你别急嘛。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“再说萧容鱼，我如果没和小鱼儿在一起，以她的性格和家世，说不定毕业后直接出国了，也许一辈子都不会结婚，也许我和她还有再见的机会。”
    “没发生的事情，你就尽管吹吧！”
    梁美娟根本不相信，不过她还是多问了一句：“那沈幼楚呢？”
    “她啊。”
    陈汉升顿了顿：“我担心身体可能会有点情况。”
    “放屁！不许你诅咒人家！”
    梁美娟举手作势欲打。
    “您先听我分析。”
    陈汉升抓着亲妈胳膊慢慢放下：“我要是不插足沈幼楚的生活，她每天要做好几份兼职工作，这样才能养活自己和妹妹；沈幼楚成绩应该也非常好，可是没有爱情的灌注，她性格没办法像现在这样开朗了，沈憨憨虽然漂亮，但她大一上学期都不会笑的，您老人家知道吗？”
    梁美娟愣了愣，沈幼楚的性格好像真会这样。
    “这样坚持四年压力很大的。”
    陈汉升叹一口气：“她同时还抽空学习考上研究生，说不定读研时候就出现问题了。”
    梁美娟皱了皱眉头：“有那么严重？”
    “医生亲口说的。”
    陈汉升讲起那次“癌症误诊”：“我脚踏两只船第一次翻车以后，她就经常感到不舒服，在医院检查时，医生说她性格坚韧，难过和压力都习惯性的埋在心里，再加上她一直穿戴错误的内衣，这样只会慢慢的加重病情……”
    “听你的语气？”
    梁美娟冷笑一声：“沈幼楚还得感谢你了，不是你去撩拨人家，她都没办法发现身上的隐患？”
    “这就算啦。”
    陈汉升“嘭嘭嘭”的拍着胸脯：“我们红领巾做点力所能及的小事，不是为了听一声‘谢谢’，她以身相许就可以了。”
    “滚滚滚……”
    梁美娟使劲推开陈汉升，走上车以后她才反应过来：“又被这狗东西忽悠了，我都忘记谈话的重点了。”
    梁太后笃定这就是“忽悠”，即使好像有那么几分真实性。
    四位父母离开后，小鱼儿走过来问道：“小陈，你们刚才说了什么呀，梁姨一会打你一会骂你的，你还一直拍胸。”
    “这个啊……”
    陈汉升脑袋只转了0.1秒钟就有答案了。
    “梁太后让我在装修别墅的时候，多听听你的意见，最好全部听你的。”
    “我开始没答应，心想凭什么啊，于是梗着脑袋和她吵了一架。”
    “你也知道我妈脾气不太好，她就打了我几下，还说人家小鱼儿漂亮眼光又好，你一个混不吝的大男生，懂得什么叫欣赏啊？”
    陈汉升这个理由，不仅贴合实际，还顺便拉近了梁美娟和萧容鱼之间的关系。
    果然，萧容鱼嗅了嗅可爱的小鼻子：“还是梁姨疼我，房子的装修我打算请一个师姐帮忙设计，我们东大建筑系可是和清华并列国内第一的。”
    “对吧。”
    陈汉升马上说道：“我当时也答应我妈了，装修的事情全部你说了算，拍胸脯就是向她老人家保证的。”
    ……

第713章、哥，哪个狗男人会包养情妇啊？
    哄好了萧容鱼以后，陈汉升又送她回国贸中心，小鱼儿下车后招招手：“高师姐说我很快就能自己开车，等到我再熟练一点的，就能随时去果壳电子找你啦。”
    “这么快啊，那你正式上路前，我还是要亲自验证的。”
    陈汉升想多加一道保险，至少心里有个数。
    “哼！”
    萧容鱼噘着嘴巴说道：“小陈你都不愿意教我，现在又想来考核我，不行~不可以~”
    “没有，主要是我太忙了，加油加油。”
    陈汉升笑嘻嘻的做了个“鼓励”手势，目送着小鱼儿上楼以后，嘴里才低声骂了一句“高雯你麻痹”。
    不过抬头看了看新街口的巨型LED广告牌，陈汉升又得意的吹了声口哨，因为上面播放的是果壳手机广告。
    果壳手机的卖点之一就是外观设计，在翻盖开合的一瞬间，镀镍金属键盘闪着冷硬的光泽，另外还有时尚宝石黑、艳丽玛瑙红、高端皓石银三种颜色交替在大屏幕上面出现，着实吸引了很多行人的目光。
    果壳第一代手机的稳定性测试基本完毕，果壳社区也能随时推出，不过在手机发布会之前，孔静等高管都觉得需要召开一次经销商（渠道商）大会。
    一是明确目标，二是加深联系。
    经销商就是那些线下实体商店，其实当初果壳和新世纪掐架的时候，很多经销商都是站在新世纪那边的，只不过没起到什么作用。
    毕竟现在是网络大时代，购物渠道在不断增多，线下经销商的地位早就不复强势了。
    果壳MP4就是绕过了他们，通过合理的营销策略一样赚的盆满钵满，相反这些经销商察觉问题以后，主动找到果壳电子要求下订单。
    尤其洪仕勇正式离职，新世纪改名为“小米”，各地经销商纷纷交好果壳电子，当然陈汉升也没让他们失望，不仅保持MP4的强势劲头，还推出了售价为“2XXX”的果壳手机。
    这下经销商们就坐不住了，果壳电子已经积累了一定的粉丝群体，再加上这个腰斩的价格和展示出来的靓丽外形，大家都知道只要这单生意做好，今年必然是一个肥年。
    ……
    还没回到江陵大学城，陈汉升就到了陈岚的宿舍电话。
    “哥！”
    陈岚急吼吼地说道：“我们学生会终于活动结束啦，大伯和大伯母人呢？”
    “他们刚刚回去了。”
    陈汉升一边开车一边答道。
    陈岚军训结束以后，她也屁颠颠加入建邺医科大学的学生会了，并且同样选择了外联部，陈汉升听说以后，就知道妹妹在装逼的路上越走越远了。
    其他部门真不好说，但是这种需要拉赞助的外联部，对于“果壳长公主”的陈岚来说，基本是360度全方位吊打所有学生了。
    “好烦哦，我们部长就和傻子一样。”
    陈岚在电话里抱怨道：“还不如让我当部长呢，做事情也不知道变通，大伯和大伯母过来没什么事吧，我好想他们呀。”
    “没关系，我们就是到处逛逛。”
    陈汉升平静地说道：“顺便买了一套500多万的别墅而已。”
    陈岚：……
    “哥，你怎么能瞒着我买别墅呢？你们都没和我商量，万一我不喜欢怎么办？我要挑一间有阳台的卧室……”
    陈岚胡乱扯了一会，转而央求道：“哥，今天下午是体育课，我打算以身体不舒服请假，你带我出去玩玩呗。”
    “没空。”
    陈汉升一口回绝了：“你可以找沈幼楚或者萧容鱼。”
    “幼楚嫂子正在闭关复习，那个胡林语凶巴巴的，不让我和阿宁吃零食，小鱼儿嫂子在市区太远了，你又不送我……”
    陈岚自顾自的分析了一会：“哥，附近还有什么好玩的地方呀？”
    “在我的眼里，一网打尽和烽火三月最好玩。”
    陈汉升很认真的说出两个网吧名字。
    “不想去网吧。”
    陈岚哼哼唧唧地说道：“我这样的姿色去网吧，你就不担心有人向你妹妹要QQ号吗？”
    “……行吧”
    面对这样自信心爆棚的妹妹，陈汉升都没啥办法了，他想了一会问道：“那你喜欢喝咖啡吗？”
    陈岚：“啥意思？”
    ……
    二十分钟后，陈汉升接上妹妹来到“1206”咖啡花馆，陈岚坐在车里愣了愣：“原来是这家啊，我听说老板娘很风骚的。”
    “我靠！”
    陈汉升诧异地问道：“你怎么知道？”
    “这又不是秘密啊。”
    陈岚撇撇嘴：“我们学生会还讨论过呢，天印大道1206咖啡花馆的老板娘是谁，她真是风骚又任性啊。”
    “风骚说的是，这个老板娘天热时候穿着露大腿的短裙，天冷时候又穿着薄薄的丝袜，平时又是浓妆艳抹的，有些胆子大的男生去搭讪和索要联系方式，她都不会拒绝的，大大方方把QQ号码给了出去。”
    陈岚谈起八卦时，眼睛都冒着光：“任性说的是，这个老板娘好像一点都不管利润，每天想什么时候开门就什么时候开门，每周想开几天就开几天，听说内部装修超级豪华，一杯咖啡的价格要30块钱呢，她一点都不像正经做生意的样子。”
    “所以~”
    陈岚总结道：“师姐分析这应该是哪个有钱人的情妇，所以才不怎么在乎的，也不知道那个狗男人是谁，居然还包养情妇……”
    “不要乱说！”
    陈汉升突然皱着眉头打断：“老板娘是我同学，时开时关因为她还是财大广播站的站长，平时都有播音任务的，你们这些小孩不把注意力放在学习上，只对这些乱七八糟的东西感兴趣。”
    “啥？”
    没想到咖啡馆老板娘居然是哥哥的大学同学，陈岚吐了吐小舌头，那“情妇”的传闻肯定是谣言啊。
    我哥这矬样，他配吗？
    “果然啊，三人成虎。”
    陈岚心里有些愧疚，自己凭空诬陷了一个好姑娘。
    兄妹两说话的时候，咖啡馆老板娘看见了路虎，专门从咖啡店里出来迎接。
    她果然像陈岚说的那样，黑色短裙搭配透亮的丝袜，小腿被裹的又细又紧，挑染的栗红色小波浪披在肩膀上。
    老板娘走到车前，涂着鲜艳指甲油的手指搭在窗户上，没说话就先抛个媚眼：“班长，怎么有空过来啊？”
    “我下午有点事，先把妹妹送到这边玩一玩。”
    陈汉升对着陈岚努努嘴，叹一口气说道：“她什么都懂的，包括我的处境。”
    风骚老板娘点点头明白了，眨动深色眼影打量着陈岚。
    “师姐你好~”
    陈岚乖巧的打招呼。
    阿岚就是个嘴遁选手，她在自己哥哥面前耀武扬威，在两个嫂子面前使使小性子，第一次见到陌生人还是很乖巧的。
    “噢~你好。”
    老板娘笑了笑，弯下腰凑近陈汉升脸庞说道：“我只答应帮你带女儿的，没想过帮你带妹妹啊，班长，当你情妇好累哦~”
    陈汉升：！
    陈岚：？
    ……

第714章、虚假的男女关系和真正的男女关系
    “哥，万万没想到啊，那个包养情妇的狗男人居然是你……”
    陈岚呢喃着说道。
    “别胡说！我不是！我们只是同学！”
    陈汉升其实也很冤枉，转头对商妍妍说道：“老子就是借你200万开个咖啡馆，目前我们只是简单的债务关系，你不要在我妹妹面前诋毁我的声誉，我从小到大一直是她学习的榜样！”
    “呕……呕……”
    陈岚拍了拍胸口：“晕车，感觉有些想吐。”
    “吐出来再咽进去！”
    陈汉升瞪了妹妹一眼。
    “班长~”
    商妍妍捂嘴笑道：“不要和小孩子撒气嘛，再说债务关系变成情人关系很难吗，你知道的啊，我楼上就有床，一个下午就能完成关系的转变……”
    “咕嘟！”
    陈岚重重的咽了一下口水，这就涉及少儿不宜（最感兴趣）的部分了。
    “哥哥果然还是当初那个少年啊，没有一丝丝的改变。”
    陈岚忍不住感慨一句，小时候自己就喜欢跟在陈汉升后面玩，因为哥哥性子野，总能找到有趣的东西。
    或者掏鸟蛋，或者偷玉米，或者往粪坑里扔鞭炮……
    长大以后，本以为当初的童趣就要消失了，没想到哥哥的骚操作还是很多，他现在倒是不玩鸟了，不过玩起了别的东西，真是什么年纪就做什么样的事情啊。
    “阿岚啊，其实哥不是那种人，我和商妍妍真的就是白纸一样干净。”
    陈汉升还想给自己挽回一点尊严。
    “可是你都抱过、亲过、还看过我了啊，这样真的干净吗？”
    商妍妍假装委屈地说道。
    “我日……”
    陈汉升突然不知道解释了。
    “哥，你不用多说，一切尽在不言中。”
    陈岚递给陈汉升一个“妹妹我什么都懂”的眼神，走下车进入咖啡馆里。
    对于“骑墙党”的陈岚来说，哥哥身边的女孩子越多，妹妹在建邺的路就越宽敞，至于什么关系，大家都是江湖儿女，就不要那么讲究了吧。
    “商妍妍你有病吧，下次别喊我爸爸了！”
    陈汉升半真半假骂了一句，商妍妍耸耸肩膀也不在意，不过等到路虎离开后，她才轻轻地说道：“你不仅抱过亲过看过，其实还救过我呢。”
    ……
    陈汉升来到果壳电子厂，因为手机推出在即，每条线早就全方位的动员起来了，研发部、生产部、网络部、销售部、行政部，仓储部，再加上一个果米研究院都在有条不紊的运行。
    “小雨，陪我厂里绕一圈？”
    陈汉升喊着小秘书。
    这是他最近的必备活动，随便拉一个人陪着自己巡视，顺便观察员工的情绪。
    总体来讲，大家都是紧张中带着点兴奋。
    紧张的是果壳手机即将上市，差不多也是为这半年来的忙碌交一个答卷了；
    兴奋的是所有人都知道这是个稳赚项目，就看这份答卷是90分还是95分了。
    “到底还是打过仗的兵，素质就是不一样。”
    陈汉升一边走一边赞叹。
    果壳电子里很多员工都经历过和新世纪的“火并战争”，那个时候各种假消息满天飞，局势也是一天一个样，陈汉升都要焦虑的下象棋度日，新世纪更惨，爆发了好几次员工群体斗殴事件。
    现在和当时比起来，差不多算是“和平年代”了，尤其是隔壁郑总也加入了果米联合研究院，那真是神雕侠侣，横扫一切不服。
    “陈部长。”
    聂小雨翻着笔记本，叫着自己的专属称呼：“已经有一些经销商代表来到建邺了，静姐决定后天20号召开经销商大会，你要安排哪个主持啊？”
    “主持人吗？”
    陈汉升想了想，几个高管的面孔从脑海里一一滑过，最后才说道：“干脆就我本人吧，其实曹建德是可以的，不过我也想会一会这些经销商。”
    “啥？”
    聂小雨都准备记录了，这时又停了下来：“陈部长你亲自出马啊，这规格太高了吧，真没合适主持人的话，我都可以的。”
    “咋滴，you can you up？”
    陈汉升瞅了瞅自家小秘书，聂小雨在厂里是比较“受宠”的高管，一个是因为年纪小，性格可爱，另一个是因为陈汉升支持她。
    孔御姐和李小楷他们都是西装革履的上班，聂小雨就经常穿着便服，整个果壳电子厂只有三个人有这种权利。
    陈汉升肯定算一个；
    聂小雨也要算一个；
    第三个是“智博网络公司”的经理王梓博，因为他不是果壳电子厂的签约员工，所以也没人给他发工服。
    其实仔细一想，大概这就是《关系》吧。
    “对，I can I up！”
    聂小雨甩动着小短发，铿锵有力地说道。
    她今天穿了一件《名侦探柯南》里“灰原哀”头像的运动卫衣，两人还真是有些相似。
    “宝贝，你不行哒。”
    陈汉升笑眯眯地说道：“まだまだだね。”
    这是小秘书的口头禅——你还差得远呢。
    “我不信。”
    聂小雨不乐意了：“就是和经销商介绍一下果壳手机的优势而已，这有什么难的。”
    “说起来简单，做起来哪有那么容易的。”
    陈汉升提起一个人：“咱们钟头你还记得吧？”
    “记得，那个喜欢按摩的中年老男人。”
    聂小雨嘀咕道一句，钟建成在她心里就是这个印象了。
    “经销商代表几乎都是这种角色，吃喝嫖赌一条龙的资深人士，这些狗东西提出的问题又现实又尖锐。”
    陈汉升说道：“我的建议是桥豆麻袋，等过两年你再成熟一点，应该就没问题了。”
    小秘书鼓着嘴巴不说话，好像还是很不服气。
    “嘿嘿。”
    陈汉升笑了笑，如果说他和商妍妍之间是“不干净”的虚假男女关系，那他和小秘书之间就真的很像白纸一样单纯了。
    两人感情非常深厚，但是没有男女之间的情愫，小秘书被陈汉升骂了三年多，也当了三年多的工具人，其实也被陈汉升锻炼和“宠”了三年多。
    “要是不信的话，20号经销商大会，让你先上台接他们三招。”
    陈汉升弹了一下小秘书的脑瓜崩。
    聂小雨这才高兴起来，不过孔御姐和曹建德等人听到陈汉升这个决定，他们都有些诧异。
    “幸好不是正式会议，主要以交流和联系为主，地点也只是在电子厂里面，应该也无所谓的。”
    曹建德有些羡慕的想着，大老板锻炼聂小雨的意图非常明显，这就是真正的《嫡系》啊。
    小秘书却觉得自己被“鄙视”了，自己当过学生会班干部，为火箭101开拓过大学市场，现在又是果壳电子的大秘书，难道一帮油腻大叔还应付不了吗？
    ……
