# Chunk 0210

- 标题：第715章、有头有尾的“闺蜜情感” / 第716章、陈汉升，奥利给！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2164621
- 结束字符：2174258
- 字符数：9637
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第715章、有头有尾的“闺蜜情感”
- 第716章、陈汉升，奥利给！

## 原文

第715章、有头有尾的“闺蜜情感”
    11月20日上午，果壳电子的首次经销商大会正式召开，全国各地汇聚而来的代表大约有100多人，总体规模还是不小的。
    这些经销商里，有一部分以前是新世纪的下线，也有一部分是果壳MP4火爆的时候，主动接洽的商家卖场。
    不过现在都是一视同仁了，他们能够过来建邺，已经证明这些人非常看好果壳手机的前景。
    果壳这边早就准备好了一切，会议室里音响、投影仪、矿泉水全部布置妥当，果壳手机的宣传画册也摆在了桌面，陈汉升和孔静站在会议室门口寒暄欢迎。
    孔御姐今天穿着一套白色西服，收腹式的设计衬托出窈窕的腰围，脚下也踩着一双白色尖头小高跟，头发挽成一个空姐式的发髻，露出光洁白皙的脑门，看起来颇为利索和清爽。
    她这个年纪正是散发女性韵味的时候，即使不说话，都有一种如沐春风的成熟和娴静。
    陈汉升一身简单的休闲装，站在孔御姐旁边如同毫不起眼的小喽啰。
    这是陈汉升第一次半公开自己身份，之所以叫“半公开”，因为这次会议是在果壳电子厂内部举行的。
    不过这次“出场”以后，基本预示陈汉升即将对整个社会公开身份了，以后“财大学生会主席”不再是他的主要标签，果壳电子厂的老板、著名天使投资人、25岁以下著名青年企业家……这些光环才是。
    经销商们到达以后，他们听到孔静“果壳总经理”的身份后，马上客气的打招呼，眼神也没有胡乱打量。
    当然了，这些老油条心里可能会评价一句：这个少妇经理真有味道。
    苏宁这种建邺本土的电器商行，它勉强算半个东道主，参会代表还会主动和孔静攀谈几句，体现出自己“身份”上的不同。
    本来国美这边也准备和孔静交流几句的，不过看到苏宁抢先了，只能不满的瞪了一眼。
    不过，不管是苏宁还是国美，还是其他电器卖场的渠道商，他们听到陈汉升“果壳创始人”身份的时候，几乎都是愣了一下。
    直到反复确定没有听错，这才瞠目结舌的和陈汉升握手。
    当初果壳干掉新世纪，迅速占领MP4千元机市场的商业操作犀利而果决，与此同时，它并没有躺在功劳簿上数钱，直接转向了更庞大也更复杂的手机市场。
    这个决定对陈汉升来说几乎没什么犹豫，不过在经销商们看来，企业转型是需要极大魄力和决心的，看看清华紫光的怂样就知道了。
    可是谁能想到，指挥企业发展的大老板居然这么年轻，听说还是一名在校大学生，这个结果多少有些打击人，原来兴高采烈吹牛逼的经销商们突然有些沉闷。
    苏宁电器的出席代表张坤找到自己座位，苏宁是大渠道商，座位在最前面，他胡乱翻了翻桌上的纸质资料，很快又合上了。
    这些都是老江湖，他们不会在意这些花里胡哨的宣传册，只注重实际效果和利益。
    张坤打量一下会场的布置，然后就开启了老油条们的专属技能——随意和身边的陌生人搭讪闲聊。
    他左边是个年轻的女子，一身高档长款的风衣，腰间随意系着一根腰带，咖啡色的秀发色泽饱满，她正在低头发信息。
    “妈的，怎么到处都是后浪，这是要我们前浪死在沙滩上吗！”
    张坤心里嘀咕一声。
    陈汉升大学没毕业创建了果壳电子，隔壁这个女人应该也不大，居然也是经销商的参会代表？
    “咳~”
    张坤清了清嗓子：“我是苏宁电器建邺分公司的采购部经理张坤，美女你在哪个企业高就？”
    对方穿着打扮非常精致，张坤态度还是很有礼貌的。
    “我？”
    对方抬起头，笑着摆摆手：“我不是来开会的，随意溜达看一看而已。”
    这个女人大概二十五六岁的样子，面容更是姣好，五官比刚才的孔经理还漂亮，只是还没有那种味道罢了。
    不过张坤突然吓了一跳，他是苏宁的采购部老员工，一眼就认出这是新世纪的前前任老板，现在的小米老板郑观媞。
    “郑总，没想到您也在……”
    张坤多少有些局促，其实陈汉升和郑观媞地位很高，这两人都不会直接负责销售方面的业务，张坤平时只能从报纸电视上面看到这些人的消息和报道。
    更何况新世纪还是建邺的老牌电子厂，虽然历经波折甚至改了名字，不过名气仍在。
    “没关系。”
    郑观媞比想象中更加随和，她又低头发信息了，长发一缕缕的垂在侧脸上。
    张坤很难理解为什么会在这里看到郑总，年初果壳和新世纪还是不死不休的局面，难道又和好了？
    “算了，这些是老板们之间的纠纷。”
    张坤悄悄瞄了一眼郑观媞，发现她使用的是果壳手机，白皙灵活的女人手掌，玛瑙红的机身晶莹剔透，色彩对比之下突然有一种强烈的反差感。
    “这是女性爆款啊。”
    张坤在苏宁电器这种大卖场工作十几年，对市场需求最为了解。
    这款手机比照片和广告上更加妖艳，翻盖面好像还有满天星闪耀，外形设计上可能是今年手机产品里最出彩的一款，直到……
    直到张坤看见郑观媞的秘书走过来了，她手里拿着一个银灰色的果壳手机。
    这个款式不像玛瑙红那样夺目，全身没有任何多余的修饰，只有背后的一个“K心”的Logo，整体看起来，冷峻的好像一辆超级跑车。
    “也太牛逼了吧。”
    张坤心想年轻人要是拿着这款手机，时时刻刻都要拿出来炫耀啊。
    虽然还有一款黑色手机没看到实物，不过张坤也不急，一会肯定能见到的。
    “难怪现在都有了壳粉。”
    张坤之前很纳闷，为什么一款电子产品都能有“粉丝”了，现在却逐渐明白，果壳把时尚、潮流和高性价比这些特点恰当的融合起来了。
    “陈总真是有大才啊。”
    张坤忍不住夸赞道：“果壳手机推出以后，再配合一系列的运营手段，陈总身家立刻就要翻几十倍乃至几百倍啊，真是让人叹为观止的崛起速度。”
    “陈汉升这么厉害吗？”
    郑观媞“啪”的一声合起手机盖，动作帅得一塌糊涂：“我和陈汉升认识这么久，感觉他就是个惫懒的无赖啊。”
    张坤还没来得及回话，就听见背后有人说道：“郑观媞你说谁无赖呢？”
    经销商已经到齐，发布会即将开始，陈汉升也不用继续迎接大家“恐怖如斯”的震惊眼光了，所以就回到会议室里。
    陈汉升冲着张坤点点头，嘴里却问着郑观媞：“谁批准你过来的，我没邀请郑总参加啊。”
    “哎呦，陈总何必这样小气呢~”
    郑闺蜜笑着说道：“我就是随意溜达两步，没想到就溜达到这里了。”
    “郑总步子挺大的啊。”
    陈汉升咂咂嘴：“当年曹植要是有你这步子，哪里还要作诗，七步直接跑出魏国了。”
    “鹅鹅鹅鹅……”
    郑观媞的小秘书蒋云云先傻笑了起来，果米联合研究院成立以后，蒋云云自己都经常搞糊涂，怎么果壳和小米越过越像一家子啊？
    陈汉升知道郑观媞是来“取经”的，毕竟小米要扶着果壳过河，他挨着郑观媞旁边坐下，从口袋里掏出两个手机。
    一款是诺基亚6260，一块就是果壳的宝石黑。
    张坤观察了一下，虽然诺基亚6260号称“机皇”，不过那说的是整体质量，可是在外形上，还真是比不过这款黑曜石一般的果壳手机。
    “陈总。”
    张坤问道：“手机发布会定在什么时候？”
    “一会我会宣布的。”
    陈汉升卖个关子说道。
    张坤点点头，应该就是12月初了，果壳手机相当于为2005年的手机行业做了个高调收尾。
    “陈总啊。”
    蒋云云就要随意很多了：“经销商大会的主持人是谁，静姐还是楷哥，要不就是曹总？”
    “都不是？”
    陈汉升指了指前面：“聂小雨。”
    “啊？”
    蒋云云愣了一下。
    果然，聂小雨拿着讲话稿站到了话筒面前，她穿着女士小西装，脸上还有些严肃。
    “小秘书可以主持这种会议吗？”
    蒋云云看了一眼自家老板。
    大家都是小秘书，陈总都把这种锻炼的机会让给了聂小雨，郑总你也可以的。
    在“疼”小秘书这一点上面，千万不能输给陈总啊！
    “别想啦，你现在不行的。”
    郑观媞瞅了一眼陈汉升：“小雨也不行呀。”
    陈汉升笑着点点头。
    ……
    经销商大会正式开始以后，在聂小雨的安排下，陈汉升、孔静和李小楷三个Boss分别都做了发言。
    这些稿子都是行政部员工拟好的，基本没有什么难度，下面就是聂小雨拿出果壳的三款手机进行介绍和展示了。
    其他经销商都和张坤反应差不多，一个个踮起脚尖观察，还在互相讨论和研究，会场环境的慢慢嘈杂起来，提问题的人也越来越多。
    经销商大会本来就是以交流为主的会议，聂小雨举着话筒挨个回答。
    “聂经理，能把那款玛瑙红的手机拿给我们看一看吗？”
    “好的，没问题。”
    ……
    “请问聂经理，请问手机的最终定价是多少？”
    “你好，我们最终市场定价是2988元。”
    ……
    “那给我们经销商的报价是多少呢？”
    “这个请和果壳的销售部详谈，我们公开发行价格是2988，但是由于不同地区的经济状况不同，所以报价也是不一样的。”
    ……
    “聂经理你这样可不公平啊，谁的钱也不是大风刮来的，凭什么报价不一样呢？”
    “这，这，这……大家都是这样的啊。”
    前面几个问题还比较常规，聂小雨应付起来绰绰有余，不过她在某个问题的回答出现纰漏以后，立刻开始被这帮老油条围攻。
    问题一个比一个刁钻，可是也一个比一个真实。
    “聂经理，你们手机外形没得说，不过价格这样便宜，是不是意味着其他方面的质量很一般？”
    “聂经理，如果只是价格优势的话，市面上还有不到2000元的手机呢。”
    “聂经理，我就是开个玩笑啊，这个手机的生产成本多少啊，您不用细说，给个大概区间就可以了。”
    ……
    这些问题聂小雨都没办法回答。
    比如，果壳这款手机的成本大概在1200元左右，这还是因为摄像头等部分零配件纯进口原因，不然即使加上组装费用，成本也在1000元以下。
    可是，这些怎么能实话实说呢？不过沉默的话，台下的经销商代表又在催促。
    现在的在会议室里，好几个高管都有救场的能力，不过他们都没有出去，因为陈汉升站起来了。
    “果壳电子创始人”的身份还是很有效果的，会议室里很快安静下来，这些经销商代表并非真的想搞事，一是这些问题的确存在，二是这些老油条天生喜欢欺负小姑娘。
    陈汉升接过聂小雨的话筒，原来飒爽大胆的小秘书现在一脸委屈。
    “不听老板言，吃亏在眼前，是不是？”
    陈汉升笑嘻嘻的调侃一句，紧接着他一手拿着话筒，一手叉着腰走到台前，肢体上是非常的放松。
    “果壳手机有三种销售渠道。”
    陈汉升先不回答刚才的问题，跳到另外一件事情上面：“一个是直营销售，消费者把钱打过来，我们收款以后直接从厂里发货。”
    “直营销售有很多种方式，可以电视广告，也可以电话广告，这些办法都是可以的。”
    陈汉升继续说道：“第二个是网络销售，方式同样很多，我们可以利用电商平台，比如淘宝或者京东；也可以放在果壳自己的商城上面，果壳社区就有这样的一个版块。”
    “第三个，就是经销商代为发货。”
    陈汉升顿了顿：“其实方式同样不止一种，我们可以放在苏宁国美这些卖场里，也可以自己开设下线门店。”
    “甚至！”
    陈汉升音量突然提高一点：“我们都可以不需要第三个渠道，大家信吗？”
    这句话讲完，会议室里的气氛突然凝重起来。
    要是其他人这样说，这些老油条说不定就开始嘲讽了，没有我们这些经销商，你他妈的喝西北去吧！
    可是果壳有这个资格啊，人家MP4就是直接跳过所有卖场，最后还占到了国内市场份额第三的位置。
    现在果壳热度比之前大多了，果壳手机如果只限定在网上出售，也许销售额会受到影响，但是相对而言，渠道商们的肥年是泡汤了。
    “看来，陈总是对大家刚才的态度有些不满了。”
    经销商代表们心里都有数了。
    现在和以前毕竟不同，10年前陈汉升敢这样放狠话，台下说不定立刻走掉一半人。
    现在是真的不行了，再说陈总也不是吹牛逼，人家的狠话是经过实践验证的——没有你们，果壳一样能赚钱。
    就这样“空”了半分钟的时间，等到下面这帮老油条明白双方真正的需求关系以后，陈汉升才挑着刚才的问题解释。
    “果壳手机的卖点有三个，一个是外形，一个是拍照，一个是听音乐，其他方面的确没有特别多的优势，大家回去宣传的时候，可以借鉴我们销售部门的相关标语，突出果壳手机的优点。”
    “其次，针对不同地区和不同卖场，我们报价肯定是不一样的，大家想统一价格也可以，果壳需要议价权，你们给吗？”
    所谓的“议价权”就是卖场想更改某款产品价格的时候，必须经过生产厂家的同意，否则就不能更改。
    卖场肯定是不乐意的，因为这样就限制了调整的权利。
    “果壳没打算要议价权。”
    陈汉升缓缓说道：“你们也没必索要统一报价，总之就十几块钱的差异，大家互相理解一下吧。”
    经销商代表们都不再抬杠了，不过所有人也都明白，国内的电子产品行业又将出现一位很有性格的老板。
    “最后，我还想说一点。”
    陈汉升语气宽和下来：“我们果壳手机不谈价格，只谈价值，价格只是冷冰冰的数字，价值是有温度的，果壳电子从来不吃独食，有钱所有人一起赚，也请大家不要为难我家小秘书了……”
    郑观媞看着侃侃而谈的陈汉升，聚光灯下的男闺蜜神采飞扬，作风强势霸道，压的一帮老油条不敢吱声。
    “除了渣和不帅以外，他好像也没有其他缺点了。”
    郑观媞忍不住回想起自己和陈汉升认识以来的点点滴滴。
    东大门口的第一次问路，那时他正和萧容鱼寒假回来；
    隔离时的三天“生死相依”，然后亲眼看着他爆发修罗场；
    不知不觉成为了“男女闺蜜”，原来以为他只是馋自己身子，后来才明白，他连厂子也馋；
    不过香港郑家咄咄逼人的时候，自己唯一能够商量的，也只有这个男闺蜜了；
    再后来，这个渣男一步步的崛起，果壳手机发布会以后，他大概会达到一个不可思议的高度；
    ……
    “郑总，郑总……”
    郑观媞正在遐思的时候，小秘书蒋云云晃动两下她的肩膀：“陈汉升刚才说了，果壳手机发布会是12月1号，我们小米是不是就在2006年1月1号发布啊，咱们两家一头一尾真有意思。”
    “是啊，真有意思。”
    郑观媞低声笑了笑：“希望都能有头有尾吧。”
    ……

第716章、陈汉升，奥利给！
    果壳的经销商大会持续一整天时间，不过陈汉升只出席了上午的室内会议，下午在厂里参观的时候，陈汉升、孔静和李小楷这些Boss都没有出现，负责生产管理的副厂长曹建德进行陪同。
    这场会议效果还是不错的，首先是对果壳手机有了一个全面了解，其次对果壳电子的综合实力有了初步判定，尤其是“果米联合研究院”的存在，经销商们都知道果壳是打算在手机行业深入扎根的。
    这是一个重要信号，表明从12月1号开始，各大商场卖场里要增加一节“果壳手机专柜”了。
    会议结束后，关于“陈汉升”和“果壳电子”的关联消息慢慢扩散出去了，建邺财经大学的校长陆恭超一天要接到好多电话。
    老陆还是很“靠谱”的，如果是领导和记者来电，他就表示消息属实，陈汉升这个学生的确是财大的骄傲；
    如果是别有用心的人来打听八卦，陆恭超就含糊其辞，表示自己也不是很清楚，与此同时他还下令全校戒严，对进出学校的人员加大检查力度。
    这种时候，千万不能陈汉升准备为母校增光，财大这边发生什么“入室盗窃”等负面新闻。
    其实财大校园里几乎都明确这件事了，陈师兄就是果壳电子的老板嘛。
    这是金师兄透露的，他最近在BBS很活跃，已经公布了果壳手机发布会的具体日期，甚至比官方渠道早了好几天。
    11月25日中午，果壳终于宣布，将于12月1日在金陵国际展览中心召开“果壳●重新定义手机”产品发布会，届时果壳电子创始人陈汉升先生将主持本次会议。
    这条新闻传出去以后，立刻引起众多媒体的讨论。
    首先是发布会的地点，果壳是第一位租用金陵国际展览中心作为产品发布会的手机厂商，真是高调的一逼；
    其次是“重新定义手机”这个口号，诺基亚和摩托罗拉都没敢用，一个国产组装机居然喊出来了，争议和赞扬也慢慢的发酵；
    最后就是“果壳电子创始人陈汉升”了，一年多以前，有个火箭101创始人也叫这个名字。
    ……
    27号晚上的时候，陈汉升抽空来到天景山小区吃饭，过程中还接到了梁太后的电话：“今天上午，你爸接到港城一把手书记和组织部长的召见了。”
    “咋滴？”
    陈汉升笑嘻嘻地问道：“老陈要提拔了吗？”
    “你爸分析有这个意思，组织部长说老陈工作这么多年，恪守尽职，没有犯过一点错误，这种同志应该在更重要的位置发光发热……”
    梁美娟叹一口气：“不过你爸拒绝了，他说自己也快50了，还是不要挡住年轻人的位置比较好，谢谢组织的培养和信任。”
    陈汉升点点头，港城市委应该是终于知道自己的实际身份了，这种时候提拔都是有深远含义的。
    不过老陈不愿意掺和，大概是担心增加儿子的额外负担，尽管以他的政治智慧足以应付那些勾心斗角。
    “那他们什么意见？”
    陈汉升问道。
    “还能怎么说，当事人不愿意提拔，还能强行挪窝啊？”
    梁美娟语气里有些感慨：“不过临走之前，书记说有机会能够见见陈总，期待陈总能够为家乡的经济建设作出贡献，你爸回家唏嘘了半天，他说自己人生中第一次和书记聊天，居然是因为儿子。”
    “鹅鹅鹅鹅……你呢，你们局长找你聊天了吗？”
    陈汉升笑了半天，又问起了梁太后的工作状况。
    “我和你爸又不一样，我又没啥级别，在单位里就是一个傻大姐，局长还开玩笑说要买果壳手机支持一下呢。”
    梁美娟说完又沉默了半晌：“汉升，你萧叔叔已经承认你的身份了，他还希望你冬至的时候能回来一趟，大概是要见见亲戚的意思……”
    “哦……沈幼楚挺好的，我正和她吃饭呢。”
    梁太后话没说完，陈汉升突然打断：“没事的话，我就先挂了。”
    “嘟嘟嘟……”
    梁美娟听着盲音，脸上的表情有些复杂，儿子果然没有“放弃”沈幼楚，那以后怎么办？
    梁太后以前觉得，有钱人应该没什么烦恼；
    现在知道这是错误的想法，陈汉升只要一天想“作妖”，自己的烦恼就一天不会消失。
    挂了电话以后，陈汉升看了看饭桌上的沈幼楚和胡林语：“我这几天大概都要在厂里的，你们有事打我电话，1号那天我安排车送你们去国际展览中心。”
    “你就放心吧。”
    胡林语大大咧咧地说道：“既然婆婆和阿宁去冯贵那边了，我每天陪着幼楚就好了。”
    “嗬嗬……”
    陈汉升夹了两口菜，突然问道：“小胡，你知道爱迪生最伟大的发明是什么？”
    胡林语愣了愣：“电灯泡啊，初中老师就讲过了。”
    “噢~”
    陈汉升不再说话，吃完饭就返回电子厂里了，只留下一脸疑惑的胡林语：“沈憨憨，你男朋友这句话什么意思？”
    沈幼楚眨动着澄澈的桃花眼，摇摇头表示不知道。
    28号的下午，陈汉升又偷偷陪着萧容鱼去金基唐城的别墅看了看，最近小鱼儿的心思都在这上面。
    “小陈，师姐帮忙画的装修草图。”
    萧容鱼掏出一份图纸说道：“这是正门，这是厨房，这里是一楼的客厅，外面我还想挖一个蓄水池，养一点漂亮的金鱼……”
    小鱼儿说话时，瓜子脸上都是满足的笑容，这不仅是自己和小陈的新家，也是两人的未来呀。
    边诗诗旁边微微笑着，不过等到陈汉升离开的时候，边诗诗趁着小鱼儿没注意，突然跟了上来。
    陈汉升以为边诗诗要打听王梓博，主动开玩笑说道：“你男朋友最近挺好的，工作之余还在厂里学会了开车，等到果壳社区正式推出以后，梓博的佣金足够买一辆桑塔纳了。”
    “我不是因为王梓博。”
    边诗诗认真地说道：“最近听到一些事情，有人说沈幼楚是你的女朋友，你们都分了那么久，怎么还有这种绯闻啊？”
    “绯闻那肯定是假的啊，人怕出名猪怕壮，人一出名什么烂桃花都有了。我还看过很多传闻，我和财大的广播站站长、隔壁电子厂的女老板、甚至还和一个在韩国读书的留学生都有瓜葛。”
    陈汉升不动声色地问道：“我怎么可能和那么多女人不干不净呢，小鱼儿知道这个事吗？”
    “应该没听到吧，这阵子她心里都是别墅装修。”
    边诗诗摇摇头：“小鱼儿和你在财大里拥抱过，所以除非亲眼所见，否则她还是相信你的，其实我也相信你的啊，就是觉得这些绯闻很无聊。”
    “对吧，乱传绯闻死全家。”
    陈汉升慢慢放下心，不过回到厂里以后，他立刻把王梓博和聂小雨全部喊来办公室。
    “1号那天安排会场的位置，沈幼楚和萧容鱼必须在展览中心的最两边。”
    “王梓博你去盯着萧容鱼，出一点纰漏，我不仅扣掉你的佣金，还要告诉边诗诗，你和黄慧上过床。”
    “小雨你去盯着沈幼楚，出一点问题的话，我就烧掉你所有的签名漫画和限量版手办。”
    王梓博：……
    聂小雨：……
    29日的凌晨时候，QQ空间和《劲舞团》同时进行维护，第二天上午，所有人的QQ主页上突然出现一条官方新闻。
    《从火箭101到果壳电子，从低谷到涅槃——陈汉升，一个重新定义手机的大学生》。
    文中模糊记录了陈汉升的发家史，如何创建火箭101，破产后又如何创立果壳电子，最后终于推出了果壳第一款手机。
    “重新定义手机”并不是拥有独特的创意，而是让更多人用得起手机，让手机成为一款生活中的日常用品。
    这条新闻一出，立刻成为当日点击量最高的热帖，网易、新浪、贴吧、天涯、猫扑等门户网站都进行了转载，其实也相当于“实锤”了陈汉升的身份。
    “壳粉”是最兴奋的，大量留言“老大，我们壳粉永远支持你！”
    万万没想到，陈汉升居然也能感受一下“饭圈”的力量。
    30日晚上，果壳手机发布会前夕，陈汉升手机“叮叮叮”的信息就没有停下来。
    梁美娟和陈兆军：爸爸妈妈很激动，儿子加油！
    沈幼楚：加油小陈，给你花（果壳手机专用字符）；
    萧容鱼：陈猪，加油呀；
    罗璇：师兄，韩国的很亮，我也很想你，加油！
    郑观媞：渣男，加油~
    商妍妍：爸爸情人，加油加油！
    孔静：老板加油。
    王梓博和边诗诗：小陈加油！
    以金洋明为首的602室友：老四（陈哥）加油！
    胡林语等相关大学和高中同学：陈汉升（陈师兄，陈主席，班长）加油！
    萧宏伟夫妇，陈志明叔叔姑姑等亲戚，孙教授和莫二妈等“幼楚党”和“小鱼党”拥趸：汉升加油！
    洪仕勇，程德军，钟建成等生意好友（仇敌）：加油！
    叶绮等社会闲杂朋友：土豪加油！
    ……
    陈汉升这样的懒人，居然一条条的看完了所有短信，不过他也没有回复，走到窗户前看着一台台运货出去的卡车，这些都是各个卖场的订单，也是白花花的钞票。
    “呼~”
    陈汉升眼眸里倒映着灯火通明的厂房，从鼻孔里喷出两道烟雾：“陈汉升，奥利给！”
    ……
