# Chunk 0211

- 标题：第717章、危机四伏的手机发布会（上） / 第718章、危机四伏的手机发布会（中）
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2174258
- 结束字符：2180653
- 字符数：6395
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第717章、危机四伏的手机发布会（上）
- 第718章、危机四伏的手机发布会（中）

## 原文

第717章、危机四伏的手机发布会（上）
    金陵国际展览中心位于紫金山脚下，这是一座功能齐全的大型展馆，曾经接待过许多知名品牌的展览活动，2005年12月1日，它也迎来了今天的客人——果壳电子。
    早上天刚刚蒙蒙亮，陈汉升已经和公司高管来到了这里，李小楷和秋安萍顶着红通通的双眼过来打招呼。
    手机发布会和经销商会议可不一样，经销商会议属于内部交流，手机发布会可是要见报的，所以不能有一丁点的问题。
    厂长李小楷亲自坐镇，行政部主管秋安萍负责总协调，带着几十个人忙活了一个晚上。
    其实陈汉升昨晚也没怎么休息，一是精神太亢奋，二是他要熟记PPT上面的图文资料。
    “辛苦了，楷哥，秋师姐。”
    陈汉升准备让他们吃点早餐休息一下，没想到秋安萍笑着说道：“我们都吃过啦，凌晨就有壳粉在这边排队了，早上他们还专门买了早餐送过来，粉丝的力量真是太强大了。”
    “嗬嗬~秋师姐心动不？”
    陈汉升一本正经地说道：“手机正式上市以后，我可以赞助一下明年的《超级女声》，内定前三名直接送你出道。”
    “算了算了。”
    秋安萍赶紧摆摆手：“我唱歌又不好听，参加这些比赛做什么。”
    “第一次听说娱乐圈的比赛要靠真本事，静姐你说呢？”
    陈汉升扭头问道。
    孔静笑了笑：“安萍的性格过于沉闷，陈总的女朋友漂亮身材又好，气质甜美还活泼，我倒觉得可以去央视参加《主持人大赛》。”
    “她的爱好不在这一块，否则真能去亮亮相的。”
    陈汉升打个“哈哈”转移话题：“我要去熟悉一下舞台，找找感觉什么的。”
    此时旭日东升，洒下的金光逐渐驱散清晨的凉意，大家身上都能感觉到一种温暖的力量，就是秋安萍觉得非常奇怪：“陈总的女朋友是沈幼楚啊，她的确很漂亮，身材又好，可是哪里活泼了，明明比我还沉闷嘛。”
    孔静以为的“女朋友”是萧容鱼，秋安萍以为的“女朋友”是沈幼楚，她们各自都见过一个，真是完美的岔开了。
    ……
    走向展览大厅的路上，陈汉升看见不远处站着一堆人，年纪都在二十岁左右，应该就是凌晨过来排队的壳粉了。
    他们同时发现了陈汉升，顿时就有男生兴奋地喊道：“老大，我爱你，我以前就是火箭101的兼职大学生，您是我的偶像！”
    “谢谢，辛苦了。”
    陈汉升挥手致意。
    看见“偶像”有了反应，大家都蹦跳着欢呼，有个女生情绪激动之下也大声喊道：“老大，我也爱你，你也是我的偶像！”
    “谢谢，我同样爱你。”
    陈汉升笑嘻嘻的回应。
    看到陈汉升这样的平易近人，所有粉丝都参与其中，情景逐渐演变成这样的了。
    男粉丝：老大，我爱你！
    陈汉升：谢谢，辛苦了。
    女粉丝：老大，我爱你！
    陈汉升：谢谢，我也爱你。
    第一个察觉出陈汉升对男女粉丝回复差异性的是孔御姐，她在心里啐了一口。
    哼，这就是男人！
    ……
    展览中心的大厅内部已经布置完毕，这个规模可比经销商会议大多了，左右两边是观众区，中间还有媒体记者区，足足有800多个座位。
    “楷哥，真的有这么多人吗？”
    陈汉升皱着眉头：“我没怎么管这些小事，别到时候空荡荡的很难看。”
    “不会的。”
    李小楷很确定地说道：“我们早期发放了500张发布会门票，不过随着果壳手机的热度越来越高，市面上已经出现供不应求的局面，甚至还有兜售黄牛票的，剩下的300多个位置里，除了我们自己员工，还有媒体记者，还有您的同学和朋友，我都担心这里的座位不够。”
    “那就好。”
    陈汉升愉快地说道：“最好挤得满满当当，左右两边谁都看不见谁。”
    两人来到搭建的高台上面，背后有一块巨大的白色幕布，应该是投影作用的。
    李小楷从口袋里掏出一个遥控器：“这是PPT翻页器，国外的老师上课都用这玩意，您按‘↓’它就翻到下一页，按‘↑’它就回到上一页……”
    李小楷还是很负责任的，反复讲了两遍，直到陈汉升的认真表示自己不是傻逼，李小楷才犹豫一下说道：“老板，我有个建议，想了想还是要和您说一下。”
    “好，你建吧。”
    陈汉升点点头说道。
    “……”
    李小楷叹一口气，这个老板有时候很值得信任，有时候又很“不靠谱”。
    “陈总，咱们果壳已经有这么大的知名度了，你自身还附带话题性，何必要逮着三星损一下呢，手机的市场容量数以亿计，我们很轻松的就能卖掉十万台的，个人觉得实在没必要和三星这种大品牌交恶。”
    李小楷苦口婆心的劝道：“昨晚我做了第二份PPT，把您Diss三星手机的内容删掉了，您今天也可以用这一份。”
    什么叫好下属啊？李小楷这样就是的！
    他不仅尽责的提出意见，而且还把对应的解决方案准备好，不过陈汉升没接受这个建议。
    “楷哥，你以为我Diss三星真的只是为了炒作吗？”
    陈汉升反问道。
    “不是吗？”
    李小楷一直以为是这样的。
    “炒作只是一部分，另外一个重要原因是宏观定位。”
    陈汉升解释道：“果壳手机刚上市，除了壳粉以外，很多消费者对这款手机缺乏一个准确的定位，他们会思考果壳到底是高端机还是低端机呢，高端机的话有些品质还达不到，低端的话又和那种山寨机不是一个类型的。”
    “我们应该属于中端的那一列。”
    李小楷给出一个比较准确的概括：“因为我们有自己的MP4专利技术，并且应用到了手机上面，另外摄像头还是进口的。”
    “对啊，楷哥你是明白的，其他人未必明白啊。”
    陈汉升耸耸肩膀：“所以我们就碰瓷同属中高端的三星手机，通过竖立一个假想敌，能够让消费者对果壳手机有个快速定位，这样价格优势更加明显。”
    现在三星手机都要4000多元以上，陈汉升把果壳和三星手机放在一起比较，可以衬托出果壳的高性价比。
    “可是……”
    李小楷还是绝对觉得不妥当，他这种搞技术的性格比较平和，一般不愿意得罪人。
    “没有可是啦。”
    陈汉升拍拍李小楷肩膀：“你去看看还有什么要漏洞，实在不行就休息一下，发布会开始我再叫醒你。”
    “哎~”
    李小楷看到老板不听，他只能摇摇头离开，大家都是出来混的，今天你Diss了三星，明天三星就能Diss回来，这下国内手机市场可就热闹喽。
    ……
    手机发布会正式开始时间是上午9点，不过从7点半开始，人已经越来越多了，展览大厅里慢慢的人声鼎沸。
    陈汉升正在后台看PPT，挑开幕布看了看，发现已经有200多人入座了，于是打开手机给1号工具人王梓博发出了短信。
    陈汉升：梓博，你现在到哪里了？
    王梓博：已经到了鸡鸣寺，大概20分钟后后到达。
    陈汉升：总控室收到。
    ……
    陈汉升又联系了2号工具人聂小雨。
    陈汉升：小雨，你现在到哪里了？
    聂小雨：已经到了红山森林动物园，大概15分钟后到达。
    陈汉升：总控室收到。
    ……
    接下来，就是陈汉升的表演时刻了。
    陈汉升：梓博，你想个办法拖延5分钟，否则两人很可能相遇，记得从展览大厅的西门下车。
    王梓博：收到。
    陈汉升：小雨，你尽快提速，记得从展览大厅的东门下车。
    聂小雨：收到。
    ……
    15分钟后。
    聂小雨：我已到达东门，是否下车请指示。
    陈汉升：总控室收到，暂无危险，请从东门下车。
    聂小雨：收到，另外一件事，沈幼楚表达了想去后台帮忙的意愿，请尽快安排。
    陈汉升：日！
    没办法，陈汉升只能再次联系1号工具人王梓博。
    陈汉升：梓博，沈幼楚要进后台，你再想办再延迟个10分钟。
    王梓博：可是我刚才已经用了小便的借口。
    陈汉升：笨死了，刚才是小便，现在可以大便啊。
    王梓博：陈汉升，你真是个狗几把！
    ……

第718章、危机四伏的手机发布会（中）
    1号工具人王梓博虽然痛骂陈汉升，可是也只能听从，因为他真的不想看到发小翻车，尤其在这么重要的日子。
    王梓博是跟着萧容鱼这边的，他的身份正好合适，既是陈汉升的死党，也是萧容鱼的好朋友，同时还是边诗诗的男朋友，唯一缺点就是不会演戏。
    “咳！”
    眼看着国际展览中心越来越近了，副驾驶的王梓博知道自己不能再等了，突然咳嗽一声支支吾吾地说道：“那个……我肚子有些不舒服，想，想再去一下厕所。”
    “咦？”
    边诗诗有些奇怪：“你不是刚去过了？”
    “我……我刚刚是小便，现在可能是大……”
    王梓博是个老实人，在女朋友眼前撒谎真是一个巨大难题，所以他说话时涨红着脸，语气吞吞吐吐，眼神也不敢和边诗诗对视。
    边诗诗是个聪明姑娘，打量着男朋友不吱声。
    王梓博更加紧张了，要不是他一直强行控制，屁股“咯吱吱”的都能在真皮座椅上摩擦出一首《两只蝴蝶》。
    看到气氛有些不对劲，还是边诗诗身边的萧容鱼说道：“最近有冷空气反复，闹肚子也很正常，麻烦吴师傅找个地方停一下。”
    开车的吴师傅是果壳电子厂的司机，为了严密“监视”沈幼楚和萧容鱼的动向，陈汉升专门从公司派车护送的，还美其名曰这是“温柔和体贴”。
    司机听到萧容鱼开口，点点头转到附近一个麦当劳，王梓博狼狈的跑向厕所。
    “哼！”
    边诗诗盯着王梓博的背影，冷哼一声说道：“小鱼儿，你说王梓博骗人的原因是什么呢？”
    如果说陈汉升的演技可以媲美影帝的话，对比之下，王梓博那就是横店跑龙套的角色，还是没有台词的那种，所以一眼就被边诗诗和萧容鱼看穿了。
    “我也不清楚。”
    萧容鱼摇摇头。
    王梓博不是爱撒谎的性格，今天还是果壳手机发布会的日子，他假装去一趟厕所耽误10分钟，难道对果壳手机有加成效果？
    两个女孩都在纳闷，开车的吴师傅也不说话，偶尔从后视镜里瞥一眼萧容鱼的精致面庞。
    昨晚他接到了一个任务，跟着王梓博接送陈总的某个同学，这个指令是聂小雨经理亲自下达的，所以吴师傅非常上心。
    等到萧容鱼上车以后，听她聊天时称呼大老板为“小陈”，司机惊讶的同时也在揣测这对男女的关系。
    “大老板那么年轻，那么有钱，有个漂亮女朋友并不奇怪。”
    “智博网络的王总是大老板发小，这个厂里都是知道的，他还特意跟车接送，说明女孩身份很重要啊。”
    “如果……我是说如果。”
    “如果这是未来老板娘的话，那我今天载到贵人了啊！”
    ……
    吴师傅心里突然很激动，不过为了给“未来老板娘”留下一个好印象，他面上还是非常沉着。
    大概10分钟以后，王梓博从麦当劳里出来了，他先观察一下边诗诗的神情，边诗诗鼓起嘴巴不想搭理他。
    王梓博尴尬的挠挠脑袋，萧容鱼笑着打个圆场：“没关系的，梓博下次注意一点啊，不要闹肚子了，免得我们边诗诗担心。”
    “切，谁担心了。”
    边诗诗瞪了王梓博一眼。
    从早上开始，这个黑不溜秋的男人就一直忙着发短信，也不知道和谁联系的，虽然王梓博不可能在外面勾搭小姑娘，不过肯定没好事！
    ……
    8点10分的时候，车辆终于到达展厅的西门，这个过程没有引起任何怀疑，萧容鱼和边诗诗不知道还有一个东门。
    下车以后，萧容鱼看了看周围的环境，展览大厅外面非常热闹，有扛着摄影装备的记者，也有举着果壳Logo“K心”应援的壳粉，还有穿着果壳工厂制服的员工。
    “感觉就和明星演唱会一样。”
    萧容鱼笑着说道，她心里满满的都是自豪感，还有甜蜜和期待。
    手机发布会以后，小陈大概就能稳定下来了吧，然后两人再把房子装修好，明年毕业后结婚，好像这就是未来了呀……
    “是吧，我也觉得像演唱会呢！”
    边诗诗在旁边应了一声。
    萧容鱼察觉到闺蜜声音有些古怪，一转头看见边诗诗正悄悄的走到王梓博身后，猛地大喝道：“你鬼鬼祟祟和谁发信息呢？”
    “哎呦！”
    王梓博被这一声吓得差点扔掉手机，慌慌张张的解释：“我，我和小陈……”
    “真的？”
    边诗诗表示不相信，她专门凑过去看了看，没想到王梓博还真是和陈汉升互动。
    王梓博：小陈，我们已经到了西门，能进去吗？
    陈汉升：总控室收到，目前安全，1号可以进来。
    “你俩都是神经病吧，就是汇报一下行程而已，还神神秘秘搞得好像谍战片。”
    边诗诗放下心：“难道这就是男生的无聊乐趣吗？”
    “嗬嗬嗬……”
    王梓博附和着笑了笑，嘴巴紧张的开始发干，幸好边诗诗刚才没有把手机拿过去，不然她只要翻一翻聊天记录，修罗场可能就要在自己手里爆发啊。
    “走喽走喽。”
    既然没有什么“意外”，萧容鱼就挽着边诗诗，迈着高挑的步伐走向东门。
    王梓博跟在后面走了几步，突然想起来什么，连忙掏出手机，动作生疏的把刚才短信内容删除掉。
    ……
    等到萧容鱼和边诗诗他们离开后，司机吴师傅下车点燃一根烟，倚靠在车头上自顾自的抽着。
    谁都知道手机发布以后，厂里员工都有一定的金钱奖励，职务越高，奖励越多。
    吴师傅知道自己比不了孔经理和李厂长这种身份，不过他要求也不高，就是希望能成为果壳电子司机班的班长，这样每个月能多300块工资，大老板偶尔要用车的时候，还能亲自为他服务。
    “发布会结束送老板娘回去的时候，我尽量表现的更好一点。”
    吴师傅默默的想着：“说不定哪天就传到老板耳朵里，那样狗日的老谢再也争不过我了。”
    司机班的班长目前有两个“强力竞争者”，一个是吴师傅，一个是谢师傅，他们两人都是不错的人选，后勤部主管一时也没办法抉择，只能暂时空下了。
    吴师傅心里正在盘算，没想到迎面走来一个人，居然是自己最大的对手——老谢。
    平时吴师傅都不想和他说话，不过今天因为载了“未来老板娘”的原因，心情大好就想炫耀一下。
    没想到吴师傅还没开口，谢师傅主动说话了，老谢脸上都是喜湛湛的笑意：“你也在呢，呵呵呵，呵呵呵……”
    “你笑个锤子！”
    吴师傅啐了一口：“出门捡到钱了？”
    “捡到钱算什么？”
    老谢神神秘秘地说道：“我刚才载了一个大人物，你猜猜是谁？”
    “哟，这么巧。”
    吴师傅咧嘴笑了笑：“我刚才也载了一个大人物。”
    “老吴，你学我说话就没意思了。”
    谢师傅有些不高兴：“咱们之间又没深仇大恨的，我以后当了司机班的班长，也不可能给你小鞋穿。”
    “哈哈哈……你当司机班的班长，那我呢？”
    吴师傅觉得听到世界上最好笑的笑话，奚落着说道：“我说句实话吧，我刚才载了咱们果壳电子厂里，除了老板以外身份最重要的人物，司机班班长的位置，她一句话就能搞定的！”
    “老吴！”
    谢师傅刚才只是不满，现在就是生气了：“你学我说话就算了，居然还抢我的话，行吧！那咱俩到时就看一看，谁的乘客身份最重要！”
    谢师傅说完一甩袖子离开了，同时觉得老吴真是冥顽不灵。
    “我刚才载的那个女孩，那可是老板秘书聂经理亲自陪同的，尤其她还那么漂亮，百分百是老板娘啊。”
    谢师傅非常自信：“老吴啊，这一场你可是输了，谁能比果壳老板娘说话更管用呢？”
    ……
