# Chunk 0212

- 标题：第719章、危机四伏的手机发布会（下） / 第720章、我要做坏事了！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2180653
- 结束字符：2190450
- 字符数：9797
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第719章、危机四伏的手机发布会（下）
- 第720章、我要做坏事了！

## 原文

第719章、危机四伏的手机发布会（下）
    果壳电子厂司机谢师傅搭载的自然就是沈幼楚了，“流程”几乎差不多的，他也是早上来到财大门口，接到了沈幼楚、胡林语和2号工具人聂小雨。
    在路上时通过胡林语左一句“你男朋友”，又一句“你家陈汉升”，谢师傅判断这个拥有桃花眼的女孩就是大老板女朋友。
    只不过他到达比较早，沈幼楚7点45左右就在展厅东门下车了。
    等到沈幼楚探望陈汉升结束，在东区找到位置坐下来以后，经过王梓博“停车→小便→停车→大便”这样折腾的吴师傅才到达西门。
    几个来回下来，现在已经8点40分了。
    萧容鱼检票从西门进去以后，发现展厅空间很大，座位还分成了东区和西区，中间则是记者区，各种摄像机竖在中间，挡住了看向对面的视线。
    此时展厅基本坐满，黑压压的都是人头攒动，戴眼镜的年轻男生居多，当然也有不少女生，吵吵嚷嚷的议论着果壳手机。
    萧容鱼和边诗诗看了看座位号，很凑巧就是眼前的西区。
    “运气不错呀，省得绕路去那边了。”
    萧容鱼笑着说道。
    王梓博在旁边揉揉鼻子，小陈连进场时间都能安排，安排个座位真是小意思了。
    “发布会快开始，沈幼楚那边应该早就妥当了。”
    王梓博心里松一口气，其实只要沈幼楚和萧容鱼全部坐下来，后面的事情就变得比较简单。
    东区和西区中间隔着那么多观众，谁没事专门跑到隔壁找人啊，再说发布会一旦开始，大家注意力都在陈汉升身上了，等到发布会结束以后，赶紧按照商定计划，护送沈幼楚和萧容鱼从不同侧门离开。
    那时，所有事情就尘埃落定了，这就是陈汉升制定的《手机发布会总控室计划》。
    不过萧容鱼坐了一会，又掏出手机打给陈汉升：“小陈你人呢，我想去看看你。”
    “现在太晚了呀。”
    陈汉升那边的声音有些吵杂：“我准备上场了，你就在下面给我鼓励吧。”
    “好吧。”
    小鱼儿有些遗憾，她还想拥抱一下自己男朋友的。
    王梓博本来正老实的坐着，听到电话精神又紧绷起来，竖起耳朵在偷听。
    他大概是“唯二”期待这个发布会早点结束的人，另一个是小秘书。
    “都怪你。”
    边诗诗责怪王梓博：“如果不是你一直上厕所，我们很早就到达的，小鱼儿想去后台都没时间了。”
    王梓博愧赧的点点头，不管初衷如何，事情的确是自己拖延的。
    “这倒没有。”
    萧容鱼笑着摇摇头：“昨晚我都和小陈打电话说了很多，现在也只是……”
    话都没说完，只听“嘭”的一声响，展厅里的所有灯光全部熄灭了，周围顿时黑漆漆的一片。
    观众以为是电力系统出现了问题，就在这时，前方巨大投影台布上突然出现一个“10”的数字。
    紧接着在所有人的注视下，“10”变成了“9”，“9”又变成了“8”，“8”又变成了“7”……
    “嗷呜~”
    终于，有人兴奋的嚎叫一声。
    大家终于明白这是在倒数，表明“果壳●重新定义手机”发布会即将正式开始了。
    所以，嚎叫声又被集体倒数取代。
    “5、4、3、2、1……”
    当大家数到“1”的时候，有一束强烈灯光打在了舞台上，那里出现了一个人影。
    原来他趁着灯光熄灭和倒数的时候，悄悄的站到了那边。
    这个人一身休闲的夹克衫和牛仔裤，踩着一双耐克平板鞋，没有穿着正式的西装，年纪二十出头，脸上的笑容恣意昂扬，还带着一股混不吝的痞气。
    “大家好啊！”
    他一点也不怯场，举起话筒大声喊道：“我是陈汉升，果壳电子的创始人，感谢大家来参加果壳手机发布会，谢谢！”
    陈汉升说完鞠了一躬，年轻人的热情总是容易点燃，尤其面对这样的出场方式，那些热情的壳粉马上大声欢呼起来，同时夹杂着陈汉升的亲友团，还有财大的师弟师妹。
    “小陈~”
    “老大！”
    “四哥！”
    “班长！”
    “陈主席！”
    ……
    记者适时的拍下这些画面，这说明不仅果壳电子有强大的市场号召力，创始人陈汉升也是有粉丝基础的。
    其实如果能够分镜的话，此时摄影头应该分别对准陈汉升、沈幼楚和萧容鱼三个人。
    当陈汉升自我介绍的时候，小鱼儿也挥舞双臂，抿着梨涡跟着大家一起支持；
    沈幼楚反应要内敛一点，虽然她同样很激动，不过只是握紧小拳头，桃花眼一瞬不瞬的紧盯着陈汉升。
    “叫那么大声做什么。”
    胡林语假装不满的掏掏耳朵，她们这边都是公管二班的同学，金洋明还在撕心裂肺的叫着，好像一定要体现他和陈汉升深厚的感情。
    等到台下的声音小了一点，陈汉升准备开始，他按了一下PPT翻页器，不过出现的第一页并不是果壳手机，而是一个大学的校门，上面是六个鎏金大字：
    “建邺财经大学”
    看到这幅画面以后，骚动的声音再次响起来，几乎都是财大的学生在呐喊。
    “你们应该都知道，我今年还是大学生，母校就是建邺财大。”
    陈汉升笑眯眯地说道：“财大这个学校吧，虽然现在是二本院校，不过我觉得它有一本的实力，因为它培养出了我。”
    “鹅鹅鹅……”
    这种直言不讳的吹牛逼方式引来一片大笑，偏偏陈汉升不以为意：“难道我说的有错吗，建邺大学有我这么牛逼的在校大学生了吗？东大有我这么牛逼的在校大学生吗？”
    “能够把考不上说得这么清新脱俗，也只有你男朋友了。”
    边诗诗抵着小鱼儿肩膀开玩笑。
    萧容鱼甩着马尾辫，仰着下巴“哼”了一声。
    “其他学校再好，我也是它们得不到的学生。”
    陈汉升眼睛看往一个方向，那是财大校长陆恭超的位置：“我和财大是互相成就，陆校长您说是不是？”
    老陆笑着鼓掌点头，在这场吸引巨大关注的手机发布会上，陈汉升借着介绍自我介绍的时候，把第一张珍贵图片给了建邺财大。
    要知道国内很多高中生都知道“果壳”，但是不知道“建邺财大”，这场会议以后，学校的知名度肯定会被拉高。
    “我是02年进入财大的。”
    陈汉升按着翻页器，它又调到第二页，仍然不是果壳手机，而是“火箭101”快递的Logo。
    聂小雨已经站起来了，眼睛里闪着泪花。
    虽然果壳相对于火箭101，更像一个架构完整的大企业，不过小秘书仍然记得当初在火箭101里的心酸和欢乐，那是自己青春的回忆。
    “我大一时创立了火箭101快递，刚开始非常的辛苦，踩着三轮车在财大里揽收信件包裹，当时很多人都没有看在眼里，可是后来呢？”
    陈汉升翻动PPT，投影仪上面出现了自己被采访的画面，还有火箭101获得的各种殊荣的影像。
    “后来！”
    陈汉升铿将有力地说道：“火箭101让国内八成以上的大学生不需要再去邮局寄快递了，甚至据我了解，邮局这种铁饭碗部门都被迫学习火箭101的经营方式，我把火箭101转移给深通以后，深通直接把火箭变成了一个优质子公司。”
    “我可以很自信的说。”
    陈汉升“呯呯呯”拍着胸膛：“没有火箭101，顺风早就拉开了和深通的差距，火箭101改变了国内快递格局，我陈汉升也间接改变了一个行业的发展！”
    似乎被陈汉升这种“目中无人”的态势震慑住了，展厅里先是安静一会，不过很快又是一阵阵激烈的掌声。
    粉丝们心想这才是又痞又有性格的老大啊，其他明星都需要“人设”，我们老大根本不需要，或者说“脸皮厚”就是他的人设。
    记者们也很兴奋，这个创始人攻击性太强了，刚Diss完建邺大学和东大，马上又Diss了邮政、深通和顺风，看看他还能弄出什么大新闻。
    陈汉升介绍完火箭101和自己的“丰功伟绩”，又跳动到果壳MP4上面了，这次他把清华紫光拿出来调侃一番，当然在记者的眼里，陈总又在挑事了。
    “喀嚓。”
    陈汉升翻动着PPT来到一幅画面，上面终于是姗姗来迟的“果壳手机”了。
    迎面而来是玛瑙红，下面是皓石银，最后是宝石黑，陈汉升每换一张图片，台下就欢呼一次，最后停顿的还是那句嚣张标语——果壳●重新定义手机。
    “我既然能改变快递行业的格局。”
    陈汉升语气缓慢而自信：“为什么不改变手机行业的格局？手机本应该是日常用品，它的价格不能这么昂贵，我仍然记得当年大学报道时，有个人拿着7000块的手机四处炫耀……”
    公管二班的同学立刻看向金洋明，小金第一次开班会的举动实属装逼，大家印象太深刻了。
    “一个个都看我做什么？”
    金洋明无辜的眨眨眼睛：“你们不会以为这是说我吧，不会吧，不会吧。”
    等到同学们都笑着转过头，金洋明才撇撇嘴：“狗日的陈四，多久的事情还拿出来Diss我！”
    这时，陈汉升已经翻动好好几页PPT，讲述着果壳手机在摄像拍照、听歌听音乐、还有外形设计上的先进性。
    记者们还有些奇怪，这个年轻老板前面Diss了那么多品牌，不会讲到手机的时候偃旗息鼓了吧。
    幸运的是，你永远可以相信一个无赖。
    就在陈汉升讲完果壳手机以后，幕布上突然出现了一款打了马赛克的手机，不过这个马赛克并不专业，台下很多人已经辨认出来这就是三星了。
    陈汉升“和蔼”地说道：“这是一款非常流行的进口手机，大家同属电子制造行业，应该算是朋友吧，我姑且称它为友商，现在分析一下果壳和友商的区别所在。”
    “来了来了，他又来了。”
    记者们赶紧拍照。
    马赛克显然是故意打漏的，看来三星也是陈总Diss的“嘴下亡魂”啊。
    “友商的牌子很响，不过我觉得名过其实，它是典型的高价低配。”
    “这款是E系列，可是听歌有噪音，菜单设置复杂，不过它有一个独特的附加功能，那就是使用超过20分钟，它会用滚烫的身体来温暖主人手掌。”
    “冬天的时候效果尤佳，但是也不能耽于享受哦，因为它最后会爆炸的。”
    “不过就是这样的一款手机，它在国内售价是5600元，这个价格对手机来说不算太贵，但是对暖手宝来说就有些离谱了。”
    “友商的手机向来溢价和跳价很严重，关键是他们服务态度也不好，大概觉得大陆的消费者不太重要吧。”
    ……
    陈汉升专门Diss三星的缺点，但是它的优点比如屏幕质量或者摄像头这些一句都不提。
    “我们果壳拍照也很清晰，听歌就更不用说了，毕竟专业做MP4出身，菜单页面清爽简单，不过价格只要2988元。”
    陈汉升耸耸肩膀：“不夸张的讲，这个价格就是在颠覆和定义传统手机市场，另外除了送充电器送耳机送保修服务以外，我们还送《劲舞团》的商城折扣券，同时只要购买果壳任意一款产品，立刻成为果壳社区的注册会员。”
    “果壳社区就是一款综合高端的网络信息交流平台，我觉得现在的天涯、百度、猫扑广告太多了，所以就开设了这样一个地方，希望大家过来踩一踩，提点意见，还能在上面的商城购买手机和MP4……”
    陈汉升一边说，记者们一边统计，这次陈总又Diss了几个企业。
    ……
    陈汉升的发言从9点开始，他就像闲聊一样持续到10点半，总共讲了母校、火箭101、果壳MP4、果壳手机和果壳社区。
    据不完全统计，他这场发布会一共Diss了13个品牌。
    其中三星最惨，虽然陈总亲切的称呼它为“友商”，不过却用来衬托果壳手机的高性价比。
    记者们今天收获满满，他们同时知道以后有果壳的日子里，不怕没有稿子编写了。
    粉丝们也觉得诚意十足，这是一款别开生面的手机发布会，至少是国内第一家老板亲自上阵解说的企业。
    最后还有粉丝互动环节，其实这是行政部早就安排好的问题，就连粉丝都是提前挑好的。
    陈汉升对今天的“发挥”也比较满意，手机发布会结束以后，这名声就算是打出去了，下面就可以根据销售额进行相关营销活动了。
    保守估计，果壳手机12月份就能卖出去10万台以上，这次和MP4的时候不同，产能准备非常充足，生产都是没问题的。
    不过可能没办法直接动摇三星的基础，2005年国内手机市场大概在8000万台左右，当然，也有不少用户是一人两机的情况。
    在这8000万台手机中，诺基亚就有2000万台，摩托罗拉1000万台，三星是800多万，果壳手机的横空出世，首先挤压的应该是联想、TCL和海尔这三款“品牌”手机的市场。
    这三款手机2005年卖的还真不错，联想400万台、TCL300万台，海尔250万台，不过他们和果壳都是“组装机”，可是果壳性能上领先，价格相差不大，所以会最先冲掉这些国产手机的份额。
    不过这样也好，乖乖送他们回去卖电脑、卖电视和卖冰箱，毕竟干一行爱一行才能建设社会主义。
    “陈总啊，你做好几年后上福布斯榜单的准备了吗？”
    陈汉升手握话筒站在台上，一边等着粉丝互动，一边在心里意淫。
    “老大，果壳下一步的计划是什么？”
    这时，第一个粉丝进行提问，当然问题和答案陈汉升都背过了。
    “嗬嗬，这个问题还真把我难住了。”
    陈汉升稍微演了一下，这才说道：“首先是解决果壳手机在市场上的反馈问题吧，毕竟我们和友商不一样，非常看重消费者和粉丝的意见。”
    “老大，果壳社区以后还会有什么拓展功能吗？”
    第二个粉丝来提问。
    “当然有了，以后可能会进行影视方面的探索，帮助大家有更好的生活体验。”
    陈汉升没有具体讲述“快播计划”，他还在寻找王兴。
    “老大。”
    第三个粉丝是女孩，这是陈汉升特意要求的。
    总不能一个产品全是男粉丝吧，就好像一本小说，总不能全部是男读者吧，肯定也有女妈妈在守护的。
    “老大，我想问一下，您当初创业第一次失败，后来进行第二次创业，中间有气馁过吗？”
    女粉丝问道。
    “当然没有气馁。”
    陈汉升回答的很文艺：“年轻就是不能服输，身体和灵魂必须有一个在前行！”
    这个问题是为了“表现”出陈汉升顽强的一面，果然，他这样回答后，台底下立刻发出一片片热烈的掌声。
    按照规定，一个粉丝只能提一个问题，不过这个女生大概很崇拜陈汉升，所以在果壳工作人员过来拿话筒之前，她又抢着多问了好几个，全是意料之外又是八卦之中的。
    “老大，您有女朋友吗？”
    “她来现场了吗？”
    “如果来了，您能介绍一下她吗，或者让她站起来一下？”
    ……

第720章、我要做坏事了！
    “你有女朋友吗？”
    这个问题如果对四十岁以上的成功人士提出，自然是不合适的，因为他们大多数都结婚了。
    可陈汉升不仅仅是成功人士，他今年才二十出头，还是一名在校大学生，“女朋友”这个问题对他来说正适合，还能增加互动的趣味性。
    甚至有壳粉冲着刚才提问的女生竖起大拇指，认为这真是一个很Nice的问题。
    不过陈汉升听完以后，第一反应是“我淦！”
    第二反应，这是三星派过来捣乱的吧？
    可是一想又不对，三星还不知道自己要碰瓷它呢。
    另外，这个女粉丝一脸真诚而期待的样子，看来她的确是很关心陈汉升的“终身大事”。
    “女妈妈就是这样守护果壳的吗？”
    陈汉升心里叹一口气，发布会眼看着要圆满结束了，没想到在这里出了个幺蛾子。
    当然，展厅里很多人都知道“正确答案”。
    比如边诗诗，陈汉升的女朋友就是萧容鱼嘛，这两人都买房要结婚了，还有什么好问的；
    比如胡林语，陈汉升的女朋友就是沈幼楚嘛，两人都在一起过日子了，这是毫无悬念的；
    比如知道实际情况的王梓博和聂小雨，他们眼神里都是惊恐和慌乱，想着陈汉升如何应对这个挑战。
    还有郑观媞，她本来是学习果壳手机发布会经验的，结果碰到了这么一件事故。
    不过郑闺蜜没有放在心上，以陈汉升的反应能力，虽然这股风浪不算小，应该也掀不翻他的。
    同样知道陈汉升不止一个女朋友的还有商妍妍，她就坐在沈幼楚的后面一排，所以刚才只跟着叫“班长”，没敢叫“爸爸”。
    商妍妍有些担心，她在大学里几乎没有朋友，一个是阅历远超同龄室友，另一个是“风评”不太好，毕竟一会和这个男生“传绯闻”，一会和那个男生“产生纠葛”。
    尽管都是假的，不过因为商妍妍看似浪荡的个性，胡林语这种“正直女生”一般都会疏远的。
    沈幼楚也不是商妍妍的朋友，不过她是唯一不嫌弃、不排挤，正常看待商妍妍的同学。
    尤其沈憨憨还有一句名言——妍妍是个好女孩。
    如果到时真的发生意外，商妍妍决定先拽着沈幼楚离开，毕竟自己偷了她的男人，尽管只偷了一点点。
    ……
    就像一千个读者就有一千个哈姆雷特，在不同人的眼里，陈汉升的女朋友都是不一样的。
    记者们也很好奇，这个年轻的亿万富翁到底是不是单身呢？
    “咳~”
    陈汉升清了清嗓子，大家注意力集中起来。
    不过他只是张了张口，大概想说些什么，又没有发出声音，最后还难为情的笑了笑。
    这个“表演”还是很到位的，很符合公开场合被询问私事，犹豫、忸怩、害羞回应的样子。
    “嗬嗬嗬~”
    展厅的观众都报以理解和宽容的微笑，当然问题还是不能放过的，所有人都等待着答案。
    “故弄玄虚。”
    胡林语撇撇嘴：“幼楚，你觉得他会公开承认吗？”
    沈幼楚不好意思的摇摇头，其实对她来说，如果陈汉升真的让自己站起来，她反而会紧张和忐忑。
    同样的一幕也发生西区，边诗诗笑着对萧容鱼说道：“我很好奇陈汉升怎么介绍你呀。”
    “等着呗~”
    小鱼儿歪着头，其实她也很期待。
    王梓博在旁边擦了擦汗，他觉得小陈这一脚已经踩在炸弹上了，随时可能“Boom”。
    “我……”
    陈汉升拖了个长音：“其实有女朋友的。”
    听到陈汉升给出的准确回答，台下都欢呼起来，这种“科技粉”和娱乐圈的粉丝不一样，他们对偶像的婚恋问题很大度，只要产品继续酷炫就可以了。
    ……
    “她呢，比我稍微大几个月。”
    陈汉升开始向所有人介绍自己的“女朋友”了。
    听到陈汉升主动承认自己年纪小，胡林语和边诗诗都调侃着好朋友。
    胡林语：幼楚，要不是我看过陈汉升的身份证，很难相信你们是姐弟恋。
    边诗诗：小鱼儿，为什么我总觉得你更像嫩草了，陈汉升才是老牛啊。
    ……
    “我和她认识很久，确认关系都有三年多了。”
    陈汉升继续说道。
    胡林语：大一到大四，好像是三年多没错。
    边诗诗：你们都相处1000多天了啊，真是让人羡慕。
    ……
    陈汉升眼神从东区扫到西区：“她成绩很好，明年会读985高校的研究生。”
    胡林语：陈汉升倒是笃定你必然考上建邺大学。
    边诗诗：小鱼儿，你身份已经明了啦，建邺有两所985，一所是东大啊，一所是建邺大学。
    ……
    “emmm……她很漂亮，校花级人物，喜欢扎一个马尾辫。”
    陈汉升简单介绍一下外型。
    胡林语：这都拿出来炫耀啊，无聊！
    边诗诗：你的马尾辫很快就出名了。
    ……
    陈汉升笑了笑：“我们已经见过双方家里人了。”
    胡林语：切，大庭广众之下秀恩爱，我都不知道婆婆为什么喜欢陈汉升。
    边诗诗：不仅见过家里人，而且都要结婚啦！
    ……
    陈汉升颇为深情地说道：“她今天为了支持我，很早就和好朋友一起过来了，我很谢谢她。”
    胡林语/边诗诗：幼楚（小鱼儿），其实我都不想来的，就是为了陪你。
    王梓博：小陈是什么脑袋，瞬间就找出这么多的相似点？
    聂小雨：陈部长以前钻研过星座学吗？
    陈汉升刚才说的那些话，就好像那些星座书籍，虽然第一眼看上去似是而非，不过又能让“沈党”和“小鱼党”自动对号入座，实在太神奇了。
    ……
    最后，陈汉升笑着说道：“她以后还要读研的，虽然人在现场，所以就没必要站起来了，希望大家能给她一点自由读书的空间。”
    “这样吧，我对着她挽个爱心。”
    说完陈汉升把话筒放下，两只手挽在头顶，比了一个大大的“心”。
    小鱼儿娇笑着站起来，同样挽了一个爱心，这时站起来的又不止她一个人，所以一点都没有引起注意；
    沈幼楚不会站起来，但是她也用大拇指和食指比出一个爱心，悄悄的举在眼前。
    ……
    就这样，一场突发意外被陈汉升大大方方的秀恩爱给糊弄过去了，还给“果壳●重新定义手机”发布会增添了一点别样的甜蜜气息。
    发布会结束之前，陈汉升又给沈幼楚和萧容鱼发了条信息，表示自己比较忙，先让小雨和梓博送你们回去。
    两人也都理解，毕竟今天是手机发布会的日子，陈汉升肯定有很多繁杂的事情等着处理，何况他都在这种公开场合谈起了“两个人”的相处经历，自己也要体贴一点呀。
    随着这场颇有影响力的果壳手机推介会正式落幕，各大门户网站中午就已经相继登出关于“陈汉升”和“果壳”的新闻报道。
    陈汉升的手机几乎被打爆，“叮叮叮”的信息几乎没停过，不过影响力还在发酵，明天才会迎来真正的高峰。
    晚上，陈汉升参加了江陵区政府特意为果壳举办的“庆功宴”。
    以前这个创始人故意压着身份，领导们都没办法强求，现在他都“破壳而出”了，这一顿应酬肯定推不掉。
    吃完饭以后，陈汉升正准备向往常一样返回财大，不过上了车他才想起来自己的身份不同往常了，这个时候出现在校园里会引起骚动。
    “以后能在宿舍的日子，应该是越来越少了。”
    陈汉升叹一口气，不过他有很多地方可以住，沈幼楚的天景山小区，甚至是商妍妍的咖啡馆二楼“密室”。
    不过最终他还是选择了景山小区，沈幼楚和胡林语两人都在，婆婆和阿宁仍然在冯贵那里帮忙。
    “还是在家舒服啊。”
    陈汉升忙了一整天，现在懒散的往沙发上一躺，打开电视看着新闻。
    “陈汉升，你最近还是在天景山小区住几天吧。”
    胡林语也是同样的意见：“刚才我回校了一下，立刻都被很多人围住了，师弟师妹们疯狂打听你的消息。”
    “我本来就没打算回去。”
    陈汉升无所谓地说道。
    “反正这里房子多。”
    胡林语自作主张安排：“婆婆和冬儿的房间反正都空着，幼楚，记得把你家陈汉升的床褥铺一下。”
    “喔~”
    沈幼楚听话的去铺床了。
    客厅里只剩下陈汉升和胡林语两个人，小胡拿出奶茶店的账本，正在嘀嘀咕咕的核算。
    “小胡。”
    陈汉升喝了两口热茶，突然说道：“你知道爱迪生发明了什么吗？”
    “电灯泡啊，哎呀别打扰我，你之前都问过一次……”
    胡林语有些烦躁的怼了一句，不过算着算着，她突然感觉到一丝不对劲。
    小胡猛地抬起头，发现陈汉升眼神灼灼盯着沈幼楚的窈窕背影。
    “陈，陈汉升，你要干嘛？”
    胡林语不是傻子，这种眼神就是言情小说里“出事情”的开端啊。
    “你，你是不是想让我别当电灯泡。”
    胡林语终于反应过来了，结结巴巴地说道：“然，然后你想对幼楚做坏事？”
    这时，建邺电视台播放了关于果壳的报道。
    “今日上午9时，果壳手机发布会在金陵国际展厅召开，主题是重新定义手机，创始人陈汉升意外的作为主持出面……”
    “此次发布会以后，果壳电子的估值将实现数倍翻越……”
    “新晋亿万富翁陈汉升董事长在发布会上高调示爱，年轻气盛，恣意绽放，真是春风得意马蹄疾，一朝看尽长安花……”
    “没错。”
    陈汉升看完了新闻，点点头很肯定地说道：“胡林语你今晚不能在这里，我要做坏事了。”
    ……
