# Chunk 0213

- 标题：第721章、沈幼楚，你要对我负责！ / 第722章、陈总裁的时间管理卡
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2190450
- 结束字符：2199368
- 字符数：8918
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第721章、沈幼楚，你要对我负责！
- 第722章、陈总裁的时间管理卡

## 原文

第721章、沈幼楚，你要对我负责！
    “你怎么可以这样？”
    听到陈汉升无耻承认“做坏事”的打算以后，胡林语“唰”的一下站起来了：“你想得美！别做梦了！我是坚决不答应的！”
    “胡林语，你是多少沾点脑瘫吧。”
    陈汉升自己也很纳闷：“我和沈幼楚是男女朋友，我俩之间的事情，需要你管吗？”
    “我就要管！”
    胡林语情绪有些激动，手舞足蹈的比划着说道：“沈幼楚这样一个单纯美好的女孩子，你怎么能对她有那种想法呢，总之今晚只要有我在，你就别想得逞！”
    胡书记说完，居然“咚”的一声把沈幼楚反锁在了卧室，同时她自己还站在门口，警惕的盯着陈汉升。
    “嚯~”
    陈汉升看到这样“老鹰护犊子”似的胡林语，他一点都没放在心上，反而咧嘴笑了笑：“女人，如果你想用这种办法引起我的注意，我承认，你已经成功了。”
    “谁要引起你注意了！”
    胡林语啐了一口：“厚脸皮的家伙。”
    “那你为什么要这样做？”
    陈汉升一步步的走过去：“承认吧，小胡，你就是嫉妒沈幼楚了，你嫉妒沈幼楚先得到我，想不到你潜伏在沈憨憨身边这么久，一切都是为了我。”
    “再乱说你就去死吧，陈汉升，我警告你别过来啊……”
    胡林语看着陈汉升的身影越来越近，她自己也有些慌张，不过还是勇敢的伸出两只胖手臂挡在卧室前面：“再靠近，我就要报警了啊。”
    陈汉升这种人呢，除非自己不想做，否则胡林语怎么拦得住呢，他伸出双手掐住胡书记的胳肢窝，直接把她整个人腾空搬起，挪到了防盗门旁边。
    胡林语没想到还可以这样移动，两只小短腿在空中着急的晃来晃去。
    “宝贝，别在这里搞笑了，这套房子的户主是我名字，非法闯入民宅的其实是你。”
    陈汉升打开门，一把将胡林语推了出去：“乖乖的回学校，不要胡思乱想。”
    “可是……”
    胡林语还想说些什么，陈汉升已经“嘭”的关门了。
    小胡一个人呆呆的站在外面，直到楼道的感应灯熄灭以后，忽然而至的黑暗才让她反应过来。
    胡林语立刻掏出手机，“哒哒哒”的给沈幼楚发信息“幼楚，今晚陈汉升要那个你了，你不要答应他，因为……”
    发到“因为”的时候，胡林语手指缓缓停住了，她不知道下面应该怎么说，脑海里也跳出两个对立的“小人”。
    小人A：
    “陈汉升不是个好人，他脾气暴躁、爱说脏话、喜欢逃课、还和商妍妍罗璇这些女生纠缠不休，曾经脚踏两只船……他的黑料都可以写本书了。”
    “你是沈幼楚最好的朋友，怎么能眼睁睁的看着她坠入狼口啊？”
    “今晚的行动纲领我都给你列好了——刀在手，杀陈狗，抢幼楚。”
    “胡林语，你可不能怂啊。”
    小人B：
    “陈汉升是个流氓，可是他对沈幼楚怎么样，胡林语你就没点数吗？”
    “大一时刚开学的时候，沈幼楚她都不会说话的，整天都在食堂和图书馆里兼职，每天吃三毛钱的米饭和免费汤，晚上回宿舍还要偷偷的学习，可怜的让人心疼。”
    “现在呢，她不仅抬起了头，还会说话，偶尔还会笑，沈幼楚这样漂亮的女生，你知道笑起来多好看吗，这一切都是因为陈汉升啊。”
    “另外，也正因为陈汉升这种跋扈的作风，压得国教院这帮纨绔子弟不敢嚣张，压得那些拥有特权的外国交换生不敢高调，否则抬头后的沈憨憨，真能这样安静的读完大学吗？”
    “算了吧胡林语，人家朗才女貌，天生一对，轮得到你这个妖怪来反对？”
    ……
    “呸，你才是妖怪呢！”
    胡林语一脚踩死脑海里的“小人B”，可是小人B的“遗言”还是很中肯的，陈汉升无赖归无赖，他好像真的非常适合天使一般的沈幼楚啊。
    再说了，陈汉升其实也很牛逼的。
    大学没毕业的亿万富翁，中国有几个人能做到？
    他还在公开的手机发布会上，大胆对沈幼楚表达情意。
    商妍妍那只骚狐狸，除了沈幼楚以外，谁都看得出来她多想睡到陈汉升啊！
    “哎，这一步终究还是避免不了的，我就是有点老母亲的心态，舍不得幼楚罢了。”
    胡林语幽幽的叹一口气，默默把刚才短信删掉，“咣咣咣”的又敲响了防盗门。
    “胡林语你他妈的有病吧。”
    陈汉升打开以后，不耐烦的低声怒斥：“你是真的要掺和一下？”
    胡林语踮起脚尖看了看，发现沈幼楚已经从卧室里出来了，她都不知道这个流氓是怎么打开反锁的卧室房门。
    “我要换鞋子！”
    胡林语不会承认自己“允许”陈汉升亲近沈幼楚了，看了看脚上的拖鞋。
    陈汉升这才让开一条缝给胡林语进来，胡书记换好以后，还是有些感伤地说道：“陈汉升，你以后千万对幼楚……”
    “你的屁话太多了，要是真的不忍心，干脆你留下来替代沈幼楚吧。”
    陈汉升吊儿郎当的打断。
    “你怎么这么不要脸呢！”
    胡林语终究是说不过流氓的，再次被陈汉升推了出去。
    ……
    “小胡人是不错，就是脑袋里水太多，今晚良辰美景不合适，不然高低给她整些黄段子。”
    陈汉升第二次关起防盗门以后，撇撇嘴评价胡林语。
    “喔？”
    整理好床褥的沈幼楚，心里还有些奇怪胡林语怎么不在这里休息了，她丝毫没有意识到晚上的“危险”。
    “胡林语去网吧通宵了，她说要嗨一晚上的《劲舞团》，咱们别管她。”
    陈汉升胡扯了一句，看了看时间差不多9点半，故作惊讶地说道：“哎呦，已经这么晚了啊，再晚睡对身体不好，咱们赶紧上床吧。”
    “我给你找衣服。”
    沈幼楚以为陈汉升真的要休息，先去卫生间帮陈汉升挤好牙膏，调好淋浴的水温，再把陈汉升以前拿过来洗涮的睡衣找出来……
    一切都准备妥当以后，她才慢吞吞的提醒道：“可以了。”
    陈汉升笑了笑，这些事情呢，萧容鱼心情好的时候，也许会做那么一两次，但是不会长期坚持，尽管她也很爱自己男朋友；
    因为小鱼儿生活的专注点不在这里，说不定她还会撒娇让陈汉升“服侍”一下。
    商妍妍也会做，但是不会这样平凡的接地气；
    她估计会搞一些花里胡哨的小花招，比如在洗澡时突然闯进来啊，或者买一些有趣的衣服什么啊……
    罗师妹大概也可以无怨无悔的永远做下去，不过她的束缚也多。
    就像今天晚上，陈汉升洗澡的时候，罗璇能把陈汉升手机从里到外翻找800遍，甚至记下联系方式里每一个女生名字。
    可能也只有沈幼楚，因为婆婆的传统教育观念，她会理所当然的做好一切，也不会去乱翻陈汉升的手机，等到陈汉升洗完澡从卫生间出来后，桌上已经摆好了一杯暖暖的热茶。
    客厅里的大灯又被省电的沈幼楚关掉了，她还是开着那盏小台灯在看书，这个月24号就要考研了，她已经进入了最后的复习状态。
    “床铺好了，你先睡呀。”
    沈幼楚抬起头，桃花眼在温柔的灯光下有一种迷离感。
    “嘿嘿，你要看多久？”
    陈汉升“嘿嘿”一笑，搬个凳子坐到沈幼楚旁边。
    “看到2点。”
    沈幼楚看着陈汉升：“你饿了吗，我要不要去给你做点吃的？”
    “不用不用。”
    陈汉升摇摇头：“你看你的，我在旁边陪陪你。”
    “嗯~”
    沈幼楚有些不好意思，也有些欣喜，轻轻点了点头。
    沈憨憨学习时很专注，即使身边的呼吸声越来越沉重，陈汉升注视一会沈幼楚完美的侧脸，眼光又从雪白的脖颈处，慢慢的游荡至整个身体。
    最后，他缓缓伸出手搭在沈幼楚的肩膀上。
    沈幼楚这才有些察觉，她扭头看了一眼陈汉升，盈盈如水的眼眸澄澈单纯，正好和陈汉升深邃的目光形成鲜明对比。
    “你看书嘛，别看我。”
    陈汉升努努嘴，做坏事的时候被这种眼神盯着，总有些不太自在。
    以前两人也有这种亲密举动，所以沈幼楚没有放在心上，低下头继续抄写复习资料了。
    陈汉升手掌在沈幼楚肩膀盘桓，虽然隔着一层棉质睡衣，依然能感受到那种圆润和细腻，紧接着手指开始下滑，只是滑过后背的时候，手指尖突然“咯噔”一下，原来是跳过了一根胸衣带。
    这个动作虽然只是不经意的一个瞬间，已经足够刺激本就心猿意马的陈汉升了，他不再隐藏目的，手指贴着沈幼楚紧绷绷的细腰说道：“咱们先休息吧。”
    “唔？”
    沈幼楚有些不理解，她已经铺好了床，陈汉升随时去睡都可以呀。
    “我不想睡冬儿的那张床。”
    陈汉升牵起沈幼楚：“今晚我睡你那边吧，咱们聊会天，谈谈心，也怪我最近比较忙，所以很久没有一起说话了，还记得有一年寒假我去你家，我们躺在床上，一起回忆曾经的故事，那种感觉多美好啊……”
    陈汉升经验很丰富，这种时候不能直接表现出欲望痕迹，反而用“聊会天，谈谈心”这种理由当幌子，沈幼楚本来对陈汉升就是不设防的，很轻易的被骗来了卧室。
    “喀嚓。”
    陈汉升顺便锁上了房门，转身看见沈幼楚傻乎乎的坐在床沿上，陈汉升怂恿道：“我们躺下说嘛，坐在这里太别扭了。”
    “我一会还要看书的。”
    沈幼楚仰着小脸说道。
    “这个时候还看个屁的书，今晚我就是你的诗，赶快来读我吧。”
    陈汉升拽着沈幼楚向后倒去，沈幼楚轻轻惊呼一声，等到她反应过来的时候，身体已经被陈汉升搂在怀里了。
    “咱们就这样说话，离得远我听不见。”
    陈汉升炙热的鼻息打在沈幼楚脸上，手指又在后背不安分起来。
    沈幼楚仰着头，长长弯弯的眼睫毛扑闪闪的，眼睛里全是陈汉升的影子。
    陈汉升并没有谈起什么回忆，现在压根是想不起这些东西的，他搂着沈幼楚躺了一会，很快又提起一个没有下限的要求：“离得近又太热，要不要脱掉睡衣说话吧，咱们这种感情，其实已经离结婚不远了，彼此不应该再有秘密了。”
    沈幼楚虽然憨，有时候还有点呆，不过高中生物学过啊，她似乎知道了陈汉升的目地。
    原来，“聊天谈心”只是一个借口呀，尤其陈汉升的手指已经触及背后的肌肤了。
    “不，不要……”
    受到身体本能的保护反应，沈幼楚这次开始轻微挣扎了。
    两人就在床上无声的“较劲”起来，这个“弱小无助还能吃辣”的憨宝宝现在是真的很无助啊，身体一直在控制不住的发抖，双手死死的按住睡衣下摆。
    最后，久未得逞的陈汉升有些恼怒，下意识的又扯出一个谎言。
    “你动作小一点，婆婆和阿宁就在隔壁，小心她们听到了！”
    陈汉升一脸严肃，压着声音说道。
    就这么一句话，沈幼楚挣扎的动作稍微一滞，她一时间都没反应过来，其实婆婆和阿宁根本不在这里的。
    “嘶啦~”
    趁着这个瞬间，陈汉升居然撕坏了睡衣，顺利达成目标。
    “小，小陈……”
    沈幼楚赶紧钻进被子里，被未知的恐惧吓得满脸泪痕。
    “嗯？”
    陈汉升抚着沈幼楚的额头，帮她安抚情绪。
    “能不能莫要凶我呀。”
    沈幼楚右手紧紧抓住陈汉升的手臂，左手一边抹着眼泪，一边小声地说道。
    “没凶你啊。”
    陈汉升这时候的情话就好像不要钱一样：“我很爱你呀，怎么可能会凶你，其实我本意只是想和你说说话的，还记得有次我应酬回来，你坐在火箭101的办公室里等我，当时我们还在F栋教学楼呢……”
    随着陈汉升回忆以前的故事，沈幼楚情绪逐渐平复下来，抓着陈汉升的手臂也在放松。
    “小陈~”
    沈幼楚轻轻叫了一声。
    “我在。”
    陈汉升温柔的看着沈幼楚。
    “我，我好爱你。”
    沈幼楚努力而勇敢的“表白”。
    “我也爱你！”
    陈汉升笑了笑，这句话他没有撒谎。
    ……
    “小陈，关，关掉灯好不好。”
    “不好，这样我看不见你了，你这么漂亮，不过倒是可以关小一点。”
    ……
    “蚊，蚊帐可以放下来吗？”
    “可以，不过这不叫蚊帐，现在要叫芙蓉帐了。”
    ……
    第二天早上，陈汉升迷迷糊糊的空挡中，感觉有人在抚摸自己的脸庞。
    慢慢睁开眼以后，发现沈幼楚已经醒了，她不仅醒了，还换了一身新的睡衣，就连身子底下的床单都多垫了一层。
    “怎么不多睡一会？”
    陈汉升抓住沈幼楚的小手，放在嘴边亲了亲。
    沈幼楚摇摇头没有说话，柔顺微卷的黑色长发洒在枕头上，眼眶微微红肿，她继续安静的摸着陈汉升耳朵，那种“永远不分开”的依赖感已经溢出来了。
    “昨晚我什么都给你了，男孩子第一次很重要的，尤其我这样的宝藏男孩。”
    陈汉升伸出捏了一下沈幼楚的脸蛋：“所以你要对我负责，不然我就死给你看。”
    “嗯……”
    沈幼楚憨憨的，很认真的点点头。
    “嗬嗬，傻子似的~”
    陈汉升凑过去，“Mua”的咬了一口沈幼楚。
    沈幼楚有些害羞，擦了擦脸上的口水：“我起来做饭。”
    “今天我来。”
    陈汉升按住她：“我们认识这么久了，你可能都不知道我也是一个大厨，你就乖乖的等着吃饭吧。”
    陈汉升深吸一口气，从床上跳起来穿衣服穿裤子一气呵成，大喇喇的走进厨房鼓捣起来，沈幼楚听着传来的动静，手指在床垫上一撇一捺的划动着。
    根据印记来看，应该是“老公”。
    ……
    没过多久，陈汉升正在厨房亮着“绝活”——心形荷包蛋的时候，只听“咯吱”一声门响，胡林语探头探脑的进来了。
    她看到在厨房里的陈汉升，明显吃了一惊。
    不过看到正在叠床单的沈幼楚，胡林语更加吃惊：“幼楚，你怎么能站起来呢，赶快睡下，赶快躺好，现在你是不能动的啊……”
    沈幼楚愣愣的，昨晚她刚被自己男朋友推倒在床上，今天好朋友怎么也要推自己？
    “什么情况？”
    陈汉升听到动静走进卧室。
    “陈汉升！”
    胡林语怒气冲冲地说道：“你还算个人吗，幼楚刚刚……刚刚……你居然就让她站起来做事，这个时候必须躺三天休养生息。”
    陈汉升愣了愣：“胡林语，你这是哪里的奇怪知识？”
    “小说里都是这样写的！”
    胡林语叉着腰大声回道。
    “我日……小说里还有降龙十八掌呢，我要是学会了，第一个先把你给掌死！”
    陈汉升摇摇头走向厨房：“别他妈在这里添乱了，早上你运气好，能够吃到陈总做的早餐。”
    等到陈汉升骂骂咧咧的离开后，胡林语才托着沈幼楚的脸蛋，默默凝视很久，终于长叹一口气说道：“以后，你就是陈夫人了。”
    ……

第722章、陈总裁的时间管理卡
    就在胡林语深刻懊悔自己没有保护好沈幼楚的时候，陈汉升在厨房叫了一声“美女们，吃饭了！”
    沈幼楚走向卫生间洗手，胡林语跟在后面，眼睛一直盯着沈幼楚的背影打量。
    “奇怪了……”
    胡林语皱着眉头自言自语：“小说里，女子都是第一天下不了床的啊。”
    “胡书记。”
    陈汉升听到了，很好奇地问道：“你们女频言情小说都是这种可怕的虎狼之词吗，我有个朋友叫戴振友，他说想批判一下这种类型的小说。”
    “没有！”
    胡林语瞪了一眼，心里还挺不好意思的，她都是把这些小说当成“小黄书”看的。
    沈幼楚洗完手，三个人坐下来吃饭，陈汉升就是简单的下了点面条，再煎两个鸡蛋，胡林语过来以后，他又增加了一个人的分量。
    陈汉升做饭的本事是老陈和梁美娟特意培养出来的，当然肯定是赶不上沈幼楚和胡林语的手艺，不过这餐饭就是为了体现一下自己的“温柔”。
    “特意给你做的爱心煎蛋。”
    陈汉升夹了一块给沈幼楚。
    “谢谢~”
    沈幼楚低着头小口的吃着。
    胡林语笑眯眯的点头，小说里好像也有这种桥段，就是当“花心的霸道总裁”得到一个女孩子最珍贵的东西以后，他就会改邪归正，从此不问风月，眼里只有老婆和孩子。
    目前来看，陈汉升似乎也有这种趋势啊。
    “你今天准备做什么？”
    陈汉升吃饭比较快，抹抹嘴放下筷子问着沈幼楚。
    “看，看书和对账。”
    沈幼楚小声的回答，半晌后又说道：“你晚上回来吃饭吗？”
    “估计比较难，我今天事情比较多。”
    陈汉升摇摇头：“手机发布会的影响力今天已经慢慢爆发了，我可能一整天都要在办公室。”
    “晓得了~”
    沈幼楚点点头，陈汉升这阵子肯定会很忙的，尽管自己很舍不得他。
    “陈汉升。”
    胡书记再次“仗义执言”：“虽然事业很重要，可是别忘记还有人在等着你呢，你如果每天这样做一顿早餐，幼楚就很满足了。”
    “不用不用……”
    沈幼楚赶紧摆摆手，她还是习惯自己准备好饭菜，等着陈汉升一起享用。
    “小胡你不说，我都忘记了。”
    陈汉升拍拍屁股站起来：“这顿爱心早餐吃完，‘陈总裁的温柔体验卡’已经到期了，我马上就要恢复了以往的相处模式，沈幼楚女士如果还想体验的话，请及时充值。”
    “喔？”
    沈憨憨没有理解这个意思，桃花眼可爱的眨巴着。
    “用睡觉充值啊。”
    陈汉升笑嘻嘻的凑近沈幼楚：“睡一次觉，你就可以拥有陈总裁的限时温柔体验卡，截止时间到第二天早餐以后。”
    沈幼楚听完，从耳垂到脸颊立刻染上一层红晕，嘟着小嘴不说话，只有胡林语在旁边咬牙切齿地骂道：“流氓，亏我以为你痛改前非了，没想到还是那个吊儿郎当的样子，现实和小说差距怎么那么大？”
    “小胡你别嚷嚷了。”
    陈汉升吹了声口哨：“系统判定，你没有达到购买‘陈总裁温柔体验卡’的基本要求，只能在旁边默默的眼红了。”
    “滚！！！”
    胡林语拿起沙发上的抱枕砸过去：“除了幼楚，还有哪个傻子会购买这种恶心的体验卡！”
    “这可说不准。”
    陈汉升关起门，一边下楼一边嘀咕道：“商妍妍就是不知道罢了，不然她肯定积极申请包年VIP客户。”
    ……
    陈汉升到楼下后，开车前往果壳电子厂，不过在门口的时候，发现停着好几辆小轿车。
    看到陈汉升的路虎，立刻有人举着相机“喀嚓，喀嚓”的拍起来。
    “老板，我问过了，这些都是记者。”
    保安走过来请示道：“需要不需要把他们赶得更远一点，我觉得这些人就和小偷一样，总想窥视咱们厂的秘密。”
    手机发布会以后，陈汉升的“老板”身份算是正式公开了，这也是一件好事，大家终于不用陪着这个无聊的老板“演戏”了。
    “不用赶。”
    陈汉升掀起墨镜看了看：“没绯闻的明星不叫明星，有记者来探视，不管他们是什么目的，总归说明咱们有宣传价值。”
    “你们也辛苦了。”
    陈汉升又给保安扔了两根烟，来到办公室还没坐两分钟，聂小雨探头探脑的敲门进来了。
    “陈部长。”
    小秘书睁着圆溜溜的眼睛：“昨天幼楚和小鱼儿那边，你都摆平了吗？”
    “什么叫摆平！”
    陈汉升不满的纠正：“根本就没有出现意外，这怎么叫摆平呢，对了，有三件小事你先处理一下。”
    “第一个是发布会那天，帮着送萧容鱼和沈幼楚的两位司机，你把他们都提拔成司机班的班长吧，分成AB班，毕竟他们都找了老板娘，这点面子我还是要给的。”
    “另外一个，门外的记者有些多，你让行政部的人给他们提供矿泉水和午餐，这样至少能把我照片拍的帅一点。”
    “第三，我想买辆新车，现在大家都知道我开路虎，太招眼容易暴露，新车的牌子暂定保时捷卡宴吧，你到处询询价。”
    “好的，全部OK了。”
    聂小雨“唰唰唰”的记下来：“陈部长你说起记者的事情，我倒是想起来了，江陵电视台打算预约一次专访，我想着这是老朋友，火箭101时候他们就比较帮衬，所以就答应了。”
    “你看着处理好了，叶绮也是我熟人。”
    陈汉升没放在心上。
    小秘书“嗯”了一声，聊了两句闲话以后，聂小雨翻动笔记本说起安排：
    “第一，从早上到现在，我接到了网络部、销售部、果米联合研究院、生产部、研发部这些负责人的预约，他们都想和您汇报工作，我已经把时间做了相关安排。”
    “第二，静姐之前允诺过，果壳手机上市以后将进行全厂奖励，相关标准还需要再讨论。”
    “第三，三星（中国）打来电话质问，昨天的果壳手机发布会，为什么要诋毁三星的声誉，希望能给出一个妥善的解释。”
    “第四……”
    “我靠，不要这样搞啊。”
    陈汉升连忙打断：“日常工作汇报和奖励标准，这些还需要问我吗，孔静和李小楷那个层面就能应付的，聂小雨你脑袋也昏掉了吧，什么事情都推给我解决？”
    小秘书都被骂习惯了，噘起嘴巴说道：“那些负责人，特意强调亲自和您汇报……”
    “你被当枪使了啊。”
    陈汉升叹一口气：“我不隐藏身份了，他们心里都有些忐忑，大老板是不是开始插手企业的日常管理了啊？所以这些人精故意用事情来试探，我如果真的管了，他们就知道以后都要和我汇报了。”
    “啊？”
    小秘书顿时很生气：“怎么能这样呢，曹总崔总黄总许总……他们欺负人！”
    “嘿嘿~”
    陈汉升嬉笑着说道：“一会开个会吧，把责任集中明确一下，不然要累死我了，真应该搞一张‘陈总裁的工作汇报卡’，这样更方便时间管理。”
    “咦~”
    小秘书哼哼唧唧地问道：“那三星……”
    “别放在心里。”
    陈汉升无所谓地说道：“三星如果再质问，你就回一句我们不是故意的，三星能处就好好处，不能处自己找原因，反正果壳就这样。”
    “明白！”
    小秘书干脆的应道，瞧瞧这嚣张陈总裁语录，不出意外的话，很快“都他妈的赖三星”就要出现了。
    ……
