# Chunk 0214

- 标题：第723章、萧容鱼：你昨晚累了一晚上，还是先休息吧 / 第724章、修罗场的正确打开方式？ / 第725章、那一张泛黄的药单
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2199368
- 结束字符：2209009
- 字符数：9641
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第723章、萧容鱼：你昨晚累了一晚上，还是先休息吧
- 第724章、修罗场的正确打开方式？
- 第725章、那一张泛黄的药单

## 原文

第723章、萧容鱼：你昨晚累了一晚上，还是先休息吧
    这是陈汉升对外公开身份后的第一个管理会议，每个果壳高层都很兴奋，兴冲冲的汇报好消息。
    首先是销售部，负责人崔志峰介绍道：“从昨天到现在，线下经销商的订单已经将近2万台了，目前还在不断的增加，另外汇款过来的个人订单也有2000多台，按照这个势头计算，当月我们销售总量绝对能超过15万台，甚至可能超过20万台。”
    崔志峰说完，会议室里都自发的鼓起掌来，恭喜果壳取得傲人的成绩。
    果壳手机的单价是2988元，按照15万台计算的话，当月销售额就能有4亿5千万，一台手机的成本大概1200元，减去手机成本，还有利润也在2亿7000万元左右。
    再减去研发成本、人员工资、绩效奖金、运营成本等等，纯利润也有1亿5000万以上。
    陈汉升当初决定做手机的时候，很多管理层内心并不认同，不过看到成绩以后，他们又觉得真香，MP4那点利润和市场容量，卖到天荒地老才有这种效果。
    尤其现在才是第一个月，果壳以后的影响力将会越来越大，月销售额达到10个亿并不是一个梦想，难怪就连海尔和联想这种巨型企业都要钻进手机市场里捞钱。
    “也许明年的这个时候，陈总就要登上福布斯财富榜了。”
    高管们看了一眼会议室里的最前面位置，陈汉升也跟在大家后面附和着鼓掌，时不时的还拿起手机发短信，注意力并不是很集中的样子。
    “真正的销售总量应该是不止的。”
    网络部的副总工程师赵炜也补充一句：“我们果壳商城也卖了2000多台，在淘宝上的订单也有600多台了。”
    赵炜笑着说完后，会议室里稍微有些冷场，这个数字和刚才的几万台比起来，实在是不足为奇。
    另外，赵炜和黄立谦都属于空降的“外来户高管”，大家都知道这是孔静刻意提拔，用来削减“新世纪旧党”的影响力。
    “赵工辛苦了。”
    孔静清了清嗓子，开口打起了圆场：“其实我了解过，现在的线上买卖整体规模都很小，第一天就能有这样的效果，我觉得还是不错的。”
    孔御姐主动开口了，会议室里的才再次响起掌声。
    网络部的总工程师黄立谦咳嗽一声，进行总结汇报：“陈总，截至目前已经有8000多名用户在果壳社区注册，大部分都是25岁以下的年轻人，从这个角度来看，8000多人注册，2000多人在商城购买，这个转化比例其实是非常夸张的，说明我们用户的粘性很高。”
    “再有最多一年的时间，随着果壳社区的不断推广，还有电商市场的愈发成熟。”
    黄立谦斩钉截铁地说道：“我预计2007年的时候，果壳在网上的销售量不会低于线下的实体平台，甚至以后会逐渐的超过线下平台，不信我们可以打个赌。”
    听到这里，崔志峰神情慢慢的严肃起来。
    好家伙，老黄这是要向销售部发起挑战了啊。
    这似乎有些好笑，现在的网络部只有销售部十分之一的规模，居然也敢提出挑战，就算陈总把QQ空间和《劲舞团》的业务一并扔给了网络部，崔志峰仍然觉得这是天方夜谭。
    因为陈汉升并未厚此薄彼，他把宣传部并给了销售部，崔志峰直接管辖了两个部门。
    “我是大学毕业就出来做销售的，学历比不上老黄和老赵，他们都是读到博士的学霸。”
    崔志峰想了想，回应了网络部的“挑战”：“不过既然老黄有这个雅兴，那咱们就进行一次对赌吧，网络部对上销售部，总之现在都2005年的年底了，2007年也不是很远，那时看看哪个部门的贡献最大。”
    “好，一言为定。”
    黄立谦平静地说道。
    “这是把矛盾公开化了吗？”
    孔静扭头看了一眼陈汉升，看他有没有调解的意思。
    “赌博这个东西呢……”
    陈汉升笑呵呵的坐直了身体，孔御姐心里松一口气，这句话下面应该是“赌博这个东西呢，我们并不提倡，现在应该齐心协力，一起把果壳电子建设好。”
    不过，陈汉升直接偏离了孔御姐的设想。
    “赌博这个东西，没点噱头还有什么意思？”
    陈汉升眼神都在发光：“难得大家都有兴趣，我也就掺和一手吧，果壳在沪城那边有块300亩的空地，我是准备建一个果壳分厂的，一年以后老崔和老黄谁赢了，谁就去那个分厂当厂长吧，而且也和楷哥一样，享受股权的激励。”
    “哇……”
    陈汉升话音刚落，会议室里立刻一片惊呼的声音。
    崔志峰和黄立谦都有些发呆，他们原来就是在互相赌气，黄立谦想为网络部正名，崔志峰要继续维持销售部的龙头地位。
    现在好了，陈汉升直接玩了这么大一个赌注，除了原来的胜负心以外，崔志峰和黄立谦对视的眼神已经有“杀气”了。
    其他人都看的很兴奋啊，giao里阿giao的，赌注这么大啊！
    现在李小楷和孔静是唯二享受股权激励的高层，果壳手机上市后，这两人的身家也是跟着翻倍的，谁不羡慕啊。
    “哎~”
    孔静深深的叹一口气，就知道这个老板不靠谱。
    两个部门之间的赌斗，还勉强算是“公斗”，不过陈汉升加了这么大的筹码，这就是“公私混合”了，可以想象老崔和老黄以后要想尽十八般方法为果壳电子赚钱了。
    “以后的任务又要加一道。”
    孔静无奈的想着，她得控制两个部门在合理范围进行内斗，不能影响企业的正常发展。
    趁着会议室里乱糟糟的，陈汉升悄悄和萧容鱼打了个电话。
    自从陈汉升身份曝光以后，手机短信就几乎没停过，不过他也是挑着翻阅和回复。
    比如梁美娟告诉儿子，除了亲戚和邻居以外，好像其他人没那么激动，梁太后原来还担心有人要来家门口堵自己呢。
    又比如陈岚，陈汉升开手机发布会的时候，直接没带她过去。
    这个丫头的身份也很特别，她既属于“沈党”也属于“小鱼党”，陈岚要是出现在展厅里，效果和梁太后差不多的。
    陈岚：大嫂，你好。
    陈岚：二嫂，你好。
    陈汉升：卒。
    所以陈汉升索性丢下她了，阿岚现在很生气，果壳手机的发布会，“果壳长公主”却被遗漏了，真是奇耻大辱啊！
    还有就是杨世超的短信，他看完陈汉升的表演后，已经准备收拾东西回老家了，现在就等着陈汉升回校吃顿饭呢。
    当然，最重要就是萧容鱼的短信，昨晚陈汉升睡在了天景山小区，做了对不起小鱼儿的事情，同时还谎称自己在“通宵加班”。
    上午萧容鱼就在发短信，她有些担心陈汉升身体，打算来江陵看看男朋友。
    外面都是记者，小鱼儿这种“威胁举动”肯定要消除的，可是怎么让她自己放弃呢？
    陈汉升发现会场里都在议论纷纷，主动拨给了小鱼儿，可是他没有把手机放在耳朵上，而是悄悄的搁在桌面。
    “小陈，你现在有空了吗？”
    萧容鱼看到男朋友电话打过来，很开心的接通了，可是听筒里没有传来陈汉升的嗓音，反而是一片吵吵嚷嚷的议论。
    “小陈在吗？”
    “你怎么不说话呀？”
    “喂？”
    萧容鱼连续问了好几句，陈汉升依然没吱声，小鱼儿只能听到了其他人的说话。
    “这个赌斗可是厉害了，直接决定一个新厂的厂长。”
    “老崔，你是志在必得啊。”
    “谢谢，销售部底子很强，我其实占了很大便宜。”
    “老黄，你有把握吗？”
    “尽力而为吧。”
    ……
    “小鱼儿！”
    直到这时，陈汉升好像才反应过来一样，故意问道：“你打电话给我的吗？”
    “猪~”
    萧容鱼笑着说道：“是你不小心打给我的啦，你在开会吗？”
    “嗯啊。”
    陈汉升感慨地说道：“原来手机上市只是起点，后面的事情还很多，昨晚加班太累了，刚才不小心按到你的电话都没有注意，开完会我立刻就要去休息。”
    “那你赶紧去吧。”
    萧容鱼果然很体贴：“原来我还想去找你的。”
    “奥利给！”
    陈汉升心里松一口气，嘴上说道：“等我休息好了，晚上过去找你吃饭。”
    “不急呀小陈，毕竟你昨晚累了一晚上。”
    小鱼儿尽管很想念男朋友，还是让陈汉升以身体为重。
    “没事。”
    一向厚脸皮的陈汉升居然有些愧疚：“虽然事业很重要，可是我不能忘记有人在等着我呀。”
    这句话说完，陈汉升才想起来有些耳熟。
    “好像是傻吊胡林语早上刚说过的……”
    ……

第724章、修罗场的正确打开方式？
    陈汉升这边安抚了小鱼儿，会议室里关于“对赌协议”的讨论也慢慢停止了，其实大家都不是傻子，今后的一年里，可以想象销售部和网络部的“惨状”了。
    用一句话来概括：往后余生，加班是你，值班是你，通宵还是你。
    很明显这就是大老板在“钓鱼”，不过因为饵够大，新厂的厂长加股权激励，按照果壳一年后的规模，这个职务年薪应该就是千万左右了，所以崔志峰和黄立谦心甘情愿的上钩。
    其他高管都是一边酸溜溜的羡慕，一边抑制不住的懊悔，机会都是转瞬即逝的，没想到被老崔和老黄给抓住了。
    紧接着，孔静又把奖励标准拿出来讨论，陈汉升没怎么参与，任由管理层自行讨论，不过哪个部门比较重要，大家都是心里有数的。
    比如说产品设计部，果壳手机能有这样的成绩，外形设计和颜色搭配占据了很大一部分功劳，尽管陈总也提供了很多理念，不过“把空想转化为实物”的还是这个部门。
    陈汉升曾经当众夸过产品设计部门的负责人黄柏涵——以后每顿饭都要给你加鸡腿。
    再比如说果米联合研究院，这是果壳手机的“亲妈”，研究院的级别非常高，郑观媞和孔静是这个研究院的大Boss。
    又或者生产部门，这是非常熬人的工作，果壳的生意越好，员工越是辛苦，所以不管什么性质的奖励，都不能丢下这个部门的。
    ……
    结果定下来以后，陈汉升还对比一下王梓博能够拿多少奖励，原来有差不多5万多块钱。
    “再加上暑假时的4万块，王梓博都能买辆夏利了，这狗东西，以后和边诗诗的小日子倒是不错。”
    陈汉升心里想着。
    下面是布置相关任务，毕竟还有两个月就是春节了，果壳肯定要举办相关活动，甚至联合线上线下的其他企业一起举办。
    在会议的最后，陈汉升没有对具体内容进行总结，这是孔御姐的任务，他反而对工作汇报的方式提出了明确要求。
    “大家知道，我不仅仅有果壳电子，手里还有一个风投公司种子资本，时间是很难管理的。”
    陈汉升斜仰在椅子上，一边说话，手指关节一边“咚咚咚”的敲击着桌面：“所以某些正在商讨的事情不要拿给我审批了，当然太重要或者太特殊的例外，原则上我是只看结果的。”
    “就比如今天的奖励标准，你们把我拉上一起讨论，说真的也没什么效果啊，以后尽量发邮件就好了，我如果觉得不太妥当，自然会主动找你们谈话。”
    “我又没想着当全国首富，赚点小钱就满足了，有机会再去大学里开个讲座，听到别人叫我一声陈老师，已经很开心了。”
    “我不希望十年以后，我最后悔的事情就是创立了果壳电子。”
    ……
    聂小雨听得直摇头，陈部长的意思很简单，公司里的日常小事不要麻烦他了，除非很重要的特殊项目，最好还像以前一样以邮件交流为主。
    “真是会偷懒。”
    小秘书撇撇嘴：“还后悔创立了果壳电子，悔创果壳陈英俊？”
    陈汉升这个圆润的逼装完，会议就正式结束了，陈汉升回到自己办公室，还没坐两分钟，网络部的总工程师黄立谦突然过来。
    陈汉升递了一支烟过去：“老黄，什么事？”
    “其实，也没什么大问题。”
    黄立谦支吾了一会：“那个……您方便去一下我办公室吗，后台有个技术方面的问题想请教……”
    “请教我？”
    陈汉升愣了一下，盯着黄立谦打量了足足5秒钟，点点头说道：“那过去吧。”
    黄立谦不是傻子，否则哪里能坐稳网络部老大的职务，他应该很清楚陈汉升根本不懂技术的。
    看来，果壳社区上面有些情况啊。
    ……
    黄立谦的办公室是果壳电子技术配备最好的区域，同时也是作息最混乱的部门，陈汉升来到网络部大厅，有人躺在床上睡觉，有人“噼里啪啦”的敲击键盘，有人喝着咖啡玩手机，厚厚的窗帘挡住阳光，居然没有员工注意到自家大老板过来了。
    “陈总，我们网络部……”
    黄立谦想解释一下。
    陈汉升知道他想说什么，直接摆摆手：“我不干涉这些小事。”
    “谢谢陈总。”
    黄立谦放下心，领着陈汉升来到自己电脑上，登录管理员“Administrator”帐号后，进入了果壳社区的后台页面。
    “陈总，我去给您倒一杯咖啡，网络部都是夜猫子，所以市面上哪种咖啡好喝，我们心里最有数。”
    这个时候，黄立谦反而借故要出去，嘴里还说道：“您随便看，您随便看，随便看啊……”
    陈汉升听懂了“暗语”，等到黄总工出去以后，陈汉升观察果壳社区的后台，很快就发现一条被屏蔽的帖子。
    “羡慕不，果壳电子的老板是我师兄，他女朋友也是我们财大的校花！”
    陈汉升心里一凛，点开帖子以后，发现这个楼主应该是财大的某个师弟，不仅详细写出陈主席在财大的轶事，还包括沈幼楚师姐的传闻。
    不过，这个帖子下面引起了一些争论，有人回帖表示这是胡诌，新晋亿万富翁陈汉升的女朋友明明就是东大校花萧容鱼，甜美系少女的代表，甚至还放出了萧容鱼在东大校庆晚会上弹古筝的照片。
    这个应该是东大的学生，两人直接在帖子里争吵起来，双方摆事实讲道理，全部都拿出“言之凿凿”的证据。
    眼看就要成为热帖的时候，幸好黄立谦很快发现了这个问题，立刻把帖子隐藏起来。
    “日你妈的……”
    陈汉升默默点上烟，回忆起小鱼儿刚刚打电话的语气，反复分析了两三遍，这才确认她应该没看到这条帖子，紧张耸立起来的肩膀才慢慢放松。
    “如果有修罗场，很大可能就是这个原因了。”
    陈汉升盯着屏幕思索着。
    ……
    五分钟以后，黄立谦端着咖啡过来，陈汉升也恢复了原样。
    “陈总，您的咖啡。”
    黄立谦好像根本不知道有这个帖子，恭敬的把咖啡放在桌上。
    “呼~呼~”
    陈汉升吹了吹咖啡表层的白沫，眼睛瞟着黄立谦，办公室里突然有些安静。
    黄立谦其实也有些紧张，其实他宁愿自己是个瞎子，但是又不能不管，毕竟果壳社区是网络部的地盘，出事了自己要第一个挨板子。
    半晌后，陈汉升终于咳嗽一声：“老黄啊，我是这样觉得的，果壳社区刚成立，难免有一些撕逼和争论，不过要控制在一定范围之内，至少不能对公众人物进行诋毁吧，或者刻意制造绯闻吧，这就很没意思了。”
    “对对对，我也是这样想的，既然能有壳粉，也能有黑粉，所以我们会加大巡查力度，认真审核社区版块上面的内容，创造一个干净轻松的冲浪环境。”
    黄总工连连点头。
    两人谁都没有提帖子，不过谈话又全部围绕那个帖子在进行，这就是聪明人之间的交流方式。
    “那行吧，我不打扰黄工做事了，总之一定要严谨再严谨，经费不够你可以单独和我申请。”
    陈汉升表达清楚意思，并不打算在这里逗留，因为这种事情不能展开交流，另外老板和下属之间也有些尴尬。
    不过离开前，他突然拍了拍黄立谦的肩膀：“加油，老黄你是复旦的博士吧，我个人觉得你应该更符合沪城那边的环境。”
    这句话的暗示已经很明显了，陈汉升就差把支持老黄担任新厂的厂长说出来。
    黄立谦忍不住握紧拳头，目前看来，这件事自己发现和处理的比较及时，大老板是比较满意的。
    不过，这同时也意味着更辛苦的后续任务，果壳社区和校园BBS不同，校园论坛是固定IP的，学校以外就上不了，果壳社区是面向所有人开放的。
    “先开发一个检索小程序吧，凡是有女朋友、陈汉升、校花这些字眼的帖子全部重点审查。”
    黄立谦立刻做了个决定。
    至于被屏蔽帖子内容的真伪，黄立谦根本不去思考。
    有些事想那么透彻做什么，只不过沈幼楚和萧容鱼的名字都蛮好听的，据说还都是校花，应该也很漂亮吧。
    ……

第725章、那一张泛黄的药单
    陈汉升从网络部那层回到自己办公室，默默琢磨一会，突然给王梓博打了个电话。
    “在干嘛？”
    陈汉升直接问道，发小之间说话基本都是这个语气。
    “在补实验。”
    王梓博吭哧吭哧的解释：“手机发布会之前我旷了很多课，现在都要慢慢补上。”
    “噢，你那个奖金我看了，大概5万多。”
    陈汉升扯了两句废话，很快转到刚才的帖子事件上：“梓博，我发现一件事情，修罗场暴露很可能因为果壳社区，因为这玩意和校园论坛不一样，只要注册就能浏览和发帖，昨晚已经有两个傻吊在争论陈汉升女朋友是谁了，他们居然还放了图片证据，我他妈心态直接崩了啊！”
    “啥？”
    王梓博吓了一跳：“那你赶紧删掉啊，小鱼儿早就注册帐号了。”
    “我知道！”
    陈汉升不耐烦地说道：“别看沈幼楚憨憨的，其实她也注册了一个。”
    “那可咋办啊，小陈。”
    王梓博担忧地说道。
    “我也在想啊，妈的，就知道找你这种傻子也没用。”
    明明是陈汉升主动打给王梓博的，最后他还要吓唬一下发小：“总之我不好过，你也别想脱身，到时跟着老子一起难受吧，晚上我去律所找小鱼儿吃饭，你和边诗诗过来当工具人。”
    “我还要补实验……”
    王梓博还要说点什么，结果只听到“嘟嘟嘟”的盲音。
    “妈的，真应该让那些壳粉看看，这就是你们的偶像！”
    王梓博嘀嘀咕咕的絮叨着，不过想了想又觉得这根本没用。
    “科技粉”看重的是产品，只要果壳能够继续保持现在的气质和内涵，最终形成一种属于自己的企业文化，夸张一点说叫“信仰”，粉丝都不会轻易跳车。
    创始人陈汉升的恋情只是一个噱头，再加上果壳社区的出现，将会给越来越多的壳粉提供一个官方的“栖息场地”，这是增加粉丝忠诚度和粘性的重要方式。
    当然，也有一部分壳粉是因为陈汉升“浪荡不羁的形象”成为粉丝的，这只能说各花入各眼了，没有任何道理可讲。
    不过可以预见的是，“修罗场”爆发以后，如果有竞争对手刻意挖掘陈汉升这方面的黑材料，肯定会引起轩然大波。
    ……
    陈汉升挂了王梓博的电话，长长呼出一口气，身体在软椅上大幅度后仰，双脚摞在桌面，吊儿郎当的左右摆动。
    没多久小秘书过来敲门，好心的提醒陈部长去吃饭。
    “小雨。”
    陈汉升叫住小秘书：“让你询价保时捷，现在有结果了吗？”
    “你不是早上才吩咐的吗？”
    聂小雨眨着明晃晃的眼睛，一脸无辜地说道：“后来我们又开会，我是打算下午再询问的。”
    “慢死了！”
    陈汉升有些不高兴：“交代你一点事情，拖拖拉拉这么久。”
    他一边说，一边看着聂小雨身上的“皮卡丘”夹克衫，恶狠狠的威胁道：“聂小雨，我不是和你开玩笑的，我要是因为车辆问题暴露修罗场，我肯定把你宿舍里那些手办，签名漫画全部扔掉。”
    “总之我不好过，你也别想脱身，到时跟着老子一起难受吧！”
    陈汉升又把吓唬王梓博的话，拿过来吓唬一遍小秘书。
    “不可以！你怎么能这样！”
    小秘书很委屈，陈部长开会时的状态还不错啊，为什么跟着黄总工去了一趟网络部，心情突然变差了？
    “我就是这样的。”
    陈汉升无赖地说道：“反正你宿舍里很多手办，我知道还有好几款限量版。”
    钟爱二次元的聂小雨现在年薪30多万，目前来看，地球上就没有她买不了的漫画周边，另外她的级别很高，在厂里是两室一厅的宿舍，基本上都被她堆着模型。
    聂小雨还拍过照片放在QQ空间里“炫耀”，陈汉升甚至给她点过赞，没想到马上就成为“胁迫”小秘书的手段了。
    “那我吃完饭，立刻帮你询价好了！”
    小秘书只能气鼓鼓的答应。
    “这才对嘛。”
    陈汉升挥挥手：“你顺便帮我打一份过来，我就不去食堂了。”
    “哼！”
    聂小雨甩着可爱的小短发，走到门口时突然转头说道：“陈部长，你一点都不理解手办的意义，你以前都没有玩过手办吧！”
    当然她也怕陈汉升“报复”，放完狠话马上“嗒嗒嗒”的跑走了。
    “谁说老子没玩过。”
    陈汉升不屑的自言自语：“不就是动漫模型嘛，上小学时那会喜欢看《海尔兄弟》，没多久梁太后就买了个海尔冰箱，难道这不是手办吗？”
    ……
    中午小秘书带了饭过来，陈汉升吃完以后开始处理公务，包括和一些生意场上朋友的交流。
    果壳手机没上市之前，陈汉升拜访过杭州马、深圳马、网易丁这些人，不过因为没有什么交情，再加上果壳也只有一款MP4产品，公司框架显得过于单薄，他们并没有很重视陈汉升。
    不过手机上市以后，那就完全不一样了，毕竟MP4只是个娱乐性产品，手机才是企业真正的立足之本。
    直到这时，年轻的“果壳陈”在大家心里，才真正算个人物。
    下午除了老大哥程德军以外，好几个有过一面之缘的大佬也主动垂询，甚至愿意帮忙推广果壳手机。
    就这样一直忙到4点多，孔御姐偶尔会过来商量某些事情，顺便递交几分必须得陈汉升亲自签署和保管的重要文件。
    全部搞定以后，陈汉升看了看时间差不多了，打电话让聂小雨过来整理桌面，自己收拾文件存到办公室的保险箱里。
    整个果壳电子除了陈汉升之外，也只有聂小雨知道大老板的保险箱密码，所以这才叫贴身秘书嘛。
    “我晚上准备找萧容鱼吃饭，你如果去天景山小区蹭饭的话，千万别在沈幼楚面前说漏嘴了。”
    陈汉升一边放文件，一边和聂小雨叮嘱。
    “噢~知道了。”
    聂小雨闷闷地说道。
    陈汉升不搭理有了情绪的小秘书，自顾自的存文件，这里都是果壳电子的机密，还有他自己的秘密。
    “可能要用到这个了啊。”
    突然，保险箱前面的陈汉升嘀咕一句，缓缓抽出一张泛黄的格子纸，脸上表情变得有些复杂。
    “嗯？”
    正在擦桌子的小秘书察觉到了什么，奇怪的看向老板。
    聂小雨也不知道那是什么，她虽然知道保险箱密码，但是从没打开过，不过远远的看着，那张泛黄的格子纸似乎是药方，上面写着一个个药材的名字。
    “这是什么啊？”
    小秘书走过去问道。
    “小孩子别乱看！”
    陈汉升把纸收起来，“咚”的给了小秘书一个脑瓜崩。
    “好疼……”
    聂小雨捂着脑袋抱怨。
    陈汉升关起保险箱，不过临走之前，他突然问道：“小雨，我已经知道修罗场爆发的途径，基本确定就是它了。”
    “啊？”
    聂小雨反应和王梓博一样：“那赶紧想办法阻止啊。”
    “阻止不了的，只能尽量延缓。”
    陈汉升叹一口气，他现在笃定爆炸点就是果壳社区，因为其他方面似乎没有什么破绽。
    “我只能补救。”
    陈汉升看向聂小雨：“如果哪天采用一些非常规的手段，只为了留住她们两人，你觉得如何？”
    “我觉得……”
    聂小雨噎了一下，如果连陈部长都觉得这是“非常规”的手段了，正常人肯定是难以想象的。
    “我也不知道，我都做了这么久的帮凶了。”
    聂小雨沉默半晌，最后噘起嘴巴：“那……那结局会是好的吧？”
    “应该还不错吧，主要看我操作咯。”
    陈汉升又露出了嬉皮笑脸的神情，招招手下楼了。
