# Chunk 0215

- 标题：第726章、启封的“校花收割机” / 第727章、恰同学少年（上） / 第728章、恰同学少年（下）
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2209009
- 结束字符：2220227
- 字符数：11218
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第726章、启封的“校花收割机”
- 第727章、恰同学少年（上）
- 第728章、恰同学少年（下）

## 原文

第726章、启封的“校花收割机”
    这张泛黄的格子纸，就是当初新世纪女工的“怀孕秘方”，据说效果很好，郑观媞没有当一回事，不过陈汉升当时就断定“此物与自己有缘”，于是悄摸的收藏起来了。
    没想到一年以后，真可能有用到的那一天。
    开车前往新街口国贸中心的路上，陈汉升仍然思考如何减少修罗场爆发的可能性，他现在的注意力完全都在“果壳社区”上面，因为这真是最容易暴露的渠道。
    只要一个像昨晚那种争论贴就可以了，甚至都不需要沈幼楚和萧容鱼亲自看到，边诗诗或者胡林语，任何一个“沈党”或者“小鱼儿党”成员，几乎都可以揭开这个修罗场。
    无声无息，防不胜防。
    “哎~”
    陈汉升心里有些烦躁，来到国贸中心的停车场以后，陈汉升正准备关门下车，不过想了想又从储物柜里找到鸭舌帽和墨镜戴上。
    毕竟他多少算个名人了，现在走在街上，说不定就能有壳粉要求合照，经过帽子和墨镜的遮掩，就连国贸大厦的保安都认不出来。
    陈汉升心里有些得意，径直走到电梯口搭乘。
    这里是建邺的CBD中心，年轻白领居多，他们接受新事物比较快，对电子产品比较敏感，很多人都在讨论新出的果壳手机，当然褒贬也是不一。
    有人觉得这个手机设计时尚，拍照清晰，性价比很高，自己也要去买一个。
    也有人觉得这就是炒作起来的山寨机，绣花枕头一个，还不如加钱买诺基亚。
    听着这些关于果壳手机的争论，陈汉升有种“康熙微服私访记”的感觉，自己正在深入群众聆听民意。
    “叮，叮，叮……”
    电梯在一层层的停着，有人下有人上，不过在13楼的时候，虽然“13”的按钮是亮的，不过电梯里没人出去。
    这种不小心按错的情况也很常见，大家都没有当一回事，很快只听“叮”的一声响，18楼到了，陈汉升扶了扶鸭舌帽，大摇大摆的走出电梯。
    等到电梯门关起来的时候，有个藏在拐角的女人慢慢露出头，居然是黄慧！
    她的公司就在13楼，刚才“13”层的按钮就是黄慧按的，刚才只是故意没有下去而已。
    黄慧盯着陈汉升的背影，眼神复杂而不甘，虽然陈汉升戴着墨镜和鸭舌帽，不过这个嚣张的走姿实在太熟悉了，黄慧一下子就认出了这个大恶人。
    细数两人的交往历史，陈汉升在黄慧心里，何止是恶人，几乎是她克星了，眼看这份外贸公司的工作又要丢掉了，原因就是陈汉升殴打了澳洲的大客户。
    宋义进迁怒于黄慧，两人关系已经出现了裂痕。
    “为什么陈汉升这种流氓会越混越好呢？”
    黄慧咬着牙齿，恨恨的想着。
    陈汉升是果壳电子大老板的消息，已经在报纸和新闻上铺天盖地的登出来了，黄慧看到那句“创始人陈总已经迈入亿元俱乐部”的时候，顿了好久才逐渐接受。
    “当初火箭101的时候，他身家好像才几百万吧，这么快就身家过亿了？”
    “抢银行都没这么快的吧！”
    “老天爷，你睁睁眼吧，陈汉升凭什么这么有钱啊，他明明就是个混混啊！”
    “还有他的女朋友，前女友沈幼楚和现女友萧容鱼都是这般漂亮，这个世界太不公平了！”
    ……
    黄慧内心在呐喊，面容都有些微微扭曲。
    这还不是最气人的，最气的是，自己都不知道如何报复这个痞子。
    最终，当电梯重新回到13楼的时候，黄慧长呼一口气，压下所有的情绪走回办公室。
    “宋义进已经对我厌倦了。”
    黄慧默默的思考着：“我大概和建邺八字不合吧，可以考虑去其他城市发展了……只是看着仇人这样的轻松快活，终究是意难平啊！”
    ……
    陈汉升压根没有发现黄慧，发现了大概也不会放在心里，他走到律所小鱼儿的办公室，笑嘻嘻的吹了声口哨。
    “小陈~”
    萧容鱼正在上网，看到陈汉升过来了，梨涡荡漾起甜甜的笑容：“我以为你今晚不会来了呢。”
    “怎么可能。”
    陈汉升很认真的反驳：“一天见不到你，我就想你想的要命。”
    “哼~”
    萧容鱼甩了甩高马尾，不过发现陈汉升头顶的鸭舌帽以后，她也从抽屉里拿出一个相同款式的帽子。
    原来这是一对情侣帽，陈汉升是黑色的，萧容鱼是粉色的，不过情侣帽有个特点，男女凑在一起才能看得出来，所以陈汉升平时扔在车里，沈憨憨以为只是普通的遮阳帽。
    “戴个帽子比较好一点，毕竟我现在也是有粉丝的人了。”
    陈汉升坐到椅子的手把上，亲昵的搂着小鱼儿肩膀：“在忙什么？”
    “刚在整理跨国官司的材料，下次去美国就要上法庭了呢。”
    小鱼儿指了指电脑屏幕，仰着头说道：“现在偷个懒，逛一逛果壳社区。”
    “啊？”
    陈汉升稍微愣了一下，马上就恢复如常：“有没有看到什么有趣的帖子啊？”
    “有呀~”
    萧容鱼弯着眼睛说道：“我刚刚看到一个帖子，那个楼主追问果壳老板陈汉升在手机发布会上承认的女朋友是谁，我就回复了‘其实是我啊’，结果下面好几个人也学了这句话，纷纷回帖‘其实是我啊’，看起来特别的搞笑。”
    小鱼儿一边说，一边寻找刚才那个帖子，准备让男朋友也乐呵一下，完全没看到陈汉升脸色已经开始紧张了。
    “他妈的，老子就知道问题会出在这里！”
    陈汉升心里骂了一句，他已经在思索帖子里出现“沈幼楚”三个字以后，准备怎么解释了。
    结果萧容鱼找了半天，刚才那条帖子好像凭空消失一样。
    “奇怪，网站出Bug了吗？”
    小鱼儿瓜子脸上都是疑惑。
    陈汉升心里一松，应该是网络部那边出手了，屏蔽了这个帖子。
    “网站刚刚出来，有些Bug很正常的嘛。”
    陈汉升拿起鼠标，一边介绍果壳社区的特点，一边分散小鱼儿的注意力。
    果壳社区分为好几个版块，第一个是生活版块，主要就是聊各种八卦的，感情经历、影视明星、体育新闻等等全部囊括在内。
    第二个是科技板块，毕竟果壳是电子产品公司，名下还有果米联合研究院这种科研部门，需要单独开辟出这样一个版块的。
    这里都是手机或者电脑的发烧友，如果有人想3000块钱配一台电脑，只要在这里发个帖子：恕我直言，你们都是在吹牛逼，3000块钱根本不可能配一台电脑的！
    可能很快就有大佬过来“打脸”，从CPU到主板，从显卡到机箱，他们把这些配件一一列举出来，肯定在3000以内的。
    这样的话，问题也就迎刃而解了。
    第三个是游戏版块，目前还是讨论《劲舞团》居多，毕竟大部分从这个游戏引流的。
    第四个版块是大学生专区，这个版块比较特别，用户可以进行身份验证，也可以选择不验证，不过验证成功的话，用户名后面会有一个后缀，显示该用户是“XXX大学”的。
    这大概是“校内网”的雏形了，也是目前国内唯一针对大学生的综合论坛，陈汉升预测这里应该是第一个出现“知乎体”的版块。
    内容如下：
    ——不懂就问，小弟今年高考660，我应该上复旦还是浙大？
    ——谢邀，师兄我是清华计算学院的大二学生，当年我考了670分，不过上不了清华，于是沉下心复习了一年，第二年690上了清华的计算机学院，我建议你复习一年，师兄在清华等你。
    第五个版块就是果壳商城了，在这里可以购买果壳手机和果壳MP4。
    第六个版块是意见专区，专门留给用户提意见的。
    果壳社区刚刚推出，注册用户已经过万了，以后随着果壳社区的不断推广和引流，版块内容还会不断调整。
    等到知名度达到顶峰的时候，果壳商城就不仅仅卖果壳的产品了，它还可以独立出去成为一个大型电商平台。
    就算成不了淘宝和京东，“拼多多”变成“果多多”，大概还是可以尝试一下的。
    陈汉升在“嗒嗒嗒”点鼠标的时候，小鱼儿就趴在陈汉升腿上，两人有一句没一句的聊天。
    小鱼儿：“小陈，金基唐城那边房子的草图已经确定了噢，你要不要再看一看，提一点意见？”
    陈汉升：“我就不看了，你喜欢的，我肯定更加喜欢。”
    小鱼儿：“你明明就是想偷懒，结果还油嘴滑舌的，冬至我爸让你回家一下，可能要见见亲戚，你要去吗？”
    陈汉升：“梁太后和我说过了，我这边没问题的，正好回家装个逼。”
    小鱼儿：“就知道炫耀，现在这个状况，你都没办法回学校了吧。”
    陈汉升：“嗯啊，我打算在厂里住一下，过两天等到风波稍微平息后再回学校看看，有个室友要离开了，宿舍要集体吃顿饭。”
    ……
    两人现在的感情，已经可以随心所欲的聊一些日常事情了，不过和以往不同的是，陈汉升右手总是“不干不净”，一直想穿过小鱼儿的脖颈伸进衣服里。
    萧容鱼以为陈汉升在逗自己，已经拒绝了好几次，她拒绝的理由倒不是因为别的，就是觉得在办公室不合适这样的举动。
    小鱼儿就和昨晚的沈幼楚一样，完全没有意识到果壳手机上市以后，陈汉升这个“校花收割机”已经被启封了。
    “哎呀，你做什么噢~”
    萧容鱼锤了一下陈汉升，刚才一个没注意，他差点要解开后面的内衣带子。
    “没有，就是好奇而已。”
    陈汉升憨厚地说道：“像我这样的单纯男孩，对世界总是充满好奇，为什么男人和女人内衣是不一样的呢？”
    “切，你还单纯。”
    萧容鱼瞪了他一眼：“梓博都和边诗诗承认过，他和你去过建邺的酒吧。”
    “这个傻逼啊，居然什么都说！”
    陈汉升心里吐槽一句，面上却皱着眉头说道：“我承认，王梓博带着我去过一次酒吧，可是里面居然没有书本和试卷，所以我很快就出来了，并且义正言辞的警告王梓博，以后我只参加读书局和知识局，请他不要带坏我了。”
    “鹅鹅鹅……”
    小鱼儿笑了半天，捧着陈汉升的脸蛋揉捏：“我才不信呢，不过梓博说你是专门陪着他的，所以我就原谅你一次啦，总之以后你不许再去这些地方了。”
    正在闲聊的时候，律所其他三朵金花也过来了，边诗诗是加入吹水队伍的，高雯和栗娜则是专门打个招呼。
    毕竟，陈汉升现在的身份再次发生变化。
    他前年还是火箭101的创始人，去年是个需要女朋友“包养”的混子，今年上半年，名下企业的产品只是一款MP4，现在嘛，陈汉升已经是著名手机厂商果壳电子的老板了。
    这个曲折的人生轨迹像个传奇。
    “陈总。”
    一向都叫“汉升”的高雯师姐已经改变了称呼，她笑着说道：“果壳家大业大，难免和其他企业产生纠纷，要不要咱们容升律所承担果壳的法律咨询业务啊？”
    “那必须的啊。”
    陈汉升半真半假地说道：“果壳现在都没有法务部，法律方面的东西我准备全权委托容升律所。”
    “这样最好了。”
    喜欢走性感风格，身材很不错的栗娜师姐接口道：“有了小鱼儿这层关系，咱们以后躺着都能赚钱了……”
    “咳~”
    高雯轻轻咳嗽一声，栗娜这才意识到语句里的歧义，她有些微微脸红，随便找了理由离开了小鱼儿的办公室。
    陈汉升心里“嘿嘿”一笑，栗娜师姐的身材真是不错，她个子虽然不高，但是凹凸感很强，走路时一扭一扭的非常招人眼目。
    高雯为了揭过这个尴尬，又谈起了其他事情：“小鱼儿现在已经能开车了哦，她本来就聪明，学东西很快。”
    “小陈！这次回家我来开车。”
    萧容鱼扭头对陈汉升说道：“你坐副驾驶当裁判吧，这样回去我爸妈也不会再说什么了，以后就能开车找你啦。”
    “好……好啊。”
    陈汉升勉强笑了笑，修罗场的爆发方式+1。
    晚上王梓博过来了，四个人在外面吃了饭，因为有边诗诗和王梓博这个两个工具人，陈汉升也没有被人识破。
    吃完饭以后，本来陈汉升心里有些小九九，不过萧容鱼还要去一趟孙教授家里，这才放弃了打算。
    从市中心返回江陵的时候，陈汉升开得很快，因为愉快的晚上时间又到了，沈憨憨正在家里呢。
    不过，当他一脸期待的推开防盗门以后，这才发现婆婆和阿宁居然回来了。
    冬儿和阿宁看动画片，婆婆在沙发上打盹，沈幼楚复习考研，胡林语正在对账，客厅里又像以前那样热闹。
    小阿宁看见陈汉升，欢呼着跑上来抱住阿哥大腿。
    “你们咋回来啦？”
    陈汉升好不容易才反应过来，讷讷的问道。
    “我去接的啊！”
    胡林语气势汹汹的走过来，压低声音说道：“陈汉升，别以为我不知道你想做什么，可是幼楚就要考研了，她现在注意力需要高度集中，考研之前你别想再做坏事了！”
    “胡林语。”
    陈汉升愣愣的听完，半天后吐出一句：“你妈逼的哦……”
    ……

第727章、恰同学少年（上）
    “陈汉升，你怎么骂人呢！”
    胡书记不高兴地说道：“幼楚还有20多天就要考研了，你要是真的喜欢她，那就应该为她多考虑，你们这些男人啊，就是因为自己的不注意细节，所以才毁了我们女生的温柔。”
    “尼玛的……”
    陈汉升忍不住啐了一口：“我要跟着柯南去办案吗，注重那么多细节做什么，小胡你真是没救了，小心毒鸡汤把你撑死！”
    “切~”
    从没谈过恋爱，但是熟读各类言情小说的胡林语冷哼一声：“不要以为有钱就了不起，女人一定要坚持经济和事业独立，幼楚不应该完全依附于你。”
    “抱歉，有钱真的能为所欲为。”
    虽然胡林语说得有几分道理，不过陈汉升专门和她抬杠：“小胡你要是有个1000亿美金的身家，我就去抱你的大腿了，别说孩子可以跟你姓，我都可以跟你姓。”
    “滚滚滚……”
    胡林语一把推开陈汉升，这就是个没脸没皮的流氓，和他吵架最后吃亏的总是自己。
    “哎~”
    其实陈汉升也有些忧伤，胡林语既然这样这样说了，那她大概率会拉着沈幼楚一起休息的。
    自己总不能强行挤在中间吧，岂不是便宜小胡了？
    没办法，陈汉升只能逗弄一会沈宁宁，再和冬儿聊聊冯贵那边的情况，看看时间差不多了，站起来对沈幼楚说道：“我去公司宿舍了。”
    “唔？”
    沈幼楚已经帮陈汉升挤好牙膏了，眨着迷蒙的桃花眼问道：“你不在这里睡吗，我可以睡沙发的……”
    “不睡啦。”
    陈汉升捏了捏沈幼楚光滑的脸颊：“我要注意细节，不能毁了你的温柔。”
    他说完就拍拍屁股离开了，沈幼楚呆呆的都没反应过来，胡林语走过去推着好友的肩膀：“别想啦，他说的‘睡’和你说的‘睡’是不一样。”
    沈幼楚这才明白，脖颈瞬间染上了一层淡淡的红霞，她低着头走到卫生间，拿起陈汉升的牙刷看了看，最终还是舍不得扔掉那一抹牙膏，于是嘟着小嘴，慢慢的把这点牙膏涂到自己牙刷上面。
    胡林语双手抱胸站在外面，半晌后摇摇头说道：“真是一个沈憨憨。”
    ……
    陈汉升回到果壳电子厂，先在办公室里坐了坐，又去“三班倒”的生产车间转了转，最后才来到自己睡觉的地方。
    为了让果壳电子的高管们方便休息（加班），陈汉升特意加盖了一栋“高管宿舍楼”，有时候公司事情太多，孔静这些人基本都不回家了，直接在这里住个几天。
    当然还有可爱的小秘书，聂小雨的漫画手办全部藏在这里了，简直是主动把软肋送到无良老板的手上了。
    高管宿舍都是两室一厅，就连陈汉升的房间都是这个格局，只不过安保系统更全面，装修更精致，家电配备也更齐全。
    陈汉升和孔静住对门，这是聂小雨根据级别来安排的，两人当事人也不觉得有什么异议。
    今晚陈汉升“蹬蹬蹬”的上楼后，隐约能听到对面“邻居”好像在放着钢琴曲。
    “可以，御姐的品味比较高。”
    陈汉升拿着钥匙开门时，脑袋里还遐想了一番。
    孔御姐现在可能是刚洗完澡，穿着宽松的睡衣，披着湿漉漉的长发，露着细细的小腿，坐在镜子前悠闲的贴着面膜。
    “前男友能放弃这样的女人，就他妈的离谱。”
    陈汉升哂笑一声，“嘭”的关起了房门。
    接下来几天陈汉升都住在厂里宿舍，一是处理公司的事务，二是督促网络部对“陈汉升、女朋友、校花”等重点字眼的帖子进行屏蔽审核，减少发生修罗场的危险。
    他偶尔也会戴上帽子墨镜往返国贸中心和天景山小区，陪陪考研的沈幼楚，逗逗甜美的萧容鱼。
    月初的发布会风波正在慢慢平息，果壳手机虽然饱受争论，不过它已经大大方方摆在各大商场的柜台上面了，而且因为高性价比的特点，逐渐成为社会大众接受的一款电子产品。
    创始人陈汉升的话题性依然很足，他的预约采访已经排到明年，媒体和电视台都很想做一期“凤凰涅槃”的人物对话，深刻揭露一个“破产”后的大学生，如何再次创造辉煌。
    某天下午，陈汉升处理完工作，开车返回了建邺财大。
    现在师弟师妹已经能够接受陈师兄的身份，没有之前那样疯狂了，不过看到陈汉升以后，他们仍然“哗啦”一下涌上来，有人还掏出果壳手机对准陈汉升“咔擦，咔擦”的拍着。
    “啧啧，陈哥现在好像成了英雄一样，他只是创立了一个手机品牌而已，其实也不过如此。”
    金洋明站在602的阳台上，盯着楼下被团团围住的陈汉升，语气里酸溜溜的。
    “老杨，老四回来了啊。”
    郭少强不搭理“吃柠檬”的金洋明，扭头对杨世超说道。
    “妈的，他现在才回来，我都等好几天了！”
    杨世超正躺在床上玩手机，听到后“嘣”的一下坐起来。
    老杨本来很早就能离开的，因为想支持陈汉升的发布会和吃顿散伙饭，所以硬等了一周多的时间。
    “老杨，你也要理解一下四哥。”
    刚刚还吐槽陈汉升的小金同学，现在又变成了“理中客”的身份：“他那边事情肯定很多的，能抽出空已经很不错了，你一个银行的小柜员，难道不应该等等吗？”
    “tui！小金你也太不要脸了。”
    杨世超骂道：“骑墙党说的就是你。”
    这两人正吵闹的时候，就听见宿舍木门“咣”的被推开了，陈汉升熟悉的声音再次响起：“宝贝们，想哥哥了吗？”
    “陈哥！”
    “老四~”
    “老子等你那么久，不然早走了。”
    ……
    到底是一起住了这么多年的室友，他们和陈汉升的感情更加深厚和真挚，就连戴振友也放下小说，看着已经成为大老板的室友。
    陈汉升这个人比较特别，他虽然性格痞里痞气，可是从不欺负室友，平时作风也非常大方，再加上之前创业过一次，所以他成为大老板，大家都有一种理所当然的感觉，嫉妒和隔阂是最少的。
    这要是换了金洋明，完全不会这样和谐。
    “基本实现了大一报到时的思路啊。”
    陈汉升目光从室友脸上扫过，心里也在默默的感叹。
    当年他报名时，早就知道金洋明爱装逼，戴振友愤世嫉俗，李圳南是闷葫芦，杨世超网瘾比较严重，郭少强脾气不太好，不过陈汉升为了自己过的舒适，硬是把这群傻吊捏合在一起。
    小矛盾自然是避免不了的，不过没有大矛盾，老杨和金洋明曾经还想联手“孤立”戴振友，也让陈汉升拦了下来。
    “总得来说，大学生活还是很满意的。”
    陈汉升看了看宿舍里的桌椅和阳台，几个月以后，又将会有六个懵懵懂懂的小屁孩，小心翼翼的进入602宿舍，迎接他们在财大的故事。
    ……

第728章、恰同学少年（下）
    陈汉升过来以后，这就是准备一起吃顿饭，送别602宿舍的第一个离开的室友。
    刚开始的气氛还是很热闹的，陈汉升和郭少强帮着杨世超一起整理行李，金洋明打电话把李圳南从火箭101网点喊回来，就连戴振友都很想搭把手。
    不过老戴拉不下脸面主动询问，于是搬个椅子坐在旁边，看见有些东西遗漏了，他就主动捡起来，然后咳嗽两声又回到了椅子上，继续瞄着有没有漏下来的东西。
    中间时不时还有其他宿舍的男生过来，反正都是公管二班的同学，大家先是见见牛逼轰轰的“老班长”陈汉升，其次是和杨世超开开玩笑，说什么“以后当了银行行长啊，千万别忘记我们”这种傻吊话。
    杨世超也“哈哈哈”的大笑着回应，好像他真能当上行长一样，总之所有人都很开心，已经忘记了其实这是一次离别。
    所有东西收拾妥当以后，六个人嬉笑着准备出去吃饭，这时，杨世超本来准备下楼的脚步突然停住了，看着有些掉漆的木门怔怔发呆。
    “走啊。”
    金洋明奇怪地喊道。
    “等一等，我好像丢了什么东西。”
    杨世超摸着自己口袋说道。
    郭少强走过去：“钱包没带吗，今天我们出钱，你只要喝酒就完事了。”
    “手机在，钱包在，钥匙也在，就是心里空落落的，好像忘记了什么一样。”
    杨世超重新打开门，不过在宿舍转悠了一圈，他自己也没找到丢失的东西。
    “你不会丢了魂吧。”
    戴振友开了个玩笑。
    “老子丢了你。”
    老杨回了一句戴振友，默默把所有东西检查一遍，只能摇摇头说道：“走吧，等到想起来再说。”
    六个人一起走下楼，经过宿管站的时候，陈汉升像往常一样和阿姨打招呼。
    这对陈汉升来说是常事，阿姨也比较喜欢这种嘴甜，性格撒泼的男生，不过让人意外的是，以前都是直接路过的杨世超居然也叫了一声“阿姨好”。
    “老四。”
    出了宿管站以后，杨世超对陈汉升说道：“我第一次发现，阿姨长得有点像张曼玉啊。”
    “我靠！”
    陈汉升掏出自己钱包：“我给你2000块钱，你去买只导盲犬吧，眼睛啥时候瞎的啊？”
    其他人都哄笑起来，杨世超不满地说道：“我是说真的，以前怎么就没注意呢？”
    “幸好你没注意。”
    金洋明在一边挤眉弄眼：“否则阿姨查宿时就危险了。”
    “去去去，谁他妈像你一样龌龊。”
    杨世超踢了一脚金洋明，不过陈汉升准备开车的时候，老杨又皱着眉头说道：“老四，我们就是去义乌小商品城吃顿饭，你还要开个车装逼啊？”
    “我现在这个知名度，还需要开车装逼吗？”
    陈汉升解释道：“天冷啊大哥，这都12月份了，你不嫌冷吗？”
    “天冷更要跑一跑。”
    杨世超说道：“我们从小路过去，一起吹吹牛逼多好。”
    “小路都走了八百遍，还有什么意思。”
    金洋明反驳了一句，不过今晚是为了老杨才聚餐的，他的意见最大，几个人只能跟着他一起跑向义乌小商品城。
    这一路上杨世超步伐缓慢，完全不像以前那样闷着头往前冲，一会停下来看看体育馆，一会看看大学生活动中心和奶茶店，甚至走完小路以后，他还站在尽头静静的眺望许久。
    大家这才明白，原来老杨是舍不得财大和江陵大学城啊，李圳南专门绕到杨世超前面，观察一下他的表情。
    “干啥？”
    杨世超瞪了一眼李圳南。
    李圳南傻笑着说道：“没有，我以为杨哥你哭了。”
    “想太多，我杨家将的后人会哭吗？”
    杨世超搂着李圳南的脖子，一边“欺负”他，一边走向大排档。
    这些都是大四的老油条了，义乌小商品城哪家饭店最好吃，他们心里一清二楚，胖胖的老板娘也都认识陈汉升这几个。
    郭少强熟练的勾了几个菜，比如水煮牛肉、土豆丝、宫保鸡丁、青椒肉丝……全部是大学生的家常菜，又点了两箱青岛啤酒，很快就推杯换盏的喝起来。
    现在的小包厢里没有身家过亿的年轻富豪，也没有即将踏上稳定岗位的事业单位员工，只有在一起住了三年多的兄弟。
    有一个人先离开了，以后离开的会越来越多，大家“咕嘟嘟”的喝着啤酒，吐槽着建邺财大，吐槽着身边的室友，吐槽着迷茫的未来。
    “这个学校其实挺垃圾的，耽误了老子四年青春，女朋友都没捞到一个。”
    “杨哥，那是你自己本事不行，四哥和我，再加上李圳南，我们可都是有妞的人了。”
    “现在有妞又怎么样，除了老四，你俩谁有把握能够从学校走到民政局，吹牛逼的吧！”
    “郭哥，此言差矣……”
    ……
    这顿“送别宴”吃了三个多小时，六个人喝了三箱啤酒，杨世超被灌的最多，已经吐了两次了。
    几个人轮流扶着他回去，此时冷月高升，银光安静的挥洒在小路上，杨世超被凉风一吹，脑袋悠悠的清醒过来，他抬起头左右看了看。
    陈汉升、金洋明、郭少强、戴振友、李圳南都在身边，可是明天自己就要奔赴前程，以后也不知道什么时候能够再见面。
    杨世超鼻子突然酸了起来，还有一股暖流在眼眶里涌动，不过他是辽北人，特别好面子，咬牙不让眼泪落下来。
    “咳……”
    杨世超决定转移注意力：“一起唱首歌吧，我先起个头，张震岳的《再见》你们都会吧，今年7月份刚出的专辑。”
    他说完生怕憋不住眼泪，直接就迎着冷风唱了起来：
    我怕我没有机会；
    跟你说一声再见；
    因为也许就再也见不到你；
    明天我要离开；
    熟悉的地方和你；
    要分离；
    我眼泪就掉下去；
    ……
    刚开始只有杨世超在唱，后来陈汉升和金洋明也跟上了，他们都没什么唱功，再加上喝了酒，最后纯粹变成了干嚎。
    不过心里非常的舒畅，因为这首歌的歌词实在太应景了，大家开始只是胡闹，后来每个人都投入了情绪：
    我会牢牢记住你的脸；
    我会珍惜你给的思念；
    这些日子在我心中；
    永远都不会抹去；
    ……
    趁着酒意，对着月光，送别了三年的室友，同时也告别了自己的青春。
    第二天早上，杨世超是最后一个睁眼的，其他五个人已经起床了。
    “老杨，我送你去火车站。”
    陈汉升摇摇车钥匙说道。
    “不要！谁都不要送我。”
    杨世超拒绝的很彻底：“老子又不是不认识路，你又不是美女！”
    “狗几把架子真大，还要美女送你。”
    陈汉升也不勉强：“那你上了火车给我们发个信息吧。”
    “知道了，老四你成为老板以后，怎么变得这么啰嗦。”
    杨世超嘀咕一声，洗漱完毕拎起行李箱，走到门口的时候还冲着602的室友挥挥手：“小的们，我走啦，千万别想我啊。”
    “老杨，你可千万别哭啊！”
    金洋明调戏着说道。
    “滚吧，老子会为你们哭？”
    杨世超干净利索一个背转身，眼泪瞬间就下来了。
    不过他还在坚持，等到出了宿舍楼以后，看着学校里毫不起眼的花草树木，那些曾经取笑过的土鳖横幅，还有曾经恶狠狠咒骂过的食堂，还有人工湖和篮球场……
    这些东西，再也回不去了。
    杨世超终于没忍住，掏出手机打给了陈汉升。
    “喂！”
    陈汉升接通电话。
    “老四，你开通免提！”
    杨世超大声吼道，声音里的哭腔很明显。
    陈汉升那边停顿了一秒，然后听到“嘟”的一声，他才说道：“老杨，免提已经打开了。”
    “老四，有一点我对你很不满意，按照年纪来说，明明我才是最大的，凭什么这四年里，你最像宿舍老大啊！”
    “少强，你把脾气收敛一下，老四有时候比你还暴躁，但是他会动脑子啊，你就是一点不会动脑子。”
    “圳南，好好和你女朋友相处，结婚了记得和杨哥说，我一定过去参加。”
    “小金，你要是少点装逼，说不定大一就找到女朋友了。”
    “老戴，瞧你每天窝在床上的样子，你就不能出去走走吗，以后还能靠写小说过日子？”
    杨世超把所有人都“骂”了一通，最后一抹眼泪：“好了没事了，老子挂了，到底还是为你们这帮狗东西流了眼泪！”
    ……
