# Chunk 0216

- 标题：第729章、送错礼物的过度解读 / 第730章、玩大了收不住场 / 第731章、努力为妹妹“铺路”的好哥哥
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2220227
- 结束字符：2228672
- 字符数：8445
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第729章、送错礼物的过度解读
- 第730章、玩大了收不住场
- 第731章、努力为妹妹“铺路”的好哥哥

## 原文

第729章、送错礼物的过度解读
    杨世超的离开，应该是彻底拉开602宿舍“毕业离别”这台大戏的序幕。
    首先是陈汉升，他身份彻底公开以后，应该就很少在学校常住了，一是没必要，二是容易引起骚乱，三是学校方面大概也不支持。
    同学你都亿万富翁了，还在校园里晃荡做什么呢，这是给我们的安保工作增加负担。
    从现在开始，你只要当好财大的“工具人”就行了，财大需要陈总的时候，麻烦陈总出个面，撑个场子；
    其余时间，陈总怎么浪都无所谓，偶尔回来在师弟师妹面前装逼，学校也欢迎，但是不要影响正常的教学秩序。
    至于戴振友和郭少强，寒假以后也不会过来了，父母都帮他们在老家找到了实习工作；
    小金是建邺本地人，家境也不错，年后未必会准时到校；
    只有李圳南，他因为火箭101的兼职工作，而且还有个低一届的女朋友，百分百会在宿舍里住到毕业的。
    “我去找陆校长聊聊天，你们有事打我电话，总之我都在建邺的。”
    陈汉升拍拍这个肩膀，揉揉那个脑袋，笑嘻嘻的准备离开。
    金洋明嘴巴动了动，他大概想和陈汉升说点什么，只是脸上有些犹豫，好不容易下定决心要开口的时候，李圳南倒是先说话了。
    “陈哥……”
    李圳南在背后叫了一句。
    “怎么？”
    陈汉升转过头。
    “我毕业后想去果壳工作，你看可以吗？”
    李圳南诚恳地说道：“我不想毕业就分手，所以想留在建邺试一试，陈哥，我什么岗位都能做的，而且绝对不透露咱们的关系……”
    “小事。”
    陈汉升无所谓地说道：“你的性格和秉性，厂里随随便便都能把你安排了，不过我要说的是，你回老家赚钱的机遇可能更大。”
    “我能有什么机遇，一个二本的学生，资质和能力都很一般。”
    李圳南摸着脑袋笑了笑：“只要不分手就行了。”
    陈汉升盯着李圳南打量半晌，点点头说道：“你觉得开心就好，那就直接和聂小雨联系吧，她会把你安排妥当的。”
    “谢谢陈哥！”
    李圳南感激的道谢。
    陈汉升吹了一声响亮的口哨，摇头摆尾的走下楼了。
    可是经过李圳南的打岔，金洋明好不容易鼓足的勇气也泄气了，哼哼唧唧的坐下打游戏。
    宿舍里郭少强和李圳南开玩笑，戴振友继续目不转睛的看小说，只有金洋明很不高兴，一直冲着老实人李圳南发牢骚。
    “李圳南，你说话声音能不能别这么吵！”
    “李圳南，你不要站在右边，挡住我阳光了。”
    “也不要站在左边，压到我隐形的翅膀了！”
    ……
    陈汉升出了宿舍以后，先去路虎的后备箱拿出个袋子，然后才走去财大的行政楼。
    一路上不断有认识的熟人打招呼，本来五分钟的路程硬是花了十五分钟，来到行政楼以后，陈汉升先拐到团委办公室。
    “老于，小关老师。”
    陈汉升嘻嘻哈哈的叫了一声。
    “哎呦，财大之星来了，这几天我们都在讨论果壳电子呢。”
    于跃平看见陈汉升，白白胖胖的脸上都是笑容。
    “黑长直”关淑曼也招招手打招呼，这些都是陈汉升在财大的老朋友了，他们也是亲眼目睹陈汉升真实又梦幻的崛起之路。
    真实的是，陈汉升和他们非常熟悉，平时在学校里经常见到，关淑曼甚至还被这个无赖学生调戏过；
    梦幻的是，陈汉升累计财富的速度太快了，开局一辆拉快递的三轮车，现在已经是几百人电子厂的创始人和大老板了。
    其实团委办公室里还有一个史振东，不过陈汉升和他之间有矛盾，平时都是互不搭理的。
    不过今天史振东比较反常，他看见陈汉升以后，居然也客气的说了一句：“汉升，好久不见。”
    语气里多少有点难为情，不过能够这样主动，属实比较罕见。
    关淑曼心里笑了笑，大概这就是“钞能力”的力量吧，陈汉升的身家放在国教院里，也很少有学生家长能够比得上了。
    陈汉升抬抬下巴，算是回应了史振东的招呼，递给老于一根中华：“讨论果壳做什么，你有这正经功夫，还不如介绍几个漂亮小师妹给我认识。”
    “当大老板了还这么不正经。”
    于跃平拍拍陈汉升手臂：“有人说你年轻有为，也有人说你不懂收敛，没有吃过大亏，毕竟现在都讲究吃亏是福嘛。”
    “吃亏是福这种观点多傻逼啊。”
    陈汉升不屑地说道：“谁他妈这样说我，那我祝他全家老小都福如东海。”
    “嗬嗬嗬……”
    于跃平咧嘴笑了笑，自己做了这么多年大学团委工作，陈汉升绝对是最嚣张的学生之一。
    史振东擦了擦汗，其实他也有过这种想法，只是没有讲出来，不然今天就要被当面嘲讽了。
    一根烟抽完，陈汉升准备去找陆恭超校长，他顺手从袋子里掏出几个精致的盒子，一边摆放在于跃平和关淑曼的桌面，一边说道：“给老师们带个小礼物。”
    “哇！”
    关淑曼拆开包装，发现是玛瑙红的果壳手机后，惊喜地说道：“我前几天一直想买来着，就是这种颜色苏宁已经断货了。”
    “你以后不要去买了。”
    陈汉升浪荡地说道：“关老师没找男朋友之前，果壳免费供应手机。”
    “鹅鹅鹅~”
    关淑曼捂嘴笑着说道：“那为了这个福利，我决定再单身几年。”
    “我准备带回家给你嫂子。”
    于跃平没有拆开包装，他打算送老婆。
    陈汉升这样大张旗鼓的送手机，史振东在旁边很尴尬。
    就像大学宿舍里有人买了零食，其他人都分到一点，唯独漏了某个室友，也许这个室友并不缺这点零食，不过心里肯定很难受的。
    史振东也没有期待拿到陈汉升的礼物，这个学生嚣张习惯了，率性而为，一般规矩对他没有约束性。
    就在史振东打算低头抄写教案，就这样“混”过去的时候，只听“咚”的一声，自己桌面也摆着一个果壳手机的盒子。
    “这……”
    史振东吃惊的抬起头。
    “送你的，留个纪念吧。”
    陈汉升放下包装盒，笑嘻嘻的离开了。
    “哎呀，太客气啦，真是没想到……”
    史振东有些“受宠若惊”，心里难怪陈汉升能把生意做这么大，这种心胸，这种豁达的态度，这种……
    不对啊，手机按钮怎么是假的？
    不同于关淑曼拿到的果壳手机，史振东这个“手机”虽然大小一模一样，但是根本不能开机，也没有充电的插口。
    “我操，模型机！”
    史振东一阵愠怒，他正要生气摔掉的时候，突然又停住了。
    这是亿万富翁陈汉升送的礼物啊，意义本身应该是大于实物的吧。
    再说了，果壳手机满大街都是，原厂模型机可是很少的。
    “难怪陈汉升说留个纪念呢，应该是专门送给我的。”
    史振东越想越觉得是这么回事，他试着把银灰色的手机模型摆在了笔筒上面，颜色上居然非常搭配。
    尤其手机模型背面还有四个字“重新定义”，这大概是果壳手机的宣传口号“重新定义手机”，不过落在史振东眼里，引起了其他方面的深思。
    重新定义的，也许不止是定义手机吧。
    “陈汉升很可能是借此提醒我，不要再延续以前的教育方式了，既然我是财大的老师，就应该对所有学生一视同仁，不能单独偏颇国教院……”
    史振东暗暗琢磨。
    不过，陈汉升本人正在陆恭超的办公室门口翻找袋子：“妈的，我记得这里有个模型机的，难道是刚才不小心送给史振东了？”
    “罢了，现在换回来也不合适。”
    陈汉升想了想：“反正史振东也不喜欢我，送他一个真手机还有些肉疼，模型机正好合适。”
    ……

第730章、玩大了收不住场
    “汉升，你怎么不进来？”
    陆恭超看到了陈汉升，很奇怪他一直站在门口发呆。
    “没有，我刚才可能拿错了东西。”
    陈汉升走进办公室，又掏出一个手机盒子，仔细确定不是模型以后，这才递给陆恭超：“想请陆校长提点宝贵意见，帮我们发现不足，方便果壳改进。”
    陆恭超是副厅级的校领导，所以不能像扔给于跃平和关淑曼那样随意，必须找一个“冠冕堂皇”的借口。
    “汉升有心了。”
    陆恭超没有推辞，轻轻摆在了桌面上。
    手机对他这个级别来说，只是一个日常品而已，不过这是“得意弟子”赠送的，显得比较特殊。
    老陆是财大校领导里面，对陈汉升支持力度最大的重量级Boss，从火箭101到奶茶店，如果不是果壳电子的规模太大，已经超过了陆恭超的能力范围，他仍然愿意帮忙推介。
    除了这些方面，陈汉升长时间旷课的问题，也是老陆专门给任课老师打了招呼。
    “最近忙吗？”
    陆恭超给陈汉升倒了杯茶水。
    “还好，需要我做的事情其实不多。”
    陈汉升笑着说道：“职业经理人能分担大部分工作，我只要留意一些关键点就好了。”
    “嗯。”
    陆恭超微微颔首，陈汉升这么说，其实是体现了对企业发展方向的自信和把控。
    这是好事，果壳越出名，陈汉升影响力越大，作为母校的建邺财大越有热度。
    陆校长虽然是经济学教授，不过他没有贸然对果壳电子的经营提出意见，两人只是聊一些生活上的日常，老陆甚至还关心几句沈幼楚的考研复习状况。
    “汉升。”
    陆恭超也说起了陈汉升的研究生：“你读研方面的事情，学校这边全权帮你安排了吧，也不需要你选择导师，你也不需要上课，考试的话也尽量免掉，毕业时发张毕业证给你就行了。”
    “还可以这样啊？”
    陈汉升眨眨眼睛：“感情我的研究生……就读个寂寞？”
    “嗬嗬~”
    陆恭超笑了笑：“你偶尔出现在学校就行了，另外我也相信，你不会真的寂寞。”
    陈汉升打个哈哈，愉快的结束和老陆谈话，中午在天景山小区吃完饭，去厂里之前他又拐到了天元东路的火箭101办公室。
    陈汉升在江陵大学城几个“窝点”的距离都比较相邻，如果以财大为中心的话，分布如下：
    火箭101办公室在财大西面2公里左右；
    天景山小区在财大西面1.8公里左右；
    商妍妍的咖啡花馆在财大南面2.5公里；
    果壳电子厂因为地处郊区，估计有6公里远。
    不过这个距离，也就几脚油门的事。
    “嗡~”
    陈汉升刚在路边停好车，隔壁钟健成的门市就注意到了。
    外面搬东西的快递员都是陈汉升以前“老同事”，平时也经常一起打牌下棋吹牛逼，不过陈汉升正式公开身份以后，除了老滑头钟健成以外，其他人都惊讶和议论了很久。
    “钟头，汉升过来了。”
    有人大喊道。
    钟健成叼着烟走出来，先是看了看，然后不耐烦的挥挥手：“来就来了呗，他有三头六臂吗，你们一直盯着不干活？”
    “钟头，平时都是你提起最多啊。”
    快递员笑着说道：“你经常说汉升是徒弟胜过师傅，青出于绿而胜于绿。”
    “难道不是吗？”
    钟健成振振有词地说道：“陈汉升第一份兼职就是在我手底下的，不过这小子聪明，他把老子做生意的门道全部学去了，还有你拽个鸡把文啊，那是青出于蓝而胜于蓝！”
    “是吗？”
    快递员挠挠脑袋：“蓝和绿一个颜色吧……”
    “钟头，你那点文化水平就不要误人子弟啦。”
    陈汉升走过来笑嘻嘻地说道：“四大名著你都说不清，还好意思当别人老师。”
    “放屁，这是小孩子都知道的东西！”
    钟健成不满地说道：“四大名著是《西游记》、《三国演义》、《水浒传》和《封神榜》，对不对？”
    “错啦。”
    陈汉升严肃的摇摇头：“《封神榜》得换成《还珠格格》，没有《还珠格格》也好意思叫四大名著？”
    “真的？”
    钟头总觉得哪里不对劲，但是又忘记了《红楼梦》的名字，或者说《封神榜》在他心里更像名著。
    “煮的。”
    陈汉升掏出两包没开封的中华，扔给了那些“老同事”让他们自由分配。
    快递员虽然工资不低，不过平时也抽不起中华，再加上陈汉升现在是名人，大家都围过来问东问西。
    陈汉升一边回答，一边单独递了支烟给钟建成。
    老钟心里点点头，陈汉升性格剽悍又无赖，偏偏又很会来事，再加上还有正规学历，这种人想成功实在太简单了。
    老钟虽然没读过书，但是非常“上道”，陈汉升这样的身份单独给他敬烟，老钟就掏出打火机帮自己和陈汉升点烟。
    只有这样“公平”的一来一往，感情才能越处越深。
    “生意怎么样？”
    陈汉升闲聊着问道。
    “别说了。”
    钟头啐了一口：“昨天刚接了个公司业务，谈好一年五万块钱，晚上请他们后勤部主管去了趟洗浴中心，结果四个人花了2万多，算一算扣除成本还是亏的。”
    “没毛病啊。”
    陈汉升眉飞色舞地说道：“老大赚钱老二花，赚的钱就得花到刀刃上，对了，嫂子人呢？”
    “你找她有事？”
    钟健成愣了愣，他以为陈汉升是过来吹牛的。
    陈汉升“嗯”了一声：“人家给了我一张土方药单，我去三甲医院咨询过，医生表示可以服用，但是效果很难说，嫂子是农村人，她可能对这些东西熟悉一点，我想问问她的看法。”
    “你真来对了，我老丈人以前是乡里的赤脚医生。”
    钟健成答道：“她在楼上，看着你两个侄女写作业。”
    陈汉升扔掉烟头“蹬蹬蹬”的跑上楼梯，没多一会他就下来了，挥挥手告辞离开，好像是专门跑来咨询的。
    老钟有些好奇，另外也有些担心，这小子不会哪里不舒服吧。
    “陈汉升问了你什么？”
    钟健成上楼问着老婆。
    “他拿了一张药方，向我确认效果和副作用，其实都是一些滋补和调节的药材，我觉得没什么问题。”
    钟健成老婆说道：“汉升比较谨慎而已，其实他已经在三甲中医院问过了。”
    “哦。”
    钟健成点了点头：“这药单作用是关于哪方面的？”
    “关于……”
    钟嫂子凑近丈夫的耳边，低声耳语了几句。
    钟健成听完，怔了半天才呐呐地说道：“我就知道这小子不可能安稳下来，刚折腾完事业，他就开始折腾其他东西了……不过，他就不担心玩大了收不住场吗？”
    ……

第731章、努力为妹妹“铺路”的好哥哥
    陈汉升从各种渠道验证了那张土方药单的安全性，确定没什么副作用，终于放下心。
    不过，到底什么时候使用，还得看具体情况。
    陈汉升回到办公室以后，打开邮箱查看下属发来的各种汇报，现在已经12月上旬了，果壳手机走向市场差不多十天时间，线上线下的销售量超过8万台。
    这个成绩对诺基亚和摩托罗拉来说，只是不足为奇的小角色，不过在国产“组装机”的圈子里，果壳已经是直追海尔和联想的“后浪”了。
    谁都看得出来，果壳做手机的心思更加专注，除非海尔不卖冰箱，联想不卖电脑，TCL不卖电视，否则按照这种势头，迟早要被超过的。
    除此之外，果壳还有一个“果壳社区”，这玩意是注册免费，发帖免费，读帖免费，偶尔还会举办一些“劲舞团商城”和“QQ会员”的充值折扣活动。
    虽然看似一分钱不赚，其实它正从贴吧和天涯社区等网络平台吸引用户，这些流量其实就是金钱。
    就是有一点不太好，“果壳创始人陈汉升的感情经历”仍然是个讨论的热点话题。
    尽管网络部屏蔽的很迅速，可是某些帖子的回复里，仍然能见到果壳老板娘是“东大校花”还是“财大校花”这种无聊争论。
    “修罗场不在这里爆发，我倒立吃三斤屎！”
    陈汉升认定这就是最终导火索，一个电话把网络部负责人黄立谦喊过来：“老黄，你看这样行不行，你们在后台设置一下，把我的名字改成***这种符号。”
    “这个……”
    黄立谦想了想说道：“不太妥当啊，因为网友们很聪明的，‘陈汉升’打不出来，大家就会用谐音字‘陈汉声’来代替，更调皮一点的，可能还会用‘陈汉降’……”
    “懂了懂了。”
    陈汉升不让黄立谦继续说下去，这些骚操作也是他常用的，没想到自己有一天也会成为网络暴力的受害者。
    黄立谦扶了扶眼镜，偷偷看了一眼大老板，这几天他在果壳社区一边删帖，一边吃瓜，也知道了很多轶事，没想到陈总当年还是个风流的少年郎呢。
    “帖子就先算了吧，黄工你平时辛苦点，加大巡查力度，千万不要出现我的绯闻。”
    陈汉升扔了支烟过去：“另外呢，我还有一件事情想和你商量。”
    “您请讲。”
    黄立谦要帮忙点烟，陈汉升示意不用这样客气。
    “果壳商城最近的销售量是越来越高了，要不要再增加一点新产品上去？”
    陈汉升问道。
    “嗯？”
    黄立谦有些奇怪：“咱们只有手机和MP4这两款产品啊。”
    “这是主力产品，还可以卖点辅助啊。”
    陈汉升解释道：“比如说果壳官方出品的手机套和贴膜、MP4耳机，以后还可以再卖一点果壳的衣服和裤子，甚至果壳文具和果壳雨伞……这些都可以尝试一下，商城总不能只卖手机和MP4吧？”
    “这样啊……”
    黄立谦摸着已经谢顶的脑门，努力跟上大老板的思维。
    “几年以后，果壳商城的影响力会越来越大，我们再引入其他卖家和品牌。”
    陈汉升不知道想到了什么，稍微停顿了一下：“比如我有个朋友，她妈妈就在代理一款韩国的化妆品，这些完全可以入驻啊，等到商城达到一定规模了，还能分出去独立运营。”
    “原来大老板是在布局电商行业。”
    黄立谦终于明白了，这是要做淘宝第二吗？
    “这就是我一个思路，黄工你回去和赵工他们商量一下，月底前拿出一份具体方案给孔经理。”
    陈汉升向后仰去，椅子发出“咯吱吱”的声响：“说起来简单，其实过程也很复杂的，贴膜、衣服、文具这些生产厂家一定要质量过硬，我们是在慢慢的改变商城类型，不是要砸自己的招牌。”
    “知道了。”
    黄立谦沉稳的点点头，孔经理曾经说过大老板有“三驾马车”，分别是电子厂、果壳社区和天使投资公司。
    目前来看，电子厂和果壳社区都有很好的未来，风投方面除了一个久游的《劲舞团》，一直在按兵不动。
    “也许在迟疑吧，毕竟不是专业的。”
    黄立谦还蛮可惜的，如果自己像大老板这么有钱，至少砸进去好多个潜力股了，它们应该都是赚钱的项目。
    就在老黄以为自己比陈汉升的眼光更精准的时候，门口传来一声脆生生的叫唤。
    “哥！”
    一个十七八岁的小姑娘，穿着卡通羽绒服和紧身黑绒裤，踩着一双牛皮软靴，俏生生的站在门口。
    “陈总，那我先去忙了。”
    黄立谦认识这个女生，“果壳长公主”陈岚嘛，大老板的妹妹。
    “行，有事给我邮件。”
    陈汉升笑着回应一声，不过当他转向陈岚的时候，已经是满脸的嫌弃：“陈岚，你要是觉得大学时间太多，找个帅哥谈恋爱啊，老是过来粘着我做什么？”
    “哥，你劝我有什么用啊。”
    陈岚理直气壮地说道：“你去劝帅哥啊，我也很想和帅哥谈恋爱的。”
    陈汉升愣了愣，忍不住竖起个大拇指：“阿岚，你这思维可以的。”
    “本来就是这样的嘛。”
    阿岚在陈汉升这里是完全放松的，她直接往沙发上一倒，唉声叹气地说道：“我还发现一个规律，屡见不鲜。”
    “那你别见啊。”
    陈汉升就是不接下文。
    陈岚也不会尴尬，毕竟这是自己的哥哥，她自顾自的说起来了：“就是以前高中报到时，我明明看到了很多帅哥，可是一开学全部消失不见了；现在大学也是这情况，报到时我看见了很多金城武和梁朝伟，怎么军训后都变成王宝强了呀。”
    “那是因为你报到时，心情比较憧憬和激动，下意识美化了他们呗。”
    陈汉升轻轻哼了一声：“毕竟很少有男生像我一样，连续三届成为财大最帅校草……”
    “得得得，不谈这件事了。”
    陈岚不乐意听哥哥吹牛逼，捏着羽绒服下摆转了一圈，美滋滋地说道：“羽绒服是小鱼儿嫂子买的，是不是很可爱；绒裤是幼楚嫂子买的，我觉得超级暖和；靴子是你情人妍妍姐买的，很时尚有没有？”
    “我靠……”
    陈汉升都被妹妹秀到了，忍不住讽刺道：“陈岚，你是渣女啊，上中下三件衣服分别来自不同的小姐姐，看你还缺个包，要不要再搞个LV给你啊？”
    “LV太贵啦。”
    陈岚摆摆手说道：“除非你能有个暧昧对象，出身豪门，身价不菲，出手大方，这样她送个LV，我就考虑收下了。”
    “emmm……你要这样说的话。”
    陈汉升沉思一会：“还真有一个。”
    “啥？”
    陈岚呆了呆：“哥，你到底为妹妹铺了多少条路，干脆一起告诉我吧！”
    ……
