# Chunk 0217

- 标题：第732章、组个女团：乘风破浪的嫂子们！ / 第733章、第三名工具人正式上线 / 第734章、陈汉升的保时捷
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2228672
- 结束字符：2240539
- 字符数：11867
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第732章、组个女团：乘风破浪的嫂子们！
- 第733章、第三名工具人正式上线
- 第734章、陈汉升的保时捷

## 原文

第732章、组个女团：乘风破浪的嫂子们！
    “什么叫为你铺路，陈岚你不能自力更生吗？”
    陈汉升为自己辩解道：“再说了，除了沈幼楚和萧容鱼以外，我和其他人都是纯洁的同学关系。”
    “切~”
    陈岚压根不信：“哥，你是被发现了所以才承认，没被发现那就永远是同学关系。”
    “嗬嗬嗬……”
    陈汉升被妹妹说破心思，恼羞成怒的走上去拧着陈岚的脸蛋：“你这么机智，也没见你考上清华啊。”
    “我是不想离开哥哥嘛。”
    陈岚挽着陈汉升胳膊，满怀期待地问道：“哥，那个出身豪门的嫂子在哪里呀？”
    “隔壁。”
    陈汉升随意答道。
    “隔壁？”
    陈岚自言自语地说道：“看不出来啊，静姐居然出身豪门，可是你连下属都勾搭……”
    “你怎么不去吃屎呢？！”
    陈汉升被妹妹烦的很头疼：“我没说办公室的隔壁，我说的是果壳的隔壁！”
    ……
    15分钟以后，陈汉升带着陈岚出现在郑观媞的小米电子厂。
    郑闺蜜第一次见到陈岚，不过她只是淡淡的扫视一眼，然后扔了一个手机给陈汉升：“陈总帮忙掌掌眼，这是我们明年1月1日即将推出的小米手机，你要不要再提一点建议？”
    “已经开了那么多会，该说的我都说了，小米和果壳同出一源，基本性能都是差不多的，就是外观不一样罢了。”
    陈汉升笑着说道：“就好像吃一个母亲奶水长大的兄妹，果壳吃右边，小米吃左边……”
    “我哥平时就是这样调戏小姐姐的吗？”
    陈岚在旁边傻乎乎的看着，她是纯粹的嘴炮党，只敢在陈汉升面前耀武扬威，在陌生人面前又变成一个乖巧的女大学生。
    “不过，这个叫郑观媞的姐姐好厉害啊。”
    陈岚悄悄的贴上一个标签。
    平时陈汉升这样讲荤段子，幼楚嫂子肯定是害羞的红着脸，小鱼儿嫂子大概会娇笑着转移话题，妍妍姐可能会大胆的给予回应。
    唯独郑观媞只是低下头翻动着公司文件，脸上偏偏露出“不屑”的笑容，这种不咸不淡的态度反倒让陈汉升尴尬起来。
    “咳~”
    陈汉升咳嗽一声，掂量着小米手机说道：“那个……说归说，闹归闹，别拿小米开玩笑，手机的外形还是可以用‘哇塞’来形容的。”
    “是吧。”
    郑闺蜜这才抬起头：“我也觉得不错，价格比果壳还低一点呢。”
    果壳和小米都是果米联合研究院的“产物”，只不过在外形和销售渠道上有很大差别。
    比如说，果壳是翻盖的，小米是直板的。
    果壳分为玛瑙红、宝石黑和皓石银，小米只有纯白和淡粉这两种颜色。
    果壳有自己的网上商城，还有QQ空间和《劲舞团》在背后助力，小米暂时没打算开拓这方面的资源。
    果壳的宣传口号是“我们将重新定义手机”，小米的宣传口号是“国内第一款音乐手机”。
    这个概念也是陈汉升提供的，“灵感”就是当年的步步高音乐手机。
    其实从这里就可以看出来，果壳走的是高勇猛进，时尚先锋的路线，小米走的是“纯纯的校园恋爱风”，风格上正好错开，两家唯一的共同点就是高性价比了。
    等到手机发布会的时候，再蹭一蹭果壳的热度，小米就以一种比较取巧的方式进入手机市场了。
    可以预见的是，小米刚上市的成绩肯定没有果壳手机爆炸，不过一段时间的沉淀运营以后，郑观媞肯定能够让小米在国产品牌里占据一席之地的。
    “之前建议你去韩国找的代言人，怎么样了？”
    陈汉升又问道。
    “《浪漫满屋》的宋慧乔吗？”
    郑观媞挑挑眉毛：“她的个人风格蛮合适这款小米，就是经纪公司脑子有些问题。”
    以前步步高音乐手机也是找宋慧乔拍的广告，陈汉升的建议就是一条龙全部抄完，旁边陈岚听到“宋慧乔”这个名字，眼睛一下子亮了起来。
    现在的女大学生，谁没看过韩剧《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》，聊天时都没有共同语言的，恰巧这两部女主角都是宋慧乔。
    阿岚已经幻想借着“嫂子”郑观媞的关系，可以和偶像拍张合照了。
    “骑墙党”陈岚对郑闺蜜很有好感，这个嫂子展现出来的气质，真是潇洒又独立。
    偶尔沉默，目光如炬，睿智有穿透力；
    不过笑起来的时候，还有一点俏皮活泼的味道。
    另外她身材很好，真是又飒又性感，同时还兼顾洒脱。
    “这个嫂子真是A爆了！”
    陈岚不经意的打量着郑观媞。
    郑闺蜜虽然察觉到了小姑娘的目光，也没有放在心上，继续和陈汉升说起合作代言的事情。
    “刚开始我们直接用小米的名义去接洽，韩国经济公司发现我们是大陆的企业，爱理不理的冷漠应对。”
    郑观媞嗤笑一声：“后来我展示了香港身份以后，韩国那边以为小米是港资公司，态度马上180度的转弯……”
    郑观媞刚才只是假装“不屑”，现在就是真的不屑了。
    “我心里不太舒服，还浪费了额外的时间精力。”
    郑观媞没有隐瞒：“所以这个代言人广告拍完，剩下的部分尾款我打算故意拖着，什么时候他们求到小米门口了，我再考虑结算。”
    “啊？”
    陈岚忍不住惊呼一声，怎么还可以这样呢？
    韩国经济公司很苛刻的，甲方拖欠尾款，他们最后都会反馈到艺人身上。
    陈汉升看了看一惊一乍的陈岚，半晌后说道：“这样不是很好，你们毕竟签署了合同，无缘无故的拖欠尾款，真的闹到法院，对小米的声誉也有影响。”
    “万万没想到。”
    陈岚感激的看着陈汉升：“我哥居然是个好心人。”
    “不如这样吧。”
    陈汉升紧接着说道：“小米上市以后，如果有什么重要应酬，就让代言人飞过来出席，该陪酒陪酒，该陪唱歌就陪唱歌，该陪……假如经纪公司不答应，你就能以不履行义务为理由，正大光明的扣除尾款了。”
    “可以的，陈渣男。”
    郑观媞笑吟吟的点点头：“论坏的话，没人比得过你。”
    “过奖过奖，大家共同进步嘛。”
    陈汉升谦虚的抱抱拳。
    只有陈岚，小小的脑袋里都是大大的问号，这是什么鬼主意啊，不如拖欠尾款呢！
    “我现在要去果米研究院了，没空在这里吃晚饭。”
    郑观媞看了看时间站起来：“你们两兄妹找我还有其他事情吗？”
    “你有多余的LV包包吗？”
    陈汉升说道：“给我妹妹找一个。”
    “就这？”
    郑观媞愣了一下。
    不过她懒得多问理由，直接让小秘书蒋云云拿出好几个名牌包包，让陈岚自己慢慢挑选，或者全部拿走都可以。
    至于郑闺蜜自己，手插着风衣口袋，踩着黑色高跟鞋，潇洒的下楼了。
    “挑吧。”
    陈汉升对陈岚说道：“挑完咱们也找个地方觅食。”
    “哥~”
    陈岚没动脚步，反而央求道：“你能不能和观媞嫂子说一下，请她对产品代言人好一点啊，不要拖欠尾款什么的，这样赚钱不太好。”
    “嚯，想不到我们家还出个活菩萨。”
    陈汉升搂着妹妹肩膀往外走：“既然你这样想，那包也别要了，一会再把我送你的笔记本电脑、手机和随身听全部还回来，以后也别去找嫂子们要东西了，因为她们的事业基本都和我有关系。”
    “那……等等。”
    陈岚眨眨眼睛，一把扯住陈汉升的衣袖：“哥，那我还是挑一个包包吧。”
    “咋了，你不心疼偶像了？”
    陈汉升反问道。
    “我刚刚想了想，其实韩佳人也很漂亮。”
    陈岚下定决心地说道：“所以我决定去当韩佳人的粉丝了，这样宋慧乔再怎么样，我都不会心疼了。”
    “阿岚的逻辑逻辑思维能力，一看就是我妹妹。”
    陈汉升拍拍手鼓掌：“要不是你对做生意不感兴趣，我都想培养你接班了。”
    就这样，一个本来很严肃的问题，通过“重新换个偶像”的办法轻易解决掉了。
    所以说世界上根本不存在什么困难，包括找男女朋友，只要不在一棵树上吊死，那就永远不会难过。
    陈岚挑好包以后，喜滋滋的跟着哥哥出去了，走到门口的时候，陈汉升突然停了下来，冲着小米电子厂的保卫室招招手。
    没多久，就从那边跑来一个二十多岁的青年人，正是陈汉升早早埋进去的“高级间谍”张卫雨同志。
    “陈总。”
    张卫雨先和陈汉升礼貌的打个招呼，又冲着陈岚点点头。
    “好久没见了，这阵子咋样？”
    陈汉升像往常一样递烟。
    “谢谢，谢谢……”
    张卫雨的反应就要“激烈”多了，接烟时候忙不迭的恭敬道谢。
    如果说这个世界上，除了陈汉升的亲人朋友以外，还有谁一直关注陈总的事业起伏，那就是张卫雨了。
    想当年他和弟弟刚来建邺的时候，还是大一的陈汉升就接纳了他们。
    张卫雨清楚的记得，那个时候陈汉升只有两间废弃教室当门面。
    后来，陈汉升为他们在新世纪电子厂找到一份工作。
    再后来，陈汉升的火箭101开始在建邺各个大学里扩散，很快是全省的高校，最终，火箭101在全国范围内肆无忌惮的飞驰。
    陈汉升的名望也在那一刻达到高峰，张卫雨敬佩又羡慕。
    不过乐极生悲的是，火箭101居然夭折了，陈汉升也跌落云端，弟弟张卫雷觉得没必要继续讨好陈汉升，总之他已经破产。
    张卫雨觉得这个时候才是体现“智慧和眼光”的时候，他笃定陈汉升必然会再次崛起。
    陈汉升没有“辜负”这个粉丝的期待，创立果壳电子，同时还要鲸吞新世纪。
    在果壳和新世纪竞争的过程中，张卫雨作为保安大队副队长，传递了很多不太重要的消息。
    虽然他对战局没有起到实施性影响，不过这就是表明“向往正道”的决心。
    果壳电子胜利以后，张卫雨一直没有主动寻找陈汉升，他用“小人物的智慧”反复思考。
    自己主动找陈汉升，最多就是在果壳里混个中下层，其实和新世纪并没有太大区别。
    只有等到陈汉升想起自己，那时才能提一点要求。
    半年后，果壳手机发布，陈汉升迈入亿万富翁的行列，张卫雨内心激动的同时，依然强忍着没有主动联系陈汉升。
    于是，等来了今天这一招手。
    张卫雨表情很镇定，语速也很平缓，其实内心早已掀起滔天巨浪。
    “谢谢陈总关心，最近一切都很好。”
    张卫雨稳重地答道。
    “哦。”
    陈汉升静静的抽着烟，冬日的夕阳冷艳寂寥，微风带着寒意拂在脸上，张卫雨没工夫欣赏这温柔的晚霞，他心里是千头万绪，患得患失。
    “你对未来有什么想法，想一直在厂里做着吗？”
    终于，陈汉升熄灭烟头问道。
    “呼……”
    听到这句话，张卫雨猛然松了一口气，这正道的光终于照向了自己啊！
    “想过和朋友做点小生意。”
    张卫雨稳住心态：“打算在江陵这边开个大排档或者酒吧什么的。”
    “喔~”
    陈汉升开个玩笑：“我以为你会去读个成人高考呢。”
    “嗬嗬~”
    张卫雨陪着笑两声：“我脑袋不行的，看见书就想睡觉。”
    “那行吧。”
    陈汉升想了想问道：“有什么困难吗？”
    “缺钱和缺人。”
    张卫雨老老实实地答道。
    这个回答在陈汉升意料之中，他点点头说道：“你缺口还有多少，到时发个数目给我，我酌情拨过去。”
    “谢谢陈总。”
    张卫雨重重地说道：“这个钱是我借的，一定会还给您。”
    “当然是借的，你还想我白送？”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“缺人是怎么回事？”
    “我和朋友都是外地人，虽然在这里打工了好几年，很多情况还是两眼一抹黑，这样是做不了生意的。”
    张卫雨解释道：“我们想找个建邺本地人，对建邺方方面面非常熟悉，有些‘万事通’的属性，我想拉他当股东，一起好好的经营。”
    “人嘛，其实我倒是真有一个。”
    陈汉升马上想起某个身影：“大学宿舍的室友，和我并称卧龙凤雏的存在。”
    “那咱们雇不起啊。”
    张卫雨吓一跳：“和您并称的人物，哪里看得上我们这点小打小闹。”
    “那个……多少有点差别的。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“我一般吹出去的牛逼，基本都能实现，他吹去的牛逼，那就是只是吹牛逼，不过这个人绝对符合你的要求，我要去问问他的意见，这种装逼的事他也许会感兴趣的。”
    ……
    从小米电子厂出去以后，陈汉升询问陈岚：“晚上想去哪里咪西咪西，天景山小区？”
    “我有点不想去。”
    陈岚摇摇头：“幼楚嫂子对我很好，可是她不爱说话，胡林语还凶巴巴的。”
    “那去找萧容鱼？”
    陈汉升也不勉强，再次提议。
    “小鱼儿嫂子对我也很好。”
    陈岚依然不想去：“就是她会询问我成绩怎么样，叮嘱我少玩电脑和手机。”
    “那你想去哪里吧？”
    陈汉升问道。
    “去咖啡花馆吧，咱们去找妍妍姐。”
    陈岚颇为兴奋地说道：“她知道很多有趣事情，嘴巴能一直巴拉巴拉的讲个不停，她也不会强迫我学习，有时候还和我一起研究怎么打游戏，怎么搭配衣服，告诉我怎么判断某个男生是不是渣男……”
    “你和她倒是臭味相投。”
    陈汉升嘴里这样说着，方向盘也转向了天印大道的1206咖啡花馆。
    “哥。”
    行驶在路上的时候，陈岚好奇地问道：“除了幼楚嫂子和小鱼儿嫂子，郑观媞姐姐，妍妍姐，你还有哪些好同学啊？”
    阿岚很聪明，她都学会用“同学关系”来概括了。
    “你们应该是见过的，就在我过生日的时候，其实我和她真是同学关系，直到现在连手都没牵过的那种。”
    陈汉升语气萧索地说道：“她叫罗璇，比我小一届的师妹，当年她专门为我考到财大，现在韩国留学……”
    电子厂到咖啡馆这两个“据点”之间并不远，陈汉升只来得及说几个罗璇的“名场面”，路虎已经缓缓的到达。
    不过这已经足够了，在陈岚的心里，罗璇姐姐“腹黑偏执”的形象已经跃然眼前。
    1206咖啡馆里，商妍妍正在吧台上低头看杂志，挑染的红发遮住视线。
    突然，她似乎感应到了什么，抬起头看了看，红唇抿出一抹诱人的笑容。
    “哥~”
    陈岚一边挥手和商妍妍打招呼，一边和陈汉升说道：“我有个建议啊，你要不要听听？”
    “昂，你说。”
    陈汉升熄火关起车门。
    “这几个嫂子身材容貌各有特点，性格也完全不一样，就连事业都不是一个类型，我建议你组个女团吧。”
    陈岚认真地说道：“女团名字，就叫……”
    “就叫乘风破浪的嫂子们！”
    ……

第733章、第三名工具人正式上线
    “这女团名字挺有意思的。”
    陈汉升听完自己先笑了半天，然后又默默的叹一口气：“现在是乘风破浪的嫂子们，等到修罗场的时候，那就是兴风作浪的女朋友们。”
    “叮铃~”
    咖啡馆门口传来一串悦耳的风铃声，商妍妍走出来迎接了。
    “阿岚来了呀。”
    商妍妍先冲着陈汉升抛个媚眼，亲热的挽住陈岚的胳膊：“我最近新发现了一种特别好看的唇彩，既有光泽味道也很好闻，一会咱们涂抹着试试。”
    “好呀。”
    陈岚开心地说道：“建邺冬天的气候真是干燥，我经常要半夜起来喝水。”
    陈汉升跟在后面，一抬头就是商妍妍细细的腰肢和紧绷绷的大腿，它们被遮在时髦的棉服下面，随着主人步伐的迈动，时而出现，时而隐藏。
    这个动作很普通，不过加上商妍妍的妖艳气质，总能挠得男人心里痒痒的。
    1206咖啡花馆里温暖如春，水晶吊灯闪闪亮亮，鼻子里嗅着不知名的花香，还有舒缓的小提琴曲在耳边萦绕，到底是真金白银砸出来的装饰，效果真是不一般。
    靠窗的位置三三两两坐着一些顾客，从穿着上判断，他们应该都是附近科技金融中心的高级白领，这里的咖啡30到50块钱一杯，普通大学生消费不起的。
    “你招人了？”
    陈汉升坐下来以后，看见有个服务员正在收拾餐盘。
    “她是我朋友，其实你也见过的。”
    商妍妍招招手把“服务员”喊过来，陈汉升上下一打量，还真有点面熟。
    这个女孩二十岁上下，面容比较精致，身材也不错，大概是室内比较暖和，她只穿着一件羊绒衫，锁骨处露出一点纹身，耳朵上的三颗耳钉，瞬间让陈汉升记起了who is she。
    “小池？”
    陈汉升颇为诧异的问道。
    当初商妍妍因为家庭原因，准备去KTV当陪唱，就是这个小池把商妍妍的下落告诉了陈汉升和陈添裕。
    “陈……陈总。”
    小池乍见陈汉升，她还是有些紧张的：“妍妍劝我不要再混那种圈子，她说给我介绍一份安稳的新工作，所以我就过来了。”
    “噢。”
    陈汉升明白了，其实想想也挺有意思的，小池算是“间接”帮助了商妍妍，商妍妍稳定以后，又劝小池脱离原来的生活方式。
    咖啡馆的环境自然很好了，老板是闺蜜，工作强度也不高，平时只要泡泡咖啡，切切蛋糕就可以了。
    陈汉升盯着小池打量，小池有些紧张的扯了扯衣领，遮住露出的纹身。
    “陈总，您如果不喜欢，我可以去洗掉的。”
    小池以为是纹身太过显眼和碍事。
    “不用。”
    陈汉升无所谓的摆摆手：“我就是觉得世界太小了，没想到这么快就见面，纹身是个人自由，我哪有那么多时间关注。”
    “谢谢陈总，您肯定比较忙的。”
    小池轻轻呼出一口气，她也想起去年那段往事了，感慨地说道：“谁都没想到，您最后会成为果壳电子的大老板。”
    “害，我本来不打算暴露的。”
    陈汉升耸耸肩膀：“只打算以普通人的身份和你们相处，没想到换来的却是无视，索性就摊牌了，我是亿万富翁，不装了~”
    “四年的大学同学，表示这个情况不属实。”
    商妍妍笑着说道：“整个公管二班，乃至人文社科学院和整个财大，没有谁能无视班长的。”
    “18年的妹妹，同样表示这个情况不属实。”
    陈岚接上去说道：“我哥虽然成绩不好，可是他爱表现啊，总是想方设法的吸引别人注意力。”
    小池和陈汉升没那么熟悉，再加上陈汉升身份比较显赫，她不好意思开玩笑，主动去吧台准备晚餐。
    小池离开以后，商妍妍才说道：“她是个苦命的女孩，家里以前也蛮有钱的，不过也是破产了，前男友经常动手打小池，我就把她喊过来了，班长不会介意吧。”
    “这是什么鬼问题。”
    陈汉升抬起头：“你的咖啡馆招人，我为什么要在意？”
    商妍妍抿着嘴角不说话，胡林语以前讲过，陈汉升很少干涉奶茶店的经营。
    那可是沈幼楚的产业，如果陈汉升对奶茶店都比较放手，自然不会多管咖啡馆的盈利了。
    这样倒是符合商妍妍的“初心”，她本来就没有赚钱或者连锁化的打算，当情人不需要懂得这些，只要打扮的花枝招展，等着“情夫爸爸”雨露均沾就好了。
    晚饭就在咖啡馆里吃了点蛋糕和咖啡，陈汉升对这些甜食不感兴趣，胡乱吃几口就玩起了手机，反而陈岚一边喝着咖啡，一边和商妍妍小池她们讨论女生感兴趣的内容。
    9点左右的时候，陈汉升喊着妹妹回学校，从咖啡馆到建邺医科最多5分钟的车程，停在宿舍楼下时，阿岚刚要下车，陈汉升突然喊住了她：“等等，我叮嘱你几句话。”
    “什么？”
    陈岚有些奇怪，难得哥哥没有嬉皮笑脸的。
    “刚刚在咖啡馆，你好像对小池的纹身很感兴趣。”
    陈汉升认真地说道：“我警告你啊，不许去尝试知道吗？”
    “凭什么哦。”
    陈岚其实没打算尝试，不过她习惯了和哥哥抬杠：“你刚才还说纹身是个人自由呢。”
    “小池又不是我妹妹。”
    陈汉升嗤笑道：“她纹身当然是个人自由，但是你就不能碰，否则以后做医生考公务员都很不方便。”
    “真是双标。”
    陈岚哼哼唧唧嘀咕一声。
    “还有一个事。”
    陈汉升摸着下巴，组织着语言说道：“我理解你亲近商妍妍，毕竟她的日子轻松惬意，而且商妍妍把你当朋友看待，沈幼楚和萧容鱼都把你当成妹妹，所以相处时的氛围不太一样，你也更喜欢和商妍妍在一起。”
    “妍妍姐是个学渣啊，和她在一起我比较快乐。”
    陈岚噘着嘴巴说道：“幼楚嫂子和小鱼儿嫂子都是学霸，不过我对她们感情都是一样的，两个嫂子还要稍微深一丢丢。”
    “我小时候也不乐意和学习成绩好的人一起玩耍，总觉得很有压力。”
    陈汉升笑着说道：“哥就是提醒你注意一点，商妍妍现在的生活方式，那是她的经历决定的，但是不适合你。”
    “我知道了。”
    陈岚乖巧的应道。
    以陈汉升的性格，他能耐下心教育妹妹，说两句大道理，实在是很疼阿岚了。
    “嗯……”
    陈汉升这才点点头，仿佛不经意地说道：“你现在是中立党，哪边都混脸熟，哪边都沾点好处，等到哪天这些福利消失了，你也得学会习惯。”
    “啥意思？”
    陈岚现在正过的快活，哥哥给自己铺了那么多路，每条还都通向罗马，为什么会突然消失呢？
    “你不会以为能永远瞒下去的吧。”
    陈汉升脸上带着忧伤和难过：“沈幼楚和萧容鱼总有知道事情真相的那一天，那时你要怎么站队？”
    “站队？”
    陈岚想了想，好像是这么回事啊，以后总得有二选一的那天，可是温柔的幼楚嫂子和甜美的小鱼儿嫂子，谁能忍心放弃呀？
    阿岚觉得“站队”这个字眼很残忍，她犹豫了半天，最后弱弱地说道：“哥，其实……我全部都想要。”
    “真不愧是我妹妹，和我一样贪心。”
    陈汉升暗地里笑了笑，一扫刚才的颓废，精神也振奋起来了：“既然你这样说，我就勉为其难的指导一下，帮助你实现这个理想。”
    “比如说，萧容鱼和沈幼楚爆发修罗场，她们不搭理我了，你可以去当个中间人调和一下。”
    “因为她们只是对我生气，未必会迁怒别人，即使开始不接受，你可以充分发挥自己脸皮厚的特点，帮着哥哥缠住她们。”
    “说真的，哥想来想去，阿岚你是最适合的人选，王梓博和聂小雨都比较老实，其他人关系又不够。”
    “你的脸皮，决定了必须承担这份光荣的使命。”
    ……
    陈汉升有计划有步骤的讲了一大堆，陈岚听得呆若木鸡：“哥，其实这才是你今晚想说的话吧，开始还假惺惺提醒我不要纹身。”
    “你咋这样想呢！”
    陈汉升很无辜地说道：“提出‘全都要’的，又不是我，其实是你自己。”
    “可是……”
    陈岚总觉得不太妥当，她还想再说点什么。
    陈汉升不给她辩驳的机会，推着妹妹肩膀下车：“别可是了，咱们就这样定下来吧，你赶快回宿舍，一会阿姨要查房了。”
    等到路虎闪着车灯离开后，陈岚在原地伫立半天才反应过来，气呼呼的跺着脚：“搞了半天，我就是我哥的工具人啊！”
    ……

第734章、陈汉升的保时捷
    赋予妹妹陈岚重要职责以后，陈汉升突然觉得已经做了足够的应对措施了。
    除了这些“NPC工具人”以外，两大闺蜜胡林语和边诗诗都欠着自己人情，她们关键时刻应该会帮自己的；
    还有果壳电子，这是自己抵消舆论压力的关键；
    最后，就是那张威力巨大的土方药单了。
    ……
    其实有时候想想，“修罗场”似乎也没那么可怕，只要操作得当，还是有可能摆平的嘛。
    当然了，如果永远不发生才最好，陈汉升不会嫌自己的日子太轻松，因此一直督促网络部注意巡查，宁可错封一千，不能放过一个。
    在这样的工作强度之下，修罗场似乎被“防”住了，再加上果壳手机的销量节节升高，影响力愈发增大，陈汉升志得意满，再次成为炙手可热的大学生创业企业家。
    这次和火箭101的时候不一样，当初很多人觉得火箭101没什么技术含量，入行门槛低，陈汉升只是运气比较好，抓住了快递行业里的一个“漏洞”，这才成就了一番事业。
    本来嘛，寄一件快递也就是几毛钱的利润，而且非常的辛苦，尽管火箭101的出现，改变了国内快递行业的格局。
    不过手机就不一样了，这是高端、紧密、昂贵的电子产品，当初陈汉升叫“大学生创业明星”，现在叫“大学生创业企业家”，后缀词语的变化，也预示着陈汉升身份上的改变。
    很多重量级媒体都想采访陈汉升，不过他却把“最重要的第一次”留给了毫不起眼的江陵区电视台。
    台里的制片主任李嘉伟接到消息后，感动的无以复加，据说省里电视台也想做一个专访，果壳以没时间推脱了。
    “看来冷灶还是要早烧啊。”
    李嘉伟默默的想着。
    陈汉升大二时，由于财大领导的人情关系，江陵电视台特意为火箭101做了一个宣传，没想到陈汉升一直记在心里了。
    李嘉伟为了表达重视的态度，决定亲自采访，没想到果壳那边直接拒绝了，人家点名只要叶绮。
    “果然，还是漂亮女人受欢迎啊。”
    李嘉伟酸溜溜的想着，打个电话把叶绮喊来办公室。
    “主任您叫我？”
    叶绮“咚咚咚”的敲门进来。
    “嗯。”
    李嘉伟打量两眼叶绮，小叶家里有点背景，外形条件也不错，工作也比较努力，男朋友又是区政府的副科长，这些条件对她助力颇多。
    “你和果壳电子的陈总关系如何？”
    李嘉伟没说具体事情，先是旁敲侧击的询问两句。
    “汉升啊……”
    叶绮有着记者的高度敏感性，她意识到可能和陈汉升的采访有关系，犹豫了一下说道：“我们是挺要好的朋友。”
    其实叶绮本来想说“他以前还追过我呢”，后来觉得这话不太合适和领导讲述。
    “难怪。”
    李嘉伟这才谈起了具体事情，并且郑重的交代：“我们业内人士都知道，陈总的身份非同凡响，而且还有巨大潜力，所以一定要把采访做成精品，以后你想当台柱子，这些就是你的重要成绩和资历。”
    “知道了。”
    叶绮点点头：“那我先去准备了。”
    回到办公室以后，叶绮在椅子上坐了一会，其实她对采访并不担心，毕竟有过很多次经验了，只是陈汉升这个人嘛……
    叶绮打开手机，上面显示着自己最近发给陈汉升的一条信息。
    叶绮：早安。
    陈汉升没有回复，大概是觉得这样的信息比较无聊，所以手机界面上只有孤零零的一个“早安”，显得有些刺眼。
    “当初怎么会放弃他呢。”
    叶绮突然没了工作的兴致，打开百度搜索陈汉升，全是他在手机发布会上侃侃而谈的照片，还有一些词条凸显着他的身份。
    破产后的再次涅槃；
    新晋的亿万富翁；
    立志改变手机行业的年轻人；
    在手机发布会上，他勇敢的和女朋友表白；
    ……
    叶绮心里空落落的，这个亿万富翁真的追求过自己啊。
    当初自己还在陈汉升和副科长之间犹豫，后来火箭101“破产”，陈汉升重新变成一个普通大学生，所以才顺理成章的和区政府副科长在一起了。
    4月份的时候，曾经偶然发现陈汉升就是果壳电子的老板，当时也是非常的吃惊，这个企业的实际注册资本可是3000万。
    不过，陈汉升那时正忙着和新世纪“皇城PK”，两人只是匆匆喝了杯咖啡就散了。
    果壳电子胜出以后，MP4全城风靡，叶绮以为果壳的未来就是清华紫光，那样也很不错了，清华紫光也是年入好几个亿的大企业。
    没想到年底的时候，果壳手机和果壳社区重磅出现，陈汉升脱胎换骨，彻底成为需要仰视的存在。
    ……
    18号的上午，叶绮早早的准备好以后，带着摄像师来到果壳电子厂，聂小雨专门接待了叶绮。
    按理说没这个必要，“董秘”可是正儿八经的高管，不过聂小雨同样比较感谢江陵电视台对火箭101的帮助，所以她亲自陪同。
    “叶师姐。”
    聂小雨说道：“陈部长正在看车，他让我先带你们到处转转，摄影大哥可以多拍点照片材料，方便后期编辑。”
    叶绮是传媒大学毕业的，她的学校也在江陵大学城，陈汉升和聂小雨全部称呼为“叶师姐”，显得亲切而自然。
    “汉升在看什么车？”
    叶绮有些好奇。
    陈汉升有一辆路虎，去年他刚开的时候，整个建邺都没有几辆，后来可能是受到他的带动，马路上“Land Rover”的车标倒是越来越多了。
    “陈部长新买了一辆保时捷卡宴。”
    聂小雨觉得也没什么好隐瞒的，实话实说道：“今天刚刚到货，他正在停车场试车呢。”
    “保时捷？”
    叶绮对车很少关注，她耳熟能详的高端车只有奔驰、宝马、奥迪这些。
    “进口豪车。”
    男摄影师大概是研究过，在旁边悄悄说道：“咱们也去看看吧，这款车据说100多万呢。”
    “又是这么贵？”
    叶绮心里被狠狠撩拨了一下，她的工资已经不算低了，加上奖金的年收入将近十万，可是不吃不喝要存十几年，才够陈汉升的一辆车。
    “小雨，要不我们先去停车场吧。”
    叶绮语气复杂地说道：“总之大家都那么熟悉了，其实就是随意聊几句，顺便见识一下亿万富翁的豪车。”
    ……
