# Chunk 0218

- 标题：第735章、青春、理想和现实 / 第736章、人人都想背刺我！ / 第737章、长大后，终于活成自己最讨厌的样子
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2240539
- 结束字符：2250271
- 字符数：9732
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第735章、青春、理想和现实
- 第736章、人人都想背刺我！
- 第737章、长大后，终于活成自己最讨厌的样子

## 原文

第735章、青春、理想和现实
    既然叶绮师姐提出了这个要求，聂小雨就带着她和摄影师傅来到停车场。
    上午的阳光和煦而明亮，叶绮远远的就看看一辆崭新的银灰色SUV停在空地上，她不是做汽车频道的，平时工作也比较忙，对各类豪车轿跑并不熟悉。
    不过，她仍然能感觉出保时捷的线条流畅优雅，比旁边的路虎柔和了很多，锃亮的车身如同镀着一层淡淡的光晕，像镜子一样都能照出人影。
    可以想象这辆车行驶在建邺的马路上，又是一道穿梭的风景线。
    陈汉升叼着烟蹲在地上，脸上带着墨镜，目光正注视着轮毂，他看到叶绮过来，挥挥手就算打个招呼了。
    摄影大哥倒是颇为激动，小跑着过来摩挲外壳。
    “叶师姐怎么有空来这里，还说让你们先去厂房转转呢。”
    陈汉升笑着问道。
    “因为厂房又不会跑掉啊。”
    叶绮歪着头，垂下来的耳坠熠熠璀璨：“新车过几天就不是新车了。”
    陈汉升点点头，叶绮因为职业原因，开阔了眼界的同时，也锻炼交流和谈吐能力。
    “我能打开看看吗？”
    叶绮绕着车辆转了一圈，伸手放在门把上，有些刻意的问道。
    “当然。”
    陈汉升做了个请的手势。
    “喀嚓~”
    叶绮轻轻拉开车门，里面的内饰自然高档无比，不过最独特的是，鼻子里还能闻道一股淡淡的芬芳。
    “原来，100多万的豪车是没有异味的。”
    叶绮心里想着。
    其实她是误会了，这是车行专门特意为大客户做了异味清除和护理。
    “陈总。”
    摄影大哥拍了几十张照片，然后才心满意足地问道：“这车落地多少钱？”
    “好像是100多万吧，我也记不清楚了。”
    陈汉升语气里不太确定，小秘书在旁边翻翻白眼：“加了很多税，落地要162万。”
    “是吗？”
    陈汉升皱了皱眉头：“居然要这么贵。”
    聂小雨冷哼一声，陈部长上周知道报价后，曾经破口大骂车行老板是狗日的黑心商人……
    现在为了装逼，他又开始演起来了，就是可怜自己这个乖巧可爱的小秘书，不得不进行配合。
    “啧啧~”
    摄影师傅咂咂嘴，他信了陈总的鬼话，心想有钱人原来是这样过日子的啊，“62万”的零头居然就记不清了。
    “叶师姐。”
    陈汉升笑呵呵地说道：“你们一会报道时，不要提到这辆车，现在很多人都知道路虎是我的，壳粉们经常拦路要签名，我真是不厌其烦，索性换个朴实无华的代步车，只希望能默默无闻的为社会发展做贡献。”
    “看来，装逼是有瘾的。”
    小秘书得出了一个结论。
    “嗯，这车的确朴实无华。”
    叶绮也意识到陈汉升在“另类炫耀”，不过陈汉升已经资产过亿了，162万对他来说，可能就是相当于普通人吃了碗面条的感觉吧。
    叶绮按了按副驾驶的真皮座椅，再次扭头问道：“我能坐上去试试吗，感受一下这160多万的豪车。”
    “我能XXX……”
    这是叶绮下意识的语言习惯，好像表达一种“尊重”，其实内心并不认为对方会拒绝，她已经准备踏上去了。
    “额……”
    陈汉升拖个长音：“我是没意见的，就是怕我女朋友吃醋。”
    “嗯？”
    叶绮愣了一下，陈汉升这是拒绝的意思吗？
    还是我理解错了？
    如果拒绝的话，原因是什么？
    陈汉升把女朋友看得那么重要？
    ……
    叶绮有些不敢相信，陈汉升好歹是曾经追过自己的男生啊，摄影大哥不知道这两人“复杂的过往”，他也在旁边劝道：“小叶，这是刚落地的新车，陈总女朋友都没坐过呢，外人肯定不行的啊。”
    “瞧我这记性，忘记这一茬了。”
    叶绮忍住内心的失落，悄悄收回抬到一半的小腿，还勉强找个理由掩饰：“以前我和汉升认识的时候，他还是单身呢。”
    陈汉升推了推墨镜，自己当时都好几个女朋友了。
    看完了保时捷，准备回办公室接受采访的时候，叶绮走在陈汉升身边，沉默了一会说道：“汉升对女朋友蛮好的，在背后也能处处为她着想。”
    “应该的。”
    陈汉升打个哈哈，这句话他最没发言权。
    叶绮的高跟鞋“嗒嗒嗒”踩在地面上，眼看着行政楼越来越近，她咬了咬嘴唇，突然轻声说道：“其实……如果我们当初有什么的话，也没有你现在女朋友的事情了。”
    “呵呵呵~”
    陈汉升打量一下叶师姐，笑了笑没说话。
    叶绮这个女人吧，真实而复杂，现实而矛盾，当初她一边舍不得大学男朋友张尔煜，一边把自己养在鱼塘里。
    不过火箭101“破产”以后，她很快就和一个区政府副科长确定男女关系了。
    可是，她又不像黄慧那样是纯粹的“渣女”，陈汉升和她互撩的过程中，叶绮没有索要陈汉升一分钱。
    所以陈汉升对她的定位，属于有自尊的绿茶，工作本身很努力，同时向往更好的生活质量，她应该还是很喜欢初恋男友的，只不过初恋男友的能力和背景，并不在她的人生规划中，所以只能现实的分手了。
    “汉升觉得不对吗？”
    叶绮忍住问道。
    她察觉到了陈汉升的表情，虽然陈汉升的眼神藏在墨镜下面，不过嘴角扬起的笑容，似乎传递出一种“轻蔑、荒唐、搞笑、无聊”等情绪。
    “呵呵呵，开始访谈吧。”
    陈汉升根本不想讨论这个话题，也就是在这一瞬间，叶绮似乎明白了什么。
    她在陈汉升庞大阔气的办公室门口站了站，走进去的时候，称呼已经变了。
    “陈总，欢迎您百忙之中答应我们的采访要求，我们都知道，您是一位大学生创业企业家，还曾经失败过，到底是什么力量支撑您再次站起来的呢……”
    ……
    这次采访持续了2个多小时，相对于陈汉升的身份来说，这已经很给面子。
    中午叶绮谢绝了果壳电子的招待，径直返回电视台，搭档的摄影师傅非常奇怪。
    “小叶，你今天状态不对啊。”
    终于，摄影大哥没忍住问道。
    “怎么了？”
    叶绮捋了捋短发，抬起头说道：“哪里出错了吗？”
    “没有一点错误，就是和以往的采访比起来，你缺少了一种感情。”
    摄影大哥说道：“虽然也在说话和谈笑，业务上并没有纰漏，就是照本宣科好像一个机器人。”
    “可能是昨晚没休息好，太累了吧。”
    叶绮敷衍的回一句。
    “那你多注意身体，你可是未来的台柱子之一。”
    摄影大哥开了个玩笑，又谈起今天的访谈内容：“想不到陈总对三星的怨念那么深，120分钟的对话，他至少Diss了60分钟的三星手机，三星如果反击就有趣喽。”
    ……
    回到台里以后，叶绮面色如常的返回办公室，一路上碰到同事，她还能笑着打招呼，不过坐到椅子的一刹那，叶绮好像全身力气被抽空了一样。
    今天陈汉升让自己明白一个事实，如果用通俗的俚语来概括，那就是“日落西山你不陪，东山再起你是谁”，大家还能继续做朋友，但是陈汉升已经没有“撩拨”的心思了。
    虽然他的前一次撩拨，也只是过过招而已。
    莫名其妙的，叶绮突然想起了前男友张尔煜，这个深藏在内心里的名字，还带着愧疚的记忆。
    她深呼吸一口气坐直身体，打开电脑登录QQ，移动鼠标来到一个熟悉的头像面前。
    这个头像是灰色的，点开聊天页面以后，叶绮犹豫了一会，还是在聊天框打下两个字：在吗？
    后来又觉得不合适，似乎太冷漠了，又改成了“最近怎么样？”
    这句话还是太客套了，叶绮想了想，打出了“你还在建邺吗？”
    按下“Enter”发送过去，叶绮没期待张尔煜立刻能看到，可是对面的反应很快，一个红色的“！”瞬间出现在眼前。
    “您和对方不是好友，请添加好友后再进行对话。”
    “张尔煜删了我！”
    叶绮看到这行字，心里猛地一抽，紧接着开始隐隐绞痛，很明显这次这次打击的伤害更大。
    张尔煜啊，那个自己大一初见的时候，就已经很心动的男生；
    那个在学校为自己带早餐，那个生理期为自己煲汤，那个舍不得坐公交，省钱为自己买酸奶的温柔男生，他就这样一声不吭的消失了吗？
    叶绮慌忙掏出手机播起一个号码，听筒里出来机械化的女声：“对不起，您拨打的号码是空号……”
    叶绮突然鼻子一酸，眼泪开始打转。
    “他真的走了，他也应该走的，毕竟是我对不起他。”
    叶绮擦了擦眼角，大概这就是学生时代的爱情吧，吃过同一碗饭，睡过同一张床，一起憧憬的讨论过未来，彼此曾经深深的相爱。
    等到情绪稍微冷静下来，叶绮点开了现在男朋友的QQ聊天框，这次她不再犹豫，生怕自己有反悔的机会。
    叶绮：在吗？我们明年就结婚吧。
    过了5分钟，男朋友回过来一条信息：这么快？
    叶绮：我不想再等了。
    等了好一会，男朋友再次回复：好。
    叶绮看着屏幕上的对话框，突然自顾自的笑了起来。
    原来，张尔煜是美好的青春，陈汉升是遥远的理想，现在的男朋友才是适合自己的陪伴。
    ……
    为什么要写叶绮呢，老柳想了想，大概是“修罗场”那艘大船，不准备承载叶绮这个女角色了吧。
    因为本来就是一场大绞杀，叶绮这个属性不适合再掺和了，索性给她一个未来，或者说结局吧。
    老柳写作习惯就是这样，不想留坑，不管是前面的唐萍，还是现在的叶绮，以后也还会有其他小配角，他们会慢慢的下线。
    有头有尾，方能始终。
    有人觉得叶绮结局“太好”了，其实她也很可悲的，叶绮折射到我们现实身上，也是一种无奈吧，从前后文的桥段来看，她最爱的仍然是初恋男友。

第736章、人人都想背刺我！
    江陵区电视台的动作很迅速，12月18号的上午进行采访，当天晚上已经剪辑完毕，发给聂小雨沟通了。
    小秘书看了几遍发现没什么问题，19号的时候，采访就出现在节目上了。
    陈汉升也是在天景山小区看到的，荧幕里的自己坐在办公桌前，微笑着回答叶绮提出的问题。
    “陈汉升。”
    胡林语一边在笔记本电脑上打字，一边问道：“你都两次公开Diss三星了，对方和你什么仇什么怨啊？”
    “我看三星不顺眼，不行吗？”
    陈汉升懒得和小胡解释“对标”和“锚定效应”，随意胡扯一句。
    胡林语摇了摇头，大概是觉得三星真可怜，居然被陈汉升这样的流氓盯上了。
    现在客厅里很热闹，陈岚搂着沈宁宁在看《安徒生童话故事》，她们现在已经混的很熟了，阿宁很喜欢这个活泼的小姐姐，因为她的性格和阿哥很像；
    婆婆在房间里安静的坐着，很多老人家都有这种习惯，一言不发坐在床边或者沙发上，一动不动的几个小时；
    冬儿在厨房里忙活，从她的表现来看，金洋明应该把某些事情藏在心里了，没有对她吐露；
    沈幼楚一个人在卧室里看书，今年考研时间是24号和25号，她很快就要上考场了。
    其实不得不说，胡林语的功劳还是蛮大的，最后一个月她真是“防住”了陈汉升，让沈幼楚注意力完全集中在复习上面。
    胡林语为此很得意，自以为是“第一功臣”。
    不过陈汉升知道，其实还有一位幕后英雄，那就是网络部的黄立谦，他设计的小程序自动屏蔽了数百个帖子，死死的按住了炸弹的引线。
    今天大家聚集在这里，主要因为莫珂心疼沈幼楚，特意炖了一锅乌鸡汤拿过来，同时让陈汉升回来尝一点，不要当了大老板就见不到人影了。
    不过快到中午的时候，莫二妈仍然被堵在环城高架，陈汉升很无语，乌鸡汤很值钱嘛，还要特意横跨一个市区送过来。
    “噼里啪啦~”
    胡林语敲击键盘的声音很响，从她满足的神情可以判断出，小胡应该又在QQ空间发表一些傻吊言论了。
    陈汉升的所有朋友里，胡林语发表QQ日志最为频繁，陈汉升开始还去瞎几把评论，现在已经被小胡永封了。
    陈汉升颇为好奇，站起来假装去厕所，其实悄悄的绕到胡林语后面，看见一个亮瞎狗眼的标题：
    《女人，你必须学会索要仪式感！》
    内容只看到了前面几行字：最近，我重读郭敬明的《幻城》，愈发觉得这是近年少见的文学作品，不仅文字优美，反应的思想也非常深刻，从卡索和岚裳的悲惨遭遇，得出女人生活中的仪式感有多重要……
    “扑哧~”
    陈汉升本来没想笑，除非实在忍不住。
    这个动静被胡林语听到了，她“咣”的一声合起笔记本，怒气冲冲的转头盯着陈汉升。
    陈汉升没有一点不好意思，反而直接嘲讽道：“小胡，你从哪里汲取点营养不好，非要从郭小四的《幻城》里获得灵感吗？”
    “要你管！”
    胡林语觉得自己秘密被戳破，生气要打陈汉升。
    陈汉升笑嘻嘻的躲避，嘴里还继续说道：“怎么滴，情感激励大师要变成青春疼痛文学作者了吗？”
    “滚滚滚……”
    胡林语惹不起陈汉升这个无赖，抱着电脑进卧室了。
    陈岚笑眯眯的看着陈汉升和胡林语斗嘴，哥哥的嘴巴太贱了。
    “阿岚，你笑个屁啊。”
    陈汉升赶走了胡林语，又去惹妹妹。
    陈岚这个懒鬼，斜斜的倚在靠背上，鞋子脱的满地都是，两条腿还直挺挺的摆在沙发坐垫上。
    “哪有女孩子这样的坐姿啊。”
    陈汉升皱着眉头说道：“你以后还想不想找帅哥男朋友了？”
    “哥，我是在锻炼腿型。”
    陈岚振振有词的胡扯：“我腿型没有幼楚嫂子好看，所以要经常这样摆着，其实我都很少穿裙子的，就是怕露出来。”
    “那你为什么不戴个头套呢？”
    陈汉升折损道：“可以遮一下你的大脸。”
    “……哼！”
    陈岚抱起阿宁，同样哼哼唧唧的走进卧室。
    阿宁梳着可爱的羊角辫，眨着单纯明亮的大眼睛，脸上都是懵懂的神情。
    不过，当陈岚和阿宁进入卧室后，很快就传来一阵阵欢声笑语，有胡林语的，有陈岚的，还有阿宁的童稚声。
    沈幼楚可能也在笑，但是不会这样大声。
    客厅里突然变得空荡荡，陈汉升长叹一口气，热闹都是你们的，只有我一无所有。
    12点左右门铃终于响了，莫珂左手拎着一个装鸡汤的保温盒，右手拿着一个袋子，里面好像装着活物，还在一跳一跳。
    “陈总好久不见了。”
    莫二妈见到陈汉升，她先开了个玩笑：“我最近来天景山小区的时间，比你的次数还要多啊。”
    “我主要怕打扰沈幼楚学习。”
    陈汉升嘻嘻哈哈的接过保温盒，又指了指袋子问道：“这是什么玩意？”
    “小龙虾。”
    莫珂说道：“朋友家里养殖的，特意送给我尝尝，下午我和冬儿洗一洗，中午吃鸡汤，晚上吃麻辣小龙虾，帮着幼楚开开胃。”
    “现在是十二月份，小龙虾还是幼苗吧，佛家以慈悲为怀，建议还是放……”
    陈汉升嘴里说着话，顺便打开袋子瞅了一眼。
    好家伙，个个体型都不小，正张牙舞爪的举着铁螯呢。
    其实想想就知道了，这是别人送给莫厅长的，肯定都要挑一些肉多的大虾。
    “咳……建议还是放点姜葱料酒去腥。”
    陈汉升咳嗽一声，收回了刚才想说的“放生”。
    “嘁~”
    莫二妈知道陈汉升调皮，笑着拍了拍他的肩膀，转而进去找沈幼楚，很快卧室里又是一阵欢笑声。
    “果然，强者总是孤独的。”
    陈汉升又在默默的安慰自己。
    中午吃饭的时候，陈汉升和沈幼楚一边，胡林语和冬儿一边，陈岚和阿宁一边，莫二妈和婆婆一边，倒也非常的整齐。
    饭桌上的话题都是沈幼楚的考研，从考场地址到考试准备，从考试科目到导师选择，虽然陈汉升也不懂，不过并不妨碍叽叽喳喳的参与讨论。
    “汉升。”
    莫珂知道陈汉升最近不沾家，于是多问了一句：“这几天比较关键，你都在建邺的吧。”
    “我啊。”
    陈汉升顿了顿：“冬至我妈让我回家一趟，毕竟冬至是个大节嘛，所以我明天先回港城，不过肯定在沈幼楚考研之前赶回来的，我还要送她上考场呢。”
    其实梁太后没有这个要求，主要是萧宏伟希望陈汉升带着小鱼儿回家一趟。
    这些日子还真是比较凑巧，22号冬至，24号考试，25号圣诞节，这对时间管理的要求很严格啊。
    “这样……”
    莫珂想了想说道：“那我这几天多来几次吧。”
    “谢谢莫二妈，说真的，这次我很想带沈幼楚回家的。”
    陈汉升看向沈憨憨：“可惜你要复习了，明年咱们再一起回去吧。”
    “嗯~”
    沈幼楚知道“带回家”意味着什么，嘟着小脸点点头。
    “真是机智啊。”
    陈汉升有些得意，明知道沈憨憨现在不可能跟着回家，所以才故意这样说的。
    “也不需要等到明年冬至啊。”
    胡林语突然插了一句：“今年春节就可以，总之你们都……咳咳。”
    “对呀。”
    莫珂也很赞同：“我今年也准备回老家的，可以早点带幼楚回港城。”
    “？”
    陈汉升一愣，真就人人都想“背刺”我？
    胡林语我就不说了，莫二妈你瞎掺和什么啊，当初抢走老陈的，那是梁太后，你“报复”我一个晚辈有意思吗？
    ……

第737章、长大后，终于活成自己最讨厌的样子
    吃完午饭以后，婆婆去午休，胡林语和冬儿收拾餐桌，陈岚带着阿宁出去遛弯，沈幼楚本来也要去厨房帮忙的，不过被莫二妈拦住了。
    “你都要上考场啦，暂时不要管这些。”
    莫珂以前是大学里的院长教授，现在又是教育系统的领导，对“考研”这一块很有发言权，她拉着沈幼楚走进房间，打算再强调一些考前准备。
    “陈汉升，你拿着扫帚……”
    胡林语准备把最懒的那个人叫起来。
    没想到陈汉升反应更快，他一听到自己的名字，马上捂着脑袋：“最近精神衰弱的厉害，必须睡一下了，否则要当场猝死的。”
    陈汉升自言自语的嘟囔，脚下迈步走向卧室。
    “我就没见过这么不要脸的！”
    胡林语很无奈，可是也只能跺脚表示不满。
    此时，电视里关于“果壳电子陈汉升”的专题采访也刚刚结束，节目组的旁白正在高度评价这位大学生企业家：
    “陈汉升从校园兼职快递员开始，最后创立了果壳电子，为社会提供了成百上千的工作岗位，带动了一系列产业的发展，如果没有踏实、勤劳、奉献和不屈服的精神，他绝对不可能从第一次失败的困难中走出来的……”
    “啪！”
    胡书记直接关掉了电视：“宣传部门更不要脸，陈汉升和踏实勤劳有沾边的地方吗？”
    ……
    陈汉升不搭理小胡，推开门就看见莫珂和沈幼楚坐在书桌边上，好像在讨论今年的政治科目风向。
    两人抬头看了一眼陈汉升，陈汉升一摊手：“胡林语让我别在客厅里碍事，所以我就过来休息一下，你们继续，我这人粗糙，不怎么讲究睡觉环境的。”
    莫珂摇摇头，陈兆军如果有他儿子十分之一的厚脸皮，他也不止是办公室主任这个职务了。
    陈汉升懒散的躺在床上，从这个角度正好能看到沈幼楚的侧脸，于是一边玩着手机，一边打量着沈憨憨。
    人长得漂亮，观赏起来也是赏心悦目，沈幼楚身体“天赋”比较好，平常的学生考研以后，几乎要蜕了一层皮，她只是脸蛋有些清减。
    不过气色和精神很充足，皮肤白皙粉嫩，还带着一点健康的红晕，长长的睫毛偶尔闭合一下，遮挡住盈盈如水的桃花眼。
    奶茶店生意已经很好了，不过沈幼楚穿着还是那样的素净，普通羽绒服加牛仔裤，里面搭配的是自己手织毛衣，耳朵上看不到耳洞，梳妆台上看不到粉霜，她眼神里只有书本和陈汉升。
    “呼噜噜，呼噜噜~”
    陈汉升看着看着，困意很快涌上来，昏昏沉沉的睡了过去。
    沈幼楚听到动静，轻轻和莫二妈说了一声，走到陈汉升面前，帮着不修边幅的男朋友脱鞋子。
    莫珂在旁边看着，沈幼楚性格太温柔了，她脱鞋子的时候，并没有直接生拉硬拽，而是一点一点耐心的解开鞋带。
    莫珂眯着弯弯的眼睛，心想陈汉升最让人羡慕的，并不是果壳电子的事业，大概是找到沈幼楚吧。
    莫二妈没有生孩子，侄子外甥们也是各有目的，反倒是陈汉升和沈幼楚心思非常的干净。
    另外……
    如果当年没有断了联系，陈汉升说不定就是自己的儿子了，沈幼楚就是自己的儿媳妇。
    阳光缱绻，莫珂想起一些往事。
    最后，她只是叹一口气，重新喊着沈幼楚过来坐好，不要把陈汉升伺候的太舒服了。
    ……
    也不知道睡了多久，陈汉升仿佛听见耳边有人在哭泣，他奇怪的睁开眼睛，看见卧室里站着一大圈人。
    小胡，冬儿，陈岚全部都在，她们没想围观陈汉升睡觉，因为阿宁哭了。
    沈宁宁依偎在阿姐的怀里，脸颊上都是泪痕，沈幼楚这边刚擦完，阿宁的小鼻子一抽，眼泪像不要钱似的又流了下来。
    “咋滴？”
    陈汉升也不穿袜子，“咚咚咚”的走过去问道：“陈岚你打她啦？”
    “没有！”
    陈岚不高兴地说道：“我比阿宁大十一岁呢，怎么舍得打她呀。”
    “那是胡林语咬她了？”
    陈汉升扭头问道。
    “滚滚滚！”
    胡林语不耐烦的回答。
    最后还是冬儿给出了答案，原来小阿宁从外面回来，就去厨房里逗龙虾了，正玩的不亦乐乎的时候，突然听说这些可爱的小龙虾都要被杀掉的。
    阿宁心里很难过，不过她也没有吵闹，只是跑到阿姐身边，默默的伤心流眼泪。
    “原来是这事啊，哎~”
    陈汉升听完以后，沉重地说道：“心地善良的孩子啊，就和我小时候一样。”
    “咦~”
    胡林语和陈岚同时表示怀疑。
    “真的。”
    陈汉升为自己辩解道：“小时候我去亲戚家里做客，也和一只小公鸡成为了好朋友，后来他们家要杀了小公鸡招待我，我当时真是哭的撕心裂肺。”
    “后来呢？”
    陈岚问道，好像每个人童年都经历过这种事。
    “那时我才几岁，当然没拦住啊。”
    陈汉升懊恼地说道：“晚上土豆公鸡端上桌以后，我当场又哭了，嘴里流下了大量伤心的泪水。”
    “想不到你也有心地善良的时候。”
    胡林语感叹道：“果然是人之初性本善，不对啊……为什么是嘴里流下了伤心的泪水？”
    “我靠……你是第一个把流口水也说得这样清丽脱俗！”
    胡林语这才反应过来，鄙视地说道：“所以，你就吃了你的好朋友小公鸡？”
    “这也没办法的。”
    陈汉升耸耸肩膀：“人总要学着长大和妥协，就像我小时候特别讨厌帅哥，长大后还是活成了自己最讨厌的样子。”
    “呕~”
    陈岚捂着嘴巴走了出去。
    胡林语也是啐了一口，就连冬儿都假装要做饭，匆匆忙忙的跑向厨房。
    “我不帅吗？”
    陈汉升问着沈幼楚。
    “……帅”
    沈幼楚仰着小脸，傻乎乎的点点头。
    “只有你还肯说实话啊。”
    陈汉升心满意足，顺便把手从沈憨憨脖子上移开。
    ……
    吃晚饭的时候，阿宁自然不可能像陈汉升那样厚脸皮，她根本吃不下“好朋友”小龙虾。
    陈汉升是吃的满嘴流油，连连夸奖冬儿厨艺真好。
    晚上8点左右，莫珂准备开车回去，陈汉升也准备回电子厂，两人一起下楼的时候，莫二妈想起下午的事情，认真的提醒道：“汉升，钱是永远赚不完的，你要在事业和家庭之间找到平衡，明年你们大学毕业后，不如和沈幼楚早早领证了吧，花前月下难道不比勾心斗角更舒服吗？”
    “啥？”
    陈汉升故意装糊涂：“二妈，月下可以，但是花钱不行啊，现在都提倡节俭呢。”
    “这小子……”
    莫珂摇了摇头，陈汉升皮实又滑溜，不过他以为最后能跑得掉？
    还不是乖乖的和沈幼楚结婚，最好再生两个宝宝，梁太后带一个，自己也能带一个。
    ……
