# Chunk 0219

- 标题：第738章、找个机会让萧容鱼对我负责 / 第739章、“怪我太穷”陈汉升 / 第740章、我家小鱼儿，怀孕了吗？ 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2250271
- 结束字符：2262263
- 字符数：11992
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第738章、找个机会让萧容鱼对我负责
- 第739章、“怪我太穷”陈汉升
- 第740章、我家小鱼儿，怀孕了吗？
- 第741章、男人就要好are you！

## 原文

第738章、找个机会让萧容鱼对我负责
    陈汉升糊弄完了莫二妈，自己开车回到电子厂宿舍，上楼时又听到了对面孔御姐家里的音乐声。
    不过这次不是钢琴曲，而是奶茶刘若英的《后来》。
    后来，我总算学会了如何去爱；
    可惜你早已远去消失在人海；
    后来，终于在眼泪中明白；
    有些人，一旦错过就不在。
    ……
    这是一首经典歌曲，经典到陈汉升这样的音乐白痴都会唱几句，陈汉升哼着节奏，刚走进屋里还没来得及打开电脑，萧容鱼的电话就准时打来了。
    “小陈~”
    小鱼儿脆生生地问道：“你在干嘛呢？”
    “我啊？”
    陈汉升一屁股坐在沙发上，发出一声舒服的呻吟，翘起二郎腿说道：“我在和世界上最漂亮的女人聊天。”
    “哼，嘴巴可真甜~”
    小鱼儿对这个回答比较满意。
    “不过刘若英一直没有回我信息，所以我就只能和你聊了。”
    陈汉升笑嘻嘻的嘴贱了一句。
    “哼！陈猪，你又逗我！”
    小鱼儿娇嗔着撒娇：“明天记得早点来校门口接我，迟到了我要拧耳朵的！”
    “请萧主任放心，保证完成任务！”
    陈汉升笑嘻嘻地说道。
    两人又聊了几句才挂了电话，陈汉升感受着萧容鱼可爱的小傲娇，嘴角带着甜蜜的微笑，闭上眼又听了会《后来》。
    不过听着听着，他突然觉得歌词有些不对劲，比如：
    十七岁仲夏
    你吻我的那个夜晚
    让我往后的时光
    每当有感叹，总想起当天的星光
    ……
    那时候的爱情
    为什么就能那样简单
    又是为什么，人年少时，一定要让深爱的人受伤
    ……
    “我第一次亲小鱼儿的时候，好像也就是18岁啊。”
    陈汉升心里一惊，《后来》就是预示着修罗场以后，我和萧容鱼的结局？
    “他妈的，老子这是中了网易云的毒了吗，不然怎么听什么歌都好像在唱自己。”
    陈汉升皱着眉头想了想，马上网络部的黄立谦打了个电话，得到“一切都OK”的回复后，这才稍微放下心。
    “回家以后，要不要让小鱼儿也对我负责？”
    陈汉升默默的开始计划和思索，他感觉不能再等了。
    ……
    第二天早上，陈汉升开着新买的保时捷缓缓滑出果壳电子厂。
    这辆车果然符合陈汉升“朴实无华”的要求，一路上赚足了目光，甚至停在红绿灯四岔路口的时候，隔壁还有小车司机用手机拍照。
    陈汉升咧嘴笑了笑，戴上鸭舌帽和墨镜，假装不经意的摇下车窗，让自己“冷峻英挺”的侧脸留在他们手机中。
    他甚至还觉得这个动作是静止画面，体现不出动态gif的效果，于是又点燃一根中华烟，夹在食指和中指之间，再把手腕轻轻的搭出去。
    晨光熹微，冬意阵阵，烟头升起一缕细细的青烟，混杂在六朝古都的薄雾之中，别有一番意境。
    陈汉升自己都忍不住感叹，装逼果然是有瘾的。
    “喂，你怎么开车的？”
    不过在最热闹的新街口，有个执勤的交警终于看到这个现象：“你为什么要伸出胳膊，没看到红绿灯吗？”
    “看到了，看到了。”
    陈汉升果断熄灭烟头，他一般不和有枪的部门争执。
    “看到了还这样做？”
    交警小哥哥不高兴的质问。
    陈汉升讪讪地答道：“我不是没看见你嘛。”
    交警小哥哥：……
    ……
    来到东大门口，陈汉升就在文澜路边发现一个熟悉身影。
    王梓博不知道什么时候到的，他正站在掉光叶子的梧桐树下面，一蹦一跳的御寒呢，远远看上去好像一只大笨熊。
    “你他妈怎么在这里？”
    陈汉升拉下口罩。
    “你狗日的换新车了？”
    王梓博睁大眼睛。
    其实他也早看见从对面过来一辆崭新的豪车，没想到司机居然是发小。
    “小鱼儿说你要回港城。”
    王梓博比较老实，先开口说道：“我也打算跟着回去一下。”
    “你回去干嘛啊？”
    陈汉升很不理解：“我和小鱼儿是办正事的，你跟着当电灯泡吗？”
    “不是……”
    王梓博解释道：“我回去考驾照的，在建邺这边需要排队等很久，听说还得塞红包给教练，我回港城请萧叔打个招呼，红包钱就省下来了。”
    王梓博之前在果壳帮忙的时候，看到厂里的空车很多，别人也没怎么指导，他自己居然瞎摸索开的很熟练了。
    只是一直没有驾照，所以不敢上路，现在正好机会合适，老家也有关系，王梓博就打算在大学毕业前拿到驾照。
    “噢。”
    陈汉升终于明白了，这才努努嘴说道：“哥的新车，牛逼不？”
    “嗬嗬嗬~”
    王梓博拍了拍车身：“看线条挺流畅的，也没有路虎外观那样凌厉，这车标怎么是一只马啊，它是什么牌子的？”
    “保时捷卡宴。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道。
    “你赶快下来，让我试一试。”
    王梓博有些心热，他和发小之间也不需要客气。
    陈汉升让出位置，看着王梓博在驾驶座上按一按喇叭，摇一摇换挡杆，摸一摸方向盘，时不时的还傻笑两声。
    刚学会开车的新司机就是这样，只要前面有路，他们都敢按“F”键启动坦克。
    “小陈。”
    王梓博摩挲了一会，大概也能感觉到保时捷和厂里的那些桑塔纳还是有很大区别的，他好奇地问道：“这车多少钱啊，有路虎贵吗？”
    “路虎那是萧叔在系统内部买的水车，只要一半价格不到，大概40多万吧。”
    陈汉升说道：“保时捷是实打实在4S店买的，落地160多万。”
    “我靠……”
    王梓博听到价格，突然觉得屁股下的座椅有些烫人，这要不是发小的车，他都能立刻就跳下来了，生怕弄坏了零件赔不起。
    “这么贵啊。”
    王梓博心疼地说道：“小陈你就是败家子，160万做什么不好，你居然去买个车？”
    “我能做什么啊？”
    陈汉升反问道：“买房子吗，我别墅也有了；做生意吗，160万砸进现在的果壳，水花都漂不起来，所以只能买个代步车开开了。”
    “操，又在装！”
    王梓博嘟囔一声，不过陈汉升说的又很有道理，王梓博默默坐了一会，突然说道：“小陈，边诗诗也要跟着回去的。”
    “那就去呗，又不是第一次。”
    陈汉升淡淡的应了一声，他感觉王梓博好像有“反击”的迹象。
    “吱啦~”
    王梓博又扯开羽绒服的拉链，指着自己腰上的新皮带说道：“你看看，这是边诗诗给我买的。”
    陈汉升伸头望了望：“可以，居然还是Gucci的。”
    “对啊。”
    王梓博瞟了一眼发小：“她在金鹰百货花了快2000块钱，当时我都吓了一跳呢。”
    “梓博啊。”
    陈汉升不想隐藏，直接问道：“如果我没猜错的话，你是要在我面前装逼炫耀了？”
    “你都在我面前装了十几年。”
    王梓博被看穿了，他也“大胆”的承认：“我就不能装一次了？”
    “笑死人！”
    陈汉升一把将王梓博从车上拉下来：“你不是觉得天晴了，雨停了，你又觉得你行了，居然敢班门弄斧，陈门装逼？”
    陈汉升一边说，一边动手把王梓博的羽绒服塞进Gucci皮带里：“那你以后就这样穿衣服呗，所有人都能看到你的皮带。”
    “你干嘛，放开我，走开……”
    王梓博紧紧提着裤腰带挣脱，不过他哪有陈汉升撒泼，尤其还是在大街上，经常有学生路过的，好面子的王梓博很快就只能疲于防守了。
    就在这时，东大的校门口走出两个高挑的女孩子身影，她们看见这一幕以后，个头稍矮的女生假装不满。
    “小鱼儿，一出来就看见你家陈汉升在欺负我家王梓博，更可气的是，他居然还在脱王梓博裤子！”
    ……

第739章、“怪我太穷”陈汉升
    “哎，真是没眼看。”
    萧容鱼无奈的捂住眼睛：“两个都大四的人了，居然还像小孩子一样在街上打闹。”
    “就是啊。”
    边诗诗紧跟着说道：“尤其某人男朋友已经是著名的青年企业家，明年都要结婚了，一点都不沉稳。”
    “某人男朋友现在也开公司了呀。”
    萧容鱼听到闺蜜“Diss”陈汉升，她也笑着反驳：“现在梓博同学都叫他‘王总’呢。”
    玩得满头大汗的陈汉升也发现了萧容鱼和边诗诗，这才笑嘻嘻的放开王梓博，王梓博一边提裤子，一边嘟嘟囔囔的骂着，好像真被非礼了一样。
    “一点都不正经。”
    萧容鱼走近后，亲昵的捏了捏陈汉升耳朵：“你别把帽子和墨镜打掉了，那样大家会很吃惊，原来果壳电子的老板这么顽皮啊。”
    “嘿嘿嘿，我又不在意。”
    陈汉升接过小鱼儿手里的早餐：“人设和形象这个东西，主要还是看营销和宣传，就算我曝出什么丑闻了，其实也未必是坏事，操作得当，说不定对产品销售反而有促进作用。”
    身边的王梓博听到了，抬头看了一眼发小，有些不自然的抖了抖肩膀。
    萧容鱼和边诗诗都没察觉，陈汉升也像个没事人似的，还把早餐递给王梓博：“你要吃几个包子？”
    “随便。”
    王梓博回答还和小时候一样：“你先吃饱吧，我无所谓的。”
    边诗诗看的直摇头，心里还有些淡淡的“吃醋”，男生之间的友谊真是不可思议。
    陈汉升现在的身份，还愿意和王梓博在路上摔跤，还愿意和王梓博分食早餐；
    王梓博这种不喜欢麻烦人的性格，偏偏找陈汉升就没有一点心里愧疚感，大概这就是将近二十年的发小吧。
    “你们东大的早餐还是蛮好吃的。”
    陈汉升蹲在路边，嘴里塞满了包子：“改天我托人问一问，看看师傅们愿不愿意来果壳食堂上班。”
    “陈总还请高抬贵手啊。”
    边诗诗笑着说道：“我们东大就两个宝藏，校花萧容鱼和食堂蒸包子的女师傅，你已经拐走了一个，女师傅就留给以后的师弟师妹吧，让他们也享享口福。”
    “就是。”
    萧容鱼仰着雪白的下巴：“小陈，不要太贪心哦，我一个就够了，你还想要两个。”
    其实小鱼儿这句话没其他意思，不过传到王梓博耳朵里，他又不自然的扭了扭屁股。
    “你在干嘛！”
    边诗诗注意到了，轻轻踢了男朋友一脚：“以前我怎么说的，不许扭屁股！”
    “不扭不扭。”
    王梓博连连点头，其实他也不想扭的。
    “切，我说话就是不管用，可能陈汉升说的你就听了。”
    边诗诗噘着嘴问道：“王梓博，要是哪一天，我和陈汉升之间你必须要选择一边，那你会选择谁？”
    “卧槽……”
    王梓博心里突然很惶恐，今天的对话怎么处处都有刀子，时不时的露出来捅自己一下。
    边诗诗以为“二选一”是玩笑话，可是在不久的将来，这可能就是事实啊。
    想着想着，王梓博屁股就好像安装了小马达，抑制不住的快速扭动起来。
    “王梓博……”
    这把边诗诗看得目瞪口呆：“你是在故意向我挑衅吗？”
    “我没有，真不是我扭的。”
    王梓博一边扭着，一边和边诗诗解释。
    ……
    从东大开往港城的路上，边诗诗和王梓博坐在后排，王梓博好几次想拿水拿零食去道歉，边诗诗就是不搭理。
    副驾驶上的陈汉升很同情，这两人怎么回事啊，经常闹个小脾气。
    没错，今天陈汉升坐在副驾驶，真正开车的是萧容鱼。
    小鱼儿很早就拿到驾照了，只不过陈汉升一直没教她上路，所以才耽搁下来。
    没想到高雯买车以后，她“狗拿耗子”的主动教会萧容鱼，现在就是最后一次考核，只要能通过，小鱼儿以后就能在建邺开车了。
    当然，陈汉升的危险性也会增加一分。
    “小陈，SUV感觉比小轿车大好多啊，视线也更加宽广。”
    萧容鱼已经在新街口兜过好几圈了，现在陈汉升就在身边，高速又很少有突发情况，她很快就适应了这个节奏。
    “那是自然了。”
    陈汉升无精打采地说道：“高雯那辆小现代落地才11万，我这辆保时捷算是地表最贵SUV之一，价格都能买十几辆现代了，在马路上一会摆出N，一会摆出B，凸显出我的牛逼。”
    “鹅鹅鹅……”
    小鱼儿捂嘴笑着，王梓博在后面看得羡慕不已，他倒不是因为陈汉升和萧容鱼的感情，而是手热的也想开车。
    他悄摸观察一下边诗诗，最终还是没抵住“诱惑”，前倾身子“指导”萧容鱼开车。
    “小鱼儿，你得快一点，高速上面不能低于60的。”
    “前面有个大货车，你一会加个速冲过去，不要和它并列走。”
    “我看有人在网上说，高速上可以采用跟车法，就是选定一辆车跟住，保持几十米的距离，这样就不会太紧张了。”
    ……
    看着王梓博“很有经验”的样子，陈汉升嗤笑一声，真是一个敢说，一个敢听。
    不过陈汉升是真正的老司机，遇到情况他只要提醒减速就可以了，所以也不用太担心。
    半途孔静打电话过来，表示三星（中国）那边再次联系了果壳，强烈要求陈总对昨天采访中的行为作出解释，并表示不排除采取法律手段进行反击。
    昨天播放出来的那场专访中，几乎原汁原味保留了陈汉升折损三星的语句，对于三星来说，这已经是果壳第二次主动惹事了。
    陈汉升自然不在意，“锚定效应”哪有那么快放弃，打官司正好，又能给容升律所增加点知名度了。
    一时间，车厢里吵吵闹闹。
    王梓博和萧容鱼在讨论方向盘的拨动幅度，陈汉升在打电话，边诗诗生了会闷气，最后也加入了闲聊的队伍里了。
    两个多小时以后，陈汉升看见前方一个收费站，心里有些纳闷，为什么这次回家的时间缩短了。
    等到再靠近一点，收费站上面还有几个字。
    淮安欢迎您。
    “日！为什么来淮安了？”
    陈汉升问着萧容鱼：“你是要去看周总理故居吗？”
    没想到萧容鱼也是一脸呆滞：“对啊，我怎么来淮安了？”
    “……”
    陈汉升又看向王梓博：“王教练，你解释一下呗。”
    “我，我哪里知道。”
    王梓博不敢和陈汉升对视，从建邺回港城要经过淮安，很可能是采用“跟车法”的原因，一路跟着前车来淮安了。
    “我也是服气。”
    陈汉升摇摇头：“三个人六只眼睛，居然能开到错误地点，你们怎么不干到美国呢？”
    “小陈……”
    萧容鱼很不好意思。
    “宝贝，不怪你，怪我。”
    陈汉升体贴地说道：“怪我没钱修一条从东大直达港城苍梧绿园的公路。”
    ……

第740章、我家小鱼儿，怀孕了吗？
    陈汉升这样阴阳怪气的“自责”，萧容鱼当然听出来了，她马上就不愧疚了，气呼呼的把车停到休息区，一副“我没错，我生气了，赶快哄我”的傲娇神情。
    “好啦好啦。”
    陈汉升抚着小鱼儿的高马尾：“其实都赖王梓博，如果不是他出的馊主意，以你的智慧，怎么可能开错方向呢？”
    “也不能全怪他。”
    边诗诗正和男朋友闹别扭呢，现在又帮着说话：“梓博也不是很熟悉呀，他连驾照都没拿到呢。”
    “就是~”
    小鱼儿赞同地说道：“你都开车这么多年了，也不晓得提醒一下。”
    要是搁平时，王梓博是不会反驳的，因为他本来就不善于争论，硬着头皮给陈汉升骂几句，这事也就过去了。
    现在看到有人撑腰，王梓博胆子也大起来了：“详细的说，小陈都开了三年多了，车都换了三辆。”
    “我靠！”
    陈汉升自己都忍不住笑了起来：“我一个老老实实打电话的乘客，最后居然成了罪魁祸首，行吧，终究还是我一个人扛下了所有。”
    重新回去的时候，为了赶时间陈汉升换到了驾驶位，马上就有点“高下立判”的味道了。
    小鱼儿开车时，紧紧的抓住方向盘，目光一瞬不瞬的盯着前方道路，其实速度就是70多一点。
    陈汉升开车时，双手随意的搭在方向盘上面，神态自然放松，可是速度基本都在100左右，偏偏还很平稳。
    最关键的是，傻吊王梓博也不会在后面瞎指导了。
    快中午的时候，陈汉升叫醒已经睡着的萧容鱼，指了指收费站上的“港城欢迎您”，示意这才是正确的。
    “哼，有什么了不起的！”
    萧容鱼抓起陈汉升的手腕，用漂亮整齐的小米牙咬了一口，然后转头和边诗诗介绍港城的地标景点。
    之前边诗诗来过一次，当时她比较忐忑，甚至没想好要不要去见王梓博的父母，这次已经坦然很多了，能够好整以暇的左顾右看。
    经过陈汉升和王梓博以前的小学，边诗诗还脑补出两个小屁孩，一个活泼搞怪，一个沉闷内向，同时背着小书包走在路边的画面。
    ……
    中午这顿饭安排在陈汉升家里，萧宏伟和吕玉清已经提前到达了。
    陈兆军和老萧在客厅抽烟闲聊，吕玉清在厨房搭把手，四个人进门以后，萧宏伟笑呵呵的招手：“果壳电子的老板来港城视察了，有意向投资吗？”
    “那肯定没有啊。”
    陈汉升得意洋洋地说道：“我这个级别过来，不说常务副市长作陪，至少一般的副市长要过来坐坐吧，结果就一个公安局副局长，一个办公室主任，摆明不够重视果壳电子啊。”
    “哈哈哈……”
    萧宏伟一点都不生气，反而“哈哈哈”的开怀大笑，笑完又有些感触。
    这小子的能力和社交其实都没问题，而且还会哄闺女开心，唯一缺点就是不太安稳，希望婚姻能对他有点约束。
    萧宏伟已经把两个孩子的“好事”提上了日程，准备年后就开始启动。
    “还重视度不够，说你胖还真喘上了！”
    亲妈梁美娟是一点不给面子的，她从厨房里端着菜走出来：“为什么晚了40多分钟。”
    萧容鱼看着男朋友，希望他能帮着“抗下来”。
    不过陈汉升从来不会让人失望，立刻大声说道：“萧容鱼自告奋勇要驾驶，结果她开到淮安去了，要不是因为我，她今天都回不了港城，哈哈哈，你们赶快骂骂她……”
    可是，没人响应。
    梁太后甚至心疼的捏捏小鱼儿脸蛋：“都怪陈汉升，他都开了都多少次了，也没有提醒一下。”
    “没事的，梁姨。”
    萧容鱼皱了皱可爱的小鼻子：“我已经原谅他了。”
    “妈！”
    陈汉升不满地说道：“你也太偏心了，这要是我的原因，你至少得唠叨我一天时间。”
    “你能和小鱼儿比吗？”
    梁美娟冷哼着说道：“小鱼儿在学校什么成绩，你在学校什么成绩……”
    “我们都大四了，早不谈成绩了。”
    陈汉升打断道：“现在人家问我们，开口就是找到工作没啊，一个月实习多少钱。”
    “喔，那你是工作最好的学生吗，还是月薪最高的学生……”
    梁太后下意识就要反驳两句，直到突然想起了什么，索性闭口不言。
    “噢，我亲爱的妈妈~”
    陈汉升学着中央六套译制片的配音腔调，专门追到厨房，“可爱”的歪着脑袋问道：“您儿子现在就是财大最有钱的学生啊，哦~上帝啊，这是不是很不可思议……”
    “走开，整天油嘴滑舌的。”
    梁太后本着脸推开陈汉升，不过最后她也没绷住，还是“噗嗤”一声笑了出来。
    虽然有时候能被这调皮儿子气得胸闷，不过也经常被他逗乐，等到陈汉升偷吃几块排骨出去以后，吕玉清在旁边说道：“美娟，汉升已经很出色了，你有时候要多给他一点认同感和鼓励，反正我挺为汉升骄傲的。”
    吕玉清说话的时候，也是略微扬起下巴，神情和小鱼儿如出一辙，看来她是真的对陈汉升很满意。
    “好……好的。”
    梁太后呆呆的点点头，心想难道这就是丈母娘看女婿，越看越顺心？
    可是玉清啊，你是不知道他有多气人吧。
    ……
    中午吃饭的时候，萧宏伟打开带来的茅台，几个男的都小酌数杯，至于话题的中心点，那自然是陈汉升了。
    虽然刚才那句“不够重视”是玩笑话，不过在实际生活中，果壳电子的老板真要来港城投资，一个副市长打底是必须的。
    暑假的时候，陈汉升才刚刚坦白身家过亿，那时果壳还只有MP4一款产品，现在有了果壳手机和果壳社区，再加上品牌价值，果壳的市值估价已经翻了很多倍。
    “爸，家里邻居和你们同事都有什么反应？”
    陈汉升对这个事情最感兴趣。
    “其实也还好。”
    老陈端起酒杯，先轻轻的和萧宏伟碰了一下，然后才说道：“我那些同事年纪都比较大，他们最多知道你开了个电子厂，名气还不小，见面夸两句‘儿子出息啦，可以早早退休’什么的。”
    “单位里有些小年轻是果壳的粉丝。”
    陈兆军笑着说道：“他们开始也比较激动，总是缠着我要见见你，现在已经好多了。”
    老陈说话不喜欢添油加醋，陈汉升心想这应该是真实的情况了，主要原因应该是自己没有登上胡润财富榜，大家还不知道自己有多少钱。
    “亲戚们呢？”
    陈汉升又问道。
    “大部分亲戚还是不错的，没有什么特殊要求。”
    梁美娟插了一句：“就是有些人，比如你二叔公的女儿，你应该叫大表姑的，她毕业以后去英国定居，明明很多年已经不联系，以前想请她代购一点东西，她都没有回应，前阵子专门打电话询问果壳电子的情况。”
    “我们确认就是你的企业后。”
    梁美娟撇撇嘴：“她语气里非常的怀疑，还建议你爸查查是不是重名的。”
    “有些亲戚就是这样的。”
    陈汉升无所谓地说道：“嫌你穷，同时又怕你富，太他妈的恶心了。”
    “吃饭吧。”
    陈兆军挥挥手，不让儿子继续说下去，即使这是事实。
    萧宏伟心里笑了笑，其实陈兆军心里和明镜似的，只是他性子比较平和，攻击性不强，不愿意和别人产生纠纷。
    老萧对这段姻缘越来越满意了，陈兆军睿智宽厚，梁美娟又很疼小鱼儿，以后闺女是不会受委屈的。
    “对了，你们明年办个内退吧。”
    陈汉升不知道想起什么，突然对父母说道：“可以去建邺生活了。”
    “我不去，除非有小孩给我带……”
    梁美娟刚说完这句话，只听“当啷”一声响，大家看过去，原来是萧宏伟发出的。
    这位港城市的公安局副局长，系统内的著名美男子，此时手腕一抖，连筷子都没拿稳。
    “不会是我家小鱼儿，怀孕了吧？”
    老萧颤巍巍的问道。

第741章、男人就要好are you！
    “小鱼儿怀孕了？”
    老萧这句话问出来以后，饭桌上瞬间凝滞了一下。
    陈兆军和梁美娟对视一眼，马上看向陈汉升和萧容鱼，梁太后的眼神最复杂，期待中又带着落寞。
    王梓博和边诗诗也是交换一下眼神，王梓博有些紧张，他知道最多的实情；
    边诗诗比较安心，陈汉升和小鱼儿到底有没有走到“那一步”，她作为闺蜜其实是心知肚明的。
    吕玉清反应比丈夫稍小一点，不过也是把目光牢牢锁定在陈汉升身上。
    “真有意外，年前就把酒席给办了。”
    吕玉清蹙着细细的淡眉，心里在琢磨：“总之小鱼儿和汉升都保研了，小鱼儿怀孕的话，我就和梁美娟同时内退。”
    供电局收入的确很高，而且还轻松，不过这些加起来，也比不上宝贝闺女一根头发丝。
    “爸，你在乱说什么啊！”
    最后，还是小鱼儿羞红着瓜子脸说道：“我们还，还……”
    “我们还没打算要小孩呢。”
    陈汉升突然笑嘻嘻的接上，同时也扭曲了萧容鱼的本意。
    她本来想表达自己和小陈之间，还没有突破那层关系，只是一时间没有想好如何委婉的表达；
    不过陈汉升这样一打岔，直接变成了“其实我们什么都发生了，只是目前没想要小孩而已”。
    陈汉升说完以后，他就用余光注意观察萧宏伟和吕玉清的表情。
    老萧听到“女儿没有怀孕”，他先是松一口气，后来又明白了陈汉升的意思，默默端起酒杯饮了一口。
    本是醇香甘甜的茅台，现在却苦涩无比。
    吕玉清则点点头，既然没怀孕，那婚礼就不着急，可以年后认真的选日子和发请帖，不慌不忙的筹办了。
    陈汉升看完心里有数了——萧叔和吕姨已经默许自己和小鱼儿的突破性举动了。
    这一波试探，其他人在第一层，只有陈汉升在第二层。
    “其实我让老陈他们内退，因为明年我就要登上胡润富豪榜了，他们再去上班会有一些不必要的干扰，不过萧叔很着急的话，那我和小鱼儿就努努力，争取早日实现您的期盼。”
    陈汉升这个坏胚，他还要故意逗逗老萧。
    “不急不急，这事一定要先准备妥当。”
    老萧大吃一惊：“最好等我们大人这边处理好工作手续以后，这样才有精力去照顾你们。”
    “这可不好说啊……”
    陈汉升还要继续贫嘴，陈兆军觉得不应该在这个话题纠缠太久，容易越说越乱，于是转移话题道：“先吃饭吧，我们一直在讲话，菜都冷掉了。”
    “你把鸡腿夹给小鱼儿。”
    陈兆军推了推老婆的胳膊：“还说特意为小鱼儿做的。”
    “哎呀，差点忘记了。”
    梁美娟明白了丈夫的想法：“这是阿姨特意从陈汉升外婆家带来的，真正的散养走地鸡，营养可好了，陈汉升大舅母还不乐意呢……”
    就这样，在梁太后的絮叨下，饭桌又恢复了家长里短的日常氛围，热热闹闹，和气融融。
    不过这只是表象，等到吃完了午饭，老萧一家三口先行离开，边诗诗也去看望王梓博的父母，梁美娟刷完碗筷以后，沉脸来到沙发上坐下。
    老陈正坐着看报纸，陈汉升躺着玩手机，电视里播放着节目，梁美娟直接拿起遥控器“啪”的关掉了，客厅也突然冷清下来。
    “妈，你干嘛？”
    陈汉升抬起头抱怨道：“我是个有轻度抑郁症的文艺少年，就算没看电视，也总想身边有点声音的。”
    “别瞎扯，你还能有抑郁症。”
    梁美娟审视着儿子：“我问你，小鱼儿确定没怀孕吗？”
    “没有！”
    陈汉升无奈地说道：“你烦不烦啊，又想早点当奶奶，又担心你的儿媳妇们怀孕，真是让人费解的迷惑行为。”
    “到底谁的行为迷惑啊！”
    梁太后把陈汉升的臭脚推下沙发：“还儿媳妇们怀孕，陈汉升，你怎么那么好色呢！”
    “男人不好色，那好什么啊？”
    陈汉升小声的反驳：“好are you啊。”
    “厉害了嘛，还拽英文。”
    梁太后冷笑一声，双手开始在身后乱抓。
    陈汉升已经被打出肌肉反应了，他知道亲妈这是不管抓到什么，都要向自己身上招呼的。
    “我工作有点事，先回卧室了！”
    陈汉升鞋子都不穿了，直接蹦出了沙发，等到梁太后把衣架抽出来，陈汉升已经把卧室反锁起来了。
    “哼，跑了小的，老的是跑不动了。”
    梁太后用衣架指着陈兆军：“你是自己交代呢，还是我问你，自己交代可以争取坦白从宽，等到我问出来的话，那结果就不一样了。”
    “啥？”
    陈兆军看看家里的大魔王，再看看木质衣架，纳闷的放下报纸：“我又不好色，也没有好are you，我交代什么啊？”
    “哼！”
    梁太后冷哼一声：“刚刚你听到小鱼儿可能怀孕了，悄悄的呼出一口气是什么意思？”
    “我有吗？”
    老陈还想挣扎一下。
    “嗯？”
    梁美娟一瞪眼，同时用衣架“咚咚咚”的敲了敲茶几。
    “哦哦哦，我想起来了，好像的确有。”
    老陈也是不吃眼前亏：“你也知道的，我一直是希望汉升和小鱼儿结婚，如果真有小孩，很多事也就没那么大争议了。”
    梁美娟当然明白，争议的另一点自然就是沈幼楚了，这也正是她心心念念，一直放不下的女孩。
    “哎，老陈。”
    梁美娟神情有些难过：“我喜欢小鱼儿，不过更心疼沈幼楚啊。”
    “一切都是命吧。”
    老陈点着一根烟，在烟雾缭绕中安静的回忆。
    要说他不喜欢沈幼楚，那是假的，谁不喜欢那个头上撞个包，还泪眼婆娑打招呼的川渝女孩啊。
    同时她还很孝顺，每年都会寄几件亲手缝织的毛衣过来。
    只不过站在父亲的角度，老陈觉得萧容鱼更合适而已，这是一场不管谁输谁赢，没有人会高兴的“竞争”。
    “你说。”
    梁太后愣了半天，她不知道想到什么，突然“脑抽”地问道：“要是幼楚也怀孕了，那样……”
    “去去去，别乱讲。”
    陈兆军不满的打断：“还说汉升好色呢，我看你也是好are you了吧！”
    ……
    同样的交流也发生在萧宏伟家里，只不过父女之间不适合直接询问，所以就委托吕玉清了。
    吕玉清下午请假没去上班，像小时候那样带着闺女睡午觉，顺便“套话”。
    不过结果很让吕玉清很诧异，等到小鱼儿睡着以后，吕玉清给丈夫打个电话。
    “喂？”
    吕玉清说道：“方便讲话吗？”
    “办公室里没有人。”
    萧宏伟悄悄关起门：“小鱼儿怎么说的？”
    “我本来只想询问怀孕的真实性，没想到闺女说她和汉升之间除了搂过抱过以外，根本没有什么逾越的行为。”
    吕玉清皱眉说道。
    “闺女为了陈汉升，也学会撒谎了呀。”
    老萧长叹着说道：“只说一点吧，以陈汉升那狗东西的秉性，他能放过咱家如花似玉的小鱼儿吗？”
    “我也是这样觉得的。”
    吕玉清很赞同：“只是小鱼儿脸皮薄，不愿意承认而已。”
    “其实，陈汉升吃饭时候已经明示了。”
    老萧顿了顿，幽幽地说道：“在这件事上，我宁愿相信他的‘人品’。”
