# Chunk 0220

- 标题：第742章、永远站在最顶层的套路 / 第743章、“推人前”的所有准备工作
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2262263
- 结束字符：2268759
- 字符数：6496
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第742章、永远站在最顶层的套路
- 第743章、“推人前”的所有准备工作

## 原文

第742章、永远站在最顶层的套路
    吕玉清和萧宏伟因为陈汉升的误导，再加上他表现出来的“人设”，一致认为闺女已经被猪拱了。
    如果这两口子知道陈汉升和萧容鱼之间，其实还有最后一层没有突破，老萧估计能把闺女一直藏到出嫁的那一天。
    吕玉清和老萧结束通话，打开冰箱看了看，盘算着做些小鱼儿爱吃的菜肴。
    下午4点多，吕玉清正在厨房里忙活，突然听到客厅有动静，原来是女儿睡醒了。
    小鱼儿披着略微散乱的长发，穿着可爱的粉色睡衣，晃晃悠悠的走到沙发上，拿起遥控器随意的换台。
    “傻丫头。”
    吕玉清笑了笑，切了一点哈密瓜端过去。
    因为家庭条件优渥，吕玉清眼界一直比较高，所以给很多人的印象都是不太好相处，不过对唯一的女儿，其实她也是掏心掏肺的母亲。
    “谢谢妈~”
    萧容鱼看见哈密瓜，喜滋滋的坐直身体。
    “你现在睡多了，晚上又要玩电脑。”
    吕玉清拿出小鱼儿的卡通橡皮筋，帮着闺女扎头发。
    萧容鱼一边看着央视三套的“同一首歌”，一边跟着哼起了周杰伦的《晴天》：“刮风这天，我试过握着你手，但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见……”
    吕玉清瞄了两眼：“这就是你们年轻人喜欢的周杰伦啊，吐字都不清楚，也不懂有什么可听的。”
    “晚上小陈过来，他听见就要和你争辩了。”
    小鱼儿弯着长长的睫毛：“那个眯眯眼是小陈的偶像。”
    “汉升要过来吗？”
    吕玉清问道。
    “昂~”
    小鱼儿点点下巴：“他现在驾校看王梓博练车，一会应该去梓博家里吃饭，然后送诗诗回来，顺便在这里坐一坐。”
    “他业务倒是挺忙的。”
    吕玉清为女儿系好了高马尾，眼神里都是怜爱。
    “明年6月份，我家闺女就要嫁人了。”
    想到这里，吕玉清眼睛有些发酸，同时也在庆幸，幸好是陈汉升。
    因为本身和陈兆军夫妇就是朋友，小鱼儿嫁过去，完全不担心公公婆婆摆脸色；其次，陈汉升对闺女很好，这一点自己和老萧都看得出来。
    最关键的是，小鱼儿很喜欢陈汉升啊。
    “听到汉升要过来。”
    吕玉清刮了刮女儿的脸蛋：“你就这么的高兴啊。”
    “是呀~”
    萧容鱼抿着甜甜的梨涡：“小陈平时都比较忙，可是他哪天要过来找我，我从早上开始就很高兴呢。”
    “不过……”
    小鱼儿甩着活泼的马尾辫，傲娇地说道：“我从来不告诉小陈，我有多高兴。”
    “你开心，妈妈就开心。”
    吕玉清心想陈汉升你一定要对得起小鱼儿啊，她长这么大都没有受过一点委屈。
    萧容鱼感觉到母亲的情绪变化，放下水果转头看了看，母女连心，她似乎能够感觉吕玉清心中的那份不舍。
    “妈~”
    小鱼儿叫了一声，噘着嘴巴扑进吕玉清的怀里。
    对于萧容鱼来说，以前她和父亲的感情要深一点，因为不管任何事情，老萧都是无条件支持女儿的。
    吕玉清偶尔会冷着脸，指出小鱼儿言行举止的不妥之处。
    还记得大一军训后的国庆假期，因为陈汉升去酒吧打台球，萧容鱼撞见后生气闹的别扭，当时她都不敢告诉吕玉清，只有老萧知道。
    后来随着年纪的增大，再加上大学集体生活的锻炼，尤其经历了那一次“修罗场”，萧容鱼和母亲之间的小隔阂慢慢的消失了。
    现在反而是母女之间经常说悄悄话，老萧只能在旁边吃干醋。
    小鱼儿跪坐在沙发上，脸颊枕着母亲的肩膀，回忆起一件件往事，傍晚的夕阳有多温柔，现在的场景就有多温馨。
    “小鱼儿。”
    吕玉清拍着闺女的后背：“以后啊，陈汉升只要敢大声对你说话，你就告诉妈妈，我马上去质问陈兆军和梁美娟，这就是你家的宝贝儿子吗，总之离得近，方便找上门。”
    “嗬嗬嗬~”
    萧容鱼被逗得笑起来，半晌后自言自语地说道：
    “小陈虽然脾气不太好，可是不会对我大吼大叫，我生气的时候，他还得哄着我，可能还要想很多套路，也真是难为他了。”
    “小陈其实很聪明，高中就表现出来了，所以他一哄我，我就没办法生气了。”
    “能够从校服走到礼服，这是我能想到最浪漫的事情。”
    ……
    6点左右，萧宏伟推掉所有应酬回家，看见了沙发上正在闲聊的老婆和女儿，他笑眯眯的挽起袖子去厨房做饭了。
    没过多久吕玉清也进来帮忙，老萧摆摆手：“你去陪闺女谈心，到时再把内容告诉我。”
    “她和陈汉升煲电话粥。”
    吕玉清摇摇头：“也不知道哪里那么多话。”
    “这说明感情好嘛。”
    萧宏伟问道：“汉升过来吃饭吗？”
    “不吃，可能会坐一坐。”
    吕玉清摇摇头：“陈汉升知道我们明天要一起下乡参加寿宴，顺便见见亲戚的事情吧，还有距离太远了，晚上可能不回家了。”
    “他知道的。”
    萧宏伟点点头：“梁美娟和小鱼儿应该早都说过了。”
    很快，老萧两口子就做了几道女儿喜欢的家常菜，喊着她过来吃饭。
    “……小陈，我要先吃饭了，一会见喽。”
    小鱼儿一边走过来，一边挂掉电话。
    两人打了将近一个小时，陈汉升收线的时候，果壳手机的待电量已经从60%降到30%了。
    “这一点就比不上诺基亚啊。”
    陈汉升摸着发烫的屏幕，心里暗暗想着。
    他正在王梓博家里玩耍，王梓博父母和边诗诗都在，下午因为公安局副局长的招呼，王梓博直接就练车了，明天上考场，拿到驾照问题也不大。
    “汉升，梓博说在你手底下打工，居然拿到了10万块钱工资，你千万不要偏向他啊。”
    陆玉珍以为陈汉升在刻意照顾王梓博。
    王梓博暑假进入果壳以后，因为果壳社区发展迅速，分到了两拨绩效奖励。
    10万块在果壳网络部里面，其实不算多，不过对于没有正式工作的陆玉珍夫妇来说，这是一笔难以想象的巨款。
    “没有，这是梓博辛苦赚的。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“再说了，有点偏向也是应该的，我小时候那么调皮，总觉得我妈做的饭菜不好吃，喜欢来你家蹭吃蹭睡，每次陆姨都要特意炒两个鸡蛋加餐，后来我妈打了我一顿才知道，那是梓博的学费来源。”
    “哎呀，你家条件好嘛。”
    陆玉珍其实和梁美娟差不多的年纪，不过面容苍老了不少，两鬓也有了不少白发，她摩挲着粗糙的手掌：“来我们家吃饭，肯定不能受委屈的。”
    “还说这些做什么。”
    王梓博不乐意提起这些事，瓮声瓮气的打断：“以后你和我爸不要太节省了，拿这笔钱装修一下房子，再买两台空调……”
    这些虽然是关心的话语，不过王梓博说起来总是硬邦邦的，因为家庭人员结构和性格问题，王梓博和父母之间，大概一辈子都没办法像萧容鱼家里那样温馨，也没办法像陈汉升家里那样随意。
    不过，爱是一点不会少的。
    “装修房子干嘛？”
    陆玉珍否决了这个提议，她看了一眼旁边的边诗诗：“存着给你们结婚用。”
    边诗诗听了，即使她是个泼辣的湘南姑娘，这时也不好意思的低下头。
    “妈！”
    王梓博有些恼火，他总觉得母亲这种过于直白的表达方式，显得非常“没文化”。
    “陆姨。”
    边诗诗先瞪了一眼王梓博，示意他这个态度是错误的，紧接着又去劝说陆玉珍：“我和梓博都有工作的，你就把房子先装修一下嘛，这样你和叔叔住的也舒服一点啊。”
    “我们都一把岁数了，还图什么舒服。”
    陆玉珍仍然很固执。
    最后，还是陈汉升找准了命门，一言定乾坤。
    “你们不图舒服，总得考虑一下边诗诗吧。”
    陈汉升好像在开玩笑：“万一她觉得这里环境太差，以后不想过来了怎么办，或者说她觉得陆姨你们太敷衍，一生气不和王梓博恋爱了……”
    “好的，明天我就找人看房子！”
    陆玉珍二话不说，马上就答应下来。
    儿子能找到边诗诗这样的姑娘，陆玉珍做梦都能笑醒，根本经不住陈汉升的“恐吓”。
    “陈汉升，你别瞎说啊。”
    边诗诗冷哼一声：“我才不是那种嫌贫爱富的人呢。”
    “这可说不准。”
    陈汉升似乎在专门抬杠：“你又没住过，谁知道真的假的，说不定也会嫌弃呢。”
    “切~”
    边诗诗也是经不住陈汉升的激将：“本来明天你们去乡下，我就觉得一个人住小鱼儿家里不太好，既然这样的话，那我明晚就来陪陆姨聊天好了。”
    “一言为定噢！”
    陈汉升笑着点点头。
    王梓博一脸感激，他还抽空专门对陈汉升说道：“小陈，谢谢你啊，你这样做，其实是为了加深边诗诗和我妈之间的感情吧。”
    “……”
    陈汉升愣了半晌，重重的拍了拍王梓博的肩膀：“居然被你看穿了！”
    “毕竟这么多年了，我也多少学了几招。”
    王梓博有些自矜：“用你的话说，你激将边诗诗其实只是第一层，边诗诗为了证明自己，准备在我家过夜是第二层，我看穿了这个套路，算不算在第三层了？”
    “当然算！”
    陈汉升立刻说道，不过心里又补上一句，其实老子在最四层。
    第四层是什么？
    明天晚上，小鱼儿家里就是空荡荡的了。
    ……

第743章、“推人前”的所有准备工作
    在王梓博家里吃完饭，陈汉升开车送边诗诗回苍梧绿园。
    诗诗同学的“怨气”还是很大，坐在后排一直没有搭理陈汉升，上楼以后，她见面就和萧容鱼告状：“小鱼儿，你家陈汉升又在作妖了。”
    “怎么了？”
    萧容鱼有些奇怪。
    “之前已经说过了，让我和梓博两人的感情自由发展，你们不要拔苗助长的掺和。”
    边诗诗看向陈汉升：“可是你刚才还故意采用激将法，让我留在梓博家里过夜，就是想推动我和陆阿姨之间的感情，对不对？”
    “这……”
    陈汉升面露惭色，似乎被聪明的诗诗同学看破了心思。
    “小陈！”
    萧容鱼也是嘟着嘴巴：“人家梓博这半年成长的很快，诗诗经常暗自高兴呢，你不可以再这样推波助澜了。”
    “哎~”
    终于，陈汉升承认了：“对不起，毕竟梓博是我十几年的兄弟，他人又老实，当时我就想顺手帮一下的，现在我也明白了，太够义气也不是好事。”
    “你以后注意一下就好了。”
    边诗诗看到陈汉升郑重道歉，她反而有些过意不去：“其实和陆姨聊聊天也挺好的，正好打听一下梓博小时候的糗事。”
    “嗯嗯嗯，诗诗你太善良了，简直就是活生生的小天使。”
    陈汉升敷衍的赞美几句，等到边诗诗去洗手的时候，他又是一撇嘴：“边诗诗和王梓博在一起久了，脑瓜子似乎不如以前灵活了，由此可以证明，弱智是可以人传人的。”
    “什么意思噢。”
    小鱼儿眨着眼睛：“小陈你怎么骂人呢？”
    “没骂人，我就是感慨一下。”
    陈汉升搂着小鱼儿的肩膀，嘴巴就要往精致的瓜子脸上凑去：“你应该感到高兴，因为有一个超级聪明的男朋友。”
    “鹅鹅鹅，王婆卖瓜自卖自夸……”
    小鱼儿一边笑，一边阻挡着不让陈汉升耍流氓，两人正在沙发上玩闹的时候，老萧面无表情的走过来。
    “吃水果。”
    老萧放下手里的果盘，抬眼看了一眼陈汉升。
    “咳……”
    陈汉升干咳一声，讪讪地说道：“吃瓜就吃瓜嘛，萧叔你能不能先把刀放下。”
    “哦，还有刀吗？”
    老萧好像这才反应过来，“惊讶”的看着自己右手：“奇怪了，我手里怎么拿着刀呢，可能是刚才切水果忘记了，不过这也很合理吧。”
    “合理合理。”
    陈汉升连连点头，他已经Get到了这个警示，然而并没有什么卵用，明天的计划依然不会改变。
    过了一会，吕玉清也过来了，她想交代几句下乡见亲戚的注意点。
    上次在建邺买了别墅以后，在萧宏伟和吕玉清的眼里，这就是两个孩子走向婚姻的征兆了，所以正好趁着这次长辈的寿宴，抽空见一见亲戚。
    没想到吕玉清刚介绍几个身份，陈汉升就有些不耐烦了：“哎呀，吕姨你放心吧，我知道什么场合说什么话的。”
    “嗯，那就好。”
    吕玉清点点头，没有再继续了。
    这次轮到萧宏伟和萧容鱼瞠目结舌了，这可不像老婆（老妈）平时的作风啊。
    “为什么婆媳之间的感情，不如丈母娘和女婿之间和谐呢？”
    老萧忍不住思考起来，吕玉清和萧容鱼奶奶相处的也不是很融洽，似乎这已经是几千年流传下来的“传统”了。
    “小鱼儿这边还好。”
    萧宏伟想了想梁美娟的为人，尤其还有陈兆军托底，这倒是不用担心的。
    ……
    吃完水果又坐了一会，陈汉升就拍拍屁股回家了，打开门以后，爸妈正在客厅里看电视。
    他们已经习惯陈汉升在外面浪荡了，知道也约束不住，不过陈汉升11点前必须归家，从高中开始就是这个规矩。
    见不到儿子的人影，梁美娟就不休息，陈汉升虽然混不吝，但是很孝顺，为了不让母亲熬夜，他总是在11点前回家。
    “妈，明天我要跟着萧叔他们下乡了。”
    陈汉升汇报一下。
    “我提醒你啊。”
    梁美娟想了想，还是说道：“见完亲戚，一切都要定下来了。”
    “我知道。”
    陈汉升模棱两可地回道：“我本来也没打算放弃小鱼儿的，还有啊，明晚大概要在乡下过夜的。”
    “随便你。”
    梁美娟信以为真：“睡前打个电话或者发个信息给我。”
    “好滴~”
    陈汉升成功忽悠了爹妈，因为他计划是打算明天偷摸回市区的。
    想到24小时以后即将发生的故事，陈汉升内心有些激动，洗完澡都没什么困意，还像蛆一样在床上兴奋的蠕动。
    “咯吱咯吱”的声音吵到了梁太后，她走过来“咚咚咚”的敲门：“你今晚要修仙吗，还让不让别人睡觉了？”
    “哪有这样的人。”
    卧室已经被锁上了，陈汉升胆子就大一点，嘟嘟囔囔地说道：“拉不下屎怪地球没引力，睡不着觉怪人家修仙，建议你去找本高中几何翻一翻，那样就能很快睡着了。”
    “陈汉升。”
    梁美娟站在门外，语气平静的叫了全名：“你是不是觉得自己很幽默？”
    “啪~”
    陈汉升二话不说关了灯：“突然好困啊，老妈晚安，我爱你。”
    ……
    第二天上午，空气里透着北方冬天的冷冽，不过阳光很充足，洒在身上暖洋洋的舒服，陈汉升开着保时捷来到苍梧绿园，小鱼儿一家三口已经收拾好了。
    萧容鱼打扮的非常漂亮，穿着一件天蓝色的高领毛衣裙，外面套着一件束腰的白色羽绒服，修长纤细的小腿上裹着厚厚的白色丝袜，傲娇的高马尾随着步伐左右晃动。
    她看见陈汉升过来，高兴的挥动手臂，梨涡里都是甜甜的笑容。
    地面还摆着一堆烟酒和营养品，陈汉升心知肚明，因为萧宏伟两口子混得比较好，所以他们去乡下走亲戚，肯定是不能空手的，必须把七大姑八大姨全部走一圈，这样才能不落下闲话。
    老陈和梁美娟逢年过节也是这样，陈汉升停好车，也没有人吩咐，很自觉地开始往后备箱里搬运和装货。
    萧宏伟和吕玉清对视一眼，原来，这就是有“女婿”的感觉呀。
    不过东西还蛮多的，卡宴的后备箱都没有装下，老萧看了看说道：“要不装点在我的车上吧。”
    “四个人还要开两辆车？”
    陈汉升没答应：“塞点在前面座位就好了嘛，现在全社会都提倡勤俭节约，萧叔你是党的干部，一定要带头践行的。”
    “好……”
    老萧一时间都没反应过来，不开就不开嘛，上纲上线做什么，难道是报复我昨晚拿刀“恐吓”你？
    其实，陈汉升只是单纯的阻止开两辆车，否则自己能回来，萧宏伟和吕玉清也能回来的。
    “这一次，必须成功！”
    陈汉升瞧着明眸皓齿的白月光，小鱼儿一点都没察觉到，自己的人生将在今晚以后，发生重要改变。
    ……
