# Chunk 0221

- 标题：第744章、正是重生好光景，落花时节又逢君 / 第745章、爱学外语的陈汉升
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2268759
- 结束字符：2280383
- 字符数：11624
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第744章、正是重生好光景，落花时节又逢君
- 第745章、爱学外语的陈汉升

## 原文

第744章、正是重生好光景，落花时节又逢君
    苍梧绿园是港城最好的小区之一，很多政府部门的领导和做生意的有钱人都住在这里。
    陈汉升正在把烟酒营养品装车的时候，经常会有邻居经过，客气的和萧宏伟夫妇打招呼。
    “萧局，下乡走亲戚啊。”
    “哎呀，小鱼儿真是漂亮的不得了，从小美到大。”
    “咦，这小伙子是谁啊？”
    ……
    邻居们一边寒暄，一边用目光打量着陈汉升。
    这个年轻人一身休闲便装，脸上戴着墨镜，一边搬东西，一边和萧容鱼嘻嘻哈哈的开玩笑，两人之间的动作非常亲昵。
    莫非，这就是萧容鱼的男朋友？
    萧宏伟几次在应酬场合说过，闺女已经有男朋友了，这让很多人心生失望的同时，也在好奇到底谁和萧局长的漂亮女儿谈恋爱。
    “这是区府办陈兆军的儿子，他和我家闺女正在处朋友。”
    以前老萧还会藏着掖着，现在房子也买了，亲戚也要见了，萧宏伟觉得时机差不多，招招手把陈汉升喊过来介绍：“这是XX局的赵叔叔，这是XX办的刘阿姨，这是XX公司的吴经理……”
    “哦，原来是老陈的儿子啊。”
    大家恍然大悟，陈兆军不陌生啊，也算是熟面孔了，一时间诸多念头涌起。
    “老陈家里虽然也不错，不过按照萧容鱼的综合条件，应该算是下嫁吧。”
    “吕玉清这个眼高于顶的女人，她怎么会答应呢？”
    “不对！我想起来了，陈兆军儿子很有钱啊，前阵子还登上电视的，他好像是一个手机厂的老板啊。”
    ……
    邻居看了看萧宏伟一家三口，再看看陈汉升和那辆崭新的保时捷卡宴，脑海里浮现四个字——强强联合。
    四个父母都是公职人员，女儿在大城市当律师，漂亮优秀，儿子创业成功，有钱有势，这两个家庭的结合，真是“天造地设”的一对。
    难怪萧局长之前拒绝了那么多省市领导的好意，原来自家女婿也不差啊。
    其实邻居们对果壳电子的影响力还没有充分了解，等到明年这个时候，果壳手机很有可能成为国产品牌的领头羊，那时陈汉升再登上了胡润富豪榜，这些人的想法又会改变。
    老萧和吕玉清察觉到邻居们眼中的羡慕，他们心里都比较高兴，尤其是吕玉清，这位傲娇的准丈母娘，眼界又高了一点。
    毕竟，以后自己的外孙或者外孙女，那可是要是在建邺读书的。
    所有礼物全部装好以后，陈汉升吹了个响亮的口哨，表示可以出发了，萧容鱼正要上副驾驶的时候，陈汉升突然说道：“你要不要再来当一次司机？”
    “好呀。”
    小鱼儿马上答应，喜滋滋的坐到驾驶位。
    “不好吧。”
    老萧有点担心：“乡下比较颠簸，小鱼儿又刚学会开车……”
    “萧叔，她就是要在复杂地形锻炼一下，尤其趁着我们陪在身边，有错误才能马上指出来。”
    陈汉升给出自己的理由：“这样她回建邺开车，你们才能放心啊。”
    “就是就是~”
    萧容鱼也赞同陈汉升的意见：“路段不熟悉，我走一次就熟悉了嘛。”
    “这……”
    老萧还在迟疑，不过吕玉清也觉得陈汉升的想法很好，这么多老司机陪着小鱼儿练车，安全性是不用担心的。
    “3比1”的票数之下，萧容鱼获得了开车的权限，保时捷从苍梧小区缓缓的滑出以后，陈汉升才发现“少”了一个人。
    “边诗诗呢，还在楼上睡觉吗？”
    陈汉升问道。
    “没有呀，梓博很早就过来接她啦。”
    萧容鱼笑着说道：“她今天应该会陪着梓博考驾照，然后一整天都在梓博家里，你的激将法虽然有些明显，不过还是很有用的。”
    “是吧。”
    陈汉升憨厚的摸摸脑袋：“你们都太聪明了，看穿了我的小九九，果然老实人不适合耍心眼。”
    “切~你还是老实人。”
    小鱼儿白了一眼男朋友，聚精会神的看着前方道路。
    港城并不大，生活节奏也比较慢，陈汉升经常自嘲这是十八线小城市，以前上历史课，老师介绍港城是亚欧大陆的东方桥头堡的时候，教室里都是一片怀疑的唏嘘声。
    路上的车辆也很少，冬日阳光滤去了风风火火的脾气，曼妙温柔的流淌进车厢里，“一家四口”随意聊着天，说着家常话，温馨幸福的感觉从萧容鱼心底浅浅的生长出来。
    一辈子这样多好啊。
    陈汉升偶尔也会接到几个电话，24号就考研了，今天已经是21号，沈幼楚这两天都是晚上才和陈汉升发信息，其他时间都在做模拟题。
    所以，白天的电话基本都是果壳里的业务。
    “建邺发改委副主任来果壳考察，我都没见，经信委的领导我就更不见啦，让李厂长陪一下嘛。”
    “500万的订单你都拿来问我，聂小雨，你是觉得我太闲了吗？”
    “生产线不够就增加咯，空间不够就继续圈地咯，你把企划发给我邮箱就行了，具体细节我就不参与。”
    ……
    陈汉升悠哉的和下属通话，神情和姿态都很放松，萧容鱼早就熟悉了陈汉升这样的处理方式，萧宏伟和吕玉清还是第一次见到。
    不过他们是见多识广的领导，所以没有“暗暗乍舌”，也没有“大吃一惊”，只是看得出来，陈汉升在果壳电子里一言九鼎的地位。
    中午到了乡下以后，陈汉升拎着烟酒和保健品，不厌其烦的跟在后面拜访亲戚。
    萧容鱼称呼什么，他就称呼什么，亲戚们都知道萧宏伟和吕玉清家庭条件很好，萧容鱼更是掌上明珠，所以都在打听陈汉升的身份。
    老萧介绍的很简洁：他叫陈汉升、闺女的高中同学、现在还在读大学、目前开了一家生产手机的公司。
    乡下很多上了年纪的老人根本没有手机，或者用着最古老的诺基亚，所以他们听到“果壳”的时候，全都愣了一下。
    有些亲戚很不理解地问道：“果壳这个名字太古怪了，为什么不叫红太阳手机呢？”
    陈汉升笑眯眯的解释：“红太阳实在太好听啦，我一开始也想叫这个名字的，结果早就被人给注册了，当时我心里难过了半天。”
    老人这才“理解并原谅”果壳电子，同时教育陈汉升要好好做生意，不能坑蒙拐骗，早点和萧容鱼结婚生子……
    只有一些年轻人，他们都是见过“果壳”的广告，陈汉升散烟的时候，这些亲戚都表示以后会买个果壳手机支持一下。
    陈汉升也不管这是客气话还是真心话，总之，凡是对果壳手机感兴趣的，他都直接从车里拿出一台崭新的果壳手机送出去。
    不一会的功夫，陈汉升已经送出去七八台了。
    当然效果也很明显，因为陈汉升既会哄老人，也会和年轻人吹牛逼，同时还大方，亲戚们反馈给萧宏伟和吕玉清的印象非常好。
    “难怪汉升昨天不乐意听我唠叨。”
    吕玉清悄悄的对丈夫说道：“他真是拎得清楚啊，知道什么场合讲什么话的。”
    “这肯定的。”
    老萧心里有些自得，也不看看这是谁挑的女婿，不过他嘴上还是淡淡地说道：“汉升大一的时候就创业当老板了，这些对他来说都是小场面。”
    农村的宴席基本都比较晚，陈汉升他们中午11点多到的，一直下午2点多才坐到桌上。
    陈汉升拿过来三杯酒杯，专门替萧宏伟和吕玉清倒满：“萧叔，吕姨，今天我见了很多亲戚，认识了很多朋友，心里很高兴，也顺便借花献佛，借这个机会敬你们一杯酒，祝萧叔吕姨身体健康，萧叔五十岁的时候，咱们一家五口也好好的庆祝一下。”
    “哪有五口……”
    小鱼儿开始还傻乎乎的点人数，等到反应过来以后，羞红着脸要掐一下陈汉升，不过最后还是舍不得，只是娇嗔着自己也要喝一杯。
    “你以茶代酒就好了。”
    陈汉升摆摆手：“女孩子在外面不要喝酒，尤其你这么漂亮的。”
    “我又不会醉。”
    萧容鱼噘着嘴，看着陈汉升给自己倒了杯茶。
    老萧和吕玉清相视一笑，瞧瞧陈汉升多会说话啊，又是“借花献佛敬你们一杯”，又是“一家五口人共同庆祝”，还禁止小鱼儿喝酒。
    于是，一家四口其乐融融的碰了杯，每个人脸上都挂着笑容。
    吃完饭以后，陈汉升跟着走亲戚，优秀的表现也继续保持着，直到他出去接了一个电话，回来后对着萧宏伟耳语了几句。
    “什么？”
    老萧有些吃惊：“很急吗？”
    “比较急。”
    陈汉升神情严肃。
    “怎么了？”
    吕玉清和萧容鱼都凑过来问道。
    “果壳那边有个突发事件，涉及总金额过亿，我必须在电脑面前处理一下。”
    陈汉升略微表现出一点焦急。
    “这么多啊。”
    吕玉清想了想说道：“总之亲戚都见得差不多了，要不汉升就先回去吧。”
    “嗯。”
    陈汉升点点头，专门“提醒”似地问道：“萧叔，我喝了一杯酒，开车没问题吧？”
    “肯定有问题啊。”
    萧宏伟一瞪眼：“你一个公安局副局长的……的女婿，怎么能知法犯法呢？”
    “那可怎么办？”
    陈汉升把脸上的焦急“程度”微微调高。
    萧宏伟和吕玉清也是为难，他们下午都喝酒了。
    “我送小陈回去吧。”
    这时，萧容鱼站出来了。
    “你？”
    老萧下意识就觉得不太妥当：“你连路都不熟悉……”
    “爸，你忘啦！”
    萧容鱼打断道：“今天就是我开车过来的。”
    “对呀！”
    吕玉清忍不住拍了一下手掌：“小鱼儿没喝酒，今天正好也是她开车过来的，真是太巧了，趁着现在还比较早，你们赶紧回去吧。”
    “这样可以吗？”
    陈汉升没有立刻答应，适当的表现出一点迟疑，这样才更符合真实反应。
    “没事，亲戚那边我们会解释的。”
    吕玉清已经把陈汉升当成女婿了，催促着陈汉升回家处理公司事情。
    “那……好吧。”
    陈汉升这才答应下来。
    等到陈汉升和萧容鱼离开后，老萧一直在神思不属。
    “你怎么了？”
    多年夫妻，吕玉清看出来了。
    “我觉得很奇怪。”
    刑侦出生的萧局长，皱着眉头说道：“感觉一切都太巧了，好像是被布置好一样。”
    “你不要神神叨叨的，把单位那一套带回家里。”
    吕玉清摇摇头，她觉得这就是职业病。
    “还有一个问题。”
    萧宏伟也没有和妻子隐瞒，有些担忧地说道：“我刚才突然想到，如果今天晚上，陈汉升赖在咱家里怎么办啊？”
    “你在担心什么呢？”
    吕玉清眨眨眼睛：“汉升和小鱼儿之间，已经……你就不要多想，年后咱们安排两个孩子结婚就行了。”
    这个时候，再次看出来陈汉升当初的“误导”多有先见之明。
    “好吧。”
    萧宏伟叹了口气，虽然一切都很正常，可是直觉却告诉自己，事情并没有那么简单。
    ……
    所谓“道高一尺，魔高一丈”，虽然老萧是个经验丰富的警察和老父亲，不过在陈汉升的层层套路之下，还是没有看清事件的真相。
    因为在他们的脑海里，陈汉升和萧容鱼已经突破那一层关系了，在这个大方向上面判断错误，老萧当然没办法分析透彻了。
    另一边，萧容鱼载着陈汉升上了国道，本来她好几次都想加速，不过都被陈汉升拦了下来。
    “虽然事情比较急，但是也要遵守交通规则呀。”
    陈汉升谆谆教诲，甚至在市区堵塞的时候，主动指挥小鱼儿给后面的五菱宏光让路。
    “嗯？”
    萧容鱼有些纳闷，小陈可是有“路怒症”的，经常一言不合就口吐芬芳。
    陈汉升是不希望在关键时刻发生意外，好在晚上8点左右，保时捷终于稳稳当当的停在苍梧小区楼下。
    “快点，快点。”
    毫不知情的萧容鱼生怕耽误了重要事项，拉着陈汉升就跑上楼，“咯嘣”一声打开防盗门以后，客厅里异常的安静。
    家里没有人，自然不会有动静了，不过这种安静仿佛有独特的魔力，一下一下的撩动着陈汉升，让他深藏的心思变得有些抑制不住。
    “嘭！”
    陈汉升关起了防盗门，同时反锁起来，将自己和萧容鱼隔绝在这个独立空间里了。
    小鱼儿毫不知情，还急吼吼的回到卧室，打开笔记本让陈汉升处理公务。
    “你别走嘛。”
    陈汉升拉住准备离开的萧容鱼，让她坐到自己腿上：“你陪我一起看邮件。”
    其实这两人之间，真的是“除了那件事，其他什么都做过了”，包括坐在男朋友腿上这种亲昵动作。
    “等一等。”
    萧容鱼指了指床上的睡衣：“我要先换衣服呀。”
    “咕嘟~”
    陈汉升喉结滚动一下：“要不，你就在这里换吧。”
    “不要~”
    萧容鱼笑着拒绝了，虽然两人第一次去宾馆的时候，她也曾经在陈汉升面前只穿着一件浴袍。
    过了一会小鱼儿换好了棉质睡衣，她原来想给男朋友一个惊吓，蹑手蹑脚的走到陈汉升身后，结果发现他正在百度搜索“亚洲美图”。
    “小陈。”
    萧容鱼纳闷的问题：“你不是工作很急吗，为什么搜索风景图呢？”
    “我等你一起处理的。”
    陈汉升不动声色的清空百度搜索记录，打开自己的工作邮箱：“快过来指导一下。”
    “噢。”
    现在家里没有其他人，萧容鱼也没有避讳什么，轻轻坐到陈汉升腿上，眼睛看着笔记本屏幕。
    陈汉升打开的是一份英文邮件，具体内容是印度那边有个渠道商看上了果壳手机，所以发了意向条款过来，表示愿意代理在印度的业务，合同总价的确是过亿的。
    这是果壳电子第一桩涉外买卖，孔静都做不了主，只能转交给陈汉升定夺。
    萧容鱼英文水平非常高，毕竟要打跨国婚姻官司的，她看完这封邮件以后，发现时间上并没有那么紧急，对方等待答复的期限是月底呢。
    “小陈。”
    萧容鱼扭头看着陈汉升：“这好像不是突发事件啊。”
    “是吗？”
    陈汉升也假装不知情：“聂小雨是这样汇报的，这个丫头，做事就是不靠谱！”
    “小雨大概想让你早点知道吧。”
    小鱼儿甜甜地说道：“那我翻译给你听哈。”
    “昂。”
    陈汉升点点头，大腿熟练的颠了颠，让小鱼儿身体往自己怀里更深入一点。
    “这家印度公司叫Croma，他们说很喜欢果壳手机，愿意和果壳电子达成稳定的合作框架……哎呀，你做什么噢？”
    小鱼儿正翻译着邮件，突然扭动一下身体。
    原来，陈汉升的右手已经不自觉的掀开小鱼儿睡衣下摆，准备往里面探索了。
    “你认真一点嘛！”
    萧容鱼以为陈汉升只是注意力不集中，等到她气鼓鼓转身的时候，突然愣了一下。
    陈汉升的眼神里，不再是之前那样暧昧的调戏，而是一种跳动的欲望。
    小鱼儿和沈幼楚不一样，沈憨憨直到自己被推倒的那一刻，她才真正的反应过来，萧容鱼可是正常的大学女生，她上过生物课，也会上网，甚至会瞄两眼女频的“黄色”小说。
    尤其她以前还被陈汉升“骗”去酒店，总之，她知道有那么一回事。
    “小陈你饿了吗？”
    小鱼儿也顾不得英文邮件，匆匆忙忙的站起来：“我去给你下点速冻饺子，你不许嫌弃，因为我只会下饺子。”
    “好的，我不嫌弃。”
    陈汉升没有阻拦，这是自己池塘里的鱼，今晚她肯定跑不掉的，我耶汉升说的。
    萧容鱼在厨房里下饺子的时候，陈汉升又从邮箱里调出了一份中文邮件。
    小秘书当然知道自家老板的英语水平了，四级到现在都没有通过，早就请行政部英语专八以上的小姐姐翻译好了。
    所以她是发了两份，一份是印度那边的英文原件，另一份是翻译好的中文，只不过陈汉升故意打开那份英文而已。
    陈汉升一边看，一边分析印度渠道商的想法，还打电话和销售部经理崔志峰商量。
    根据老崔的调研，印度的手机市场几乎没有本土品牌，现在由三星占据主要份额，可能是果壳的高性价比和靓丽外形吸引了他们目光，也可能是陈汉升之前Diss三星最狠的原因。
    总之，有人想给三星一点压力。
    “这倒是好事。”
    陈汉升正愁三星一直不搭理果壳呢，口遁似乎没什么作用，现在好了，老子直接侵占你的市场份额，看你还着急不？
    “开饭了。”
    过了不久，萧容鱼在外面喊了一声。
    陈汉升走到厨房的时候，小鱼儿已经吃起来了。
    “嗬嗬嗬~”
    陈汉升笑了一声，这要是沈幼楚，她会一直等着自己的。
    “你说过不嫌弃的！”
    萧容鱼误会了，立刻不满地说道。
    “我没有嫌弃。”
    陈汉升今晚语气特别的温和：“就是看见你，心里高兴而已。”
    “哼！”
    萧容鱼红着脸哼了一声，不想搭理陈汉升。
    饭桌上的气氛有些古怪，明明是一对感情很好的情侣，两人还面对面坐着，可是谁都不说话，只有筷子和瓷碗“叮叮当当”的碰撞声。
    萧容鱼把自己小碗里的饺子吃完，火速的逃到客厅里。
    陈汉升也是几口消灭掉剩下的饺子，端起碗筷去清洗之前，他特意拐去客厅说道：“喂，你要不要先洗个澡啊？”
    “你想干嘛？”
    小鱼儿“凶巴巴”的问道。
    “我就是提醒一下。”
    陈汉升笑着说道：“你睡觉前总得洗澡吧。”
    “要你管！”
    萧容鱼撇过头，只给陈汉升留下一个骄傲的高马尾。
    等到陈汉升去厨房洗碗的时候，萧容鱼安静的坐在沙发上，神情似乎在犹豫，也有一些踟躇，终于，她还是咬了咬嘴唇，拿起衣服去了浴室。
    听到花洒里传来的水流声，陈汉升没有意外。
    他和萧容鱼之间的关系其实已经到了这一步了，这不像大二那次去酒店，那时萧容鱼心里彷徨和恐惧居多，现在是瓜熟蒂落，很多事情已经是自然而然了。
    萧容鱼洗好澡以后，又是坐到了沙发上，因为陈汉升在卧室里。
    “嘿嘿，你洗好啦？”
    陈汉升察觉到动静，走出来问道。
    刚刚出浴的萧容鱼肌肤有些红晕，湿漉漉的长发披在肩膀上，偶尔露出雪白的锁骨，牢牢吸引着男人的眼光。
    “看什么看！”
    可爱甜美的小鱼儿，她正在佯装“凶狠”来掩饰心中的紧张。
    “那我也去洗澡了。”
    陈汉升抛下一句，“咚咚咚”的跑向卫生间。
    萧容鱼握了握手心，发现有些潮湿，也不知道是汗，还是没有擦干的水渍。
    陈汉升洗澡非常迅速，10分钟以后他就擦着头发走出来，慢吞吞踱到沙发边上。
    “那个……咳。”
    陈汉升咳嗽一声：“我英文邮件还没看完呢，咱们去卧室学外语吧。”
    “哼，你又不认真听！”
    萧容鱼自然知道“去卧室”要发生什么，也不知道要答应还是拒绝，只是想起了以前的回忆：“就像高中时，我每个课间都要特意在座位上逗留一会，就等着帮你解答疑惑，可是你都不知道我的苦心。”
    “谁说我不知道？”
    陈汉升嗤笑一声：“萧容鱼，你这样就太没良心了，当初我走进教室的第一眼，不是看向自己的位置，而是寻找你的身影。”
    “你真的知道？”
    萧容鱼半信半疑。
    “自然是真的。”
    陈汉升耸耸肩膀：“就连以前看月考成绩单的时候，我最先找的都是你的名字。”
    “我还为你叠过小星星呢。”
    萧容鱼气哼哼地说道：“可是你都收了罗璇的。”
    “那是罗师妹硬塞给我的。”
    陈汉升笑着说道：“真要这么说的话，以前交作业的时候，我还故意把咱们的作业本放在一块呢，这样心里会高兴很久，夏天有时候坐太久了，趁着站起来拽拽裤子的空挡，我都要看看你在做啥。”
    萧容鱼：我还……
    陈汉升：那我还……
    这就好像演变成一次“抬杠”，双方都在证明，自己曾经付出过更多。
    陈汉升嘴皮子利索，脑袋反应迅速，偶尔还会胡搅蛮缠，很快萧容鱼就跟不上节奏了。
    不过，她有一个大杀器。
    “可是，你以前丢了我啊！”
    萧容鱼突然抬起头，泪眼婆娑的看向陈汉升。
    陈汉升不说话了，这指的是第一次修罗场，当时萧容鱼直接转校，并且好几个月不想和自己见面。
    陈汉升擦了擦萧容鱼的眼泪：“对不起，我保证永远不会再丢了你了。”
    “你不要骗我。”
    萧容鱼仰着头：“其实你刚才说的那些事，我听得很开心，我好爱你呀，小陈~”
    “我也爱你啊，你是我的白月光。”
    陈汉升宠溺地说道。
    “那……”
    萧容鱼怔怔的看了陈汉升半晌：“你抱着我去卧室好不好？”
    “当然好了，我也是这样打算的。”
    陈汉升抄起萧容鱼的腿弯，很轻松的把她抱了起来，走进卧室时，顺便用脚把门给带上。
    “关灯……”
    陈汉升准备脱衣服的时候，萧容鱼躲在被窝里，说了一句似曾相识的话。
    “吧嗒~”
    陈汉升快速的关灯关电脑，卧室里马上漆黑的一片，只有窗户前的书桌上，洒着一层淡淡的白月光。
    “小陈。”
    就在两个人四目相对，呼吸可闻，身体越来越近的时候，萧容鱼捧着陈汉升的脸颊：“你要记住，不可以再把我丢第二次了。”
    “嗯！”
    陈汉升沉声点头，其实……如果算上重生前的话，已经丢了两次了。
    他以前一直很懊恼重生，不过现在想想，其实也不错。
    没有重生的好光景，怎么可能再次相逢呢。
    “真丢了的话，我就再找回来，就在建邺的落花时节吧。”
    就在陈汉升胡思乱想的时候，突然有只细滑的胳膊从被窝里伸出，勾着陈汉升的脖颈，紧紧的拥向自己。

第745章、爱学外语的陈汉升
    女孩子性格不同，她们的亲吻方式也有很大区别，这一点陈汉升深有体会。
    比如说沈幼楚，她性格腼腆害羞，接吻基本都是被动的回应，陈汉升甚至需要拉着脸，命令她把舌头伸出来。
    那个时候，沈憨憨才会委委屈屈的吐出小舌头，看上去有些可爱，就好像在和陈汉升“略略略”一样。
    罗璇呢，她接吻的时候，牙齿总会不自觉的咬到陈汉升，陈汉升被咬怕了，有点抗拒和她接吻。
    商妍妍是最善解人意的，也是最放得开的，只是她喜欢涂着鲜艳的口红，陈汉升和她接吻以后，嘴角、脖子，甚至衣领上都有明显的唇印。
    郑闺蜜的话，她和陈汉升关系虽然好，两人也拥抱过，不过一直没有正式的接吻。
    当然了，同喝一杯咖啡肯定是不算的。
    孔静的话……
    嗯？
    为什么会想到静姐？
    至于萧容鱼，2005年12月21日晚，陈汉升再一次吻上自己的白月光，不过这次和以往不同，以前只是“亲鱼”，今晚是“吃鱼”。
    小鱼儿性格甜美，口水里仿佛都带着甜丝丝的味道，她的反应也是含蓄又热烈，因为这是喜欢了七年的男生呀，也是以后要结婚的对象呢。
    “陈汉升”这三个字，简直就是写在青春里的记忆。
    “小陈，我真的好爱你。”
    精致自信，有点小傲娇，有点小任性的萧容鱼，终于彻底把自己交了出去。
    ……
    第二天早上，窗口的白月光已经慢慢褪去，取而代之的是温暖而懒散的阳光，陈汉升也被楼下吵架的声音吵醒了。
    这大概是一对母子，妈妈要送儿子去幼儿园，儿子以“冬至”为理由在拖沓，小屁孩挺能扯，还背诵了一首《二十四节气歌》，用来表达这个节日的重要性。
    眼看着他妈就要被说服的时候，陈汉升“哗啦”一声打开窗户：“你一个当家长的，一定要有主见啊，孩子该上学上学，该补课补课，反正他在家也是看电视。”
    “再说了！”
    陈汉升大声喊道：“冬至又不是不能打孩子的！”
    小屁孩大概没想到有人会多管闲事，突然有些没反应过来，他妈倒是听取了陈汉升的“建议”，点着儿子的脑门警告：“你去不去幼儿园，别逼我在节日动手啊……”
    “哼！”
    看着小屁孩乖乖去上幼儿园以后，陈汉升冷哼一声：“打扰老子睡觉，不付出一点代价是不行的。”
    “鹅鹅鹅……”
    背后传来一阵娇笑，萧容鱼不知道什么时候也醒了，拽着被子遮住身体，只把瓜子脸露在外面。
    “小陈，你怎么欺负小朋友啊？”
    萧容鱼眼神里亮晶晶的，倒映着都是陈汉升的身影。
    “没欺负啊。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“就是让他体验一下真实的母子情感，不要一写作文就是高烧40度，妈妈在倾盆大雨之中背着自己奔向医院，路上还摔了一跤，这根本不真实好吧。”
    “咦~”
    萧容鱼皱了皱小鼻子：“我们以前都这样写作文。”
    “所以才不真实嘛，哪有不打儿子的母亲，梁太后以前就经常打我，有一次我也生气的指责，你这样教育孩子是不对的！”
    陈汉升一边说，一边钻回被窝：“你猜她怎么说？”
    “昂，梁姨怎么说的？”
    萧容鱼好奇的问道，没有看见陈汉升眉梢间的小窃喜。
    现在才8点半，似乎还能再亲热一次，然后开车去乡下接上萧叔和吕姨，顺便吃顿午饭回市区。
    这时间管理，杠杠的。
    “我妈说……”
    陈汉升用语言吸引小鱼儿的注意力，作怪的双手再次伸过去：“她当时根本没打算教育我，就是单纯的想打一顿出出气……我靠，你怎么把衣服穿上了？”
    “啊？”
    萧容鱼已经被逗笑了，不过听到陈汉升说，她也愣了一下：“起床了呀，我肯定要穿衣服。”
    “咳~”
    陈汉升干咳一声：“小鱼儿，一日之计在于晨啊，这个点正是学外语的好时机，你怎么能穿衣服呢？”
    “……我不学。”
    萧容鱼已经知道“学外语”是什么暗示，以后很可能会两人之间的一个“秘密梗”。
    “萧同学。”
    陈汉升今天早上太想学习了，于是语重心长地说道：“陈老师对于你这种不学习的态度，感到非常的痛心啊！”
    “我爸妈回来了。”
    小鱼儿红着脸给出拒绝的理由。
    “切，谁信呢。”
    陈汉升根本不相信：“你以为找家长就不用学外语了吗？”
    “真的回来了。”
    萧容鱼把手机拿给陈汉升，上面果然有几条短信。
    萧宏伟：闺女到家了吗，晚饭怎么吃的？
    萧容鱼：到家啦，吃了饺子。
    萧宏伟：汉升呢？
    萧容鱼：他在卧室看邮件呢。
    萧宏伟：我有个建议啊，看完邮件还是让汉升回家吧，千万别让你梁阿姨担心了。
    萧容鱼：知道了，爸爸晚安。
    这是昨晚的信息，萧容鱼回答的语焉不详，老萧可能一晚上都没睡好，所以早上才7点不到，他又发来一条信息。
    萧宏伟：闺女，爸爸和妈妈回来了，正好有一辆往市区的便车，爸爸回家给你做早餐哈。
    “我靠……”
    陈汉升算算时间，似乎也快到家了啊，他和萧容鱼没有正式结婚，在外面可以自由一点，不过在父母眼皮底下，同居多少不太合适的。
    “算了算了，我还是自己撸字典吧，不行找别人学英语……”
    陈汉升只能无奈的放弃了，嘴里还在小声的嘀嘀咕咕。
    “小陈，什么字典哦？”
    萧容鱼只听到了前半段话，一时间没理解这个意思。
    “嘿嘿，没啥。”
    陈汉升笑嘻嘻的穿好衣服，“Mua”的亲了一下小鱼儿的脸颊：“我们昨晚换下的床单呢，最好别让吕姨看见。”
    如果吕玉清看见床单，她马上就明白闺女的第一次其实是在昨晚，之前都是陈汉升的障眼法。
    “哼，不用你操心！”
    萧容鱼准备下床之前，眉头轻轻皱了一下，她突然抓住陈汉升的胳膊，“凶狠”的咬了一口，不过只在胳膊上留下一点浅浅的牙印。
    “陈猪，你一定要对我好啊，今年圣诞节你要陪我。”
    “没问题！”
    陈汉升爽快的答应了，一个圣诞节陪两个女孩，这对别人来说有些难度，不过对自己这个“时间刺客”来说，那完全不在话下的。
    ……
    15分钟后，外面响起了“咚咚咚”的敲门声，陈汉升走过去打开，果然是老萧两口子。
    他们看见陈汉升在家，吕玉清只是点了点头，似乎并不意外，老萧表情就有些复杂了，“准岳父”打量“准女婿”半晌，终于叹一口气：“小鱼儿呢？”
    “她在洗漱。”
    陈汉升答道。
    “紧急情况处理完了？”
    老萧继续问道，昨天的一切实在太过巧合了。
    “搞定啦。”
    陈汉升也没有撒谎，他已经答应这桩涉外买卖了，又能赚阿三的钱，还能和三星撕逼，实在太妙了。
    “哦。”
    老萧坐到沙发上，沉默了半晌以后，然后有些不确认，又还是带着一点期望地问道：“汉升，你昨晚是没回去吧？”
    “没呢。”
    陈汉升摇摇头，很老实地说道：“昨晚处理完事情，我又学了一宿的外语。”
    ……
