# Chunk 0222

- 标题：第746章、别问，问就是分手 / 第747章、什么叫情感大师啊？ / 第748章、黄慧：大学里男生都是好人，陈汉升除外！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2280383
- 结束字符：2291126
- 字符数：10743
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第746章、别问，问就是分手
- 第747章、什么叫情感大师啊？
- 第748章、黄慧：大学里男生都是好人，陈汉升除外！

## 原文

第746章、别问，问就是分手
    “你学外语？”
    萧宏伟一脸狐疑，陈汉升成绩是什么水平，大家都心知肚明的，他能这么好学？
    “真的，萧叔，我昨晚学了新概念英语第七季的内容，有个叫迈克尔的年轻人，他哥哥被抓入狱，迈克尔为了营救哥哥，于是主动入狱……”
    陈汉升正胡扯着，结果萧容鱼洗漱完毕，走出来叉着小蛮腰，瞪着这两个无聊的男人。
    “爸，你说做早餐的呢？”
    萧容鱼先看向老萧。
    “对对对，爸爸这就去。”
    “女儿奴”萧宏伟赶紧站起来，进厨房前还扭头对陈汉升说道：“故事挺好听的，可是在国内监狱不可能发生。”
    等到萧宏伟离开后，萧容鱼“咚咚咚”走到陈汉升面前：“臭猪，你在胡说什么呢，还用《越狱》的剧情去哄骗我爸。”
    “我靠，你看过啊？”
    陈汉升大吃一惊。
    “对啊，今年8月份新出的美剧嘛，一个师姐在硕士QQ群里推荐过。”
    小鱼儿轻轻拧了一下陈汉升的耳朵：“反倒是你，四级都没过，居然也在看美剧，是不是哪个小姑娘告诉你的？”
    “我室友说的，就是那个金洋明，以前和你提过的那个装逼少年，和我并称卧龙凤雏的人间高士。”
    陈汉升把金洋明拎出来做挡箭牌：“他就是这样的高调，看美剧、玩劲舞团、下载豪车当壁纸，还把QQ签名改成‘别烦，勿扰，不闲聊’，假装自己很受欢迎一样。”
    “鹅鹅鹅……你室友太搞笑了吧。”
    小鱼儿很快又被逗的大笑，突然又觉得很幸福，依偎着陈汉升蜷缩在沙发上，一起看着湖南卫视的傻吊节目。
    她现在感觉很奇怪，真是一刻都不想和陈汉升分开，整天就想腻在陈猪的身边。
    “咣咣咣……”
    两人正在你侬我侬的时候，突然听到外面有敲门的动静。
    “大清早谁这么讨厌啊。”
    陈汉升叹一口气，不过打开以后，就看见边诗诗眼眶红红的站在眼前，很明显是哭过了。
    “小鱼儿。”
    陈汉升叫了一句，这应该是出状况了。
    “诗诗怎么了……”
    萧容鱼走过来，看见闺蜜这个样子很是心疼，搂着她去卧室安慰了。
    陈汉升正准备关门的时候，王梓博也“蹬蹬蹬”的跑上楼，他都来不及喘口气，马上急匆匆地问道：“边，边诗诗在吗？”
    “刚到。”
    陈汉升努努嘴，指了指萧容鱼的卧室。
    “那就好。”
    王梓博这才松一口气，这才发现大冬天自己跑得满头是汗。
    “你们这是咋了？”
    陈汉升八卦地问道：“昨晚边诗诗住在你家，你也拉着她学外语啦？”
    “什么学外语？”
    这是独属陈汉升和萧容鱼之间的梗，王梓博哪里会知道。
    “嘿嘿~”
    陈汉升贱笑两声，又换了一种说法：“你是不是对边诗诗做了什么坏事，早上人家就哭哭啼啼的跑回来了，萧叔可是警察，专门抓你这样不要脸的狗东西。”
    “你放屁！”
    王梓博本来就焦急，又给陈汉升这样调戏，恼怒的锤了他一下：“边诗诗昨晚和我妈睡的，我妈还专门换了新的床褥凉席，老子又不是你这样的流氓，怎么可能对她做坏事。”
    “操！你他妈的多大力气，自己不知道吗，狗熊一样。”
    陈汉升揉着胳膊，骂骂咧咧的递了支烟过去，王梓博刚要接过，突然想起这是在萧容鱼家里，萧宏伟和吕玉清也都在旁边，还是摆摆手拒绝了。
    王梓博是一个出生平凡家庭的孩子，性格也比较敦厚，对萧宏伟和吕玉清这样的社会身份有些天然敬畏。
    陈汉升也不勉强，懒散的仰在沙发上继续看《快乐大本营》。
    “小陈。”
    王梓博心不在焉的看了两分钟电视，终于说道：“有个感情问题我想问一下。”
    “别问。”
    陈汉升笑嘻嘻地答道：“问就是分。”
    “你正经一点！”
    王梓博郁闷地说道：“黄慧昨晚联系我了。”
    “啥玩意？”
    陈汉升以为自己听错了：“你怎么还留着她的联系方式？”
    “我没留，QQ删了，飞信也删了，电话也删了。”
    王梓博颇为烦躁：“可是她没把我删了啊。”
    “她找你什么事？”
    陈汉升问道：“不会是求复合吧，你不会心软的答应了吧，你不会还想念小慧姐的鱼塘吧，不会吧，不会吧……”
    “我没有，黄慧也没求复合。”
    王梓博闷闷掏出手机，让陈汉升自己看。
    陌生号码：梓博，你在吗？
    王梓博：你是谁？
    陌生号码：呵呵，你果然删了我。
    王梓博：对不起，我之前换了手机，可能有些联系人没有保存，请问您是？
    陌生号码：我是黄慧，你之前都能记得我的号码，没想到谈了一个漂亮女大学生，你就忘记我了。
    这条信息以后，王梓博很久都没有回复，最后还是黄慧主动开启了话题。
    黄慧：梓博，你最近过得怎么样？
    王梓博：我要睡觉了，晚安。
    要说王梓博的成长历程，尤其和黄慧之间的纠葛，那真是一段丰富而真实的历史，听者流泪闻者伤心。
    第一段，应该是火车上的初次见面；
    第二段，黄慧来建邺工作后，王梓博当了很久的舔狗，包括借钱请黄慧吃西餐，直到在陈汉升的干预下，王梓博亲眼目睹黄慧和赵政去酒店，这才放弃追求；
    第三段，黄慧被赵政踹了，于是找到王梓博，王梓博这是第一次原谅黄慧，两人和好；
    第四段，赵政表示愿意黄慧结婚，黄慧对比赵政和王梓博的“发展潜力”之后，果断回到赵政的身边，王梓博“被分手后”深夜买醉痛哭，酒醒后脸很痛；
    第五段，赵政母亲不同意这段婚姻，于是黄慧再次被揣，她也再次找到王梓博，王梓博担心陈汉升骂自己，找到沈幼楚帮忙求情；
    第六段，陈汉升只能答应，这次是王梓博和黄慧在一起最久的时间，甚至见证火箭101从崛起到衰落的过程；
    第七段，火箭101“破产”后，王梓博执意要和发小同进同退，黄慧表示既然这样，你就在我和陈汉升之间做一个选择吧，王梓博选择了陈汉升，同时变成了一个穷逼，黄慧也毫不犹豫的离开。
    这次分手是真的彻底分开了，除了在国贸中心的电梯里偶尔碰见，两人再没交集。
    细数这七段历史，碎碎叨叨的都能拍一部30集以上的电视剧，回归到个人视角，王梓博既是输家也是赢家。
    输家是因为他耗费了太多不必要的感情和精力，在火箭101兼职赚的几万块钱也全部花在了黄慧身上。
    赢家是因为他经过小慧姐的“锤炼”，以后不会再被渣女欺骗了，其次是告别了处男生涯，做事能力也提升了不少，还在死党的鼓励和支持下，开了自己的公司。
    现在他有了边诗诗，这样一个漂亮泼辣，朴实高学历的宝藏女孩，按理说是绝对不可能再招惹前女友的。
    王梓博也的确没有搭理，直接说了“晚安”，不过黄慧还是不依不饶的发信息。
    黄慧：我睡不着，就想和你说说话，你不用回复，看着就好了。
    黄慧：我和宋义进分开了，他就是骗色的渣男，一点都不想负责任，我也想离开建邺，这个城市不适合我，可是辞职之前，宋义进居然让我还钱，他说之前给我租房子和买衣服，这些钱必须还给他。
    黄慧：你也知道我不会存款的，所以你能不能先借一点给我，我以后肯定会还你的。
    黄慧：其实，我和宋义进分开的很大原因，也是因为你打了澳洲的客户，导致公司的大单生意泡汤。
    黄慧：可是我并不怪你，因为你是个真正的好男人，希望你看在以前的感情上，能够帮助我这一次……梓博你先睡吧，明天记得给我答复。
    “可以，分手和以前的舔狗借钱，这个操作很黄慧。”
    陈汉升看完短信：“所以这些短信……边诗诗不小心看到了？”
    “没有。”
    王梓博憋了半天，最后吭哧吭哧说道：“我主动说的，我觉得感情里不应该有秘密，所以就把这件事告诉她了，没想到边诗诗突然生气……”
    “我滴妈呀~”
    陈汉升呆了呆，最后“扑哧”一声笑道：“你这操作也是很迷，没有二十年以上的脑溢血，应该也是做不出来的。”
    ……

第747章、什么叫情感大师啊？
    “小陈，你怎么幸灾乐祸呢。”
    王梓博觉得自己都这样了，死党还笑得很开心的样子。
    “我就是觉得挺有意思，老子的修罗场没爆发，你先来一个小型修罗场试试威力，还是自己主动坦白的。”
    陈汉升拍拍王梓博脑袋：“确认过眼神，你就是那个傻吊的人。”
    “滚滚滚……”
    王梓博打掉陈汉升的胳膊，嘟囔着说道：“这根本不是修罗场，我只是不想隐瞒事实而已，现在应该怎么办啊？”
    陈汉升一摊手：“一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”
    “还有好消息？”
    王梓博睁大眼睛。
    “边诗诗听到这件事情生气了，说明她是真的喜欢你。”
    陈汉升耸耸肩膀：“这不是好消息吗？”
    “也对哈。”
    王梓博反应过来，傻笑一声又问道：“那坏消息呢？”
    “就是因为她喜欢你，所以这事不好解决。”
    陈汉升“呯呯呯”的拍拍胸口：“需要我这个情感大师出面。”
    “噢，那你快去啊。”
    王梓博愣愣地说道。
    “梓博，你怎么一点不懂江湖规矩？”
    陈汉升快速捻动着大拇指和食指：“情感大师不需要出场费的啊？”
    “出场费？”
    王梓博以为这是个玩笑，发小几个亿的身家，自己哪里给得起，不过看到陈汉升真没打算挪屁股，只能无奈地问道：“那你要多少？”
    “一个亿……”
    陈汉升还没说完，王梓博马上站起来，他算是看出来了，这狗东西就是在消遣自己。
    “客官别走嘛，还能再谈的。”
    陈汉升笑嘻嘻的拉住王梓博：“没钱也可以用其他东西代替啊。”
    “什么东西？”
    王梓博转身问道。
    陈汉升抬头扫视一眼，确定萧容鱼房间是紧闭的，老萧和吕玉清也在厨房，这才压低声音说道：“24号沈幼楚考研，我那天要送她去考场，毕竟见了小鱼儿的亲戚，总要一碗水端平吧。”
    “可是……”
    王梓博讷讷地问道：“这和早上的事情有什么关系吗？”
    “有啊。”
    陈汉升说道：“我最迟明天就得回建邺，可是小鱼儿很可能24号才回去，工作原因我昨晚已经用过了，所以这次你找个理由，大家好兄弟，互相帮忙遮掩。”
    王梓博想了想，他总觉得自己有些吃亏，因为边诗诗不是无理取闹的女孩子，还有小鱼儿在旁边开解，最终能明白自己的内心。
    可是小陈呢，他必须要在明天回去的。
    这样一盘算，王梓博居然有些小小的得意：“小陈，我要是不答应呢？”
    “嚯！”
    陈汉升看见王梓博脸色变化，就知道这小子内心是怎么想的，他也冷哼一声：“你和边诗诗坦白，真的是什么都说了吗？”
    “那当然了。”
    王梓博抬头挺胸：“我什么都不想瞒着她。”
    “包括和黄慧上床吗？”
    陈汉升淡淡地说道。
    “什么意思？”
    王梓博突然紧张，这件事他当然没说了，可是世界上除了自己和黄慧以外，也只有发小知道。
    不过万万没想到，陈汉升这狗东西居然会把这件事拿出来“威胁”。
    “给你三分钟时间。”
    陈汉得瑟的把头发向后翻梳一下：“赶快想个明天回建邺的理由，不然的话，老子就把你这小型修罗场，直接变成中型修罗场。”
    王梓博沉默半晌：“小陈，你可真是个狗几把。”
    “Mua，爱你么么哒！”
    陈汉升毫不介意地说道。
    ……
    三分钟后，王梓博决定用“做实验”的理由回去，其实陈汉升根本不介意，只要不是自己开口就行。
    两人走到萧容鱼的卧室门外，王梓博正要敲响的时候，陈汉升突然拦住了他。
    “梓博，女人很奇怪的。”
    陈汉升悄悄地说道：“你要是直接进去，气势上就弱了半截，那时不管你有没有错，肯定都要被数落的狗血淋头，得让她们邀请咱们进去，这样才有主动权。”
    “怎么获得主动权啊？”
    王梓博现在是完全信任陈汉升，任由他拨弄。
    “你站在门口，离的稍微近一点。”
    陈汉升安排好王梓博的站位，伸出左手搁在他的脸蛋上，右手大力的扇过去。
    “啪！”
    一声清脆而响亮的巴掌，在客厅里回荡。
    陈汉升一边打，嘴里还一边骂道：“王梓博你这狗东西，边诗诗多好一个女朋友啊，你怎么能让她伤心呢？”
    “啪！”
    “黄慧的号码，你居然不直接拉黑，还敢和她说晚安！”
    “啪！”
    “我这暴脾气，不动手是不行了！”
    “啪！”
    “跪下，先给边诗诗唱‘阿门阿前一颗葡萄树’。”
    ……
    在厨房做饭的萧宏伟和吕玉清，听到动静赶紧出来看了看，发现只是陈汉升和王梓博在玩闹以后，两人都有些啼笑皆非。
    “我就迷糊了。”
    萧宏伟说着家长里短：“汉升到底像谁啊，陈兆军平时非常低调，梁美娟也是没什么心眼的女人，这儿子为啥就这么调皮呢？”
    “你管这些做什么，对咱们闺女好就行了。”
    吕玉清正在煲粥，尝了尝咸淡后说道：“不过上次家庭聚餐，老陈承认自己也有失误，他原来只想培养儿子做事的能力和处世的情商，结果能力和情商是培养出来了，可是混不吝的性格也遮不住了，现在世界上只有梁美娟能镇得住陈汉升。”
    “要是咱家小鱼儿也能镇得住多好啊。”
    萧宏伟希冀地说道。
    “为什么要镇住？”
    吕玉清不同意这个意见：“我觉得他们相处模式挺好，汉升这样的性格能够逗小鱼儿开心。”
    “啪啪啪……”
    不过，听着外面的噼里啪啦的动静，吕玉清嘴角动了动，还是多加一句：“就是孩子千万不能让老陈教育了，外孙还好，要是小小鱼儿也是这种性格，这对父女得把家拆了。”
    ……
    陈汉升这样卖力的演戏，不仅吕玉清他们听到了，卧室里的萧容鱼和边诗诗也听到了，没多久房门就“咯吱”一声打开了，小鱼儿伸出头看了看：“你们在胡闹什么，吵不吵啊，赶紧进来说话！”
    王梓博脸色一喜，心想还是小陈有办法，她们居然真的主动邀请了。
    王梓博就要进去赔罪的时候，陈汉升又不经意的挡了一下，脸色似乎在犹豫：“进去不好吧，边诗诗生那么大的气呢。”
    “嗯？”
    王梓博很奇怪，小陈怎么帮她们说话了。
    没想到萧容鱼听了，反而劝慰道：“哎呀，这件事梓博也是受害者嘛，其实我已经劝好诗诗了，梓博说两句甜言蜜语就可以了。”
    直到这时，王梓博才恍然大悟，小陈这是“以退为进”啊，他不仅要掌握主动权，就连“锅”都不想背，没进门之前先甩出去了。
    “大师就是大师，出场费高还是有原因的。”
    ……

第748章、黄慧：大学里男生都是好人，陈汉升除外！
    小鱼儿卧室的装修风格充满着少女心，粉白相间，光线充足，书桌、书架、衣柜一应俱全，陈汉升和王梓博进入房间后，看见边诗诗正坐在床尾，她似乎还有些生气，不过情绪已经稳定下来。
    边诗诗自然不会给王梓博好脸色，甩出一个白眼的同时，也顺便观察一下王梓博的脸颊。
    虽然知道陈汉升不可能真下手，边诗诗仍然有些担心，万一真打了咋办，自己男朋友可是玩不过痞子一样的陈汉升。
    确定王梓博没受伤以后，边诗诗傲娇的小性格又起来了，觉得不能这么快就原谅王梓博。
    “粘人精，我去哪里，你就去哪里。”
    边诗诗仰头看着天花板，小声嘀咕一句。
    “嗬嗬嗬~”
    王梓博干笑一声，他愿意一辈子都当边诗诗的跟屁虫，只要她不再生气就好了。
    陈汉升和萧容鱼无声交换一个眼神，小鱼儿指着边诗诗身边的位置：“梓博，你也坐啊。”
    萧容鱼本意是创造机会让王梓博亲近边诗诗，消除这对情侣之间的矛盾，不过王梓博嘴里“噢噢噢”的答应着，看了看床褥以后，他还是轻轻把书桌前的学习椅搬出来，小心翼翼的坐着半个屁股。
    这只是一个很小的细节，陈汉升和萧容鱼都没怎么在意，边诗诗突然有些心疼。
    她当然知道男朋友是怎么想的，这是萧容鱼的卧室，自己是小鱼儿的闺蜜，陈汉升是小鱼儿是男朋友，所以他们可以随意一点。
    不过王梓博觉得自己身份隔了一层，而且小鱼儿家庭条件这么好，一种无形的拘束感让他很注意言行举止。
    这就是典型的“普通人家的小孩”，敏感又有些自卑。
    幸好房间里还有个椅子，不然王梓博估计能一直站着，然后还会一边扭着屁股，一边掩饰这种行为：“我刚刚跑过来，大腿紧绷绷的，现在就想站着放松一下，不想坐的。”
    “哎~”
    边诗诗叹一口气，面对这样的男朋友，她莫名其妙的又不想耍脾气了。
    其实刚才小鱼儿说得很对啊，梓博只是不想隐瞒而已，不过他的出发点是坦诚的，自己吃醋归吃醋，不应该过于责怪男朋友。
    “王梓博，你打算怎么处理这件事啊？”
    边诗诗吸了吸鼻子：“她让你今天给答复的。”
    “靠！这么快就完事了吗？”
    陈汉升怔了怔，他都躺在床上，等着他们一哭二闹三上悠亚呢，没想到边诗诗“懂事”到流程也不走了，直接开始解决问题。
    “我，我不回复就好了。”
    王梓博瞄了一眼陈汉升，发现得不到什么指示，只能按照自己的想法来解决。
    “不回复，她一直找你怎么办？”
    边诗诗绷着小脸，提出了这个实际存在的可能性。
    “那我就拉黑电话号码。”
    王梓博老实归老实，不过边诗诗和黄慧哪个更好，哪个更值得珍惜，哪个才是一辈子的良伴，他还是分得清楚的。
    边诗诗听到这样的回答，眉梢才慢慢的缓和下来，哪知道陈汉升嫌不够乱，笑嘻嘻的抬杠道：“拉黑这个号码，她再换另一个号码骚扰呢？”
    “天杀的陈汉升！”
    王梓博心里骂了一句，不过这个问题还真把他难住了，对啊，如果黄慧换号码联系自己怎么办？
    “那，那……”
    王梓博不知道怎么解决，断断续续的开始结巴，边诗诗表情又绷了起来。
    眼看着这两人都要和好了，就因为陈汉升多了一句嘴，结果又闹成这样，尤其陈汉升还非常的悠闲，手肘撑着脑袋，总之就是一副看热闹的样子。
    萧容鱼这给气的，忍不住“啪”的扇了一下男朋友的屁股：“谁提出谁解决，你提出的问题，你来解决！”
    不过这巴掌下来以后，不仅陈汉升有些吃惊，边诗诗和王梓博也是难以置信的张开嘴巴。
    他们见过陈汉升和萧容鱼的相处方式，小鱼儿握紧拳头捶打几下很正常，不过这样拍屁股，emmm……
    也不是不可以，就是不太适应，边诗诗眨眨眼睛，闺蜜和陈汉升之间的关系，好像有了一些耐人寻味的变化啊。
    萧容鱼也反应过来了，她也不知道为什么会这样，可能是昨天晚上以后，两人肢体动作开始不再拘泥于“男女有别”了。
    这一点，诗诗同学暂时是没办法理解的。
    “咳！”
    陈汉升咳嗽一声，打破卧室里的短暂安静，拿过王梓博手机说道：“解决也很简单，就是让黄慧在梓博这里彻底死心就行了，所以态度不能太温和。”
    “嗒嗒嗒~”
    陈汉升打了几个字发过去，然后把手机还给王梓博：“这样回复就好了。”
    王梓博看完脸色一滞，然后主动递给了边诗诗和萧容鱼，她们看见果壳手机的荧幕上只有两个短句：
    没钱，别烦老子！
    边诗诗和萧容鱼也是呆了呆，这哪里是不够温和，简直是暴躁，还充斥着陈汉升的一贯风格。
    “叮~”
    黄慧可能是一夜没睡，也可能是她在苦心期待王梓博的帮助，结果却等到了这句话，所以回复的非常迅速。
    黄慧：梓博，这根本不是你说话的语气，这是陈汉升在回信息对不对？
    黄慧：陈汉升，我哪里对不起你，你一定要这样打压我？
    黄慧：我在建邺呆不下去，就是被你害的，陈汉升！
    ……
    黄慧大概有些失控，一连发了十几条短信，全部是质问“陈汉升你为何要这样坏，你这样欺负人，就不怕遭到报应吗……”
    陈汉升完全没放在心上，王梓博和黄慧的渊源有多深，自己和黄慧的矛盾就有多久，真要追溯起来，大概是从那顿“800元的西餐”开始吧。
    黄慧和朋友吃饭，中途把王梓博喊过去，大一时的王梓博能有多少社会经验，屁颠颠过去才发现是买单的，钱不够的情况下又只能请发小帮忙。
    这就是把老实人当“凯子”欺负啊，陈汉升这个大流氓怎么能忍，要不是王梓博不够争气，好几次帮黄慧求情，陈汉升甚至想过在火箭101设个“挪用公款”的圈套，直接把黄慧送进去了。
    黄慧也是个聪明人，她早看出来陈汉升对自己很不满，而且陈汉升桀骜无赖，做事又百无禁忌，黄慧是不敢招惹这种人的。
    这时，老萧已经做好了早餐，在外面喊着闺女和准女婿他们出来吃饭，王梓博看着黄慧发来的这些内容，担心地说道：“黄慧语气挺狠的，这样下去会不会有什么问题？”
    “不用管，黄慧算老几，她只能说几句狠话。”
    陈汉升无所谓地说道：“果壳现在这个规模，恨我的大有人在，他们可比黄慧有实力多了，还不是一样拿老子没办法，你别忘记找个理由明天回建邺。”
    陈汉升真是毫不在意，大大咧咧的坐下吃粥，顺便还商量冬至要不要两家一起过节。
    ……
    其实，也的确没有出乎陈汉升的意料，黄慧真的是“无能狂吠”。
    她首先不敢犯法，这样一辈子就毁了，另外因为在火箭101工作过的原因，身份证号码和父母老家的地址全部记录在聂小雨那里。
    黄慧觉得现在唯一能报复陈汉升的办法，可能就是拿根绳子，趁着天黑，悄悄吊死在果壳电子的大门口，这样好歹能够抹黑一下。
    当然这就是个玩笑，黄慧这样“利己主义”的女人，她是不会自杀的，即使她非常厌恶陈汉升。
    相反的，黄慧却一点不恨王梓博，尽管王梓博没有答应借钱。
    “可能是准备离开的时候，才发现建邺这个城市里，只有梓博是真正爱过我的吧。”
    黄慧站在出租屋的窗口，默默看着外面昏黄的雾霾。
    建邺是个非常Nice的城市，除了偶尔阴沉的让人胸闷以外，其他的几乎没有缺点了。
    既有新街口这样的超级CBD中心，也有夫子庙秦淮河明长城等具有历史厚重感的景点，还有1912酒吧街，可以让年轻人放肆大笑的地方。
    不过黄慧却觉得有些心酸，自己明明很有能力，也有本科学历，也善于揣摩人心，为什么在建邺却待不下去，也存不下什么钱呢？
    黄慧这类女人，心境还是比较坚强的，她长叹一口气，换上纪梵希的外套，系上爱马仕的丝巾，踩着巴宝莉的长靴，准备下去走一走。
    她想离开前再看一看建邺这个城市，或者有哪里曾经想去，但是没有去过的地方。
    迎面的冷风带着一些湿意，看来是要下雨了，这场雨以后，可能就要全省下雪，黄慧呼出两口白雾，手插在兜里，沿着中山南路漫无目的闲逛。
    新街口还是喧嚣呀，即使路边的梧桐树叶已经掉光，不过穿梭而过的汽车鸣笛声，还是增添了很多热闹味道。
    黄慧忍不住想起，那个质朴老实，皮肤黝黑的大男生，他说想攒钱给自己买车的。
    说来也怪，黄慧自嘲的笑了笑：“以前有很多男人都说给我买车，不过我唯一相信的，居然只有王梓博。”
    黄慧没在新街口逗留太久，因为这里不仅有宋义进的公司，还有陈汉升果壳手机的大屏幕广告，这是自己最讨厌的两个男人。
    这个时候黄慧是没什么思绪的，就是跟着记忆信步而行，等到再次反应过来的时候，居然来到了建邺理工外面的马路上。
    “怎么走到这里了？”
    黄慧一时间也有些茫然，不过对面的星巴克咖啡馆有些眼熟，当初王梓博是第一次陪自己进入这个“高档场所”。
    王梓博那时的表现很差，无所适从，脑门冒汗，他就连“卡布奇诺”咖啡都不知道。
    黄慧知道王梓博的家庭背景，也听王梓博讲过，初中时候港城第一家肯德基开业，他虽然很想尝尝味道，可是一直觉得这家餐厅很贵很高档，所以始终不敢进去。
    直到班里很多同学都吃过了，他才拿出存了好几个月的零钱，拉着发小陈汉升走进去。
    那时，他才敢开口问价，他才知道肯德基原来并不贵，他也知道零花钱都被拿去打游戏的陈汉升，怎么靠着一张嘴巴，蹭吃蹭喝班级女同学的薯条。
    “傻子一样。”
    黄慧突然笑了一声，以前她总是觉得王梓博又土又穷又不浪漫，也不会哄女生开心，甚至第一次在国贸中心碰到王梓博，黄慧都觉得王梓博不配来这种地方。
    可是现在想想，黄慧却觉得王梓博其实非常的真诚，这是一支真正的潜力股啊。
    黄慧对建邺理工很熟悉，因为王梓博负责火箭101网点的时候，她经常过来找王梓博（要钱）。
    今天也不知道怎么回事，黄慧脑海里都是王梓博的身影，这就有点像“人之将死，其言也善”的感觉，不到最后一刻，某些东西根本不能勘破的。
    黄慧在建邺理工里面足足转了一圈，看了火箭101的寄件网点，看了王梓博的男生宿舍，也看了著名的情人坡，以前王梓博就想带着自己来这边坐坐，不过黄慧从来没有答应过。
    雨下越大，就在黄慧以为冬至日要被淋湿的时候，一个男生突然把雨伞塞在自己手里。
    “嫂子，王哥不在学校。”
    男生笑呵呵地说道，脸上都是在校大学生才有的腼腆。
    “你叫我什么？”
    黄慧愣了愣。
    “叫你嫂子啊。”
    大学生解释道：“我以前就在王哥手底下做兼职，大家都这样称呼的嘛，后来我要考英语6级，早早的退了出去……”
    “噢。”
    黄慧点点头，难怪他都不知道自己和王梓博已经分手了，不过黄慧没有解释，只是客气地说道：“同学，谢谢你了。”
    “不客气。”
    大学生挥挥手道别：“嫂子再见。”
    看着冲进雨幕里的男生，黄慧心里涌起万千愁绪，大学里的男生多好啊，单纯而善良，没有赵政和宋义进那么多的心眼。
    等等，好像陈汉升也是大学生吧。
    那就改成：大学里的男生多好，陈汉升除外。
    走出建邺理工以后，已经下午4点左右了，黄慧在门口拦了一辆出租车回家。
    瞧着车窗外模糊的雨幕，黄慧忍不住在想，明天去哪里呢？
    瞻园好像没去过，灵谷寺也可以去看看，还有以前同事经常提到的，狮子桥边那家很好喝的奶茶店。
    ……
