# Chunk 0224

- 标题：第752章、开团手黄慧？ / 第753章、全世界“独一份”的平安夜苹果
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2302581
- 结束字符：2314078
- 字符数：11497
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第752章、开团手黄慧？
- 第753章、全世界“独一份”的平安夜苹果

## 原文

第752章、开团手黄慧？
    没过多久，颜宁的助手从外面回来，手里还拿着一张银行卡，刚刚因为渣男这个话题“同仇敌忾”的颜宁和黄慧，两人都是不约而同的神情一凝，再次回到谈判桌上。
    “黄小姐，这张卡里是你要求的酬劳。”
    颜宁拿过银行卡放在桌上：“不过我有一些条件。”
    “嗯。”
    黄慧并不意外，没有条件才奇怪，毕竟自己只要透露一些信息，就能够轻而易举的拿到六位数的好处费。
    “第一，您要把关于陈总的所有信息全部透露出来。”
    颜宁开口说道：“第二，必须要保证真实性；第三，我想见见陈总的两位红颜知己，尤其是财大的沈幼楚，网上都找不到她的照片。”
    “这样啊。”
    黄慧想了想，这些条件似乎都不难，她点点头说道：“那我们现在就去找沈幼楚和萧容鱼吧，时间比较紧，她们一个在建邺的北面，一个在建邺的南面，遥遥对峙，不相往来。”
    “好。”
    颜宁站起身：“请黄小姐先在外面稍等片刻，我们去把早餐结账。”
    “那……”
    黄慧指了指颜宁手里的银行卡。
    “自然是黄小姐的。”
    颜宁笑着把卡递给黄慧：“密码的话，一会去银行验资的时候，我再告诉您。”
    黄慧接过银行卡，心想三星这个公共关系部门看起来好像很厉害的样子，搜索和挖掘信息的效率非常夸张，自己发个帖子，只因为真实性比较高，所以很快就被联系上了。
    当然行动力也很迅速，颜宁昨晚还在首尔，今天早上已经出现在建邺了。
    只是处理方式似乎有些“儿戏”，黄慧本来以为三星会拿出什么合同协议，如果是那样的话，自己二话不说就会离开，她绝对不会留下任何把柄证据的。
    可三星轻易就把钱给自己了，这样的企业都是世界500强，简直和陈汉升成为亿万富翁一样没天理。
    正当黄慧站在门外感叹三星和陈汉升“运气”好的时候，颜宁一边走向收银台，一边问着助手：“刚才的交易过程你都拍下来了吗？”
    “拍下来了。”
    助手稍微抬高一点袖口，在厚手套的遮掩下，里面居然藏着一只索尼的高清针孔摄像头。
    “唔。”
    颜宁面无表情地说道：“回去后刻录保存，一起归纳到‘三星-果壳’这宗案例里，黄小姐只是个无关轻重的小角色，不过从工作角度出发，我们还要做好记录。”
    ……
    出了豆浆店以后，颜宁脸上又恢复了客气的微笑，陪着黄慧在旁边的银行验资，看着ATM机上面的“100000”数目，黄慧心里一阵激动，她真想大声告诉陈汉升：
    你不是很厉害吗，没想到我还能隔空薅你的羊毛吧！
    颜宁就在旁边淡淡的斜睨，等到黄慧情绪逐渐平复的时候，颜宁这才问道：“黄小姐，我们先去哪里？”
    “东大吧。”
    黄慧说道：“这里离东大近一点。”
    颜宁指使助手去开车，黄慧有些诧异：“你们还有车？”
    “当然了。”
    颜宁解释道：“我们三星在建邺有分公司的，而且规模颇大。”
    “是吧，真厉害。”
    黄慧干笑一声，她总觉得颜宁说话时，除了优越感以外，好像还有些瞧不起自己这样“告密者”。
    “神气什么，既然我能耍陈汉升，说不定也能把你们三星玩弄于股掌之上。”
    黄慧冷哼一声，带着颜宁前往东大和财大。
    萧容鱼和沈幼楚在各自学校里都是名人，所以稍微一打听，就问出了宿舍在哪里。
    “我就不上去了。”
    黄慧站在东大女生宿舍底下：“萧容鱼认识我的，颜科长一个人去见吧。”
    颜宁也不勉强，黄慧似乎很怕陈汉升，进入东大以后，她就用丝巾遮住了面容。
    “真的那么恐怖吗？”
    颜宁大大方方在宿管站阿姨那里签下了“三星颜宁”的名字，踩着牛皮靴“蹬蹬蹬”的上楼了，不过没多久又下来，原来萧容鱼不在宿舍，室友都说她应该在国贸大厦的律所里。
    “就在刚才的早餐店附近。”
    看到十万块钱的面子上，黄慧又把颜宁带到了国贸中心。
    “我在下面等着颜科长，律所在18楼，你进去很快就能找到萧容鱼。”
    黄慧在这里熟人尤其多，所以她都不打算搭乘电梯上去。
    颜宁微微颔首，她把助手也留在外面，半个多小时以后，颜宁拿着萧容鱼的名片出来了。
    “你和她交流了？”
    黄慧非常诧异。
    “是呀。”
    颜宁坦然地说道：“我说三星以后有什么法律方面的业务，可能要委托容升律所代理了。”
    黄慧忍不住摇摇头，这个女人真是不了解陈汉升，又或者说仗着背后有三星，所以才敢有恃无恐的挑衅吗？
    “萧容鱼很漂亮。”
    离开口国贸的时候，颜宁感慨地说道：“她笑起来还有两个甜甜的梨涡，真应该让韩国那些人造美女看一看，这才完美的整形模板。”
    黄慧啐了一口，陈汉升虽然是渣男，但是他挑女朋友的眼光一直很高。
    接下来为了节省时间，黄慧先带颜宁去了狮子桥的奶茶店。
    “沈幼楚妹妹和妹夫是这家门店的老板。”
    黄慧介绍道：“其实是陈汉升出资开办的，这也是他和沈幼楚保持情侣关系的铁证！”
    颜宁心里有数，她特意去排队买了杯奶茶，并且还和沈如意交流几句，出来后好奇地问道：“黄小姐，沈幼楚和沈如意姐妹俩，谁更好看？”
    黄慧没回答，反问道：“萧容鱼和沈如意，谁比较好看？”
    “肯定是萧容鱼。”
    颜宁毫不犹豫地说道。
    “这就是了。”
    黄慧嗤笑道：“陈汉升这种渣男在萧容鱼和沈幼楚之间犹豫不决，足以说明她们外形条件都是差不多的，萧容鱼有梨涡，沈幼楚还是桃花眼呢。”
    “那可真是让人期待啊。”
    颜宁眨眨眼睛说道。
    中午的时候，颜宁和黄慧他们也在热闹的狮子桥吃点建邺的特色小吃，吃到一半的时候，突然听到街上像有人大喊一句“下雪啦！”
    很快就是一阵阵欢呼雀跃的附和声，平安夜这天下雪，为2005年的圣诞节增添了许多浪漫情怀。
    吃完午饭以后，黄慧发现这场雪还是蛮大的，一片片雪花宛如炸蕾吐絮的棉花，飘飘荡荡的落在地上，立刻化为一摊浅浅的湿痕。
    不过还来不及感伤，很快又有其他雪花前赴后继，最终越积越厚，银装素裹的装扮着这座六朝古都。
    偶尔有一对对情侣，打着伞挽着肩从眼前经过，黄慧突然没来由的一阵烦躁，主动催促着颜宁前往财大。
    在路上的时候，黄慧继续添油加醋讲着陈汉升的事迹，其实她也仅仅了解一些皮毛，不过几个关键点都是清楚的，比如两个女孩的身份信息，律所和狮子桥奶茶店的位置，还有火箭101的原来办公室……
    不过来到财大以后，依然没有在宿舍里找到沈幼楚。
    “室友说沈幼楚今天正在考研。”
    颜宁皱着眉头：“她最近也因为复习功课，没有住在宿舍里。”
    “那可咋办。”
    黄慧很不负责地说道：“我只有今天有时间，明天就要走了。”
    颜宁看了一眼黄慧，没有吱声。
    黄慧也觉得这话有些不近人情，毕竟刚拿了好处费，于是问道：“室友有没有说，沈幼楚平时在哪里复习的？”
    “好像是天，天景……”
    颜宁正在回忆着，黄慧突然说道：“天景山小区吗，就在火箭101办公室的后面啊，我以前就在那里上班……”
    黄慧说到一半突然停了下来，颜宁似乎也没有听到，只是不住的点头：“就是天景山小区。”
    “那我们去问问吧。”
    黄慧肯定地说道：“沈幼楚这样的容貌，但凡抬一下头，她都不会默默无名的。”
    来到天景山小区以后，一群7、8岁的小朋友正在雪中追逐打闹，嘻嘻哈哈的好不热闹，不远处有一群大人站在树底下闲聊。
    “小宝贝们。”
    黄慧笑着走过去：“我考你们一个问题好不好啊？”
    “好~”
    小朋友们都停下脚步，聚过来齐声答道。
    “这个小区里，你们见过最漂亮的姐姐是谁啊？”
    黄慧本来以为他们会争论一会，没想到这群天真的孩子全部把目光投向一个扎着羊角辫的小丫头，似乎已经形成一个定论。
    小丫头虽然五官未脱稚气，不过眼睛又大又亮，薄薄的嘴唇，高挺的鼻梁，已经是小美人胚子的模样了。
    “你找阿姐做啥子？”
    小丫头一开口，黄慧就知道妥了，这股熟悉的川渝口音，绝对和沈幼楚有关系。
    “你阿姐是沈幼楚吗？”
    黄慧蹲下身子，有些羡慕的捏了捏小丫头，十几年后又是一个大美人啊。
    自己要是这样漂亮，也不至于在建邺混不下去。
    “阿姐考试了。”
    阿宁用小手揉了揉脸蛋，黄慧刚才有些用力，她嘟着小嘴说道：“我叫沈宁宁。”
    “阿宁~”
    这时，从背后走来一个大辫子女孩，她打量一下颜宁和黄慧，抱起沈宁宁说道：“你们找谁？”
    “我们想找沈幼楚。”
    颜宁接过话题，她对黄慧刚才的举动有些不满，沈宁宁多可爱啊，你居然舍得捏人家。
    “幼楚姐姐今天考研了。”
    大辫子女孩说道：“你们有事的话，可以和林语姐姐商量。”
    “噢，那我们就冒昧打扰了。”
    颜宁和蔼的逗了逗沈宁宁。
    虽然说是“我们”，不过上楼的仍然只有颜宁一个人，黄慧和助手继续呆在楼下。
    黄慧本来想和这个韩国男人交流一番，不过对方似乎没有说话的兴趣，黄慧撇撇嘴也自顾自的看雪了。
    这次拜访的时间比较短暂，十分钟以后颜宁就下来了，黄慧好奇地问道：“谈得怎么样？”
    “没怎么谈，我只是留了张名片而已。”
    颜宁好像吃了闭门羹，但是她并没有生气，笑吟吟地说道：“家里有个老人，有个小丫头，还有一个凶巴巴的女生，她警惕性比较强，听到我来自三星后，马上就不再多聊了。”
    “不过。”
    颜宁又补充一句：“气氛真的很温馨，我大概能够感觉到，沈幼楚应该是个很温柔的女孩。”
    “温柔又有什么用，还不是被渣男给骗了。”
    黄慧狠狠地说道：“三星打算什么时候公开这件事，必须让陈汉升栽一个大跟头。”
    “为什么要公开？”
    颜宁掸了掸落在身上雪花，动作利索而闲适，显示出心情似乎也不错。
    “你们不是要对付陈汉升？”
    黄慧有些迷糊了，三星费了这么多的精力和金钱找到陈汉升软肋，不就是为了打击竞争对手吗？
    黄慧虽然不懂做生意，可是她都能想到，如果颜宁把这个消息散播开来，那么现在正当红的果壳手机立刻就陷入了舆论纠纷之中，生意也会受到影响。
    陈汉升头上那些“大学生创业企业家”的光环，说不定就成了一种讽刺。
    “黄小姐误会了，公开是最后一步选择，那也就意味着，三星和果壳将陷入不死不休的局面。”
    颜宁笑着解释道：“我们公共关系部门，目的是解决问题，不是为了扩大矛盾，我今天没有隐藏自己的身份，就是想借此提醒一下陈总，三星知道他的秘密，希望他以后的言行举止尽量收敛。”
    “这就是你们所谓的反击手段？”
    黄慧难以置信，实在太“软弱”了吧。
    “准确的说，这只是手段的一种而已。”
    颜宁纠正道：“我们同时也会进行法务方面的准备，不过目前来看，如果陈总收到我们的警告以后，能够改过自新，这样比较符合三星的实际利益。”
    “大概这就是光脚不怕穿鞋的。”
    黄慧明白了，果壳相对于三星而言，其实就是光脚的流氓，已经有了一定地位的三星自然不愿意缠斗，因为不管结局如何，三星都不会是赢家。
    如果把果壳换成诺基亚，三星可能会很乐意。
    “再说了。”
    颜宁笑着说道：“陈总的两位女朋友都很优秀，我个人也有些不忍心公开，毕竟那是活生生的修罗场啊。”
    “切！”
    黄慧心里颇为不屑，你心疼沈幼楚和萧容鱼，那谁心疼我呢，说来说去还不是为了利益。
    “黄小姐。”
    颜宁伸出手说道：“我们已经得到想要的信息，您的任务也完成了，不过毕竟不太光彩，所以从现在开始，这件事就当从没发生过，我们也从不认识，以后也再无瓜葛。”
    “这样最好。”
    黄慧和颜宁握在一起，她仍然有些不死心：“你真不打算捅破陈汉升的丑事吗？”
    颜宁微笑着不回答，只是客气地问道：“雪越来越大了，黄小姐想去哪里，我可以再送一程的。”
    “不必了。”
    黄慧对颜宁的印象并不好，直接拒绝了：“既然以后再无瓜葛，那我们就是陌生人，你们先走吧。”
    颜宁也不强求，客气的告辞离开，黄慧默默的走在雪中，这不是期待中的剧本。
    黄慧希望看到陈汉升陷入“身败名裂”的泥潭，因为这是自己提供的信息，心里会有一种报复成功的参与感，还有一种在幕后掌控全局的快感，没想到就这样结束了。
    “咯吱，咯吱，咯吱~”
    黄慧踩着洁白无瑕的雪地，身后留下一排排脚印，不知不觉来到了火箭101的原来办公室。
    她曾经在这里上过几个月的班，见识了火箭101如何登上巅峰，如果火箭101没有“破产”，按照当时的员工收入，黄慧觉得自己应该不会和王梓博分手的。
    那样的话，人生也许就不会是现在这个样子，陈汉升创办果壳电子以后，自己作为王梓博的女朋友，肯定能享受到这波巨大的红利。
    黄慧瞧着办公室玻璃上的倒影，自己神色憔悴，头顶还散着几片雪花，在平安夜的大雪天里，其他人都有恋人和朋友的陪伴，自己却孤独的走在郊区的街道上。
    看着看着，黄慧再次不平衡起来。
    “陈汉升依然是亿万富翁，他还可以买别墅，他还可以买豪车，他还可以在感情里左右逢源，永远那样嚣张快活！”
    “王梓博呢，他说好一心一意对我的，结果刚分手就找了一个女大学生，身材比我好，五官比我漂亮，学历也比我厉害，凭什么？”
    “还有颜宁，笑脸下一副高高在上的姿态，留学生很了不起吗，在三星工作很了不起吗？”
    “还有赵政，他连陈汉升都不如，陈汉升好歹为沈幼楚置办了产业，沈幼楚一辈子都不用愁了，赵政穿起裤子就不认人了。”
    “还有宋义进……”
    “还有……”
    黄慧似乎恨上了所有人，她正要生气揣一脚玻璃门泄愤的时候，只听隔壁“咳”的一声，有个中年人站在门口抽烟，眼神有意无意的扫向这边。
    黄慧知道这是钟建成，深通快递江陵区的加盟商，油腻腻的滚刀肉一个，自诩陈汉升做生意的启蒙恩师，江陵区洗浴中心第一人。
    “哼！”
    黄慧憋闷的缩回脚，匆匆拦了一辆出租车离开火箭101办公室，不过心里的不满愈发增加。
    “明明这是能让陈汉升狼狈不堪的机会，结果就这样功亏一篑的放弃，颜宁真是个怂逼！”
    黄慧非常的不甘心：“可是我也不能直接站出来挑破，否则陈汉升会报复，有没有这样一种办法，既能让陈汉升焦头烂额，他还不知道是我做的。”
    “咯嘣。”
    黄慧打开钱包看了看，那张10万块钱的银行卡安静的躺在里面。
    “如果我假装三星员工把这件事捅开，然后拿着钱神不知鬼不觉的离开建邺，再悠哉的看着三星和果壳捉对厮杀，有没有可行性？”
    这样一想，出租车里的黄慧突然觉得两条腿都在颤抖。
    ……
    12月24日的白天，当黄慧和颜宁在背后鼓捣的时候，陈汉升正在果壳电子厂里处理事务，回港城好几天了，有几份文件还需要他亲自签名。
    陈汉升心情不错，一是因为下雪天的景色很美，二是时间管理非常简单。
    考研时间是上午8点半到11点半，下午2点到5点，沈幼楚考点就是附近的中学，陈汉升只要按时接送就可以，恪守一个优秀男朋友的职责。
    至于圣诞节，陈汉升已经一人一天的分配好了，不慌不忙，有条不紊。
    只是中午的时候，陈汉升突然接到小鱼儿的电话，她先是问问陈汉升晚上几点过来。
    “我下午5点有个短会，开完以后我就立刻去找你。”
    陈汉升语气轻松的撒个谎。
    “那好呀。”
    萧容鱼开心地说道：“我们宿舍的单身室友，还有高雯和栗娜师姐，还有其他小伙伴也会一起过来庆祝圣诞节。”
    “昂。”
    陈汉升本来是漫不经心的态度，不过小鱼儿下面说的一件事，让他突然严肃起来。
    萧容鱼表示，上午有个韩国三星的女员工来到了容升律所：“我们只聊了一些法律上的业务，不过你毕竟和三星有矛盾，所以还是要稍微重视一下，她还留了一张名片，晚上我拿给你看。”
    “知道了。”
    挂了电话以后，陈汉升“咣当”一声扔掉手机，骂骂咧咧的嘀咕：“狗日的三星，你他妈的想做什么呢？”
    自己两次公开Diss三星手机，三星那边早就“强烈谴责”了，只不过果壳没有放在心上，没想到对方居然找到了容升律所。
    不过事情还没完，下午4点左右的时候，胡林语也打了过来。
    胡书记最近一直在天景山小区的，看到她的号码，陈汉升瞬间想到了什么，心里也是一阵阵突突。
    “小胡，你打给我。”
    陈汉升沉声问道：“是不是家里来客人了？”
    “你怎么知道的？”
    胡林语马上说道：“刚刚三星那边有人过来找幼楚。”
    “操他妈的！”
    陈汉升立刻勃然大怒：“老子现在就回去。”
    “哎呀你别急嘛，人家已经走了。”
    胡林语劝道：“这个三星的女员工态度很友好，一直逗着阿宁玩呢，还留了一张名片。”
    “你把号码报给我。”
    陈汉升已经等不了，胡林语不理解这件事的严重性，陈汉升这个当事人心知肚明，所以拿到颜宁的联系方式以后，他立刻打了过去。
    “你好，哪位？”
    颜宁语气有些疲惫，她昨晚连夜赶来建邺，今天又在建邺多个地点之间往返，正在副驾驶上昏昏入睡。
    “我是陈汉升！”
    听筒里这句洪亮的回答，颜宁顿时困意全无，正主终于找来了。
    “陈总您好，我是三星公共关系部的……”
    颜宁正要礼貌的自我介绍，就被陈汉升粗鲁的打断了。
    “别你妈的逼逼歪歪，老子不听这些。”
    陈汉升直接问道：“先去律所，再去天景山小区，你想表达什么意思？”
    “我……”
    颜宁第一次想解释。
    陈汉升打断：“你他妈的知道这样做的后果吗？”
    “我……”
    颜宁第二次想解释。
    陈汉升打断：“老子和洪仕勇竞争最激烈的时候，都没想过找对方家里人麻烦，你想玩这一招，老子陪你玩！”
    “我……”
    颜宁第三次想解释。
    陈汉升打断：“你个狗日的，我草你妈！”
    “陈总！！！”
    颜宁实在忍不住了，她本来听着黄慧的描述，已经对陈汉升这个“痞子老板”有了一定的心里准备，没想到刚一接触，立刻被骂的瞠目结舌。
    “有什么事情您可以慢慢说，可以有一点礼貌吗？！”
    颜宁压着火气要求道。
    “有礼貌一点？”
    陈汉升那边顿了顿：“请问，我可以草你妈吗？”
    “你……”
    颜宁觉得胸口一阵气血翻滚，立刻打开窗户，让外面的冷风夹雪飘进来，情绪这才慢慢的稳定下来。
    “陈总。”
    颜宁冷声说道：“我们暂时没打算曝光您的私事，只是想站在友商的角度，提醒一下您的这种行为，其实是会影响企业形象的。”
    “哦，没打算曝光？”
    陈汉升半信半疑的问道。
    “没有。”
    颜宁很肯定的回答：“就是最近，听说印度那边有渠道商联系果壳……”
    颜宁正准备拿出“协商”的条件，没想到又又又被陈汉升打断了。
    “这件事啊，看你们表现再谈吧。”
    陈汉升直接挂掉了电话。
    听着“嘟嘟嘟”的忙音，颜宁懵逼了很久才反应过来：“感觉哪里不对劲啊，明明我们才是掌握把柄的那一方，怎么感觉陈汉升更加主动，他平时也是这么谈生意的吗？”
    ……

第753章、全世界“独一份”的平安夜苹果
    陈汉升在颜宁面前自然是强横无比，一是他的性格本就跋扈，不愿意受人威胁，二是不能让颜宁感觉到，修罗场的确是自己的软肋之一。
    “小雨！小雨！聂小雨！”
    挂了电话后，陈汉升沉吟半晌，突然扯着嗓子呼喊。
    小秘书很快慌慌张张的跑过来：“陈部长，你不能打电话吗，这样大呼小叫的吓死人了。”
    “哦，对不起。”
    陈汉升心里有事，懒得和小秘书斗嘴，随口道了个歉。
    “对不起就行了吗……”
    聂小雨不知道发生了什么事情，正要像往常那样咋咋呼呼的理论一番，突然看见老板一脸的不耐烦，眉毛也在压着怒火的跳动。
    小秘书很早就跟着陈汉升了，对于这个微表情非常熟悉，这是陈部长发飙前的征兆，所以二话不说马上认怂：“对不起就行了吗，你还没骂我呢！”
    “……”
    陈汉升安静了半晌，大概对自家的鬼马小秘书也有些无可奈何，最后挥挥手说道：“印度那单生意，静姐他们什么意见？”
    “几个大佬全部赞成，这单生意不仅能赚上千万，更重要的还是果壳打入外国市场的重要机会。”
    小秘书弱弱的回答。
    “唔。”
    陈汉升揉着下巴，刚刚在电话里，颜宁似乎准备拿印度市场作为谈判条件，只是被自己糊弄过去而已。
    不过躲得了初一，躲不了十五，颜宁迟早会再次提起来的，那时自己怎么应付？
    “我操她XX，我干她XX，我透她XX……”
    陈汉升越想越糟心，嘴里不自觉的口吐芬芳，小秘书竖起耳朵听着，不知道“颜宁”又是哪位幸运观众，值得陈部长这样惦记。
    上一个被老板这样“惦记”的还是洪仕勇，他现在小日子也不错啦，正在英国养老呢。
    “……陈部长。”
    聂小雨其实也不想打断，只不过她有重要事情提醒：“已经4点30，幼楚今天考试快结束了，你得去接她了。”
    “行吧！”
    陈汉升只能先把眼前的事情忙完，他准备等到圣诞节结束以后，再考虑如何解决颜宁的问题。
    “让你帮我买的大苹果呢？”
    陈汉升站起来问道。
    现在的商家太会做生意了，每年平安夜之前，他们都要在苹果上印个“心”的标记，或者在外面套个精致的盒子，当然价格也要翻了好几倍。
    小秘书早就准备好了，拎出一个大袋子，里面装着好几个红彤彤的大苹果。
    包装非常的“奢华”，每个苹果都搭配一个小果篮，花里胡哨到了极点。
    “你今晚怎么过？”
    陈汉升问道：“要是一个人的话，不如就和我去吃火锅聚会。”
    他和小秘书之间感情非常深，如果不谈工作，聂小雨在陈汉升眼里就是没有血缘关系的陈岚。
    “我才不参加你们的聚会呢。”
    没想到聂小雨还挺嫌弃：“我托人在日本买的《网球王子》剧场版TV刚刚寄到，在这个下雪的浪漫平安夜，我肯定要和越前龙马一起过啊。”
    “可以，二次元少女永不孤独！”
    陈汉升举起右手喊了句傻吊口号，然后拍了拍小秘书的脑袋，自己抱着一袋苹果下楼了。
    经过孔御姐办公室的时候，陈汉升发现她正在认真的注视着电脑，可能对于她这个年纪和地位的社会群体来说，今天是什么节日，甚至是周几可能忙得都忘记了。
    “静姐。”
    陈汉升掏出一个小果篮，笑吟吟的放到她的桌上：“圣诞快乐！”
    “谢谢~”
    孔静温和的笑了笑，指着陈汉升手里的袋子：“给了我，会不会少了一个？”
    “不会。”
    陈汉升眨眨眼睛：“本来就为你预备一个了。”
    “那我就当真了。”
    孔静把苹果放在桌上：“也祝陈总度过一个快乐的平安夜。”
    陈汉升笑眯眯的离开，孔静这种成熟的御姐，带给人的感觉只有“舒服”两个字，不管是工作还是日常相处上面。
    经过小米电子厂的时候，陈汉升把保时捷停到门口，一个电话把张卫雨喊出来。
    “麻烦帮我拿给郑观媞。”
    陈汉升又送出一个小果篮。
    小米将在2006年1月1日正式召开手机发布会，现在郑闺蜜应该也是忙的脚不离地，哪里有空过圣诞节。
    张卫雨动作很快，因为陈汉升还没到达1206咖啡馆，郑闺蜜的短信就发过来了。
    郑观媞：啧啧，陈渣男有心了。
    陈汉升：必须的啊，这是我单独为你买的苹果，全世界独一份的。
    郑观媞：好的，我假装不知道东山百货有个水果店专门卖这个小果篮。
    陈汉升：……
    开车来到1206咖啡馆的门口，陈汉升也没有下去，因为商妍妍带着陈岚站在门口迎接。
    “单独为你买的苹果，全世界独一份的。”
    陈汉升也掏出一个小果篮递给商妍妍。
    “哇！真的吗，实在太惊喜了！”
    商妍妍喜滋滋的接过，嘟着红唇“mua”的亲了一下陈汉升。
    这就是商妍妍聪明的地方，她做生意远不如郑观媞，漂亮不如沈幼楚和萧容鱼，可是她懂男人啊。
    即使明知道这个“全世界独一份”肯定是假的，可是商妍妍依然表现的很开心。
    对于陈汉升这种男人来说，只要把他说得每句话都当成真的，那自己就是世界上最幸福的女人，妍妍同学看得很透彻。
    当然这也和她的“情人”定位有很大关系，商妍妍知道自己不是过日子的性格，不想结婚，也不想生孩子，这辈子只要能自由自在的喜欢陈汉升就好了，所以她都不要求陈汉升永远陪在身边。
    这里应该是他最放松的地方，不应该有一点约束和压力。
    “长公主。”
    陈汉升冲着陈岚努努嘴：“你要不要先回学校换衣服，晚上一起去新街口吃火锅了。”
    “emmm……”
    陈岚知道去新街口是找小鱼儿嫂子，不过她看了看浓妆妖娆的商妍妍，有些为难地说道：“我也想去新街口玩耍，可是丢下妍妍姐又觉得很不义气，哥，你说该咋办啊？”
    “你都这样想了。”
    陈汉升笑着说道：“那就留在这里吧，即使去了新街口，你也会有愧疚感，反而不能全身心的投入。”
    “喏~”
    陈汉升又摸出一个小果篮，不过这次是递给了妹妹：“我单独为你买的苹果，全世界独一份的。”
    “哥。”
    陈岚把玩着大苹果，不满地说道：“你也太渣了吧，就不能换个句式哄一哄啊。”
    “本来就是独一份嘛。”
    陈汉升轻佻的吹了声口哨，调转车头去接沈幼楚了。
    ……
    沈憨憨考研的地点就是江陵区上元中学，开车过去最多15分钟，还要算上雨雪天气减慢速度的特殊情况。
    学校外面比较冷清，这不像以前的中考和高考，那时家长都会在外面等着，现在只有几个零散的身影，打着伞在雪地里走来走去，应该是等待男（女）朋友的。
    “叮铃铃~”
    5点的时候，考试结束的铃声准时响起，考生们纷纷走出校门，单身的默默去搭乘公交，有对象的冲上来抱着恋人讲述着试题的难度。
    陈汉升单独拿出一个果篮，把袋子放在后备箱里藏好。
    没多久沈幼楚就出来了，她比较好认，一是身材高挑，二是肩膀上的白色小布包，几年了都舍不得换新的。
    她也发现了陈汉升，脚步加快的走过来。
    “感觉怎么样？”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“明天考完以后，沈董事长就是研究生了吧？”
    “还，还有面试和复试。”
    沈幼楚看见陈汉升，她心里非常高兴，同时又很心疼：“你等了多久呀？”
    “一下午都没离开。”
    陈汉升捧着沈幼楚的脸蛋，深情地说道：“你在里面考试，我只有在外面等着，这样才能心安。”
    “那你明天在家里睡觉。”
    沈憨憨信以为真，先把陈汉升肩头的雪花轻轻拍掉，然后用手掌心温暖着陈汉升的耳垂。
    “没关系，陪你就是男朋友的职责！”
    陈汉升再次掏出一个小果篮：“平安夜快乐，这是我单独为你买的苹果，全世界独一份的。”
    “谢谢……”
    沈憨憨抱着大苹果，仰头傻乎乎的看着陈汉升，桃花眼里蕴含着害羞和感动。
    “都是应该的，咱们回去吧。”
    陈汉升搂着沈幼楚上车，一边发动油门，嘴里一边说道：“其实呢，我今晚想和你出去吃饭的，不过你明天还有考试，不如等你考完再过圣诞节吧，也算是庆祝一下了。”
    “嗯~”
    沈幼楚点了点圆润的下巴，这个理由合情合理，没有丝毫的漏洞。
    ……
