# Chunk 0225

- 标题：第754章、一念之间，天旋地转 / 第755章、美好幸福的12月24日（上） / 第756章、美好幸福的12月24日（下）
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2314078
- 结束字符：2323309
- 字符数：9231
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第754章、一念之间，天旋地转
- 第755章、美好幸福的12月24日（上）
- 第756章、美好幸福的12月24日（下）

## 原文

第754章、一念之间，天旋地转
    陈汉升送沈幼楚回去的时候，时间已经超过5点，小鱼儿的电话随时都可能打过来，不过陈汉升面上一点都不着急，仍然像往常一样，不慌不忙跟着沈幼楚一起上楼回家。
    渣男嘛，骚操作是解决问题的手段，心理素质才是面对问题的关键。
    “小胡，平安夜快乐！”
    陈汉升看见开门的胡林语，马上从羽绒服口袋里掏着，好像有个宝贝似的。
    “不会吧，我还是第一次接到异性的平安夜礼物呢，陈汉升你好歹做了件人事……”
    胡书记以为自己也有圣诞惊喜，等着陈汉升掏呀掏，他终于“费力”的从口袋里掏出一个打火机。
    “怎么了？”
    关键陈汉升还装作一脸懵懂的样子：“小胡，你是在期待我给你送苹果吗？”
    “你可真是贱人陈！”
    胡林语翻翻白眼，狠狠捶了陈汉升一下：“没打算送礼物，你在那里故意掏什么？”
    “我拿打火机也有错啊。”
    陈汉升笑嘻嘻的抱起沈宁宁：“胡林语好厚的脸皮，阿宁你可千万不要学她。”
    阿宁小胳膊抱着陈汉升的脖子，下巴乖巧的磕在肩膀上，她都习惯了阿哥和林语姐姐互掐互怼了。
    最后，还是沈幼楚从卧室里拿出平安夜的苹果，这才安抚了生气的胡林语。
    原来沈憨憨早就预备好了，大家反应也各不相同。
    陈汉升是非常的不满：“沈幼楚，我可是只给你一个人送了苹果，你居然每个人都发，这个行为很有渣女倾向啊。”
    “喔……”
    沈幼楚嘟着小脸，憨憨地说道：“每个人都要平安呀。”
    “幼楚你别搭理他。”
    胡书记在旁边拿过苹果，哀怨的叹一口气：“我活了这么大，每年只有幼楚记得我生日，只有幼楚会给我织毛衣，也只有幼楚会在圣诞节给我送礼物。”
    冬儿是非常的感激，除了苹果以外，沈幼楚还专门给她买了一套新衣服，因为冬儿过来一年了。
    差不多去年的这个时候，冬儿通过陈汉升的考验顺利留下，她无疑是幸运的，因为陈汉升和沈幼楚没有把冬儿当成保姆。
    她除了做饭以外，其余时间就和阿宁看看动画片，跟着胡林语算算账，偶尔和小金逛逛街，王梓博有时候过来找陈汉升，除了给阿宁买一份零食，还会给冬儿也买一份。
    沈宁宁是最可爱的，抱着一个大苹果，在陈汉升怀里“咯咯咯”的笑着。
    这时，沈幼楚接了一个电话，原来是莫珂又要煲汤送过来了，最近她天天都是如此。
    “那我准备回厂里。”
    陈汉升找到一个合适的理由：“莫二妈煲的那些汤，我感觉太腻了，但是当她面不喝又不好，正好公司还有一些任务没解决，我就先回去了。”
    因为陈汉升举止自然，并没有那种把沈幼楚送回家，就要急匆匆往外走的表现，所以大家都没有怀疑。
    尤其他离开前，还专门叮嘱沈幼楚今晚安心复习，自己明天早上过来接她去考场。
    “陈汉升，等一下！”
    陈汉升半只脚已经踏出门了，正要一口气奔向新街口的时候，背后突然传来胡林语的叫唤。
    “小胡，nmsl。”
    陈汉升闭上眼睛，轻轻呼出一口气。
    这种时刻就好像谍战片的剧情，英勇的我党地下工作者陈汉升同志经过一番表演，拿到了关键情报正要离开的时候，总有个狗特务要打断一下。
    “什么事啊？”
    陈汉升转过身，他的神情恢复了正常，还带着一点疑惑。
    “下午三星都找上门了。”
    胡林语警告道：“你在外面和人掐架，别把祸害往家里引啊。”
    “狗几把的颜宁，老子迟早会找到她家！”
    说起这件事，陈汉升倒也没有敷衍：“明年准备搬家吧，我打算在市区买套别墅，高档小区的安保系统更健全，阿宁还能找个市中心的小学读书。”
    “这样也是可以的……”
    胡林语点点头，既然陈汉升有了应对举措，她也就没怎么担心了，反而看到陈汉升掏出烟，吓的立刻把门关上：“别想让我们吸二手烟。”
    就这样，在道具和表演的协助下，陈汉升终于能顺利的赶往国贸中心了。
    现在已经5点半，陈汉升开车的时候，主动给萧容鱼打了电话。
    “喂，小鱼儿~”
    陈汉升非常“懊恼”地说道：“今天大雪，路上有点堵，我估计要晚点到。”
    “没关系的。”
    萧容鱼担心男朋友开快车：“我们等着就好啦，你千万慢慢来，梓博也没到呢。”
    “噢，你们先打打扑克。”
    陈汉升挂了电话，赶紧给王梓博拨过去：“傻吊，你到哪里呢？”
    “你才是傻吊！”
    王梓博回敬了一句，然后说道：“我已经到国贸楼下了。”
    “那你先别上去了。”
    陈汉升说道：“在下面等等我，我接送沈幼楚耽误了一点时间，现在正赶过去。”
    “那你就慢慢来嘛。”
    王梓博吭哧吭哧地说道：“干嘛让我等你，你又不是找不到路的。”
    “哎呀，有个人陪我迟到，我才不会心急嘛。”
    陈汉升无厘头的劝道：“我如果是最后一个达到，没准就会踩油门加速，现在地面又滑，突然出车祸了怎么办？”
    “假如车祸很严重。”
    陈汉升继续逼逼赖赖：“我肯定要给家里人发信息，万一不小心点到了边诗诗，还把你和黄慧上过床的消息告诉边诗诗咋办，我那时脑袋都糊涂了，什么话都敢说的……”
    “滚滚滚！”
    王梓博闷闷的打断：“你狗日的就是想威胁我，老子是你的工具人吗？”
    “别这样形容自己嘛。”
    陈汉升嬉皮笑脸地说道：“你现在是大名鼎鼎的王总，公主不一定喜欢王子，但是一定喜欢王总的。”
    “行了行了，别拍马屁了，老子等你就是，你也千万别开快车啊。”
    王梓博挂电话前，还是提醒发小一句。
    梓博是个老实人，既然答应要等陈汉升，那就不会先上去了，他在国贸的楼底下转了一圈，最后走到肯德基里面，一边刷着wap新闻，一边等着陈汉升。
    不过刷了一会，王梓博感觉有道目光似乎在盯着自己，他忍不住扫视一圈，不过周围熙熙攘攘的都是顾客，并没有什么特殊。
    “我又不是小陈，谁会特意关注我。”
    王梓博摇摇头，抖动两下肩膀继续刷新闻了。
    等到王梓博低下头以后，餐厅里有个人缓缓的抬起头，眼神复杂，正是黄慧。
    黄慧拿到钱从江陵郊区返回以后，一直犹豫着要不要假冒三星的员工，戳破陈汉升脚踏两只船的行为，让自己出一口恶气。
    如果真的戳破，萧容鱼和沈幼楚选择那边比较好？
    “权衡”之下，似乎萧容鱼更加合适，因为自己不露面的情况下只能打电话，黄慧不知道沈幼楚的联系方式，萧容鱼因为律所的原因，座机号码是公布出去的。
    所以黄慧又来到了律所附近，当然她还是没有下定决心。
    “梓博怎么过来了。”
    黄慧有些奇怪，不过想想又很正常，律所就在楼上，王梓博在这里也很正常。
    “这是所有男人里，对我最真心的一个。”
    黄慧想着自己就要离开建邺，有些想和王梓博说两句话，沉吟半晌找出手机给王梓博拨过去，心里盘算着聊些什么才不会尴尬，不过……
    “您所拨打的号码正在通话中，请稍后再拨。”
    黄慧先打了第一遍，居然是这个提示音。
    她皱着眉头又打了一遍，依然是“您所拨打的号码正在通话中，请稍后再拨……”
    可是，王梓博明明就在悠闲的刷网页啊，黄慧突然明白了。
    “我被王梓博拉黑了。”
    “不借钱就算了，我也没怪他，拉黑做什么呢？”
    “这个世界没有一个好人，都该死！”
    ……

第755章、美好幸福的12月24日（上）
    黄慧这个女人呢，特征是目光短浅、爱慕虚荣、嫉妒心强烈、盲目追求奢侈品、只想索取不想付出、玩弄老实人的感情……等等。
    陈汉升早就看透了她，所以没有给过一次好脸色。
    当然黄慧也很怕陈汉升这种大流氓，就算恨的牙痒痒，明面上依然不敢招惹，即使她拥有捅开陈汉升“软肋”的能力和动机，一念之间就能让“春风得意”的陈汉升陷入巨大困扰之中。
    不过黄慧还有一点点犹豫，到底是直接拿钱走人，还是在离开的同时，掩藏身份把真相告诉萧容鱼。
    偏偏陈汉升不知道这个情况，他曾经猜测过修罗场爆发的很多种可能，果壳社区是一方面，现在又加了个三星，黄慧根本没有被看在眼里的。
    “现在，就连王梓博也瞧不上我了。”
    黄慧盯着曾经备胎的身影，面目阴沉。
    她可以容忍被有钱人陈汉升鄙视，但是王梓博“拉黑电话”的举动还是刺痛了黄慧了自尊心，这是曾经哭着喊着求自己不要离开的男生啊。
    王梓博没察觉，正在开心的浏览奥运会的相关新闻。
    高三的时候，中国申奥成功的那一晚，港城一中的晚自习直接沸腾了，就连陈汉升都从网吧跑回来，跟着所有同学跑到操场上大吼大叫，老实的王梓博在操场一边唱着国歌，一边肆无忌惮的哭着。
    几年过来了，王梓博依然喜欢浏览奥运会的消息，他觉得这是祖国强大的标志，心里总是涌起一股自豪感。
    “2008年一定要去首都看奥运会。”
    王梓博默默的想着。
    6点左右的时候，陈汉升电话终于打来了，说明他已经到达国贸中心。
    “你在哪里呢？”
    陈汉升问道：“为什么不跪在停车场恭迎圣驾？”
    “恭你个大头鬼！”
    王梓博骂道：“我在肯德基里面，现在走出去了。”
    虽然嘴里骂着，不过王梓博看见发小还是很高兴，还像小时候一样亲热的搂着陈汉升肩膀：“赶紧上去吧，大家都等着呢。”
    “现在还上个屁啊。”
    陈汉升不乐意多跑一趟：“你打电话催他们下来，就说咱俩已经在楼下等很长时间了，真希望这帮人以后能够守时一点。”
    “……”
    这些都是死党的正常操作，王梓博也不奇怪，他摸了摸大脑袋：“小陈，为什么你不打电话啊。”
    陈汉升迟到，王梓博为了等他也迟到了，结果还趾高气扬的催促别人，这种行为实在太欠扁了，肯定要被边诗诗责骂的。
    “我不能打。”
    陈汉升嬉皮笑脸地说道：“我得了一种平安夜打电话就要死的重病，你也得了这种病吗，那咱们是病友啊……”
    王梓博没办法，他以前就被陈汉升“欺负”习惯了，只能嘟嘟囔囔的掏出手机打过去。
    果不其然，边诗诗接通电话后，立刻把男朋友臭骂一通，王梓博只能一边扭屁股一边道歉。
    挂了电话后，王梓博抬脚要踢陈汉升：“你个狗东西，就是喜欢让我背锅！”
    “博哥息怒。”
    陈汉升马上递过去一支烟，还亲自帮忙点火，两人毫不讲究的蹲在台阶上，看着漫天飞舞的大雪，扯着无聊的琐事，大概这就是多年的发小吧。
    ……
    没多久律所的小伙伴都下来了，人真的不少，除了四朵金花以外，还有小鱼儿宿舍的两个单身狗室友，她们曾经去港城为萧容鱼庆祝生日，所以和陈汉升非常熟悉，偶尔也会跟在后面蹭吃蹭喝。
    另外一些是庄吉新，肖顺明和李菲这些法律圈子里的师兄师姐，容升律所年后要扩大规模，这些硕士生大概率都要被吸纳进去的。
    大家见面都热闹的开起玩笑，今天既是平安夜，又是朋友聚会，再加上这场浪漫的冬雪，年轻人都比较高兴，时不时传来一阵阵欢声笑语。
    最后，还是高雯觉得站在肯德基门口吹牛实在太傻了，为什么不去温暖的火锅店包厢里面呢？
    经过提醒所有人才反应过来，也幸好高雯和栗娜都买车了，再加上陈汉升的保时捷，11个人完全坐得下。
    “我来开？”
    王梓博指了指方向盘，他刚拿到驾照，心热的总是想练车。
    “行不行哦？”
    陈汉升有些怀疑的把钥匙递过去。
    “那你坐副驾驶。”
    毕竟雨雪天气，王梓博还是有些没底气，要求陈汉升在副驾驶提点一下。
    “你家王梓博太虚伪，就是想开车装逼。”
    陈汉升扭头和边诗诗说道：“他以前觉得贫富差距最明显的时候，就是逛完商场准备回家了，结果电梯里大部分人都按了负一楼去地下停车场，只有他自己按了一楼。”
    “哪有虚伪。”
    王梓博不满地说道：“本来就会有那种感觉啊，小陈你还不是一样，高中时零花钱不够，每次去超市都是刷卡加现金混合支付，你说这是最丢面子的买单方式。”
    陈汉升：这么说的话，你以前还把家里的纸皮拿出去卖掉呢。
    王梓博：明明就是你骗我偷出来的，你说给我制作飞机模型，结果转手卖了5毛钱买雪糕了，我回家还挨一顿打。
    陈汉升：雪糕你也吃了啊，挨顿打算什么。
    ……
    “鹅鹅鹅~”
    听着陈汉升和王梓博互揭短处，萧容鱼和边诗诗在后排忍不住捧腹大笑，原来男孩子的成长经历这么有趣。
    不过，等到三辆小车缓缓离开国贸大厦，这群人开心快乐的模样，全部被隔着一层玻璃的黄慧尽收眼底。
    “真美好啊，有恋人有朋友，陈汉升的日子总是那样快活。”
    “王梓博居然都开上了豪车，他现在真的厉害了，可是都不愿意在危难时刻借钱帮忙。”
    “今天是平安夜，我只能一个人吃着快餐。”
    “凭什么啊，世界太不公平了！”
    黄慧咬着牙齿，“咯嚓，喀嚓”的捏着装可乐的塑料杯子。
    如果说之前黄慧没有完全下定决心，不过看见“仇人和前男友”的幸福模样，黄慧那种不甘心的情绪突然变得狂躁起来。
    半晌后，她端起可乐狠狠的吸了一大口，然后“啪”的一声重重的放在桌上，拎起小包义无反顾的推门而出。
    这雪，似乎越下越大了。
    ……
    陈汉升他们今晚聚餐的地点在“总参羊肉火锅店”，这家是建邺比较著名的美食地点，据说是军区总参谋部的食堂大厨转业出来开办的。
    这个时候吃火锅的确很有意境，外面是鹅毛大雪，包厢里是热腾腾的火锅蒸汽，看着食材在汤底里“咕嘟嘟”的翻滚，所有人心里都有一股暖流在涌动。
    这帮985和211高校的学生，还有建邺某个二本大学的学生会主席，在这样的日子里举着饮料畅饮，尽管大家都没喝酒，不过每个人脸上都被熏的红扑扑。
    小鱼儿时不时的牵牵陈汉升手腕，梨涡里藏着甜蜜的依赖。
    “叮铃铃~”
    陈汉升正在吹牛的时候，手机突然响了一下，原来是三星颜宁打过来的。
    她可能觉得下午的对话中，自己没有发挥好，所以又主动联系了陈汉升。
    “陈总，您方便吗？”
    颜宁依然很有礼貌。
    “我已经方便过了，刚刚去完厕所。”
    陈汉升吊儿郎当地回道。
    “额……”
    颜宁那边愣了一下，然后才反应过来“方便”也有“上厕所”的意思。
    “开个玩笑。”
    陈汉升又笑嘻嘻地说道：“我正和女朋友吃饭，颜老板有什么指示吗？”
    “没有没有，陈总太言重了。”
    颜宁连忙说道：“我只是想和您约个时间拜访，既然您在吃饭，那就不打扰了，平安夜快乐。”
    “噢，谢谢。”
    陈汉升“嘟”的挂了电话，不过在这个过程中，颜宁听到有女孩子在身边询问“小陈，谁的电话呀”。
    “小陈……”
    颜宁笑了笑，亿万富翁陈汉升居然被叫做“小陈”，这么可爱的称呼，也不知道是陈总哪个女朋友叫的。
    ……

第756章、美好幸福的12月24日（下）
    “黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
    陈汉升啐了一口收起手机，看见小鱼儿在旁边歪着脑袋，俏皮的高马尾垂在肩膀上，正等着自己的回答。
    “就是找你的那个三星员工。”
    陈汉升咧嘴一笑：“她个狗日的，平安夜给老子打电话，哼哼！”
    “你不要骂人嘛，我看她挺有素质的。”
    萧容鱼从包里掏出颜宁的名片：“这是她留下的名片。”
    “噢，我看……”
    陈汉升刚要说“我看过了”，转念一想那是在天景山小区看的啊，假装不耐烦地说道：“我看到她就想吐，懒得搭理，咱们继续涮羊肉吧。”
    哄着小鱼儿继续回归饭局以后，陈汉升端起火锅店特有的果茶，一边慢慢的啜着，一边思考着如何对付颜宁。
    “我得教会颜科长，如何与果壳打交道了。”
    陈汉升目光深邃桀骜，三星在建邺有个七层的研发中心，坐落在雨花台安德门大街，这应该就是分公司了，颜宁可能会在那边上班。
    “小陈，你帮我们拍个照。”
    萧容鱼突然推了推陈汉升，原来女生们聊得高兴，都觉得应该拍个照纪念一下。
    说来也怪，刚才谈到“SCI论文、读研、导师选择”这些学习方面的话题，根本没人想起陈汉升，现在轮到“拍照、选择角度、调解灯光”这种娱乐方面的事情，大家不约而同都觉得陈汉升应该很精通。
    这顿火锅吃到8点多，一帮人接着又去KTV里唱歌，大家的情绪都比较高涨，就连王梓博都被硬推上去，扭着屁股哼了一首光良的《童话》。
    如果站在“情人眼里出西施”的角度，自然是萧容鱼唱的最好听，如果不偏不倚的评价，栗娜师姐其实最有唱歌天赋，她还专门挑一些林忆莲和王菲的高难度歌曲，模仿起来非常相似。
    “以后这就是容升律所的麦霸了。”
    陈汉升心里想着。
    栗娜个子不高，不过身材凹凸有致的惹火，时常带着一副黑框眼镜，唱歌非常好听，再加上她也27岁左右了，这是一路往“御姐”的方向上发展啊。
    “小陈呀，你一直盯着栗娜师姐做什么呢？”
    萧容鱼悄悄凑近陈汉升，说话时小米牙触碰着陈汉升的耳垂，似乎要咬一口这个眼睛乱瞄的男人。
    “我哪里盯着了，她又没你漂亮。”
    陈汉升嘻嘻一笑，反手搂着萧容鱼的小蛮腰，自己也压低声音说道：“晚上别回宿舍了吧。”
    “你要干嘛？”
    萧容鱼霍然抬起头，警惕的看着陈汉升。
    “这么大反应做什么。”
    陈汉升手上用了点力气，把小鱼儿搂的更紧一点：“这么浪漫的日子，本来就应该一起度过啊。”
    “浪漫是浪漫，可是……”
    小鱼儿突然那有些脸红。
    “说真的，我只是想抱着你睡觉而已。”
    陈汉升满脸不正经地说道。
    “谁信呀！”
    萧容鱼轻轻拧了一下男朋友的手背。
    这是大二时，陈汉升哄骗小鱼儿去酒店时的理由，虽然当时没有成功，不过兜兜转转，前几天还是让陈汉升得逞了。
    “走吧，咱们都这种关系了。”
    陈汉升趁热打铁地说道：“我酒店都开好了，五星级的喜来登，套房一晚上3000多呢。”
    “谁让你开的！”
    萧容鱼吓了一跳，这头猪在其他方面非常懒惰，偏偏这种事积极的很。
    “反正我已经开了，你身份证带了吧。”
    陈汉升又问道。
    “没带！”
    萧容鱼气鼓鼓的一转身，陈汉升笑呵呵的心里有数，她应该是带身份证了。
    “女孩子的话要反着听”是一句至理名言，不过一定分清场合、分清关系、还要分清语境，如果小鱼儿没带身份证，听说陈汉升开好房的时候，她就不会是这种表现了，估计会笑着告诉男朋友，身份证真的在宿舍。
    陈汉升今晚“有好事”，心情也开心起来，点了一首周杰伦的《三年二班》胡乱唱着，这个时候如果是电影屏幕，就会看见几个小格子画面。
    陈汉升在痛快的唱歌；
    小鱼儿和朋友们在含笑鼓掌；
    沈憨憨在小台灯下面安静的复习；
    颜宁在办公室查阅着陈汉升白手起家的经历；
    至于黄慧，她正在收拾行李，桌上摆着银行卡和一张白纸，银行卡里面是10万块钱的好处费，白纸上记录着容升律所的座机号码。
    每个人都在专注的做着眼前事情，并不知道明天会发生什么。
    ……
    在KTV里一直唱到11点，平安夜聚会终于圆满结束了，走出KTV以后，大家这才发现地面已经覆盖着一层厚厚的积雪。
    小伙伴们一边跺脚呼着白气，一边商量着如何回去，最后是由高雯和栗娜送庄吉新他们，陈汉升送东大的几个人。
    陈汉升和王梓博坐前面，小鱼儿宿舍里的四个女生坐在后排，在这样的冬夜倒也比较暖和，车厢里都是年轻人谈笑的声音。
    不过在宿舍楼下的时候，萧容鱼突然瞥见两个可爱的小雪人，她可能是想到了什么，用手指戳了戳陈汉升的后背，可怜巴巴地说道：“小陈，我也想要……”
    “哎，行吧！”
    陈汉升叹一口气：“毕竟我是世界上最好的男朋友。”
    甜美的小鱼儿有些任性，不过陈汉升一点都不计较，谁让她漂亮呢。
    这点要求，一点都不过分！
    上次陈汉升堆雪人还是大一的时候，他受邀参加钟建成的宴席，回来后也是为自己的白月光堆了一个雪人。
    那个时候还是在江陵校区呢，一晃这么多年过来了，难怪小鱼儿会感慨和怀念。
    下车以后，陈汉升左右看了看，找到一块合适的地方，拒绝了小鱼儿递过来的皮手套，两只手直接光秃秃的插入雪中。
    冰冰凉的触感让陈汉升浑身打了个激灵，他忍不住爽快的吹了声口哨，然后“哗啦，哗啦”的拢着积雪搓揉起来。
    小鱼儿和其他人也没有闲着，大家都兴致勃勃的参与进来，这事本来就不难，很快两个紧挨的雪人就堆砌好了。
    “这个体型有点大，代表着陈汉升。”
    边诗诗笑着说道：“旁边那个体型小的，代表着小鱼儿。”
    “那我也太胖了。”
    萧容鱼赶紧为小雪人束束腰。
    “这个也不像我啊。”
    陈汉升掏出一根中华点燃，吸了两口以后，把剩下的半截烟头插在大雪人的嘴边，这才觉得有点自己的味道。
    “我再给它系个围巾。”
    萧容鱼把自己的丝巾摘下来，围在小雪人的脖子上。
    “那我给它扎个裤腰带吧。”
    陈汉升摸了摸自己的皮带，然后对王梓博说道：“梓博，把你那条Gucci脱下来！”
    “滚！”
    ……
    等到两个雪人装扮好以后，萧容鱼还在小雪人上面写下自己名字。
    “小陈，你也来写。”
    萧容鱼招招手喊道。
    “昂。”
    陈汉升“蹬蹬蹬”的走过来，在大雪人的肚子写下“陈英俊”三个字，惹得大家哈哈大笑。
    “你们拍个照吧。”
    有个室友建议道：“2005年12月24日的平安夜，陈汉升和萧容鱼在东大楼下堆雪人，这可是一辈子的浪漫回忆呢。”
    “对呀，小陈都很少拍照的。”
    萧容鱼觉得很有道理，赶紧拉着陈汉升来到雪人旁边，让闺蜜边诗诗帮忙拍照。
    “咔擦~咔擦~咔擦~”
    趁着宿舍底下的聚光大灯，两人拍了不少照片，造型也是各异，有竖剪刀手的，有挽在头上比心的，也有相拥依偎在一起的……
    不过拍完照以后，边诗诗正准备挽着小鱼儿回宿舍，陈汉升笑嘻嘻的拦住了：“今晚小鱼儿不回宿舍，她要教我学外语。”
    ……
