# Chunk 0226

- 标题：第757章、即将炸裂的12月25日 / 第758章、王见王之终极修罗
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2323309
- 结束字符：2334785
- 字符数：11476
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第757章、即将炸裂的12月25日
- 第758章、王见王之终极修罗

## 原文

第757章、即将炸裂的12月25日
    “学外语？”
    天真的诗诗同学不懂这些“暗语”，疑惑地说道：“陈汉升，你都保研了，学外语做什么？”
    “我天生就喜欢学习，活到老学到老嘛……”
    陈汉升得意洋洋的吹了会牛皮，还是萧容鱼听不下去，拉着边诗诗走到一边嘀嘀咕咕。
    没过多久，边诗诗突然惊叫一声“什么时候？”，随即瞪着圆溜溜的眼睛，看了看陈汉升，又瞅了瞅萧容鱼，似乎有些难以置信。
    陈汉升咧嘴笑了笑，看来小鱼儿已经和闺蜜说了实话，边诗诗万万没想到，那晚她去王梓博家里休息的时候，就是陈汉升和萧容鱼突破最后一层关系的机会。
    不过边诗诗和胡林语性格不一样，胡书记是不讲理的护犊子，她总觉得陈汉升和沈幼楚亲近，这简直就是一种犯罪；
    边诗诗没有这种霸道的保护欲，再说陈汉升和萧容鱼已经认识7年了，婚房也买了，亲戚也见过，双方父母都同意，他们暑假就要结婚领证的，现在做什么都能够理解。
    所以边诗诗震惊完毕，还和闺蜜开起了玩笑，王梓博已经是第二次听到这个梗了，尤其还有“不回宿舍”这么明显的字眼，他也有些感慨，港城一中的公主到底还是被小陈拿下了。
    “你在做什么？”
    王梓博看到陈汉升在“哒哒哒”的发信息。
    “我在和沈幼楚说声晚安，提醒她不要复习太晚，明天还要考试。”
    陈汉升淡淡地说道。
    “我……呸！”
    王梓博愣了愣，最后只能鄙视的呸一口，这边计划着和小鱼儿过个浪漫的平安夜，那边还能想着关心沈幼楚。
    难道，打字快真的可以多撩几个妹妹？
    过了一会，边诗诗主动推着萧容鱼上车，还开玩笑地说道：“趁着现在人少，赶紧跟着你家男人出去吧，要是东大校花夜不归宿的消息传出去，BBS上又有一批男生要失恋了。”
    “那我也走了。”
    陈汉升和王梓博打个招呼：“你自己跑回宿舍吧，大雪天跑一跑有助于身体健康，梓博奥利给。”
    “喔。”
    王梓博闷闷的应了一声，虽然陈汉升没送自己回去，他也不会生气。
    等到保时捷缓缓的离开后，王梓博跺跺脚正要一口气跑回建邺理工，边诗诗突然在背后喊道：“等一等。”
    “你是猪啊。”
    边诗诗解下围巾，走过去帮着王梓博戴上：“还下着雪呢，你就不担心冻成猪耳朵咩？”
    “嗬嗬~”
    闻着围巾上传来的清香，王梓博傻乎乎的笑着，和边诗诗这样的女孩子谈恋爱，哪怕永远“不学外语”也是幸福的。
    ……
    萧容鱼上车以后，一开始不想搭理男朋友，不过陈汉升知道怎么“破局”，他清了清嗓子说道：“那个……房子设计的怎么样了？”
    果不其然，谈起这件事小鱼儿立刻有了兴趣，她从包里掏出一份设计草图，叽里呱啦的介绍起来。
    “小陈你看噢，第二层是我们住的。”
    “这里是主卧，这里是游戏室，这里……这里是小孩的房间，师姐说这间房型最正，坐北朝南，冬天阳光充足，夏天荫凉一片。”
    “不过有个小问题，就是我爸和陈叔叔都预定了第一层，他们都说想在一层看大门。”
    ……
    萧容鱼眼眸亮晶晶的，很明显对这套新房非常期待，陈汉升笑了笑：“你都把装修图纸装在身上吗？”
    “当然咯。”
    小鱼儿甜甜地说道：“这是我们的家嘛，每天有空的时候，我就喜欢拿出来瞎琢磨。”
    “好的。”
    陈汉升点点头：“一会我也提点意见。”
    喜来登就在建邺的市中心附近，陈汉升没多久到达酒店门口了，这种星级酒店的大厅自然是富丽堂皇，金黄色的瓷砖锃亮发光，陈汉升牵着萧容鱼走向前台：“你好，我要一间套房。”
    “嗯？”
    萧容鱼愣了一下：“你不是说已经开好了吗？”
    “刚才没有开好。”
    陈汉升一点都不觉得自己撒谎，反而振振有词地说道：“我如果不这样说，你会答应过来吗？”
    “小陈，你又骗我！”
    萧容鱼甩了一下胳膊，不过已经被陈汉升紧紧的握着了。
    小鱼儿没办法，只能“狠狠”咬一口陈汉升的手背，不过她也没有转身离开的意思。
    其实在“小鱼党”大部分人的眼里，陈汉升和萧容鱼结婚已经是板上钉钉的事实，就连当事人也是这么想的，所以尽管被陈汉升欺骗，萧容鱼也只是噘着嘴巴，“认命”的跟着走进房间。
    “咯嘣~”
    陈汉升刚锁上门，立刻抱着萧容鱼“啃”起来。
    萧容鱼：唔……小陈，你不是说要研究图纸的吗？
    陈汉升：我先研究你再说……啊，你干啥咬人！
    萧容鱼：谁让你刚才骗我的！
    ……
    陈汉升：我哪有骗你，我们现在的关系，就好像两口子一样，你放松一点嘛。
    萧容鱼：哼，你嘴巴真会哄人。
    陈汉升：我说的都是实话……啊，你怎么又咬人！
    萧容鱼：你压到我头发了~
    ……
    这是一个浪漫的平安夜，雪花簌簌的飘在地面上，静谧而唯美，宛如一片朦胧的白月光。
    第二天早上，陈汉升手机闹铃突然响了起来，昨晚又是唱歌又是堆雪人的，后来还“研究图纸”到凌晨两三点，小鱼儿眼睛都睁不开，伸出雪白的胳膊推了推陈汉升：“小陈，你去关了呀，我好困哦。”
    “他妈的，昨晚忘记取消闹铃了。”
    陈汉升骂骂咧咧的拿起手机看了看，上面显示的是“6:30”。
    “咳~”
    陈汉升咳嗽一声：“现在8点半了，我感觉肚子有点饿，想去吃点早餐，你要一起吗？”
    “我……不要。”
    小鱼儿迷迷糊糊地说道：“你自己先去吧。”
    “好。”
    陈汉升悄悄的下床洗漱，等到穿好了衣服，萧容鱼又熟睡过去了。
    “Mua~”
    陈汉升弯腰亲了一下小鱼儿的脸颊，匆匆忙忙的前往停车场。
    他这么爱睡懒觉的人，自然不会因为早餐起床，今天沈幼楚还有两门考试，早上那一门在8点半，自己答应送她去考场的。
    建邺是个大城市，交通系统非常完善，尽管昨晚下了一夜的飞雪，早上起来一看，主干道已经被清扫干净了。
    6点40从喜来登酒店出发，陈汉升差不多7点20到了天景山小区，他先谨慎的闻了闻羽绒服上面味道，发现火锅味掩盖了香水味，这才抖抖肩膀上楼了。
    家里所有人都醒了，冬儿和胡林语在厨房里忙活，婆婆坐在沙发上看电视，小阿宁依偎在阿姐的怀里，沈幼楚正准备帮她扎辫子。
    大家对陈汉升的到来并不奇怪，都以为他是从果壳电子厂赶过来的。
    “沈宁宁，让你阿姐先吃饭！”
    胡林语端着馒头和米粥，风风火火的走出厨房：“一会我帮你扎。”
    “谢谢林语姐姐。”
    阿宁很听话，又跑到陈汉升身边坐下来。
    “你吃了吗，我去盛点粥给你。”
    沈幼楚习惯性的先关心陈汉升。
    “哎呀，你吃你的！”
    胡林语再次打断：“家里又不是没有饭，再说果壳电子也有食堂和厨师啊，你家男人那个身份，想什么时候吃饭都可以的。”
    陈汉升哂笑一声，胡书记简直就像家里有高三考生的家长，生怕耽误孩子的考试时间。
    “小胡姐姐是不是很凶？”
    陈汉升抱起阿宁问道。
    阿宁扭头看了一眼，发现胡林语在厨房切咸菜，这才凑到陈汉升耳朵边上，小小声的“嗯”了一下。
    “哈哈哈~”
    陈汉升被阿宁可爱的小模样逗得哈哈大笑，阿宁虽然不知道原因，不过也跟着“咯咯咯”的笑起来。
    两人这一笑，冲淡了一点考试前的紧张情绪，其实以沈幼楚的基础和复习准备，笔试是完全不用担心，主要是傻吊胡林语太过重视，搞得大家陪她一起紧张。
    吃完早餐大概是7点40左右，陈汉升开车到上元中学的门口，正好是7点55分。
    “中午我过来接你。”
    陈汉升握紧拳头鼓励道：“放平心态，加油，你是最胖的。”
    “我不胖~”
    沈憨憨嘟着小嘴，准备下车进考场。
    “嘿！”
    陈汉升拉住沈幼楚，把自己的大脸凑过去：“你是不是忘记了什么？”
    “……”
    沈幼楚瞧了瞧周围都是考试的学生，她有些不好意思。
    “我们现在的关系，就好像两口子一样，你放松一点嘛。”
    陈汉升揽过沈幼楚的脖子，用一个多小时前刚亲过小鱼儿的嘴巴，“mua”的亲了一下沈幼楚。
    沈幼楚粉嫩的脸颊瞬间染上一层红晕，她也不敢在车里呆了，迈着小步向学校里跑去，不过在门口的时候，她又突然转过身子，冲着陈汉升挥了挥小手。
    沈憨憨抬头的一刹那，周围的男女考生都是一怔，大概没想到这么漂亮的女生也会来考研。
    等到沈幼楚进入考场以后，陈汉升看了看时间是8点05分，踩动油门开始往酒店驶去。
    这一路上要说半点不慌那是假的，陈汉升故意把“6点半”说成“8点半”，小鱼儿困得迷迷瞪瞪，也没有特意察看一下手机。
    于是，陈汉升利用这两个小时的“误差”，回来送沈幼楚去考场。
    在这个过程中，如果萧容鱼打电话过来，那就说明她已经起床，自己就得找其他理由搪塞；
    如果萧容鱼没有打电话过来，那就说明她没有睡醒，这对陈汉升来说是最好的情况。
    爱笑的男孩子运气都不错，手机一路没有响，陈汉升在喜来登酒店停好车，看了看时间是8点45分。
    “呼~”
    陈汉升轻轻呼出一口气，他已经不怕了。
    就算萧容鱼现在醒过来，一看时间才8点45，原来小陈才吃了15分钟的早餐啊。
    ……
    “管理时间算什么，我这是在玩弄时间，时间刺客就是我没错了！”
    陈汉升也比较得意，他在附近的麦当劳买了一些早餐，哼着《东风破》回到房间，小鱼儿果然还在熟睡。
    “起床了，起床了。”
    陈汉升捏住萧容鱼的鼻翼。
    “唔~”
    小鱼儿这才揉揉惺忪的眼睛：“几点啦？”
    “快9点了。”
    陈汉升不动声色地说道：“我刚吃完早餐上来。”
    “你才吃了一个早餐嘛？”
    萧容鱼抱着陈汉升的手臂：“我感觉都做了一个梦了。”
    “做梦嘛，有长有短很正常。”
    陈汉升把小鱼儿手机递过去：“你自己看看，8点58分。”
    “给我看什么呀，我又没怀疑。”
    萧容鱼撒娇地说道：“老公，你抱我起来~”
    “好的，抱我家老婆起床喽！”
    陈汉升今天早上很体贴，不仅把小鱼儿抱起来，还帮她挤好牙膏，摆放好汉堡和豆浆，这让小鱼儿很满足。
    其实陈汉升这是在节省时间，他要在11点40之前返回上元中学的门口，这样才能接到沈幼楚。
    尽管接不到也没多大关系，不过陈汉升觉得那简直就是对“时间刺客·陈艾克”的一种侮辱。
    吃完早餐9点半，陈汉升送萧容鱼回东大宿舍洗澡换衣服。
    可能是知道男朋友在等着的原因，小鱼儿今天动作很快，没到一个小时就收拾好了，下来看见陈汉升正把昨晚的雪人夯实打牢。
    “雕琢一下更好看。”
    陈汉升笑着说道。
    “好呀！”
    小鱼儿看着两个雪人身上“陈英俊”和“萧容鱼”的名字，心里甜丝丝的。
    “已经差不多了，我们走吧。”
    陈汉升拍了拍手上的雪花，开车前往建邺国贸中心，路上他和小鱼儿说道：“我今天事情比较多，应该就不来了啊，说好只过一天圣诞节的。”
    “喔~”
    小鱼儿有些失望，她现在就想和陈汉升腻在一起。
    “乖啦，明天还能见面嘛，公司真的有事情。”
    在国贸中心的楼下，陈汉升又用亲过沈幼楚的嘴巴，“Mua”的亲了一下萧容鱼。
    “小陈，我不知道为什么，今天特别的想你。”
    萧容鱼恋恋不舍的抱了抱陈汉升，这才拎着小包去律所。
    “……好像是这样的。”
    陈汉升也发现了，今天小鱼儿依赖程度更胜过第一次的时候。
    不过陈汉升也不是妇科医生，他想不明白也就懒得思考了，回到上元中学门口正好接到了沈幼楚，两边无缝对接，真是没有一点破绽。
    中午吃完饭陈汉升又送沈幼楚去了考点，这是最后一场考试，结束以后就可以找个地方“庆祝庆祝”了。
    “既然昨晚我和小鱼儿住了酒店，今晚也得和沈幼楚住酒店，这样才是一碗水端平。”
    下午3点多，陈汉升在办公室里一边看邮件，一边默默的想着，不过沈憨憨更加内向，要是哄她去酒店，必然先开好房才行。
    “叮铃铃~”
    突然，手机铃声急促的响起，陈汉升被吓的一激灵，不过看到是小鱼儿以后，他又笑着摇摇头。
    今天到现在为止，萧容鱼已经打了好几个电话了。
    “喂，小陈，我又想你了……”
    萧容鱼委屈的说着，语调里还有一些说不清道不明的慵懒，陈汉升耐心的说了两句情话，哄的小鱼儿情绪才稳定一点。
    “今天怎么回事呀。”
    萧容鱼第N次挂掉手机后，她也察觉到哪里不对劲了，脸上总是微微发烫。
    “小鱼儿~”
    边诗诗走进来，她看见好朋友的样子，忍不住笑道：“你脸蛋好红呀，就好像一枚大苹果。”
    “我也不知道怎么回事，明明也没有感冒呀。”
    萧容鱼甩了甩高马尾：“怎么了？”
    “有人找你，我要给你转进来了。”
    边诗诗指了指座机说道。
    “好，谢谢。”
    萧容鱼调整一下坐姿，打座机基本都是律所的业务，所以态度要严肃干练一点。
    “你好，哪位？”
    萧容鱼举起话筒，她听着对面有些吵杂，似乎还有“XXX次航班即将于XXX点起飞”的广播预告，似乎是在机场。
    “请问是萧容鱼吗？”
    对面是一个女人的声音。
    “我是。”
    萧容鱼有些奇怪，如果是业务来往，应该说“请问是容升律所的萧主任吗？”
    “呵呵~”
    对方笑了一声：“我想问问，你真的了解你男朋友陈汉升吗？”

第758章、王见王之终极修罗
    现实生活中，谁要是询问情侣中的某个人：“你真的了解你的男（女）朋友吗？”
    脾气好的估计是不想搭理，遇到陈汉升这种臭脾气，说不定就要口吐芬芳了，因为不管对方是什么动机，这句话本身就充满着挑拨离间的味道。
    萧容鱼今天正是超级依赖陈汉升的时候，她自然是俏脸一沉，漂亮的细眉蹙在一起，直接反问道：“你是谁？”
    “呵呵。”
    对面的女人开始还不想说出自己身份：“我是谁并不重要，重要的是陈汉升身上的秘密……”
    “小陈对我没有秘密，我们之间感情也很好，谢谢关心，再见！”
    既然对方不愿意表露身份，萧容鱼一点都不想多说。
    陈汉升现在这个地位，背后嫉妒和眼红的不知道有多少，以前老萧就提醒过闺女，注意果壳电子那边的商业竞争可能会波及过来，一定要提高警惕。
    打电话的女人愣了一下，她以前虽然和萧容鱼在同一栋大厦上班，可是几乎没有打过交道，没想到东大校花这么傲娇，简直和那个财大校花是截然不同的两种性格。
    这个人正是黄慧了，她目前在禄口机场的候机厅，即将离开这座生活了几年的城市。
    不过离开前，黄慧决定不让陈汉升舒舒服服的潇洒下去，凭什么我的下场这样狼狈，你却能潇洒的当个亿万富翁？
    以前在建邺的时候，黄慧很怕陈汉升，现在都要拿钱走人了，虽然不敢公开报复，但是偷偷把陈汉升的秘密捅破，让他的生活陷入泥淖中，黄慧还是很乐意的。
    总之，自己也没有什么把柄留下。
    眼看着萧容鱼就要挂掉电话，黄慧知道不能再等了，突然大叫一声：“陈汉升的秘密是关于沈幼楚！”
    “沈幼楚……”
    萧容鱼微微一怔，对小鱼儿来说，这是一个熟悉而陌生的名字。
    熟悉的是，萧容鱼从来就没有忘记这个人，包括沈幼楚的长相；
    陌生的是，自从三年前的那次碰面以后，萧容鱼再也没见过沈幼楚。
    现在自己和小陈感情最深厚，即将考虑结婚的时候，突然有人不怀好意的提起沈幼楚，小鱼儿心里没来由的就是一慌。
    发现听筒没有传来“嘟嘟嘟”的忙音，黄慧无声的笑了笑，看来是起作用了，自己就是女人，怎么可能不了解女人的心思呢？
    除非萧容鱼不爱陈汉升，否则她一定会听下去的。
    “我是三星的员工。”
    黄慧先给自己编造一个身份：“同事颜宁刚去拜访过过你。”
    萧容鱼面沉似水，没有回答。
    黄慧也不介意，只要萧容鱼没有挂断就好了。
    “因为商业竞争的关系，其实我们早就关注陈总了。”
    黄慧继续说道：“不过在收集陈汉升个人信息的过程中，我们发现了一个违背社会道德的现象……”
    说到这里，黄慧故意顿了顿，她本来想吊一下萧容鱼的胃口，没想到听筒里始终静悄悄的。
    “好厉害的小姑娘。”
    黄慧只能悻悻地说道：“陈总经商做生意是一把好手，玩弄感情也是一样厉害，他除了你这个女朋友以外，还有另外一个女朋友沈幼楚。”
    “小陈以前和沈幼楚……谈过恋爱。”
    这一次，萧容鱼终于回答了：“只是后来分手了，有些流言蜚语也很正常。”
    “现在还帮忙找理由开脱，果然恋爱中的女人都是愚蠢的。”
    黄慧心里冷笑一声，直接把知道的真相全部抛出来。
    “其实，他们没有分手的，陈汉升一直都在脚踏两只船。”
    “你要是不愿意相信，自己可以去狮子桥的遇见奶茶店看一看，那是陈汉升为沈幼楚置办的产业，沈幼楚的妹妹就在里面工作。”
    “还有江陵大学城的天景山小区，3栋201那是陈汉升为沈幼楚买的房子。”
    “说不定啊，陈汉升已经打算和沈幼楚结婚呢。”
    “我只是不想你继续被渣男欺骗，所以才好心告诉你的。”
    ……
    一股脑讲完所有事情以后，黄慧觉得心头无比的畅快，只是萧容鱼那边一直没有回应。
    “萧容鱼，你还在吗？”
    黄慧试探着问道。
    “嘟嘟嘟~”
    萧容鱼一言不发的挂掉电话。
    黄慧大概能体会到萧容鱼现在的心情，也能够想象到陈汉升以后的日子不会太好过，她终于有一种“大仇得报”的快感了。
    “哈哈哈……陈汉升，你继续瞧不起我啊，你继续鄙视我啊，你继续嚣张啊！”
    黄慧昨晚一边收拾行李，一边回首这几年的过往，她就觉得陈汉升就是自己的魔障，凡是生活不如意的时候，必然有他的影子。
    “哼，不是不报，时候未到啊！”
    黄慧留下一句箴言，拎起包准备登机。
    ……
    新街口国贸大厦的18楼容升律所里，萧容鱼站在透明的玻璃窗前，安静的看着天空。
    甜美活泼的小鱼儿很少这样严肃和安静，只是“三星员工”的一席话，到底还是搅乱了思绪，她忍不住想起了陈汉升大一被隔离的时候，沈幼楚抱着膝盖坐在花坛边上，默默等待的样子。
    等到陈汉升安全出来以后，沈幼楚仅仅看了一眼，然后就悄无声息的离开。
    窗外的飞雪在冷风作用下，轻轻的拍打着厚玻璃，马路上的车辆川流不息，它们在红绿灯面前停下来的时候，两边等了很久的行人熙熙攘攘的穿插而过，有的打了伞，有的任由雪花飘在头顶。
    这些本是很正常的场景，小鱼儿却发呆似的看了很久。
    “还是不要想了吧。”
    萧容鱼重新坐回椅子上，她决定忘记刚才那些事情。
    之前也有类似的传闻，比如陈汉升和沈幼楚并没有分手，只不过很多都是语焉不详的道听途说，尤其陈汉升还曾经在财大众目睽睽之下搂抱了自己，所以相对于没影没边的谣言，萧容鱼更愿意自己的眼睛。
    “可是……”
    萧容鱼有点烦躁，“沈幼楚的妹妹”、“天景山小区3栋201”、“年后结婚”这些话总是在耳边晃荡。
    以前的那些谣言，从来没有讲的这么清楚啊。
    “狮子桥就在附近，天景山小区也并不远……”
    萧容鱼沉吟片刻：“要不我悄悄过去看一看？”
    “不行，这样就等于怀疑小陈了。”
    萧容鱼又否决了这个想法。
    “要不，我打个电话问问小陈吧。”
    萧容鱼想到一个“好办法”，不过等到陈汉升接通后，小鱼儿又觉得这就是自欺欺人。
    如果提前询问，以小陈的智商，他会提前把所有事情都布置好的。
    “喂，喂……你怎么不说话，小鱼儿？”
    陈汉升扯着嗓子呼喊。
    “小陈。”
    萧容鱼轻轻地问道：“你爱我吗？”
    “爱啊，当然爱，超级无敌爱。”
    陈汉升以为小鱼儿又在想念自己，于是挑了一些有趣的情话说道：“你是我的心，你是我的肝，你是我生命的四分之三，我怎么可能不爱啊。”
    “鹅鹅鹅……”
    小鱼儿果然被逗笑了：“臭陈猪，我也很爱你啊，我一辈子都不想和你分开。”
    “我也是，不过我要先忙一会，今天事情比较多，可能还要加班呢。”
    陈汉升回答的有些敷衍。
    今天小鱼儿的情绪本来就比较黏人，已经打了很多次电话了，陈汉升也没有发现端倪，随便说两句就打算挂掉电话。
    “噢~”
    萧容鱼噘着嘴巴，看着结束通话后的手机屏幕慢慢变黑。
    “小鱼儿~”
    这时，边诗诗从外面探出头：“你想吃什么零食呀，我去买。”
    小鱼儿和边诗诗都是喜欢吃零食的女孩，所以经常买一点蛋糕呀、圣代呀、奶茶呀，一边吃一边聊天，开心而甜蜜。
    “我吃……”
    萧容鱼刚要说话，不知道想起了什么，她突然改口道：“诗诗，今天我去买吧。”
    “好呀，嘻嘻~”
    她们经常为谁去买零食而互相“推脱”，今天小鱼儿能够主动承担，边诗诗还觉得占便宜了。
    边诗诗以为小鱼儿会在楼下买奶茶，不过萧容鱼穿好呢子大衣，戴上毛茸茸的贝雷帽，系上围巾全副武装的下楼后，在台阶上突然长呼一口气，伸手拦了一辆出租车。
    “狮子桥。”
    萧容鱼上车后说道。
    国贸中心和狮子桥距离很近，不到二十分钟就到了，这一路上萧容鱼有好几次都想喊住司机，让师傅转头回去，不过话到了嘴边又咽了回去。
    “如果在狮子桥没看到沈幼楚的妹妹，我就不去天景山了。”
    萧容鱼暗暗做了一个决定，没看到沈幼楚妹妹的话，就当那个三星员工在挑拨离间了，那样陈汉升依然是自己最爱的男人，婚房依然可以有条不紊的装修，萧陈两家依然是亲家一样的关系……
    大概是12月25日圣诞节的缘故，纵然下着雪，狮子桥的人流量依然不少，萧容鱼踩着略微泥泞的路面来到遇见奶茶店，抬头盯着招牌看了看，她已经开始紧张起来了。
    “我保证，如果没有看见沈幼楚的妹妹，绝对不去天景山小区！”
    萧容鱼暗中给自己“打气”，或者说她也有一丝恐惧。
    不过……
    在前台买单的时候，她还是看见了沈如意。
    姐妹俩有六七分相似，尤其沈幼楚那种说话时那种腼腆的神态，在这个收银员身上也体现出来了。
    “你好，想喝什么口味的？”
    沈如意礼貌的问道。
    “不用了，谢谢。”
    萧容鱼摇摇头，转身离开了奶茶店。
    沈如意在后背盯着，表情有些惊讶。
    “怎么了？”
    冯贵看到沈如意这种神态，走过来问道：“又是夸奖你漂亮的顾客吗？”
    “不是。”
    沈如意摇摇头：“她比我漂亮。”
    “是吗？”
    冯贵有些吃惊，狮子桥奶茶店开了这么久，冯贵很少见到比自己老婆还好看的女生。
    “她和阿姐一样漂亮。”
    沈如意又补充了一句。
    冯贵眨了眨眼睛，突然“蹬蹬蹬”的跑出去，不过已经看不见刚才那个顾客的身影了。
    “和阿姐一样漂亮吗？”
    冯贵懊悔地说道：“那太可惜了，不然见过以后，我还可以在姐夫面前炫耀一下。”
    ……
    站在美食街的路边，萧容鱼心跳已经不是原来的频率了，狮子桥这边已经被验证了，天景山小区呢？
    “那边真的是小陈给沈幼楚买的房子吗，我要不要过去？”
    萧容鱼胸口突然闷的厉害，这种感觉，三年前她经历过一次了。
    现在摆在眼前的有两个选择，一是装聋作哑，小陈和自己的感情依然这样甜蜜；
    二是直接去查证，如果那些是真的……
    按照现在的关系，那就不仅仅是两个人的问题了，将会扩大到两个家庭之间。
    不过说到底，萧容鱼始终是骄傲的，她平时可以完全信任陈汉升，不过发现问题，小鱼儿也不会允许自己活在稀里糊涂的感情世界中。
    现在将近下午5点，市区的出租车正在交班，没有的士愿意去郊区的江陵大学城，萧容鱼想了想，先搭车回了学校，宿舍楼下停着一辆雪佛兰。
    “轰~”
    萧容鱼启动以后，油表和仪器全部正常。
    这又是陈汉升的功劳，他尽管一直很抵触女朋友开车上路，不过自从萧容鱼跟着高雯练车以后，陈汉升隔三岔五都会开着雪佛兰跑一圈，维持车况的良好性能，就是担心小鱼儿有一天突然要用车。
    “小陈肯定是爱我的，不然他那么懒，哪里会做这些小事。”
    萧容鱼沉默半晌，再次给陈汉升打了一个电话。
    “小陈~”
    小鱼儿感觉有千言万语，最后只汇成了一句话：“你爱我吗？”
    陈汉升正准备下楼，5点半沈幼楚考完最后一门，他要赶过去接她。
    “爱爱爱，我肯定爱啊。”
    陈汉升笑嘻嘻回道，他永远只有这一个答案。
    “嗯~我也爱你。”
    萧容鱼得到答复后，突然踩下油门，雪佛兰缓缓的驶离东大。
    她现在要去验证一下，陈汉升爱着自己的同时，是否还爱着其他女孩。
    ……
    “今天的小鱼儿也太奇怪了。”
    陈汉升有些纳闷，第一次的时候她也没这么依赖呀。
    5点45分左右，陈汉升顺利接到了沈幼楚，回到天景山小区3栋201的家里时，发现胡林语和冬儿已经准备了一桌子的饭菜。
    “陈汉升。”
    胡林语说道：“晚上你们就别出去吃饭了呗，我们都想为幼楚庆祝一下，莫老师一会也要过来的。”
    “行行行，不去就不去吧。”
    对陈汉升来说，吃饭在哪里都无所谓，他关注的是饭后的活动内容。
    在家里是肯定不行的，婆婆冬儿她们都在，所以只能去酒店，不过沈憨憨性格更加内向，这次真的要先开好房，然后直接带她进去。
    “咳~”
    陈汉升咳嗽一声站起来：“那个……我先回公司有点事情，可能半个小时后回来，总之莫二妈也没到。”
    除了沈幼楚叮嘱一句“注意安全”，其他都没人搭理陈汉升，毕竟果壳电子厂离得很近，一脚油门就到了。
    陈汉升下楼五分钟以后，门外突然“咚咚咚”的响起来。
    “莫嬢嬢来喽。”
    阿宁以为是莫二妈，高兴的过去开门，结果却看见门口站着一个陌生姐姐。
    “这个姐姐好漂亮呀，就和阿姐一样。”
    阿宁仰着头小脑袋，用可爱的童声问道：“你找谁？”
    “我找……”
    陌生姐姐刚要说话，一抬头突然看见了电视柜上摆着的粉色小台灯。
    看上去似乎有点眼熟，好像是三年前的圣诞节，自己特意挑选送给一个叫“陈汉升”的男生。
    可是，小台灯为什么会在这里呢？
    他没有珍惜吗？
    阿宁看着这个陌生姐姐，一步一步的走到小台灯面前，拿起小台灯仔细端详。
    “阿宁，谁来了？”
    胡林语察觉外面的动静，走出厨房时愣了一下：“萧，萧容鱼……幼楚，幼楚你出来一下啊。”
    小胡赶紧喊着，萧容鱼肯定不是找自己的。
    沈幼楚正在卧室里整理书本，听到声音后打开房门后，目光对视的一瞬间，她心脏猛地跳了一下。
    居然是那个女孩。
    萧容鱼和沈幼楚。
    一个傲娇甜美，一个善良温柔，此时就在这个小小的客厅里，两人再次碰面了！
    萧容鱼仰着下巴，高高束起的马尾辫似乎预示着主人的性格；
    沈幼楚疑惑又有些担忧，桃花眼澄澈单纯。
    “咕噜。”
    胡林语咽了一下口水，气氛似乎有些诡异，萧容鱼为什么会来这里，还有她的关注点，为什么会是台灯呀？
    小胡想说点什么，不过又觉得什么都不合适。
    “这个台灯……”
    最后，还是萧容鱼清清冷冷地说道：“陈汉升送给你的吗？”
