# Chunk 0227

- 标题：第759章、早知道这样，我就不同意你的QQ好友申请了 / 第760章、宝藏，她就是在温柔中默默的坚强 / 第761章、到底谁捅出了修罗场？ 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2334785
- 结束字符：2346394
- 字符数：11609
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第759章、早知道这样，我就不同意你的QQ好友申请了
- 第760章、宝藏，她就是在温柔中默默的坚强
- 第761章、到底谁捅出了修罗场？
- 第762章、被推倒的雪人

## 原文

第759章、早知道这样，我就不同意你的QQ好友申请了
    “嗯……”
    沈幼楚轻轻点头，表示这盏小台灯，的确是陈汉升送给自己。
    萧容鱼听到这个回答后，肩膀突然一垮，仿佛支撑站立的那股力量都被抽空了。
    小陈，你把我送给你的礼物，又送给了其他人吗？
    “没事吧……”
    沈幼楚担心萧容鱼站立不稳，下意识就想走上去搀扶。
    “不要你扶！”
    萧容鱼忍住即将夺眶而出的眼泪，冷声说道。
    沈幼楚迟疑的后退几步，眼神里有些疑惑和委屈，但是没有生气。
    胡林语嘴角动了动，本来以她的脾气，刚才百分百就要反击的，不过这次小胡鬼使神差的居然没吱声，只是把阿宁抱得稍远一点。
    胡书记依靠女人的直觉，判断萧容鱼不是来惹事的。
    另外，胡林语也是上一次的修罗场的见证人。
    过了一会，萧容鱼可能意识到语气不对，垂着眼眸缓缓地说道：“对不起，我自己歇一会就好了。”
    刚才还热闹的客厅很快安静下来，雪花“沙沙沙”的刮蹭在窗户上，愈发衬托出空谧的气氛，萧容鱼和沈幼楚就这样“对峙”着。
    不同于萧容鱼越来越接近事情的真相，其实沈幼楚一直处于懵懂状态。
    今天终于考完试了，她正在整理书本资料，心里想着陈汉升要带自己去哪里过圣诞节。
    沈憨憨不是很愿意去人多的地方，她更想在家辅导阿宁学习；或者和胡林语对账，最近这半年因为准备考试，奶茶店的业务全部压在好朋友身上了；要不然再帮梁阿姨和小陈织点毛衣，总之也有多事情做呀。
    不过因为是陈汉升的要求，沈幼楚并不会反对，只要他能开心就好了。
    只是没想到，萧容鱼会突然出现。
    就像萧容鱼始终没有忘记沈幼楚一样，沈幼楚也记得这个被众人捧在手心里的公主。
    当年陈汉升因为SARS被隔离在新世纪的办公楼，沈幼楚就默默的守在外面，那时除了梁美娟和胡林语等大学同学，几乎没有人往这边都看一眼。
    萧容鱼呢，两家父母都围在她身边，还有陈汉升的高中朋友，甚至江陵区的部分官员听说萧宏伟和陈兆军的职务后，也主动过去安慰和攀谈。
    当时沈幼楚就觉得，这个女孩漂亮又骄傲，家境又好，即使情绪也很慌张，她仍然能和其他人正常交流，不像自己说两句话就要脸红和打结。
    所以陈汉升安全出来的那一刻，沈幼楚就悄悄的离开了，把拥抱的机会让给了萧容鱼，自己回到火箭101默默的难过。
    其实，沈憨憨也想去抱抱陈汉升啊，只不过心里太自卑了。
    那一年，沈幼楚和萧容鱼都是19岁，她们仍然年轻。
    不过奇怪的是，那次“隔离事件”以后再没看见萧容鱼，陈汉升解释她转学了，还解释自己和萧容鱼仅仅是同学关系……
    沈幼楚失眠了很多天，最后选择了相信。
    再后来两人就这样平静的相处下来，从大二到大四，期间也发生了很多曲折，比如假癌症、火箭101破产、也把婆婆和阿宁接来建邺，沈幼楚也在陈汉升的鼓励下，在学校里抬起了头。
    就在沈幼楚等着陈汉升今年春节带自己回家的时候，萧容鱼找过来了。
    这一年，萧容鱼和沈幼楚都是22岁，她们已经成长。
    “上次以后……”
    过了半晌，仍然是萧容鱼先开口，她似乎已经把所有情绪掩都藏起来：“你和小……你和陈汉升相处的怎么样？”
    “还，还好。”
    沈幼楚不知道前因后果，只是老实的回答，她和陈汉升的感情一直都很好。
    “哦。”
    萧容鱼又是沉默，其实这些年，自己和陈汉升的感情也一直很好啊。
    她已经彻底明白了，那个三星员工没有撒谎。
    小陈真厉害啊，他是怎么做到把心分给两个女孩子，同时还让她们感觉到这是一段甜甜的恋爱，甚至……甚至忍不住憧憬结婚以后的生活。
    “呼……”
    萧容鱼仰起头，这样可以延缓眼泪流下来。
    可是，眼泪终究还是没有止住，晶莹的泪水趟过眼角，顺着鬓边缓缓的滴落在羽绒服上面。
    一滴，就是一个圆圆的印记。
    这是一个多么骄傲，多么伤心的女孩啊，她都不想擦给别人看。
    “你莫要哭了好不好。”
    沈幼楚找出纸巾，走上前几步递过去，她也不知道为什么，看见萧容鱼流眼泪，自己的眼眶也是酸酸的。
    看着沈幼楚脸上真诚的面孔，萧容鱼最终还是接过纸巾，两个人手指触碰的一刹那，全部都有些冰凉。
    “你们……”
    萧容鱼不知道想起什么，擦着眼泪问道：“打算结婚吗？”
    陈汉升似乎没有谈过这个话题，沈幼楚正要摇头，小胡在旁边提醒道：“莫老师不是说了，明年暑假安排你们结婚的。”
    “明年暑假啊……”
    这明明是自己和小陈要结婚的时间呀，萧容鱼胃里突然一阵翻滚，她知道自己不能在这里呆了，否则情绪会失控。
    “我……”
    萧容鱼一开口，眼泪再次扑簌簌的流了下来，她胡乱用手背擦了擦，吸着鼻子说道：“我没有其他事情的，就是打算离开建邺了，所以就过来看看你们，祝……祝……”
    那句“祝你们幸福”，萧容鱼始终没办法说出口。
    这大概是世界上最难过的事情了，心爱的人要结婚了，但是说“我愿意”的却不是自己。
    沈幼楚怔怔的不知所措，她虽然憨，但是能够感受到眼前这个女孩的伤心和难过。
    “我走了。”
    萧容鱼刚要移动脚步，又看了看手里的小台灯，一边流着眼泪，一边笑着说道：“这个能送给我吗，我很喜欢这个颜色。”
    “好。”
    沈幼楚没有犹豫的答应了，她突然觉得，萧容鱼和这盏小台灯似乎更相配。
    “蹬蹬蹬……”
    萧容鱼没有再多说什么，一言不发的走下楼，不过开着雪佛兰刚刚驶出小区，她终于没忍住，抱着小台灯用尽全身力气的嚎啕大哭。
    这一哭，代表着青春的结束；
    这一哭，代表着恋爱的夭折；
    这一哭，代表着自己所有的幻想，全部化为了泡影。
    ……
    也就在这个时候，陈汉升开好房间回来了，他没有注意到雪佛兰，也没有意识到萧容鱼居然会找到这里，不过当他打开门以后，立刻就察觉到问题了。
    客厅里没有往常那样热闹，沈幼楚眼眶微红，胡林语抱着小阿宁坐在沙发上，阿宁今天也很安静，没有冲上来抱住自己大腿，就连冬儿在厨房里炒菜的动静也很小。
    “怎么了？”
    陈汉升皱眉问道。
    原本最喜欢抢话说的胡林语，这次却看着沈幼楚。
    “萧容鱼……刚刚过来了。”
    沈幼楚抬起头说道。
    “谁？”
    陈汉升第一反应就是听错了，第二反应脑袋“轰隆”一声直接炸裂。
    哪怕是外星人ET过来，都要比小鱼儿过来更好处理。
    “萧，萧容鱼。”
    沈幼楚惴惴的又重复一遍。
    陈汉升停顿了三秒钟，马上摆摆手说道：“你们认错人了吧，肯定是认错人了，不要胡乱瞎说，那个……我刚才上来好像忘记锁车门了，先下去看一看啊。”
    纵然是陈汉升，他暂时也只能找到这样一个蹩脚的办法，“嘭”的关上防盗门下楼了。
    “小鱼儿怎么过来了？”
    “两人见面说了什么？”
    “沈幼楚情绪比较稳定，那萧容鱼呢，她们总不可能只是喝杯茶聊个天的吧。”
    ……
    各种头绪纷纷扰扰的涌起，陈汉升现在都不想追究原因，只想确认小鱼儿的状况。
    来到楼下后，自然找不到萧容鱼的身影了，满眼都凌乱的飞雪，陈汉升赶紧掏出手机打过去。
    “我不想我不想不想长大，长大后世界就没童话，我不想我不想不想长大，我宁愿永远都笨又傻……”
    这是小鱼儿的手机彩铃，SHE的《不想长大》，当时陈汉升还取笑小鱼儿，20多岁了还不想长大，不过却被小鱼儿咬了一口。
    “喂~”
    电话终于接通，陈汉升赶紧说道：“小鱼儿，你在哪里，你听我解释，这个房子是之前有人抵账给我，我就让沈幼楚住一下……”
    “小陈……”
    小鱼儿听到陈汉升的声音，还是叫出了那一声“小陈”，可是她的声音是一直在哭，其他什么话都不想说，也不想听陈汉升的解释。
    就这样过了十分钟，直到小鱼儿嗓子开始沙哑，这才吸着鼻子说道：“小陈，早知道是这样，我高一时候就不同意你的QQ好友申请了。”
    说完这句，小鱼儿挂掉了电话。
    陈汉升愕然，再打过去，已然关机。

第760章、宝藏，她就是在温柔中默默的坚强
    雪花并不知道人间悲欢离合，仍然洋洋洒洒的飘在空中，冷风偶尔吹着一片两片落到陈汉升的脸颊上，触及皮肤慢慢的化成水渍。
    陈汉升一点都没有察觉，他还在百思不得其解：“为什么这么突然呢？！”
    自己明明已经有了足够的提防，可是萧容鱼和沈幼楚仍然见面了，这让陈汉升非常的懊恼，还有一种事情脱离控制的恐慌。
    本来呢，他计划借着那张“怀孕秘方”让萧容鱼怀上孩子，这样即使发生修罗场，自己也有充足的理由和时间去操作，结果还没来得及使用，已经“王见王”了。
    “对不起，您所拨打的电话已关机……”
    陈汉升再次打过去，小鱼儿仍然关机。
    “现在应该怎么办？”
    “小鱼儿是怎么知道这里的？”
    “我要怎么做，才能挽回白月光？”
    ……
    陈汉升紧紧攥着手机，无意识的“咯吱，咯吱”捏着，脑海里仍然回荡着那句“小陈，早知道这样，我就不同意加你QQ好友了”。
    以前上高中的时候，没有微信，手机也没有普及，男生追求女生都是从“QQ好友”开始的。
    陈汉升和萧容鱼也是如此，高一的时候，“陈英俊”添加了“躲在海底吐泡泡的鱼”，现在小鱼儿哭着说出这句话，那就意味着她真的是极度伤心，甚至都后悔认识了陈汉升。
    “沈幼楚还在这边，我不能就这样走了，必须给出一个理由，哪怕是胡编乱造的。”
    陈汉升一边默念“冷静”，一边上楼“咚咚咚”的敲门。
    “咯吱~”
    防盗门打开了，一个中年女人伸出头：“你找谁？”
    陈汉升愣了一下，看了看门牌号码，自己居然走到了301。
    “不好意思，我敲错了。”
    陈汉升迷迷糊糊道个歉，脚步刚踏上楼梯，中年女邻居笑着提醒道：“小伙子，你家是201吧，还上去做什么啊？”
    “对哦，谢谢。”
    陈汉升终于反应过来。
    除非是故意的，“敲错门”这种情况在陈汉升身上非常少见，他其实已经乱了。
    不过站在201的门口，陈汉升突然有些迟疑，这件事情发生的太突然了，他都来不及找一个合适的理由，只能临时用“车没锁门”来搪塞。
    沈幼楚就算再憨，她也应该意识到自己下楼是去追萧容鱼的吧。
    “……真的好难啊。”
    陈汉升正要硬着头皮进去，莫二妈出现了。
    沈幼楚考完试，莫珂大概是过来庆祝的，她看到陈汉升呆呆的站在外面，颇为奇怪地问道：“你在做什么啊？”
    要是搁以前，陈汉升估计会笑嘻嘻地说道：“我知道您要过来，专门在这里欢迎的啊。”
    现在，陈汉生只是勉强的挤出笑容：“我刚刚下去有点事情。”
    “哦，你帮我拿一下，我给幼楚带了点阿胶。”
    莫珂打量着陈汉升说道。
    莫二妈以前是大学里的校领导，现在又是厅级官员，察言观色的能力很强，她进入家里后，目光从沈幼楚和胡林语脸上扫视一圈，再联想起陈汉升刚才的神情，她心里就有数了。
    “小情侣应该是闹矛盾了吧。”
    莫珂分析着。
    莫二妈的到来也有个好处，冲淡了客厅里的尴尬气氛，沈幼楚继续整理资料，胡林语去厨房帮忙，阿宁看着动画片，好像萧容鱼根本没有来过似的。
    只是，那座粉红色的小台灯已经不见了。
    陈汉升也坐在沙发上，但是他很不安稳，经常拿出手机看一看短信，登陆一下QQ，再瞄两眼电视，然后把手机揣进兜里。
    过了10秒钟，他又把手机掏出来看看短信，登陆QQ，继续放进兜里……
    这是一个重复的动作，关键陈汉升都不知道自己在做什么，虽然读着短信和QQ，其实脑子里根本没记住内容，他只觉得胸腔焦虑的快要爆炸了。
    “不行！我要去找小鱼儿了，不然呼吸都感觉扯着心。”
    “小鱼儿电话关机，我可以找边诗诗帮忙。”
    “她不太可能去律所，回宿舍可能性大一点。”
    ……
    陈汉升两只手掌激烈的揉动着，其实这也是无意识的动作，凸显着内心里的纠结。
    小阿宁就坐在旁边，眨着大眼睛，疑惑的看着阿哥。
    “哗啦！”
    陈汉升再也忍不住了，突然站起来。
    小阿宁吓得一抖，但是她很乖，没有叫喊没有吱声，只是安静的看着阿哥走向阿姐。
    “咳！”
    陈汉升走到卧室，清了清嗓子表示自己的到来。
    沈幼楚弯着腰正在归纳证件，听到声音后，站起来看着陈汉升。
    “那个……”
    时间真的太紧，或者说漏洞太大，陈汉升都来不及做出更多合理的安排，只能给出一个烂大街的理由：“公司又有点事情了，我现在必须回去一趟。”
    陈汉升以前不知道在沈幼楚面前撒过多少谎了，早就应该“水火不侵”的，可是他现在很不自在。
    犹如考试时，当着老师面前作弊一样。
    沈幼楚注视着陈汉升脸上的担忧，轻轻说道：“好。”
    陈汉升转身就走，脚步匆匆忙忙，一是担心萧容鱼，二是不敢面对沈幼楚。
    “小陈~”
    陈汉升刚走出卧室，沈幼楚在背后小声叫了一句。
    “嗯？”
    陈汉升转过头。
    “开，开车注意安全，一切都要好好的。”
    沈幼楚犹豫了一下，最后这样叮嘱道。
    “知道了。”
    陈汉升默默应了一声。
    “陈汉升，你不能走……”
    胡林语大概能猜到陈汉升的动向，她作为沈幼楚的好朋友，尽管平时千般万般嫌弃陈汉升，但是在这种时刻，小胡绝对是帮着沈幼楚的。
    就好像刚才萧容鱼过来，也是小胡挑明陈汉升和沈幼楚明年结婚这件事。
    陈汉升压根不搭理胡林语，莫珂听到动静走出来，这才拦住陈汉升：“你不吃饭吗？”
    “不了。”
    陈汉升摇摇头：“我去公司有点事。”
    “那么巧啊。”
    莫珂笑了笑，拎起一袋垃圾说道：“我也去扔个垃圾吧。”
    陈汉升有些烦躁，莫二妈做事很有水平，有什么话不会公开说，但是自己真的没心思闲聊。
    果不其然，走在楼梯的时候，莫珂语气亲和的劝道：“汉升，年轻人难免会吵架，你不要怄气，晚上在家吃饭吧。”
    “二妈~”
    陈汉升懒得多说，打开车门挥挥手：“你先上去吧，我公司真的有事。”
    “这小子。”
    莫珂无奈的摇摇头，她是真希望陈汉升和沈幼楚明年能够结婚，今年春节回老家时，她还打算亲自拜访一下老陈和梁美娟呢。
    ……
    二楼的家里，当陈汉升和莫珂同时下楼后，瞬间又变得冷冷清清，只有电视里传来动画片的声音。
    “幼楚~”
    胡林语悄悄走到沈幼楚身边。
    “喔？”
    沈幼楚抬起头，桃花眼澄澈而平静。
    “陈汉升明显是去找萧容鱼了，你怎么能放他走呢，这种时刻一定要留下来的啊，你难道要把陈汉升推给别的女人吗……”
    小胡内心在咆哮，可是却不知道如何开口。
    “我去帮冬儿做饭了。”
    沈幼楚等了一会，看见胡林语一直没说话，走到厨房帮着冬儿打下手了。
    胡林语也跟到厨房，端详着蹲在垃圾篓面前，仔仔细细削土豆的沈憨憨。
    “大概，这就是宝藏女孩的坚韧吧。”
    胡林语感慨的叹一口气。
    沈幼楚以前的成长环境非常艰苦，既要读书，还要照顾婆婆，同时攒钱供妹妹上学，但是她从来都不会抱怨。
    面对生活中的任何困难，沈幼楚都是在温柔中默默的坚强。
    这一次，也毫不例外。

第761章、到底谁捅出了修罗场？
    “吱呀，吱呀~”
    保时捷从天景山小区缓缓的驶出，车轮碾压在积雪上面，发出一阵阵奇怪的声音。
    驾驶座上的陈汉升锁着眉头，表情看似平静，不过每当堵塞的时候，他就猛地按了按两声喇叭，或者狠狠的锤一下方向盘。
    “傻逼！”
    陈汉升嘴里嘀咕着，他也不知道在骂什么，或许是阴沉的天气，或许是拥挤的车道，或许是这一场突如其来的“王见王”……
    或许，还是他自己本人。
    陈汉升自诩做好了应对修罗场的准备，偏偏剧本他不是想象的那样，那张珍藏一年的药方真是“出师未捷身先死”。
    “现在药方给谁用？”
    陈汉升非常憋闷，小鱼儿这样的情况，她肯定不会再教自己学外语了，难不成和沈幼楚用？
    emmm……沈憨憨的话，也不是不行。
    “啪！”
    陈汉升突然甩了自己一巴掌，他妈的都什么时候了，居然还想着这些事！
    “对不起，您所拨打的手机已关机……”
    又一次掏出手机给小鱼儿打过去，不意外依然是这个结果，陈汉升长呼一口气，决定呼叫外援了。
    “喂，陈汉升。”
    边诗诗倒是很快接通电话：“什么事啊？”
    “咳，啧，嗯……”
    陈汉升嗓子里嘟囔好几声，他知道这一开口，修罗场就不再是三个人的问题了，它会慢慢扩散到自己的所有圈子里，然后如核弹一样爆炸。
    不过这也是迟早的事情，因为今天胡林语已经看到了，莫珂也察觉到自己和沈幼楚之间有些情况。
    “诗诗啊，小鱼儿在律所吗？”
    陈汉升问道。
    “小鱼儿？”
    边诗诗有些奇怪：“她下午说去买奶茶，后来又说去江陵找你了，你们没在一起吗？”
    “没有。”
    陈汉升顿了顿：“我们……吵架了，所以她就先离开了。”
    “咦~你们也真是闲的。”
    边诗诗以为只是普通的吵架，还笑着安慰道：“没关系啦，你们以前也闹过不少次，应该很快就好了。”
    “这次不一样。”
    陈汉升强调道：“小鱼儿关机了，我很担心她。”
    “关机了？”
    边诗诗马上说道：“那我现在就联系她，这个臭丫头，吵架关什么手机，这不是让大家担心嘛。”
    有了边诗诗的加入，陈汉升心里稍安，他想了想又给王梓博打了个电话，现在这种时候，只有和发小倾吐心里的苦闷了。
    “梓博，我和小鱼儿吵架了。”
    陈汉升点着烟，幽幽地说道。
    “昂，我知道。”
    王梓博语气敦厚而稳重。
    陈汉升愣了一下：“你怎么知道吵架了？”
    “你刚才和边诗诗打电话的嘛。”
    王梓博解释道：“我就在她旁边啊，你和小鱼儿怎么吵架了，今天是圣诞节呢……喂，小陈你还在吗？”
    王梓博说着说着，突然感觉对面好像没了动静，他正在纳闷的时候，陈汉升无端端的愤怒起来。
    “你他妈是猪啊，你和边诗诗在一起，为什么不早说？”
    “老子都吵架了，你怎么还能泡妞呢？”
    “王梓博，你还是个人吗？！”
    ……
    王梓博有些莫名其妙，心想自己怎么就不是人了，再说你们吵架也不能怪我啊，小陈这狗东西每次都要迁怒别人。
    不过梓博到底老实，从小也习惯了发小的无赖，因此都没有挂电话，等到陈汉升骂累的时候，他才闷闷地回道：“你狗日的每次都要骂人。”
    “哎~”
    陈汉升发泄完毕，这才说道：“边诗诗能听到我们说话吗？”
    “应该不能。”
    王梓博扭了扭屁股，压低声音说道：“我和她在外面吃馄饨，边诗诗刚刚打给小鱼儿好像也是关机，正在联系宿舍的室友了，你和小鱼儿这次咋回事？”
    “萧容鱼见到沈幼楚了。”
    陈汉升直接说道。
    “什么？”
    王梓博先是惊呼一声，紧接着听筒里传来“当啷”瓷器摔碎的声音，然后这个傻吊就在道歉：“老板，不好意思，刚刚手滑没拿稳……”
    陈汉升默默的听着，等到稀里哗啦一团乱糟糟的忙活以后，王梓博大概是走到了门外，他的语气也是焦虑而急切：“她们怎么见面了啊，是不是果壳社区的问题，小鱼儿那么傲娇的性格，沈幼楚那边什么反应啊？”
    面对王梓博一连串的疑惑，陈汉升也莫名的烦躁起来：“你他妈是十万个为什么啊，老子最烦你这吊样了！”
    陈汉升现在就是个炸药桶，越是亲近的人，越容易发火。
    好在王梓博是一起长大的发小，当年他被黄慧甩掉的时候，陈汉升也是大半夜的开车过去陪着喝酒。
    所以王梓博只是默默的听着，等到陈汉升再次停下来，他才说话：“小陈你先别急，我们就在仙宁大学城里，先找到小鱼儿再说吧，等等，边诗诗出来了……”
    “你和谁打电话？”
    边诗诗问道。
    “小陈的电话，小鱼儿怎么样了？”
    王梓博把手机递过去，他是没有什么秘密的。
    “有人看到那辆雪佛兰开进学校了。”
    边诗诗匆匆结完账：“但是小鱼儿没有回宿舍，好像还在车上，我有点担心，所以要先回学校看看。”
    “我和你一起过去。”
    王梓博顺便告诉了陈汉升，小鱼儿应该在东大。
    从馄饨店回东大的路上，边诗诗一边小跑，一边和和男朋友抱怨：“你说他们都要结婚了，为什么还这样闹呀，这一天天的。”
    王梓博听到“结婚”这个字眼，心里突然涌起很多悲伤。
    现在这个样子，还怎么结婚啊，港城那边的陈叔梁阿姨，小鱼儿的父母，如何向他们解释？
    ……
    陈汉升得知萧容鱼回学校以后，一直提着的心慢慢放下了。
    尽管问题依然存在，不过能确定小鱼儿的位置，紧绷的神经稍微舒缓，陈汉升终于能分出一点精力思考，萧容鱼到底是怎么发现天景山小区3栋201的。
    按理说这里属于非常保密的存在，如果按照“党派”划分的话，只有“沈党”和“中立党”才知道。
    中立党就是王梓博，聂小雨和陈岚这些人，他们是绝对不可能捅出去的。
    “还有一个人，那就是三星的颜宁。”
    正在默默抽烟的陈汉升，突然狠狠的咬住烟蒂。
    “颜宁也是知道萧容鱼和沈幼楚地址的，还特意留了两张名片。”
    陈汉升啐的一口：“棒子的企业太不懂规矩了，还有那个狗日的颜宁，她就没妈吗？”
    如果实锤是三星捅出去的，陈汉升决定一边在商场上下绊子，一边查出颜宁的父母地址，自己也要去礼尚往来的拜访一番。

第762章、被推倒的雪人
    东大的停车场里，边诗诗和王梓博很容易就找到了那辆雪佛兰，车子还没熄火，正从排气管里涌出一缕缕白烟，车轮后面的印记清晰可见，说明也是刚回来不久。
    驾驶座上有个熟悉的身影，正是萧容鱼。
    从外面看进去，她正趴在方向盘上面，肩膀一抽一抽的哭泣。
    这可把边诗诗吓坏了，她本来以为只是情侣之间的小矛盾，为什么会这么伤心呢。
    “小鱼儿，小鱼儿……”
    边诗诗赶紧拍打着车窗，同时不断的拉扯车门，王梓博也在旁边喊着，他知道事情的真相，所以胸口像堵着一团棉花，呼吸时之间都觉得很沉重。
    “我光是听到就已经很难过了。”
    王梓博心里想着，处于旋涡中心的小鱼儿估计是崩溃的吧。
    “梓博，你在发什么呆啊，不行的话撬门吧。”
    边诗诗手都拍红了，萧容鱼仍然无动于衷，泼辣的湘妹子准备强行开门。
    “等一等。”
    王梓博走过来，他其实也不知道怎么劝，不过电视剧里总会在这个时候提起父母，也许会产生点作用。
    “小鱼儿。”
    王梓博弯腰对着车里说道：“不管发生什么事，你别忘记萧叔叔和吕阿姨还在家呢，你是他们的捧在手心里的明珠，千万不要想不开呀。”
    “王梓博你神经病啊！”
    边诗诗很不高兴：“吵架又不是天塌了，你怎么好像在劝人不要轻生一样。”
    出乎意料的是，这句话真的产生作用了，只听“咯嘣”一声响，车门居然解锁了。
    边诗诗诧异的看了看男朋友，王梓博却没有一点自豪，其实越是这样，越是说明在小鱼儿的心中，天已经塌了，只有父母才值得留恋。
    边诗诗拉开车门，驾驶座上的萧容鱼满脸泪痕，仅仅两个多小时没见而已，她神情已经憔悴了很多，副驾驶座位堆积着一团团擦眼泪的纸巾，还有一台粉红色的小台灯。
    “诗诗~”
    萧容鱼看见闺蜜以后，通红的眼睛凝视片刻，突然抱住边诗诗再次大哭起来。
    这对性格相近的闺蜜感情极好，边诗诗看到萧容鱼伤心的模样，心疼的眼眶一酸，不由自主的跟着哭起来：“陈汉升到底什么意思嘛，吵架就吵架，何必这样欺负我家小鱼儿啊……”
    王梓博低着头不说话，好像发小犯了错误，他也要跟着罚站。
    12月底的天空黑的特别早，很快校园里的路灯就“噔噔噔”的亮起来了，雪花在白炽的灯光前忽快忽慢的飘动，犹如浮萍一般。
    “好了，小鱼儿，我们回宿舍。”
    边诗诗担心闺蜜感冒，掸了掸她头顶的雪花，搂着小鱼儿回宿舍。
    王梓博吸了吸通红的鼻翼，小心的跟在后面，不过没走几步，萧容鱼突然转身：“台灯……”
    “啊？”
    王梓博愣了愣。
    “啊什么啊？”
    边诗诗有些气馁，王梓博这个榆木脑袋，这要是陈汉升，萧容鱼转身的一瞬间，他马上就能反应过来。
    不过，王梓博这样的男生也有一个好处，他尽管有些无趣，但是绝对不会惹女朋友伤心。
    ……
    回到女生宿舍楼下，气氛非常的热闹，因为今天是圣诞节啊。
    男生们特意打扮了一下，打着伞站在楼底下等着，女生们涂着淡淡的口红，穿上最漂亮的衣裳，羞答答的走出宿舍楼，看见男朋友的那一刻，她们又飞快的跑过去拥抱。
    学校里的广播站放着陈奕迅的《lonely christmas》，“Merry，merry christmas，Lonely，lonely christmas……”，到处都是甜甜蜜蜜的气氛。
    正要上楼的时候，萧容鱼不知道想到了什么，脚步缓缓的停了下来。
    “怎么了？”
    边诗诗关心的问道。
    萧容鱼摇摇头，注视着某个方向。
    边诗诗和王梓博遁着目光看过去，那里是平安夜的聚餐后，陈汉升为了让白月光开心，光着双手堆砌的雪人。
    一大一小，大的代表陈汉升，小的代表萧容鱼，上面还刻有“陈英俊”和“小鱼儿”的名字，它们正开心的依偎在一起。
    萧容鱼慢慢的走近，天气比较冷，雪人脸上的笑容已经凝结，好像这样就能永远的幸福下去，小鱼儿看着看着，大概是想起昨晚在这里拍照时的浪漫时分，眼神里涌起一点温柔。
    不过下一刻，就在边诗诗和王梓博惊讶的眼神中，萧容鱼突然走上去，“哗啦”一下把雪人推倒了，然后在泪水模糊视线之前，转身跑回了宿舍。
    “小鱼儿！”
    边诗诗赶紧在后面追着，直到这时，她才明白原来这不是一场普通的吵架。
    两个女生离开后，王梓博站在雪中有些迷茫，第一次修罗场的时候，萧容鱼都从江陵校区转到仙宁校区，第二次的时候，她难道真的要永远离开陈汉升吗？
    “叮铃铃~”
    这时，陈汉升的电话打过来了：“我到东大门口了，你们现在在哪里？”
    “在女生宿舍楼下……”
    王梓博呆呆的说着，不过看着地面碎成一块块的雪人，他又赶紧说道：“小陈，你别过来，她们已经上楼了，我去门口找你。”
    陈汉升已经挂了电话，王梓博赶紧慌忙的补救，要是小陈看见这一幕，他应该会很难过吧。
    不过已经迟了，没多久一束耀眼的车灯打过来，王梓博抬头看了看，那是发小的保时捷。
    “小陈。”
    王梓博擦了擦手迎上去。
    “小鱼儿人呢。”
    陈汉升面容严肃，紧紧锁着眉头，嘴唇因为抽了太多烟的原因，龟裂而干燥。
    “她已经回宿舍了。”
    王梓博一边说话，一边用大脑袋阻隔陈汉升的视线：“边诗诗已经在安慰了，你先不要急。”
    “你他妈的老挡着我做什么？”
    陈汉升发现了王梓博的异常，一把推开他，神情突然愣住了。
    “可能……可能是调皮的学生推倒的。”
    王梓博局促不安的解释。
    陈汉升不吱声，他虽然心乱了，不过思维能力还是存在，大学生不是小学生，他们很少做这种无聊的事情。
    即使有，难道还会推一个留一个吗？
    “小鱼儿推的吧。”
    陈汉升呼出一口白白的雾气，捡起碎块默默无语。
    原来，坍塌倒碎的只是小雪人，“陈英俊”依然伫立在原地，笑容灿烂无比。
    小鱼儿没舍得推倒。
