# Chunk 0228

- 标题：第763章、让人抑郁的圣诞节 / 第764章、都特么赖三星！ / 第765章、“春节”也是可以双标的 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2346394
- 结束字符：2357998
- 字符数：11604
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第763章、让人抑郁的圣诞节
- 第764章、都特么赖三星！
- 第765章、“春节”也是可以双标的
- 第766章、卧龙凤雏的第二次联手

## 原文

第763章、让人抑郁的圣诞节
    陈汉升匆匆赶来，依然没有看见萧容鱼的身影，只看到了一个碎成几块的雪人。
    “事事不顺啊。”
    陈汉升扶了扶鸭舌帽，仰头盯着小鱼儿的宿舍阳台，眼神晃动也不知道在想些什么。
    大概是由于太憋闷的缘故，陈汉升直接把羽绒服的拉链拉开，只露出打底的单薄羊绒衫，飞雪不断的往怀里涌入，他也不觉得冷，一只手拿着烟，一只手叉着腰。
    这个形象剽悍而跋扈，有些大一学生都特意绕着陈汉升身边走过去。
    王梓博也不敢打断陈汉升的思维，只是默默的陪着旁边，直到东大保安听说这里有个“危险人物”，打着伞过来巡查的时候，陈汉升才摇摇头说道：“走吧，今晚小鱼儿应该不会下来了。”
    车厢里倒是比较温暖，只是烟味比较重，开车不能喝酒，两人只能在吞云吐雾中缓解压力了。
    “这事吧。”
    突然，一直沉默的陈汉升开口了：“前期最难的一点，那就是沈幼楚和萧容鱼碰面了，这样我根本没办法两边糊弄，比如说我现在来找萧容鱼，沈幼楚心里应该就是有数的。”
    王梓博忍不住长吁短叹，萧容鱼哭的很伤心，沈幼楚也绝对不好过，他摇摇头说道：“修罗场还分阶段吗，那中期最难的是什么？”
    “中期的话。”
    陈汉升面无表情地说道：“长辈那边不好应付。”
    “后期呢？”
    王梓博又问道，他想知道最后结果是什么。
    走一人，留一人？
    还是“全都要”？
    “后期？”
    陈汉升瞥了他一眼，淡淡地说道：“前中期我要是处理不了，那就直接没后期了。”
    王梓博噎了一下，这好像也是实话。
    “主要是太意外了，我以前准备的东西一点没用上。”
    陈汉升停在文澜路的红灯绿灯前，他看上去已经冷静了很多，不过偶尔大力搓捏着保时捷方向盘的举动，还是暴露了内心的纠结。
    “小陈。”
    王梓博看着窗外：“人生没有彩排，每天都是现场直播。”
    “你还灌鸡汤了。”
    陈汉升嗤笑一声：“不过说真的，以后我就要靠你了。”
    “靠我？”
    王梓博转过头：“我又不会说话，怎么帮你劝和？”
    “帮我劝和？你可真自信！”
    陈汉升冷哼一声：“我的意思是，你找边诗诗打探一下萧容鱼的动向，这样我好心里有数，因为不出意外的话，边诗诗很快就要问出真实情况了。”
    说到这里，陈汉升自嘲地说道：“她到时骂我的短信少于300字，我打赌倒立吃屎。”
    “知道了。”
    王梓博恍然大悟，边诗诗估计短期内不会搭理陈汉升，如果小陈想获得小鱼儿的消息，只能自己帮忙打听了。
    到了建邺理工的门口，陈汉升挥挥手让王梓博下车，王梓博磨蹭了一会：“你和我说句实话，你一直出谋划策的帮我追边诗诗，是不是就等着这么一天，让我和边诗诗都当你的工具人？”
    “不然呢？”
    陈汉升半真半假地说道：“总之你已经抱得美人归了，动机怎么样，还重要吗？”
    “我靠，你就不能撒个谎吗？”
    王梓博颇为郁闷，不过他看着陈汉升又有点以前混不吝的味道，说明已经慢慢的冷静下来了。
    “那我先走了，有事给我电话。”
    王梓博离开前，他又想起一个重要线索：“今天小鱼儿拿着一个小台灯，不知道那玩意有什么重要意义？”
    “台灯？”
    陈汉升愣了愣。
    “就是一个粉红色的台灯，看上去比较卡通，一看就是小鱼儿喜欢的那种风格……”
    王梓博比划着描述一下外形，陈汉升听了两句，突然关起车门离开了，留着王梓博不明所以的站在原地。
    ……
    “难怪小鱼儿要推倒雪人，小台灯可能是导火索。”
    陈汉升回江陵大学城的路上，脑海里思索着。
    台灯是萧容鱼大一时送给陈汉升的圣诞礼物，只不过当时他太浪了，随手转给了沈幼楚。
    万万没想到，三年后这盏台灯再次回到小鱼儿手里，这样一想的话，修罗场似乎也是冥冥中注定发生的一次“灾难”。
    回到天景山小区以后，陈汉升在下面绕了两圈，不过没有上楼，反而回到果壳电子的办公室，用座机给沈幼楚打了一个电话。
    “我今晚就在办公室睡了。”
    陈汉升现在不想直面沈幼楚，因为看着那双单纯的眼睛，他总觉得非常心虚。
    至于特意用座机拨打，陈汉升就是想表达这样一层意思——我在办公室，没有陪着别的女孩。
    “喔，今天下雪，你莫要感冒了。”
    沈幼楚小声的关心道。
    就这样彼此沉默了一会，陈汉升没有说话，沈憨憨也不会主动挂掉。
    “真是对不起，我原来还想说带你去过圣诞节的。”
    陈汉升有些惭愧，索性道个歉。
    “不碍事的。”
    沈幼楚还是那么温柔。
    “嗬嗬~”
    陈汉升干笑两声：“你要不骂我几句？”
    沈幼楚不说话了，听筒里传来细微的呼吸，她都不会骂人的。
    “婆婆和阿宁她们呢？”
    陈汉升聊一下家常，掩饰心中的内疚。
    “婆婆在卧室，冬儿和阿宁在看电视，林语在对账，我也在卧室。”
    沈幼楚轻轻地答道。
    “哦。”
    陈汉升点点头，两人又是一阵沉默。
    其实站在沈幼楚的角度，本来正在家里好好的，结果萧容鱼突然找上门，关键这个女孩身份并不简单，以前还和自己男朋友有过很深的暧昧关系。
    萧容鱼离开以后，男朋友的举动很反常，说话也是漏洞百出，最后还丢下自己出门了。
    沈幼楚单纯不假，不过在这件事情上，她肯定能够察觉出什么。
    “咳！”
    陈汉升想了想，试探着问道：“今天下午……你，你是怎么想的？”
    听到这句话，沈幼楚那边再次安静下来。
    陈汉升耐心的等着，片刻之后，他突然听到“咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚……”的敲击声。
    “你在干嘛？”
    陈汉升很奇怪。
    “敲，敲屏幕。”
    沈幼楚语气里非常委屈。
    “傻子，你敲屏幕做什么？”
    陈汉升哑然失笑。
    “打你。”
    沈幼楚憨憨地说道。
    陈汉升想起来，自己照片就是沈幼楚的手机屏幕，她刚才敲着屏幕，其实就是在“打”陈汉升了。
    可能对沈幼楚来说，这就是她最严重的惩罚方式了。
    “早点帮阿宁洗个澡睡觉。”
    陈汉升挂掉电话，他觉得配不上沈憨憨的这一片温柔。
    时间差不多晚上9点，陈汉升疲惫的仰在椅子上，闭上眼睛呢喃着说道：“到点了，爷要开始抑郁了。”
    ……

第764章、都特么赖三星！
    2005年的圣诞节太抑郁了，陈汉升都有了鸵鸟心态，他真是希望一觉醒来，日期不是26号，而是25号，这样自己一定会死死拖住小鱼儿，不让她有机会去天景山小区。
    不过，现实情况是26号的早上8点多，躺在办公室沙发上的陈汉升就被铃声吵醒了。
    迷迷糊糊的拿起手机，屏幕上显示“边诗诗”三个字。
    “我操，还是来了。”
    陈汉升顿时困意全无，边诗诗打电话过来，这就是代表着她已经知道了事情的真相。
    “喂，边诗……”
    陈汉升犹豫了一下按下了接听键。
    “别叫我名字，陈汉升，想不到你是这种人！”
    边诗诗直接打断了，紧接着就是劈头盖脸的一顿痛骂。
    “我真是超级超级后悔，小鱼儿第一次离开你这种渣男的时候，我居然还像傻子一样帮你追回她！”
    “你为什么要脚踏两只船，小鱼儿昨晚睡觉时都哭醒了好几次，你就一点不心疼吗？”
    “我真是要气疯了，陈汉升，别让我看见你，不然肯定狠狠甩给你几个大巴掌！”
    ……
    边诗诗是如此的生气，甚至声音都变调了，前一次修罗场她没有亲身经历，所以感触不是很深，这一次看着闺蜜难过的样子，边诗诗又怜惜又愤怒又懊悔。
    不过她同时也很克制，就和胡林语一样，小胡那样的脾气，她愣是没说萧容鱼一句坏话，边诗诗从头到尾骂了足足10分钟，也是没有指责过沈幼楚。
    看来，两个闺蜜都有共同的“默契”，错的是陈汉升，另一个女孩也是无辜的。
    面对边诗诗暴风骤雨般的斥责，陈汉升只是低着头默默的承受，直到边诗诗稍微歇息的时候，陈汉升才涩声问道：“小鱼儿现在怎么样了？”
    “哼！”
    边诗诗语气冷冽而傲娇：“现在知道后悔了啊，我告诉你，晚了！”
    “小鱼儿那么优秀，那么爱你，她伤心到整个人都崩溃掉了，昨晚我们宿舍都准备在网上实名发帖，揭露你的肮脏行为，可是她都不允许，甚至还会担心三星继续在背后搞小动作。”
    边诗诗跺着脚吼道：“这样的女孩，你为什么要伤害她啊！！！”
    “对不起，对不起，对不起……”
    陈汉升一直在重复着这句话，突然察觉到了什么，咬着牙问道：“真的是三星在搞鬼？”
    “没想到吧。”
    边诗诗冷笑一声：“三星也不是什么好东西，商场上和果壳竞争，私底下还故意把这件事透露给小鱼儿，想借此影响你的情绪，不过也幸亏这样，我们才能认清你的真面目！”
    “操它妈！”
    陈汉升实在控制不住，抓起茶几上的杯子狠狠的摔在地上，顿时“叮呤咣啷”的一阵响声。
    “陈汉升你不要耍横，你有钱我们也不怕你。”
    边诗诗根本不怵：“从此以后，小鱼儿就和你没有任何关系了，再见！”
    湘妹子气呼呼的挂掉电话，陈汉升踩着满地的碎片，如凶猛困兽一般在办公室里走来走去。
    ……
    9点左右的时候，聂小雨推门进来看见这一幕，吓了一大跳。
    陈汉升的办公室只有小秘书能打扫，所以她每天上班前都要过来打开电脑和空调，再整理一下文件，没想到今天陈部长居然提早到达了。
    不过，他的表情严肃而凶狠，叉腰站在玻璃窗的门口。
    “陈部长，怎么回事啊？”
    聂小雨悄摸的走近。
    她和陈汉升之间感情很深，除了工作方面的上下级关系，还像没有血缘关系的兄妹，陈汉升经常把这个机灵胆大、钟爱漫画的二次元少女喊回天景山小区吃饭。
    所以聂小雨看到这个状态的陈汉升，她又非常的担心。
    “昨天出事了。”
    小秘书是铁杆的“中立党”，陈汉升也没有隐瞒，沉声说道：“三星不知道从哪里查到沈幼楚的位置，然后透露给萧容鱼，小鱼儿直接找到了天景山小区，那两人见面了。”
    “天呐！”
    聂小雨惊呼一声，她的反应和王梓博差不多，同样还甩出一连串的疑问。
    陈汉升有些不耐烦，他昨晚抽了很多烟，再加上空调暖风开了一夜，嘴巴和喉咙非常的干燥。
    “别一惊一乍的，去帮我倒点水。”
    陈汉升刚刚站了很久，情绪已经慢慢的稳定下来，只是一想到自己身处揪心的修罗场之中，胸口还是有种喘不过气来的窒息。
    “咕嘟嘟”喝水的时候，陈汉升看着小秘书欲言又止，想问又不敢问的样子，于是抹抹嘴吩咐道：“再去帮我打个早餐，吃饱了好战斗，狗几把的，老子不欺负别人就算了，居然还有人敢耍我！”
    ……
    聂小雨飞快的下楼，小跑着来到管理层小食堂，正在排队的李小楷和黄立谦他们都笑着让出位置。
    能够指挥聂小雨来买早餐的，必然是大老板了。
    小秘书回到办公室后，陈汉升一边吃，一边讲述着昨天发生的事情，聂小雨听得带入进去了，眼眶都红红的。
    她虽然是“中立党”，不过同时交好沈幼楚和萧容鱼，再加上本来就很不赞成陈汉升脚踏两只船，所以也把这次修罗场的原因全部归咎于陈汉升。
    “我晚上要去看看幼楚。”
    正在清理地面的聂小雨甩着小短发，心疼地说道。
    “随便你。”
    陈汉升吃完后问道：“今天我有什么安排？”
    “今天的话有两件事。”
    小秘书翻开记录本：“一是销售部的崔经理和网络部的黄总工都想和您汇报工作，我悄悄打听了一下，好像是因为圣诞节的关系，咱们手机在实体店和果壳商城的销售量突然猛增，崔经理和黄总工应该是来邀功的。”
    果壳手机外表时尚，同时还有话题和热度，尤其性价比还高，如果年轻人想在浪漫的平安夜，挑选一个既代表心意，又很有分量的礼物，果壳手机的优先级甚至排在诺基亚和摩托罗拉前面的。
    “算了。”
    陈汉升摆摆手：“我今天没心情和他们吹牛逼，取消吧。”
    “好的，我一会传达过去。”
    聂小雨又说道：“还有一件事，快到月底了，印度渠道商那边的要求要答应吗，静姐等着你的决定。”
    “这个也等一下。”
    陈汉升揉着下巴，眼神里的戾气很重：“上午你帮我推掉所有安排，我要和三星谈一谈。”
    ……
    颜宁接到陈汉升电话的时候，颇为兴奋的和助手说道：“咱们的警告起作用了，陈汉升邀请我们去果壳电子厂坐坐，你赶快去准备一下。”
    三星的建邺分公司就在雨花台安德门大街176号，这也是一栋七层的研发中心，颜宁目前就是在这边办公。
    她和助手开车来到大名鼎鼎的果壳电子厂，饶有兴致的打量着门口“K心”的巨大金属Logo，然后在行政部员工的指引下来到陈汉升办公室。
    颜宁和陈汉升虽然打过电话，不过见面还是第一次，颜宁的五官在陈汉升看来基本是可以忽略的。
    陈汉升的形象倒是让颜宁有些诧异，他嘴里叼着烟，身体懒散的仰在椅子上，双脚翘在高档的红木桌面，还一抖一抖的颤着，仿佛一点都不注重亿万富翁的威严。
    “陈总您好，久仰大名。”
    颜宁笑吟吟的打招呼。
    “呵呵，我也久仰颜科长的大名。”
    陈汉升盯着这两人的身影，皮笑肉不笑的握个手，说了一句颜宁没反应过来的话：“我们那边是十人一桌，人齐开饭，你们呢？”

第765章、“春节”也是可以双标的
    “什么是十人一桌？”
    颜宁疑惑的问道。
    “没啥。”
    陈汉升打个哈哈：“我是说久仰颜科长的大名了。”
    港城乡下办白事就是10人到12人一桌，刚才和边诗诗通话以后，陈汉升基本确定就是颜宁捅出了修罗场，他非常恼怒这种做生意的手段，准备开始设套阴人了。
    “我哪里有什么名气，陈总太会说话了。”
    颜宁客气的递上名片，还指着身边的助手说道：“我的助手姜东勋。”
    “哦，棒子啊。”
    陈汉升撇撇嘴，把聂小雨喊进来说道：“你把这个棒子带去隔壁休息间吧，我看着有点心烦。”
    “什么？”
    颜宁和助手都是一愣，不仅仅因为陈汉升这幅无礼的态度和口吻，还因为一些窃听设备都在助手的身上。
    “不乐意吗？”
    陈汉升挑挑眉毛：“那就别去隔壁了吧。”
    颜宁松一口气，正要感谢一番，没想到陈汉升紧接着说道：“把这个棒子赶出果壳。”
    “陈总，这……”
    颜宁一脸为难的表情。
    “我总之随便的，你们也可以不谈。”
    陈汉升无所谓的耸耸肩膀。
    修罗场已经爆炸了，他现在再没有一点顾忌，又变成了那个除了梁太后，谁也镇不住的无赖企业家。
    其实颜宁也是被蒙在鼓里，不知道陈汉升这样刻意针对的原因，不过她毕竟是为了解决问题而来，只能用韩语和助手说了一句，助手难以置信的离开了。
    “颜小姐别介意哈，你的助手太帅了，我看着不太爽。”
    这时，陈汉升又装模作样的解释：“我这人就是这样，脾气比较古怪，喜欢某个人的时候，就算他吃屎我都觉得很牛逼。”
    颜宁勉强笑了笑：“陈总性情中人，再说人与人的相处主要靠磁场，难免会有些看不顺眼的。”
    “呵呵~”
    陈汉升干笑两声：“也不能这样说，我虽然不喜欢你助手，可是如果他能吃屎，我一样觉得很牛逼。”
    颜宁：……
    颜宁之前查找陈汉升资料的时候，网上对这位年轻的亿万富翁有诸多评价，不过有一点是公认的——嚣张跋扈。
    财大国教院某些不愿意透露姓名的学生曾经发帖，表示自己被陈汉升狠狠的欺负过。
    现在看来，真是一点没有夸张啊，陈总就不担心他的“把柄”还在三星手上吗？
    不过，颜宁到底是受过培训的，公共关系部门的宗旨就是用最小的代价，帮助公司解决问题和挽回损失，所以她掩饰住心里的情绪，尽量用最客气的态度面对陈汉升：“陈总，您了解三星吗？”
    “还好。”
    陈汉升淡淡地答道。
    “这是我们集团的宣传画册。”
    颜宁掏出一份精美的硬面书刊，双手递给陈汉升，嘴里还介绍道：“三星集团成立于1938年，后来随着几十年的快速发展，现在已经成长为韩国最大的跨国企业集团，业务涉及诸多领域，手机是三星电子这一块的主要产品……”
    “自我介绍”是交流时的正常程序，一是缓和气氛，二是展示力量，陈汉升手上翻动着宣传画册，耳朵心不在焉的听着。
    “陈总。”
    颜宁说话时一直在观察陈汉升，看到他在画册上某一页停下来了，笑着说道：“陈总，这位您应该认识吧？”
    “唔。”
    陈汉升一脸正经：“自家大伯哪里能不认识。”
    颜宁：……
    “陈总真会开玩笑，这是世界首富比尔盖茨，他正在三星的美国总公司拜访！”
    颜宁嘴角微微抽搐，她觉得这位年轻的大学生企业家比传闻中更加难沟通。
    “噢~”
    陈汉升“恍然大悟”，咧咧嘴说道：“我也忘记了，其实我没大伯的。”
    颜宁沉默了一会，她看见陈汉升一会喝喝水，一会掏掏耳朵，一会打打哈欠，注意力根本没有集中，颜宁心里有一种被忽略的轻视感，沉吟半晌决定给陈汉升一点委婉的提醒，让他别忘记三星掌握着那个“软肋”。
    “咳……”
    颜宁轻咳一声说道：“陈总好像比较疲惫，昨晚圣诞节您在哪里浪漫了呀，东大还是财大？”
    “哗！”
    陈汉升猛地抬起头，心想颜宁好大的狗胆，捅破了修罗场还故意说这种话刺激我，真当老子怕你对外宣传吗？
    现在“修罗场”仅仅局限于三个人之间，以后扩散可能也只是在朋友和亲戚圈子里发酵，如果三星通过媒体对外宣传，果壳电子都要不可避免的受到影响了。
    颜宁对陈汉升的“反应”很满意，心想他很在意那两个女孩啊，我只是稍微说一下，他就开始紧张了。
    趁着这个时候，颜宁也说起了正事：“陈总，刚才我和您讲述了三星的发展历程，现在我想聊聊前天联系您的目的。”
    陈汉升冷眼打量着颜宁，轻轻点了点头。
    “您之前两次Diss了三星手机，其实在一定程度上影响了三星的市场销量，不过我们知道这是果壳的销售策略，现在锚定效应的结果基本已经达到。”
    颜宁用一种较为诚恳的语气说道：“为了避免引起更大的纠纷，希望陈总以后在公开场合还请谨言慎行。”
    “另外呢，听说印度有渠道商想和果壳手机达成合作。”
    颜宁继续说道：“印度的手机市场基本被三星掌握，从友商的角度出发，我们不想和果壳在印度展开竞争，另外果壳手机刚刚起步，应该专注在国内市场打下基础……”
    其实这才是三星的打算，他们做过市场调查，果壳手机因为外观、价格和拍照等特性，一旦进入印度市场，很可能会对三星造成威胁。
    “灌鸡汤没用，我要实质性反馈。”
    陈汉升笑了笑：“果壳已经收到了印度那边过亿的报价，如果拒绝了这笔生意，三星能补偿什么？”
    “陈总想要什么？”
    颜宁问道，她心里有些喜悦。
    只要陈汉升愿意谈，代表已经成功了一半，这说明提前接触那两个女孩的策略是正确的，再说自己又没有揭开，纯粹是警示作用罢了。
    “我想让三星和果壳展开一次技术合作，共同研发某个产品，推动行业的进步。”
    陈汉升想了想说道。
    “技术合作”纯粹是糊弄人的，三星要技术合作也应该是找微软高通这些，其实就是陈汉升打算借助三星的工程师，攻破果壳手机生产中的某项桎梏。
    “陈总很聪明啊，难怪生意做得这么大，不过我要回去商量一下。”
    颜宁听到陈汉升要求后，忍不住投去了赞赏的目光，陈汉升如果要金钱补偿，可能会比较难办，不过合作的话就要简单很多了。
    “那就尽快吧。”
    陈汉升很干脆地说道：“我想下个月就开展合作。”
    “下个月是春节啊？”
    颜宁皱着眉头：“陈总要这么迅速吗？”
    “我们做生意的，还会管这些无聊的节假日吗？”
    陈汉升一摊手：“春节就是一种形式而已，我从来不看重这些传统风俗的。”
    “也对。”
    颜宁点点头，现在是双方的都条件都说出来了，她要回去和总部汇报。
    站在颜宁的角度，她觉得这次洽谈还是很有成果，仅仅提供技术方面的援助，就能阻止果壳手机进入印度市场，属于比较划算的一笔交易。
    颜宁离开后，陈汉升不屑的啐了一口，走到孔静的办公室说道：“静姐，印度那笔生意我答应了，不过得延迟一个月，明年2月份再开始做这笔买卖吧。”
    “理由呢？”
    孔静抬起头，温和的问道。
    “理由啊……”
    陈汉升想了想：“1月份恰逢春节啊，春节可是老百姓最看重的节假日，希望对方能尊重一下我们的传统风俗。”

第766章、卧龙凤雏的第二次联手
    “这是真的理由吗？”
    孔静歪着头问道，她也算是比较了解老板了，仅仅因为春节就推迟做生意，这不像陈汉升的做事平时风格。
    “静姐真是聪明哈。”
    陈汉升拉开椅子坐下：“刚刚我和三星那边坐了一下，他们希望果壳手机不要进入印度市场，我就提出一个条件，两家开展技术合作，最好能帮助我们解决待电量和手机厚度的问题。”
    孔御姐安静的听着，果壳手机上市一个月，虽然因为外形和价格颇受好评，不过待电量一直是个问题，另外手机也偏厚，从侧面看上去稍微影响美观。
    “如果三星答应，我就打算让他们工程师过来建邺，让果米研究院的工程师跟着学习一下。”
    陈汉升说道：“这样一个月以后，我们多多少少有些进步了，那时再把货卖给印度，这样既学到了东西，也没有亏钱，春节还是个很合适的理由。”
    “三星那边怎么解释？”
    孔静提出疑问：“他们不会白白把工程师送过来的，肯定要签订什么协议。”
    “不履行就可以了啊。”
    陈汉升嗤笑道：“我可以单方面毁约，三星随便告，赔钱算我输，总之咱们有地方保护主义，三星在国际上牛逼哄哄，但是国内拿我没办法的。”
    “这样不太好，出尔反尔会影响企业的信誉。”
    孔御姐不是很同意，她也不明白陈汉升为什么那样“恨”三星，前面蹭热度可以理解，现在就是活生生的商业欺骗。
    陈汉升也不好解释，三星害得老子“妻离子散”，我怎么不恨它？
    如果不是颜宁把这件事捅了出去，小鱼儿就不会伤心的离开，沈憨憨也不会默默的难过，自己也不用这样纠结，还能快乐的当一个时间刺客。
    “就按照这个思路去落实吧。”
    陈汉升含糊地说道：“到时让楷哥带队，一个月之内尽量多学点。”
    “好吧。”
    孔静把这件事情记下来，陈汉升在果壳拥有百分百的话语权，就好像以前和QQ空间的合作一样，孔御姐开始也不同意，但是陈汉升坚持这样做，她也只能无条件的配合。
    ……
    中午吃饭的时候，陈汉升在“公司食堂”和“天景山小区”犹豫了很久，最终还是选择了食堂。
    陈汉升现在比较抗拒面对沈幼楚，除非他能直接放弃萧容鱼，老老实实和沈憨憨过日子，否则在她面前不论说什么，其实意义都不大。
    “晚上再回去吃个饭吧。”
    陈汉升心里想着，只是看看沈幼楚的状态，吃完就走绝对不逗留。
    下午陈汉升没有在办公室，同样也没有去找萧容鱼。
    小鱼儿只是把陈汉升手机拉黑了，其实QQ还没来得及删除，不过陈汉升昨晚在聊天页面踟蹰了很久，最终一个字都没有留言。
    问题还是一样的，除非他能和沈幼楚彻底断掉，老老实实和小鱼儿过日子，否则不论说什么，大家都知道那是谎言。
    “世间哪有双全法啊！”
    陈汉升长叹一声，最后开车回了学校，他有点事情要找金洋明。
    财大还是以前那个老样子，不过因为下雪变得银装素裹，经常有成群结队的大一大二学生包裹的严严实实去上课。
    这种天气，大三大四直接就不去了。
    学弟学妹们不知道这辆保时捷里就是陈汉升，所以他一路畅通无阻回到熟悉的602，郭少强，老戴和金洋明全部在宿舍，李圳南应该在火箭101网点。
    郭少强和金洋明看见陈汉升回来后，大叫着过来搂搂抱抱，唯独老戴躲在被子里看小说，只是支吾了一句：“老四回来了啊。”
    陈汉升见到他们也颇为开心，一边笑嘻嘻的散烟，一边问着最近的情况。
    “老戴。”
    陈汉升也没有忘记戴振友，递了一根中华过去：“来根华子吧。”
    “喔。”
    戴振友慢吞吞的接下来，瞅了瞅陈汉升说道：“老四感觉瘦了啊。”
    “嗨，烦心的逼事太多了。”
    陈汉升忍不住叹一口气。
    郭少强不相信：“你还有烦心事啊，前几天我们还讨论，你会不会在40岁的时候成为国内首富呢。”
    “首富就算了。”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“我没有一个在近现代历史书上面出现过的祖宗，首富那个位置坐不稳的。”
    “所以说，生意也不好做啊。”
    金洋明“噼里啪啦”玩着劲舞团，嘴里在指点江山：“不过四哥以后成为建邺首富，我觉得问题还是不大的，老郭和老戴，这是你们最后一次抱大腿的机会了啊。”
    “算了。”
    郭少强摆摆手：“我已经决定回老家，父母已经安排好了。”
    “回老家也不错。”
    陈汉升吐出一口烟雾：“15年以后再看的话，当初大学毕业回老家的，可能已经有车有房有老婆有小孩了，那些留在大城市的，说不定除了钱和经历以外，其他的什么都没有。”
    “那就是能力问题了。”
    金洋明大言不惭地说道：“咱们宿舍里，除了我和四哥以外，其他人找老婆都很困难，说不定都得走到相亲那一步了。”
    陈汉升咧嘴笑了笑，现在的大学生有两种观念：
    一、毕业后尽量要留在大城市，回家就是让人看不起；
    二、结婚一定要自由恋爱，相亲那是找不到对象的最后手段。
    “四哥今天有事没。”
    金洋明招招手：“不忙的话，咱们卧龙凤雏一起争霸劲舞团。”
    “哦了！”
    陈汉升打开自己的台式电脑，他电脑都是丢在宿舍的，留给室友玩游戏和下载教育片。
    劲舞团页面还有和果壳电子联合举办的抽奖活动，陈汉升进入游戏以后，随手注册一个名字，金洋明非常的嫌弃：“你怎么叫这么恶心的名字，看看我的ID。”
    金洋明的ID叫“溡緔ヤ金”，浓浓的非主流特色，陈汉升叫“火鸡味的锅巴”，猥琐的经常被人认错。
    陈汉升不管不顾，玩了几把游戏后说道：“小金，我有两件事情和你商量。”
    “啥事？”
    金洋明头也不抬，仍然聚精会神的敲着键盘。
    “我有个老乡想开个酒吧，打算找个‘建邺百事通’当合作伙伴，我向他推荐了你。”
    陈汉升说道。
    “我的确是建邺百事通啊。”
    金洋明也不谦虚：“酒吧多大规模的，投资有多少，地点是在1912酒吧街吗？”
    “应该是在江陵。”
    陈汉升回忆了一下：“你有兴趣的话，我单独约那个老乡出来，你们谈一谈。”
    “小里小气的。”
    金洋明撇撇嘴：“看在四哥的面子上，我可以抽空指导一下，还有呢？”
    “我想查一个人的身份。”
    陈汉升凑过去说道：“直接要她肯定不会给我，我想假装猎头公司，把她的信息诈出来。”
    “四哥的意思……”
    金洋明停下了游戏，扭头看着陈汉升：“让我出面假装猎头公司的员工？”
    “没错。”
    陈汉升拍拍金洋明肩膀：“你演技我还是很放心的，她是中国人，不过在韩国工作，如果有国内企业愿意挖她的话，说不定她愿意回来的。”
    “嘶……”
    小金没有立刻答应。
    “有报酬的。”
    陈汉升补充一句，他自然是准备“人肉”颜宁的家庭背景了。
    颜宁能找到沈幼楚和萧容鱼，陈汉升就要找到颜宁的父母和兄弟姐妹，他这种痞子，最不怕的就是这种玩法。
    “报酬无所谓。”
    金洋明终于说出原因了：“可我上一次扮演的是高干子弟，这一次假装猎头公司的小员工，人物跨度有点大，下次资产低于2000万的角色，我就不接了啊。”
