# Chunk 0229

- 标题：第767章、沈幼楚：世界那么大，唯你最重要 / 第768章、“修罗场”的转折点
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2357998
- 结束字符：2367981
- 字符数：9983
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第767章、沈幼楚：世界那么大，唯你最重要
- 第768章、“修罗场”的转折点

## 原文

第767章、沈幼楚：世界那么大，唯你最重要
    半个多月没见，看见金洋明还是这样爱装逼，陈汉升终于放心了。
    只有这样的小金，才能在多种高难度角色之间任意转换，才能完成自己交予的高难度任务。
    谈完这件事，金洋明也不打游戏了，拉着陈汉升走到外面阳台：“陈哥，其实我也有个问题想和你商量的，你之前忙，一直都没空和你唠叨。”
    “因为冬儿吗？”
    陈汉升直接问道。
    金洋明愣了愣：“你怎么知道的？”
    “我又不瞎，你很多时候都表现出来了，而且我还能猜到，应该是你家里人不同意吧。”
    陈汉升毫不意外地说道，还浪笑着挑了挑眉毛。
    “操，你是不是在我家里安装了监控？”
    金洋明双手抓着阳台的铁栏杆使劲摇了摇，上面的雪团“簌簌”的往下掉落，最后唉声叹气地说道：“我暑假的时候，尝试着和我妈提了一下，当时都没敢说冬儿在做保姆，只说在建邺打工的一个乡下女孩，我妈直接否定了，她希望我找一个建邺本地人。”
    “我能理解，你妈逼你找本地女孩，其实也没有逼错的。”
    陈汉升分析道：“主要还是冬儿的身份，你毕竟有建邺户口嘛。”
    “emmm……”
    金洋明犹豫了一下：“陈哥，咱们谈事情就事情，你能不能不要借着这个机会骂我啊。”
    “嗬嗬，sorry。”
    陈汉升憨厚的笑了笑，小金还是很聪明的，一般人占不了他的便宜。
    “其实呢，这不算什么大问题。”
    陈汉升想了想：“下次你和阿姨说的时候，就说你喜欢的那个女孩，年纪轻轻就是全国连锁奶茶店的总经理助理，月薪过万，颜值7分，还深受两位女领导的信任和器重，那时阿姨没准就同意了。”
    “你不废话吗！”
    金洋明不乐意被调侃：“关键冬儿不是那样的条件啊！”
    “真的吗？”
    陈汉升反问道：“你再好好想一想？”
    金洋明眨巴着眼睛，慢慢的醒悟过来了，好像是这样的啊。
    “遇见”奶茶店≈全国连锁奶茶店；
    保姆≈助理；
    月薪过万，只要加工资就行了；
    冬儿颜值也有七分；
    另外，她也的确深受沈幼楚和胡林语的信任啊。
    “我靠！”
    金洋明一扫积累很久的郁闷：“陈哥还是牛逼啊，同一个人在你嘴里，身份直接发生翻天覆地的变化，关键还一点没吹牛逼。”
    “这就是《能力》。”
    陈汉升得意洋洋地说道，过了一会又把张卫雨喊来财大，介绍他和金洋明认识一下，看看有没有合作的可能性。
    在宿舍的时间还是很欢乐的，尤其和这帮傻吊吹吹牛逼，打打游戏，似乎能忘记很多烦恼，不过傍晚6点多离开财大的时候，“修罗场”带来的窒息感再次涌过来。
    这种感觉怎么形容呢，就好像家里有位长辈去世了，当时因为有很多亲戚陪伴，所以没有感觉太悲伤，可是一个人待着的时候，这才突然反应过来。
    原来，那位亲人去世了啊，悲伤填满所有情绪。
    陈汉升差不多也是类似的感受，他开车前往天景山小区的路上，心里老是不由自主的想着，如果萧容鱼没见到沈幼楚，自己现在应该做什么？
    今天是圣诞节以后的第二天，大概率是陪着小鱼儿甜甜蜜蜜的吃晚饭吧。
    “哎~”
    陈汉升这一天里不知道第几次叹气了，在小区楼下停好车上楼。
    打开门以后，也不知道是自己感觉出了差错，或者真实情况就是如此，陈汉升总觉得大家都在“瞧不起”自己。
    婆婆在沙发上静坐，不过陈汉升进门的那一刻，她似乎比平时多打量了几眼；
    阿宁正在看电视，以前她都会扑过来叫“阿哥”的，今天只是一动不动的盯着动画片；
    冬儿刚刚出来的时候，她也没有打声招呼；
    胡书记是最明显的，她的鄙视直接就挂在脸上了。
    今晚小秘书也过来吃饭了，她瞟了一眼自家老板，又搂着阿宁继续看动画片了。
    “渣男怎么了，渣男就活该被人瞧不起吗，我们渣男什么才能真正的站起来？”
    陈汉升心里腹诽着，面上还是默不作声的关上门。
    不过，沈幼楚的态度倒是前后一致，她又像往常那样把拖鞋拿出来，弯腰摆在陈汉升脚边。
    “那个……”
    陈汉升以前对这些行为都习惯了，现在突然有种“自己不配”的感觉，嘟嘟囔囔地说道：“下次我自己拿吧。”
    “喔？”
    沈幼楚明晃晃的桃花眼看了一下陈汉升，她低下头没有吱声，顺便把鞋柜整理一下。
    “幼楚啊。”
    胡林语在旁边说道：“我早就让你别这样做了，卑躬屈膝得到了什么，他自己没有手吗？”
    陈汉升不搭理胡林语，小胡脾气是挺臭的，不过她对沈幼楚是真心真意的实在，就凭这一点，陈汉升都不会介意的。
    等到吃饭的时候，这种被“瞧不起”的感觉依然存在，就好像“听什么歌都像在唱自己”，陈汉升觉得她们说什么，都好像在影射自己。
    比如最近大火的一部电视剧《倚天屠龙记》，因为有贾静雯、高圆圆、苏有朋、陶虹这些俊男美女的参演，所以年轻人都比较爱看。
    聂小雨和冬儿讨论其中的剧情，胡林语偶尔也插两句，不过听在陈汉升心里，胸口闷闷堵堵。
    “她们影射我是张无忌吗，那谁是赵敏，谁是周芷若，再说我也没张无忌那么懦弱啊，小胡真是nmsl！”
    陈汉升匆匆两口吃完：“今天厂里还有事情，我先回去了啊。”
    饭桌上除了沈幼楚，又是没人回应。
    沈幼楚没想到陈汉升现在就要离开，她愣了愣站起来，跑进卧室拿了一双棉拖鞋。
    “你带去办公室穿。”
    沈幼楚递给陈汉升。
    “哼！”
    胡林语在旁边冷嘲热讽：“有些人啊，就是不知道珍惜，我下午强拉着幼楚去义乌小商品城逛街散心，没想到转了半天，这个憨憨唯一想到的就是某人在厂里宿舍没有棉拖鞋，担心他洗完澡穿着凉鞋会冻脚，啧啧……”
    “谢谢，我走了。”
    陈汉升心情愈加沉重，接过棉拖鞋一言不发的离开了。
    沈幼楚看着关起的防盗门，傻乎乎的站了一会，又返回桌上拿起筷子吃饭。
    脸色平静，仿佛什么都没有发生。
    “今天小陈哥哥怎么了？”
    冬儿非常奇怪：“他好像一直在观察着什么，我刚才没好意思询问呢。”
    “观察大家的表情呗。”
    胡林语嗤笑一声：“心虚的人都这样，别人稍微有一丁点的反常，他都觉得在针对自己。”
    “噢。”
    冬儿似懂非懂的点点头，她不是很能理解，但是也能感觉出来，圣诞节下午那个漂亮女生来过以后，家里的气氛似乎在变化。
    “幼楚真坚强呀，不过也实在太憨了。”
    小秘书在旁边默默的看着，聂小雨虽然身份是“陈党”，但是不代表没有自己的喜好，她也不知道陈部长如何要解决这场纷争。
    放弃哪一个，似乎都对不起另外一个，其实现在想一想，“我全都要”勉强也是可以接受的吧。
    吃完饭聂小雨又在这里玩了一会，主要是陪着沈幼楚说话，不过沈幼楚情绪上没有太大变化，话依然很少，仿佛没有受到“修罗场”的影响。
    8点半左右的时候，聂小雨握着沈幼楚的手腕说道：“幼楚，我先走了，明天还要过来蹭饭，可以吗？”
    “可以的。”
    沈幼楚轻声说道：“你明天想吃什么，我给你做。”
    聂小雨听了，鼻子里突然酸酸的，陈部长为什么要伤害这样善良的女孩呢？
    “也真是奇怪，陈汉升身边都是好人，为什么都没有同化他呢，古人说近朱者赤的啊……”
    聂小雨离开后，胡林语忍不住说道。
    情况的确是这样，陈汉升身边的朋友，几乎没有坏人，又或者说经过他的筛选，“黄慧们”这种人根本近不了边。
    胡书记还在啰里啰嗦，沈幼楚抱起小阿宁说道：“阿姐帮你洗澡。”
    每个冬天的晚上，沈幼楚都要帮妹妹洗澡的，这样对阿宁的身体比较好，方式也比较传统，就是在卫生间里放一个塑料盆，里面加满热水就行了。
    沈幼楚把长发扎成丸子头，露出光洁的脑门，抹起袖子轻轻搓揉着妹妹的身体。
    阿宁是一个懂事又早慧的孩子，洗澡时一点也不调皮，还会用稚气未消的声音和阿姐说话。
    小孩子的世界天真而奇怪，阿宁经常提出一些天马行空的问题，还会把小朋友之间的故事告诉姐姐。
    今天，她在沈幼楚面前“炫耀”了学习。
    “阿姐。”
    阿宁脆生生说道：“我背一首古诗给你听听，好不好。”
    “好呀~”
    沈幼楚温柔的点头。
    “《枫桥夜泊》，（唐）张继。”
    阿宁背诵的时候，抬头挺胸，小脸很认真：“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”
    “阿宁真厉害。”
    沈幼楚把热水浇在阿宁身上，嘴里夸奖着妹妹。
    阿宁仿佛受到了鼓励，继续大声地说道：“阿姐，我还会背加法口诀，1+1=2，1+2=3，1+3=4……”
    背完了加法口诀，小阿宁“骄傲”地说道：“今天林语姐姐也夸我了，她说我进步很大，阿姐你开心吗？”
    “阿姐当然开心了。”
    沈幼楚发自内心地说道。
    “阿姐开心，你能不能不要哭了啊。”
    沈宁宁转过小身子：“昨天晚上，我看到阿姐偷偷的哭了。”
    圣诞节的这一天，萧容鱼直接找上门，沈幼楚怎么可能不伤心呢，可是她还有婆婆和妹妹要照顾，沈幼楚不想让她们胡思乱想，所以一直在隐藏情绪，就连流眼泪都是悄悄的。
    小阿宁不知道怎么安慰姐姐，不过她想起每当自己学习进步时，沈幼楚都会很高兴，于是又背古诗，又被乘法口诀，希望阿姐能够开心一点。
    沈幼楚也没有想到，好朋友胡林语都没有察觉的事情，小阿宁居然发现了。
    看着懂事的妹妹，沈幼楚再也绷不住了，眼泪“滴答，滴答，滴答”的跌落在盆里，宛如雨水落在池塘，泛起一圈圈涟漪。
    “阿姐莫哭，阿姐莫哭，我给你讲《白雪公主》的故事好不好。”
    沈幼楚这一哭，阿宁也跟着哭了，她一边帮沈幼楚擦眼泪，一边带着哭腔，抽抽噎噎地说道：“很，很久以前，皇后有一个漂亮的女儿，她，她叫白雪公主……”
    “阿宁~”
    沈幼楚吸着鼻子说道：“这是阿姐和你的秘密好不好，我们不要告诉任何人，婆婆不说，林语姐姐不说，冬儿姐姐不说。”
    “阿哥呢？”
    沈宁宁问道。
    “阿哥也不说。”
    沈幼楚眼里蕴着晶莹的珍珠，摇摇头说道：“阿哥现在一定也很难过呀，不要让他更加难过了。”
    “那我不告诉阿哥，阿姐也不能哭。”
    阿宁小手摸着沈幼楚的脸蛋：“我不想阿姐哭呀。”
    “好~”
    沈幼楚温柔的点点头：“你继续给阿姐讲故事。”
    ……
    尽管卫生间有浴霸，沈幼楚仍然担心水冷掉，快速的帮阿宁洗好澡，不过走出卫生间之前，沈幼楚努力的深呼吸几口，等到完全看不出异样的时候，她才抱着妹妹去卧室。
    “阿宁先休息。”
    沈幼楚把阿宁放在床上：“阿姐去织件毛衣，一会再睡。”
    “为阿哥织的吗？”
    阿宁小声的问道。
    “为阿哥的母亲织的。”
    沈幼楚很有耐心，愿意回答妹妹的每个问题。
    “哦。”
    阿宁乖乖钻进被子里，侧脸看着沈幼楚，天真地问道：“阿姐，你眼睛那么大，可以装得下楼房，装得下大海，装得下蓝天，为什么阿哥惹你伤心的时候，你眼泪都装不下啊。”
    “因为。”
    沈幼楚轻轻地说道：“他们都没有阿哥重要呀。”
    ……

第768章、“修罗场”的转折点
    陈汉升并不知道沈幼楚在背后的隐忍和坚强，其实他也不好过，开车回到果壳电子的宿舍后，换上沈幼楚给自己买的棉拖鞋，抱着试试看的念头，又给萧容鱼打了个电话。
    “对不起，您所拨打的电话暂时无法接通……”
    听筒里依然是这个讨厌的机械女音。
    “妈的，垃圾移动。”
    陈汉升啐了一口，索然无味的放下手机，心不在焉看了20分钟电视，又给萧容鱼打过去，当然结果还是一样。
    这就是“分手”后的一种常态，即使对方把自己拉黑了，即使明知道手机肯定打不通，可还是会控制不住的联系一下，直到很多次重复确认“拉黑”这件事，依然会觉得不太甘心。
    如果用一句话来形容，脑袋其实是清醒的，不过习惯是强大的，强大到脱离脑袋的控制。
    “现在躺在黑名单里面的人，曾经也是踏着七彩祥云的盖世英雄啊。”
    陈汉升仰在沙发上，听着对门孔静家里的音乐声，疲惫的叹一口气。
    如果没有这件事，自己还是小鱼儿的骄傲吧。
    开局是二本的大学，白手起家创立火箭101，“破产”后没有沮丧，迅速重新振作，再次创立了大名鼎鼎的果壳电子。
    与此同时，陈汉升还鼓励小鱼儿追求自己的事业，支持她开设一个律师事务所，在事业方面，萧容鱼应该是非常崇拜男朋友的吧。
    “没打通也好，因为打通了，现在也不知道怎么说。”
    陈汉升走到宿舍阳台的上，看着灯火通明的厂房怔怔不语。
    其实，他心里知道怎么追回小鱼儿，甚至步骤都一清二楚。
    首先，彻底和沈幼楚割裂，这是最重要的前提，没有这个前提，一切都不必再谈；
    其次，除了死缠烂打的道歉以外，可以再使用一些套路，比如：立刻领证结婚、以果壳电子老板的名义公开发表声明、带着萧容鱼接见一些商业上的重要客户……
    总之就是公开小鱼儿的身份，让她有安全感。
    最后，再走“亲人”路线，主要攻略老萧和吕阿姨，只要让萧容鱼感觉到陈汉升的诚心，再加上以前的感情基础，很大可能再次重归于好。
    可是，陈汉升又怎么舍得和沈憨憨割裂呢？
    现在陈汉升梦寐以求的，就是在追回萧容鱼的同时，她和沈幼楚还能彼此接受。
    不过这难度实在太大了，尤其修罗场还是突然发生的，陈汉升很多准备都没来及使用，另外就是萧容鱼和沈幼楚的性格。
    别看沈幼楚憨憨的，可是让她和别的女人分享男朋友，沈幼楚也绝对不会同意的。
    这样一想，三星个狗日真是卑鄙，怎么报复都不为过！
    “叮铃铃~”
    陈汉升正在胡思乱想的时候，手机突然响了起来。
    他最期待的是萧容鱼，不过又害怕是萧容鱼，发现是王梓博的时候，心里松一口气的同时，又隐约有些失望。
    “什么事啊，大半夜的打老子电话，白天也打了两三个。”
    陈汉升皱眉问道。
    “哪里半夜了哦，刚刚9点而已。”
    王梓博吭哧吭哧地说道：“小陈，我过去陪你喝点酒吧，这样你心里能好受一点。”
    “不用，明天有政府领导过来视察，我不想喝酒。”
    陈汉升一点不领情：“再说这又不是严格意义上的分手，我以前早有预料，只是比较意外罢了。”
    “我可以陪你聊会天，我今天把这学期的所有实验补完了。”
    王梓博有些固执的坚持，他是真的担心发小：“这几天住你厂里宿舍都可以……”
    “大哥你别搞了，我现在就想静静，我想静静啊！”
    陈汉升大声喊道。
    “咯噔~”
    孔静家里的音乐声戛然而止。
    “妈的！”
    陈汉升无奈的放低一点声音：“王梓博，你现在的任务不是陪我，我没那么脆弱的，你只要盯紧小鱼儿那边，把她的动向汇报给我。”
    “哦哦哦。”
    王梓博担心继续被骂，赶紧说道：“今天小鱼儿基本都呆在宿舍里，就是下午和边诗诗出去了一趟，不过边诗诗没说去哪里。”
    “哦。”
    陈汉升点点头，只要有边诗诗陪在身边，问题应该不大。
    边诗诗除了成绩比胡林语优秀，长得比胡林语漂亮，性格比胡林语甜美，脑袋也比胡林语聪明，所以陈汉升还是比较放心的。
    当然小胡也不是没优点，“拳头”比较硬，任何敢靠近沈幼楚的魑魅魍魉，甚至包括陈汉升，都要经受“女权”的摧残。
    “知道了。”
    陈汉升没有多说什么挂掉电话，他和王梓博之间不需要客气的。
    不过这个电话打完，陈汉升心里突然有些憋闷，在房间里坐立不安的走动一会，套上羽绒服“蹬蹬蹬”的下楼了。
    这些动静完全消停后，孔御姐家里的音乐声才再次缓缓响起。
    ……
    陈汉升是开往东大的，就好像刚才打电话一样，明明知道萧容鱼不会接，不过还是打了，现在他明知道小鱼儿不会见自己，也还是过去了。
    途径新街口的时候，这里依然是热闹非凡，雪花在五颜六色的霓虹灯中飘落，美得好像一幅画。
    “果然验证了那句名言，人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。”
    陈汉升心里想着。
    到达东大校园差不多10点半左右，天寒地冻，除了在图书馆上晚自习的学霸，楼下基本没什么学生了。
    陈汉升下车后，抬头盯着萧容鱼的宿舍看了看，猜测着她这个点应该在做什么，多多少少有一抹悲凉。
    以前想知道白月光在做什么，只要一句“你在干嘛”，就能马上得知。
    现在呢，还需要依靠别人才能获得。
    “哎！”
    陈汉升摇摇头，他准备离开了。
    这一趟似乎是无用功，可是如果不来东大女生宿舍绕一圈，心里好像有些什么事遗漏了似的，空空的落不下来。
    不过，不远处的破碎雪人吸引了陈汉升注意，他走近注视半晌，突然脱掉帽子和羽绒服，抹起羊绒衫的袖子，嘴里叼着烟，埋着头堆了起来。
    雪依然在下，缓缓的落在陈汉升肩头，他也不闻不顾，宿管站的阿姨察觉到动静，走到门口看了一会，然后无声的把探照灯调亮一点。
    半个小时后，不仅代表着“萧容鱼”的小雪人重新堆好，代表着“陈英俊”的大雪人也被雕琢了一下，代价就是陈汉升的手指一片冰凉，嘴里的烟头也早就湿哒哒的软掉了。
    不过他心情很好，看着两个雪人再次依偎在一起，脸上重新绽放着“微笑”表情，陈汉升胸口舒坦了很多。
    离开东大以后，已经差不多11点了，不过陈汉升今晚精神有些异样的亢奋，一打方向盘居然来到了金基唐城小区，这里有着他和小鱼儿的婚房。
    售楼部很辛苦，这个点了还没有下班，女经理也认出这个豪掷500万买房的土豪。
    “陈总。”
    女经理远远的迎上去：“之前都不知道，原来您就是果壳电子的老板啊，我其实也是一枚壳粉呢，您现在过来有什么事吗？”
    “哦，我溜达。”
    陈汉升随意地说道。
    “溜达吗？”
    女经理有些好奇：“那您下午为什么不和您爱人一起过来呀？”
    “哪个……什么爱人？”
    陈汉升差点把“哪个爱人”说出来，还好最后改成了“什么爱人。”
    “就是那个扎着马尾辫，嘴角有梨涡，非常漂亮的女孩子，上次您和她一起过来买房，还讨论着结婚的事项呢。”
    女经理带着一点邀功的口吻：“下午的时候，她和她的朋友过来了，我还专门陪着呢。”
    “我出差了刚刚回到建邺，所以还没听说。”
    陈汉升泰然自若的扯个谎，这应该是小鱼儿和边诗诗了，于是不动声色地问道：“我爱人怎么说的？”
    “她围着别墅转了好几圈，表示先不准备装修了。”
    女经理回忆道：“她说之前那个装修方案，只是她自己喜欢，未必适合别人。”
    这里的“别人”，不知道是不是指沈幼楚。
    “装修嘛，就是这样。”
    陈汉升表情淡淡的：“难免会有一点分歧，我过去再看一看。”
    “那我陪着您。”
    女经理马上拿起手电筒。
    “我一个人走走。”
    陈汉升拒绝了4分颜值女经理的要求，只是借了把伞，走到那套已经付了定金的“婚房”。
    没有装修的情况下，这里是黑漆漆的一片，陈汉升也不会怕，从一楼开始晃晃悠悠的转到三楼。
    只是每到一处地方，耳朵里都能想起小鱼儿甜美的声音。
    “这是正门，这是厨房，这是一楼的客厅，外面我要想挖一个蓄水池，养一点漂亮的金鱼。”
    “这里是小孩的房间，师姐说这间房型最正，坐北朝南，冬天阳光充足，夏天荫凉一片。”
    “我还要给孙教授留一间，以后春节可以接她来这边啦。”
    ……
    “我真不是个东西呀，亲手毁了小鱼儿对未来的希望。”
    空旷通透的对流风呼啸而过，陈汉升站在一楼客厅毫无察觉，直到售楼部那边过来寻找，陈汉升这才离开。
    ……
    12月27号的上午，政府领导来果壳电子视察，陈汉升带着各部门Boss在门口迎接。
    这是大企业年底必须经历的过程，尤其这次带队的是建邺市常务副市长，还有发改委领导、经济和信息化委领导、江陵区的四套班子，重视程度非常高。
    这也说明了果壳电子从“区属著名企业”，正式变成了“市属著名企业”。
    9点左右，两辆考斯特在果壳电子门口缓缓停下来，走下来各位领导和随行的秘书记者，陈汉升亲自充当解说员，他一身休闲装，从门口的金属Logo开始，滔滔不绝的讲述设计理念。
    领导们微微颔首，陈汉升又按照预定路线，带着他们参观了生产车间，研发车间，仓库等等地方。
    陈汉升全程面带笑容，和网上所谓的“桀骜、混不吝”根本不沾边，记者们“咔嚓咔嚓”把这些真实照片拍摄下来。
    最后来到会议室以后，流程也是恒定的。
    第一，孔静代表果壳电子向领导做汇报发言，展示这一年来，果壳电子取得的成就，比如果壳手机、果壳社区，果壳MP4；
    第二，领导对果壳电子给予了高度评价，并对明年的发展寄予了殷切希望；
    第三，厂长李小楷提出一些要求，希望政府在用地、政策、资金方面给予更多的扶持；
    第四，领导们明确表示，请陈总和果壳电子的诸位员工放心，建邺市政府一定为民营企业的快速发展保驾护航。
    第五，会议结束后，大家一起来到果壳电子的食堂，吃着简单而干净的工作餐，随行记者适时拍下领导们和果壳管理人员言笑晏晏的画面。
    第六，参观视察在一片祥和的气氛中落下了帷幕，双方宾主尽欢，明天相关报道就会出现在省级和市级电视台上面。
    这就是标准流程，尽管充满着很多条条框框。
    ……
    参观结束以后，孔静和小秘书过来汇报工作。
    昨晚那句“我想静静”当时让孔御姐心跳半天，反应过来以后，她自己也觉得“我想静静”真是蛮有趣的。
    “一共有两件事。”
    孔静说道：“第一件是年底快到了，年终奖和聚餐活动已经安排好。”
    “聚餐你们定就行了。”
    陈汉升无所谓地说道：“我也听从安排，年终奖的标准发我邮箱。”
    “第二件事。”
    聂小雨接过话题，她先卖个关子：“陈部长，你以后的称呼想变一下吗？”
    陈汉升心里有数，最近因为果壳手机的生意太好，果壳社区的影响力不断壮大，已经有了“成立董事会”的声音了。
    其实这是好事，因为成立董事会以后，将会把各部门职责和权利进一步明确，陈汉升作为董事长或者董事局主席，身上的担子也会越来越轻。
    “怎么变啊？”
    陈汉升明知故问地说道：“我以后不叫陈总了，那叫什么，果壳扛把子？”
    “不行。”
    小秘书噘着嘴：“这也太幼稚了吧，好像初中生一样。”
    “果壳大哥大？”
    “不行，好土。”
    “果壳首脑？”
    “也不行，好像恐怖组织。”
    “果壳话事人？”
    “陈部长，你当是黑社会呀！”
    聂小雨很不满，为什么就是不说“果壳董事长”啊。
    “我觉得果壳话事人挺好的。”
    陈汉升咧嘴笑道：“干脆果壳电子也改个名字，就叫果壳社团，静姐就是二把交椅。”
    “咦~”
    小秘书一脸嫌弃。
    “叮铃铃~”
    陈汉升正调戏着小秘书，手机再次响了起来，刚接通就传来王梓博急匆匆的声音：“小陈，赶快，小鱼儿和边诗诗下午要回港城了。”
    “这一刀终究要来了。”
    陈汉升长呼一口气。
    就好像二战转折点是斯大林格勒战役，“修罗场”的转折点就是萧容鱼回家。
    小鱼儿这一回家，那就意味着修罗场的影响，将从个人扩散向家庭，剧情从此开始转折。
    这是避无可避的，除非陈汉升能够放弃沈幼楚，否则伸头也是一刀，缩头也是一刀。
    “小陈，怎么办啊？”
    王梓博看上去比陈汉升还要紧张，他当然能想到意味着什么，一旦处理不好，“陈萧两家”就是从亲家变成仇人了。
    “没出息，慌什么！”
    陈汉升斥责道：“遇事不要急，小雨，你把老子烟拿过来，我先点根打火机抽抽。”
