# Chunk 0230

- 标题：第769章、和平共处？陈汉升在做梦！ / 第770章、一不小心到白头 / 第771章、两个家庭之间的问题 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2367981
- 结束字符：2379326
- 字符数：11345
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第769章、和平共处？陈汉升在做梦！
- 第770章、一不小心到白头
- 第771章、两个家庭之间的问题
- 第772章、梁姨，我不想嫁给陈汉升了

## 原文

第769章、和平共处？陈汉升在做梦！
    “陈部长，你刚才说错了，正确的说法应该是把打火机拿过来，先点根烟抽抽。”
    小秘书很认真的纠正。
    “就你屁话多。”
    陈汉升不想搭理聂小雨，对着孔御姐歉意的举了举手机，示意自己有点事情。
    孔静点点头离开，聂小雨在旁边磨磨蹭蹭的不想走。
    现在果壳生意这么好，每天都有好消息传来，所以这个时候能让陈汉升慌乱的，只会是“修罗场”带来的影响了。
    “她们什么时候出发？”
    陈汉升问着王梓博，也没有赶走忠心耿耿的小秘书。
    “不确定时间，随时都有可能。”
    王梓博建议道：“要不你先别回了吧，我跟着过去看一看，有什么结果再告诉你。”
    “别鸡把扯了，这肯定要当面和老陈梁太后说清楚的，我现在就去东大。”
    陈汉升站起来准备出去，突然想起了什么，扭头看了一眼聂小雨。
    “今晚我去天景山小区吃饭的时候，就和幼楚说你出差了。”
    聂小雨马上说道，她已经有经验了。
    “不是这个，你去找个新手机给我。”
    陈汉升叮嘱道：“记得要插SIM卡的。”
    聂小雨不知道老板要做什么，不过果壳电子本身就是手机的生产厂家，所以很快就完成了他的要求。
    陈汉升拿起新手机拨弄一会，觉得通话音效各方面还比较清晰，这才下楼去停车场开车。
    一路上王梓博都没有催促，说明小鱼儿和边诗诗还没有出发，经过肯德基的时候，陈汉升还停下来买了一些油炸食品和甜点。
    ……
    来到东大门口，王梓博已经到了，他站在烤红薯的摊位旁边，一边嗅着甜甜的香味，一边趁机烤火。
    “小陈。”
    王梓博看到保时捷以后，跑过来敲敲窗户。
    “上车吧。”
    陈汉升招呼一声。
    车厢里比较暖和，空调暖风轻轻的吹着，只是陈汉升完全没有交流的欲望，分了根烟给王梓博以后，他就继续盯着东大校门口走神了。
    雪花依然下着，片片飘在引擎盖上，瞬间就被融化成水，沿着铁皮滴滴答答的落在地面上，天空也是黑沉沉的，再加上建邺特有的阴郁氛围，王梓博心里仿佛也堵着一团稻草。
    “梓博。”
    陈汉升突然叫了一句，指了指文澜路上的一对学生情侣。
    他们共撑着一把伞，甜蜜的依偎在一起，宛如曾经的自己和小鱼儿。
    “怎么了？”
    王梓博凑过去看了看。
    “看到没，这就是不好好奋斗的结果。”
    陈汉升不屑地说道：“雪这么大，居然都买不起两把伞，老子看着都难受，呸，垃圾！”
    王梓博嘴角动了动，发小这是赤裸裸的嫉妒了。
    “小陈~”
    王梓博看见了旁边的肯德基食物，转移话题问道：“你没吃饭吗？”
    “吃了。”
    陈汉升手腕搭在窗户上，一边吞云吐雾，一边说道：“一会你去拿给小鱼儿她们。”
    “噢。”
    王梓博点点头。
    他以为陈汉升是担心萧容鱼和边诗诗，不过打开袋子口看了看，忍不住说道：“甜点和薯条还可以，可另外一袋全是鸡腿鸡块这些油腻腻的东西，她们应该不会吃的。”
    “不会吃就对了。”
    陈汉升掏出刚才的新手机，先用自己的电话拨打过去，等到接通以后，他直接把新手机塞进袋子里，顺便在底下撕一个小洞。
    “什，什么意思，你要窃听吗？”
    王梓博结结巴巴的问道。
    “怎么叫窃听，这是为了更加彻底了解生气的女朋友。”
    陈汉升白了一眼王梓博，不满地说道。
    “小陈，你脑子也太灵活了。”
    王梓博拎起零食看了看，小心翼翼的就像抱着一颗C4炸弹，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“这次回港城，你准备怎么和梁姨陈叔解释啊，他们估计会很难过吧，哎，怎么就变成这样了呢……”
    “梓博。”
    陈汉升打断道：“你手机里收藏的wap网站，有没有黄色的？”
    “有的。”
    这是男生之间心知肚明的“秘密”，王梓博也没有和发小撒谎，点点头承认了。
    “那你自己看会黄色网站吧。”
    陈汉升平静地说道：“我和你聊天挺烦的。”
    “……”
    王梓博噎了一下，这次也不再啰嗦了。
    没过多久，亮红色的雪佛兰缓缓的驶出东大校门口，陈汉升看了一眼王梓博，王梓博赶紧拎着三袋肯德基食物走过去。
    刚开始嘈杂的听不清楚说什么，不过边诗诗还是收下了，王梓博重新回到车上刚要说话，陈汉升“嘘”了一下，按下自己手机的免提键，马上传来边诗诗的声音。
    尽管模模糊糊，不过勉强能够听得清，这些零食应该就是摆在眼前的。
    “……小鱼儿，你要不要吃点东西呀？”
    边诗诗说道：“王梓博买了一些红豆派，不过他也够傻的，还买了油炸鸡块，现在谁能吃得下这些东西。”
    王梓博扭扭屁股，自己也不是很笨，只是为小陈背锅而已。
    “你吃吧，我不想吃。”
    这是萧容鱼在回答了。
    25号晚上到现在，再次听到小鱼儿说话，陈汉升心情有些激动。
    不过想起来自己正在“窃听风云”，这才屏住呼吸细细的呼一口气，心里还有些遗憾，要是有视频就好了，那样才能观察到小鱼儿的表情。
    免提里没人说话，陈汉升和王梓博也不吱声，不紧不慢的跟在雪佛兰后面。
    “小鱼儿。”
    过了一会，边诗诗又说道：“我好像看到陈汉升的车了。”
    “嗯。”
    萧容鱼淡淡的应了一句，她应该早就透过后视镜注意到了。
    “还有……”
    边诗诗犹豫了一下：“刚才下楼时，我看见那个雪人又重新堆好了。”
    这次萧容鱼没有回答，能够再把破碎的雪人堆好，也只有陈汉升了。
    两辆车很快经过收费站，上了建港高速后开始提速，雪花变成了雪粒，“哗啦哗啦”的拍打在窗户上，不过车里非常的安静。
    “诗诗。”
    不知道过了多久，萧容鱼终于主动开口，语调却没有了平时的活泼。
    “其实这两天下来，我已经想通很多问题了。”
    小鱼儿说话时，带着低沉的鼻音：“小……小陈……”
    听到萧容鱼继续称呼“小陈”，王梓博瞥了一眼发小，陈汉升面无表情，压抑着越来越重的呼吸声。
    “小陈其实很聪明的，我手机虽然拉黑了，但是宿舍电话并没有拉黑，他也可以换号码打过来，如果真的想解决这件事，怎么样都能找到我的。”
    小鱼儿顿了顿：“甚至以他的性格，还能做出一些事情，逼着我出现，可是他都没有……”
    “你的意思？”
    边诗诗问道：“陈汉升不想解决吗？”
    “他想解决的，但是放不下沈幼楚。”
    萧容鱼沉默了一会：“小陈以前胆子就大，他说不定在思索，有没什么好办法，能够让我和沈幼楚和平共处。”
    “他在做梦！！！”
    边诗诗提高音量，无比生气的驳斥一声。

第770章、一不小心到白头
    “小鱼儿，你千万不要答应。”
    边诗诗是坚决不同意的，这都什么年代了，陈汉升以为自己是谁？
    “我当然不会答应。”
    萧容鱼回答的也是毫不犹豫，听在陈汉升和王梓博耳朵里，两人都没有一点意外。
    这可是萧容鱼啊，她那么漂亮，那么优秀，那么骄傲，那么自信，她怎么可能会和沈幼楚和平相处呢。
    “那样就好。”
    边诗诗说道：“我昨晚看你一直翻阅以前的短信，以为原谅陈汉升了。”
    “不会原谅，只是遗憾。”
    小鱼儿轻轻说道，过了一会她的声音有些哽咽：“我就是遗憾，没有和小陈一直走下去，还有觉得对不起爸爸妈妈的期盼。”
    “别哭，别哭。”
    边诗诗赶紧哄着：“再哭你眼睛又要肿了，我们不要谈这件事了，回去和叔叔阿姨说清楚以后，就和那个渣男没有一丁点关系。”
    下面就是抽纸巾擦眼泪的嘈杂声，陈汉升调整一下坐姿，左手握着方向盘，右手揉着胸口。
    王梓博知道陈汉升心里难受，掏出打火机，询问他要不要抽烟。
    陈汉升摇摇头，这一路上他都没敢按喇叭，也担心打火机“吧嗒”的声音被小鱼儿她们听到，这样可能就要错过很多种重要信息了。
    王梓博心里叹一口气，如果陈汉升不是自己发小，他真想骂一句“自作自受”，可是看着陈汉升现在的样子，王梓博又觉得很同情。
    “诗诗，还有一个月就春节了，春节后我想去美国。”
    萧容鱼调整好情绪，再次说话：“明年跨国婚姻的官司就要上庭，那边正好也缺个负责人，我们不能事事都依靠赵桐师姐，毕竟她只是杂志社的。”
    “你要去的话，那我也去。”
    边诗诗脆生生说道。
    “你去做什么呀？”
    萧容鱼愣了一下：“我离开是因为建邺的街道和拐角，这些地方都有很多回忆，我看了总是想哭。”
    “我的理由也很简单呀。”
    边诗诗笑着说道：“因为建邺的大街小巷，还有甜食店，这些地方都有我和你的脚步，你不想回忆和陈汉升的过去，我也不想回忆和你的过去，所以就果断跟着你跑路喽，就是……”
    “就是有些舍不得王梓博那个傻子。”
    边诗诗吸了吸鼻子，故作开朗地说道：“不过俗话讲，男人如衣服，姐妹如手足，我决定不要衣服了，谁让他紧挨着陈汉升这件臭衣服。”
    “我……”
    王梓博完全没反应过来，这明明是小陈和小鱼儿的矛盾啊，怎么就无缘无故波及自己和边诗诗了。
    可是他能阻止吗？
    小鱼儿这样伤心，边诗诗本来就应该陪着好朋友呀。
    就好像陈汉升抑郁苦闷，自己也一样在陪着他。
    “哎！”
    王梓博现在不仅同情陈汉升，也开始心疼自己了。
    ……
    果壳手机的待电量非常一般，不到两个小时就自动关机了，不过陈汉升也获得了一个重要信息。
    信息的关键词是“明年、跨国婚姻官司、美国、赵桐”，基本锁定了萧容鱼离开建邺后，即将要去的地方和要做的事情，同时边诗诗还陪在身边，相当于随着带着一个间谍。
    “只要能确定小鱼儿的位置，我就不怎么慌了。”
    陈汉升心里思考着，眼下要做的，就是如何度过眼前这一关。
    他们是下午3点多从建邺出发的，不过因为天气原因，晚上8点多才回到苍梧小区。
    这几天是全省大范围降温降雪，港城的雪花比建邺还大，苍梧小区的大门上挂着“庆祝元旦，喜迎春节”几个红灯笼，远远看着就有一种浓浓的年味和暖意。
    “小陈，小鱼儿到家了。”
    王梓博指着前面的雪佛兰说道。
    “嗯。”
    陈汉升也注意到了，他不远不近的隔着三十多米停下来。
    小区里非常安静，小城市的人们遇到这种天气，基本都躲在家里看电视。
    萧容鱼和边诗诗下车后，两个高挑的身影在路灯下影影绰绰，小鱼儿仰着头看了一会天空，突然“咯吱吱”的踩着积雪向保时捷走过来。
    背后还传来边诗诗惊讶的叫声：“小鱼儿，你去做什么……”
    “小陈！”
    王梓博声音有些颤抖，萧容鱼这是准备怒骂陈汉升一顿，或者狠狠的甩一个耳光？
    陈汉升也没搞懂小鱼儿的想法，不过在萧容鱼过来之前，他还是提前下了车。
    曾经如此相爱的一对情侣，或者说现在仍然相爱，可已经不是情侣的两个人，面对面的互相打量。
    陈汉升看着小鱼儿红肿的眼睛和清减的瓜子脸，目光都是愧疚。
    萧容鱼很平静，她既没有打陈汉升，也没有骂陈汉升，只是提出一个要求：“小陈，你能陪我走走吗？”
    陈汉升有些出乎意料，不过他马上点点头：“我拿把伞。”
    “不打伞。”
    萧容鱼伸出胳膊，还像以前那样挽住陈汉升：“我们不打伞走一走。”
    “好。”
    陈汉升虽然没有理解，不过还是答应了。
    两人就这样绕着小区走起来，萧容鱼走的很专注，任由雪花落在头顶，陈汉升心思就比较多了，他在分析小鱼儿这个举动的意义。
    “咳~”
    陈汉升想了想决定先道歉，于是干咳一声：“小鱼儿，对不起……”
    “小陈，我现在只想散步。”
    萧容鱼摇摇头说道。
    “噢~”
    没走几步，陈汉升又准备帮小鱼儿掸掉雪花：“小心感冒哈……”
    “不用你管！”
    萧容鱼突然有些生气，她的哭腔已经出来了。
    陈汉升只好讪讪的缩回手，小鱼儿也深呼吸几口忍住眼泪，平静地说道：“我只想走一走。”
    “好！”
    陈汉升垂下眼眸说道。
    这下两人都不说话了，安静的绕着苍梧小区一圈，两圈，三圈……好像没有分手时，两人亲昵散步的样子。
    王梓博和边诗诗就在路边呆呆的看着，半晌后王梓博呐呐地说道：“小鱼儿是准备和好了吗？”
    “妄想！”
    边诗诗恼怒地说道：“除非陈汉升和沈幼楚彻底分手，否则小鱼儿绝对不可能接受三角恋的，王梓博你要是敢学陈汉升，你进医院，我进法院，大家都不要过了！”
    “我也不敢啊。”
    王梓博扭扭屁股，他其实很想问问女朋友，明年准备去美国多久，可是现在这个时机不太合适。
    终于，陈汉升和萧容鱼安静的走完了五圈以后，两人头顶全是白色的飘雪，小鱼儿突然停住脚步，抬头看了看陈汉升，眼神里好多好多的留念和不舍。
    “小陈。”
    萧容鱼泪水包裹在眼睑里，可是她仍然展现出最甜美的笑容：“你说我们这样，是不是一不小心走到了白头，我已经没有遗憾了，再见呀……”

第771章、两个家庭之间的问题
    小鱼儿是个爱做梦的女孩，她喜欢甜甜的恋爱，期待完美的结局，可惜陈汉升两次都让她失望了。
    第一次“修罗场”的时候，因为陈汉升始终没和她表白，分手后小鱼儿就申请了一个QQ号，假装是“陈英俊”向自己表白，让这段感情不再有遗憾；
    第二次“修罗场”的时候，因为两人已经到了谈婚论嫁的地步了，分手后小鱼儿就挽着陈汉升在雪地里散步，等到头发覆满雪花的时候，假装一不小心走到了白头，让人生不再有遗憾。
    想到萧容鱼这样的女孩，居然也要傻乎乎的自我欺骗，不仅陈汉升心里绞痛，王梓博和边诗诗也是非常难受。
    “陈汉升，小鱼儿远比想象中的爱你，你迟早会后悔的！”
    边诗诗抹了抹眼泪说道：“还有，除非你能彻底和沈幼楚分开，否则就别来找小鱼儿了，因为你这样就是继续伤害她。”
    “你说的很有道理。”
    陈汉升低着头，愧疚地说道：“但是我不能答应，还是会继续找小鱼儿的。”
    “你……”
    边诗诗跺了一下脚，狠狠瞪了王梓博一眼，然后上楼去找小鱼儿了。
    王梓博扭扭屁股，整件事里面他其实是最无辜的，可是每次总要莫名其妙的背锅。
    “小陈啊，你哭了吗？”
    王梓博看着陈汉升，突然发现这个没心没肺、百无禁忌的发小，眼角也有了一点点泪痕。
    “男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。”
    陈汉升长呼一口气：“我也好恨，自己居然会变成了一个爱哭鼻子的小傻瓜。”
    “……”
    王梓博挠挠头，都这种时候了，小陈怎么还在卖萌啊。
    “走吧。”
    陈汉升看着小鱼儿客厅的吊灯亮了起来，知道她应该到家了，招招手喊着王梓博离开。
    ……
    陈汉升他们前阵子刚回过港城，现在突然再次回来，家长都估摸着应该有情况，不过他们表现是不一样的。
    陆玉珍看见王梓博以后，以为这个老实儿子出了什么事情，严厉的问东问西，王梓博不是很想解释，陆玉珍觉得王梓博有所隐瞒，语气愈加激烈。
    最后，母子俩人吵了一架，谁也不搭理谁。
    梓博的父亲压根没有起床，他白天工作又累又辛苦，睡熟了没听到堂屋里的动静。
    陈汉升回家后，陈兆军和梁美娟也是颇为惊讶，老陈默默观察着儿子的神色，梁美娟也在询问原因。
    “有什么好问的啊，你们是好奇宝宝咩？”
    陈汉升梗着脑袋说道：“这是我家，我想回来就回来了。”
    “那你还是我儿子呢，当妈的难道没资格问吗？”
    梁美娟伸手拍了拍陈汉升身上的雪花：“怎么衣服全湿了，你从建邺跑回港城的啊？”
    “我变成艾斯奥特曼飞回来的。”
    陈汉升拍拍肚皮：“妈，我饿了，你赶快去下点面条。”
    梁太后还要啰嗦几句，老陈使个眼色，示意妻子先去做饭，他过来打听。
    遇到事情的时候，梁美娟对丈夫还是很信任的，她去厨房打开煤气灶，陈兆军先找了条干毛巾，然后又把电热器拎出来：“擦擦头发，小心别感冒了。”
    陈汉升接过毛巾，一边胡乱擦着，一边打开电视观看，身体在电热器的烘烤下，逐渐暖和起来。
    “抽烟吗？”
    老陈递了一根给儿子。
    这个普普通通的客厅里，电视放着嘈杂的节目，父亲陪在身边，母亲在厨房里煮着香味扑鼻的排骨面，陈汉升抬起头，冬雪还在街上泼着，但是却泼不进屋内，就这样隔着一块窗户看出去，突然觉得很幸福。
    “还是家里舒服啊。”
    陈汉升思想下意识的放松。
    老陈这个办公室主任还是很厉害的，温和而睿智，做事也很有耐心，陈汉升虽然只怕梁太后，但是陈兆军知道如何与桀骜不驯的儿子进行沟通。
    “生意最近怎么样？”
    老陈眼睛盯着电视节目，仿佛无意识的问道。
    “还行吧。”
    陈汉升无所谓的回答。
    “噢。”
    陈兆军点点头，又跳到下一个话题：“这次你回来，小鱼儿知道吗？”
    “她也回来了。”
    陈汉升表情有些不耐烦。
    老陈发现以后，马上不再逼问，转而聊一些无关紧要的话题，等到梁美娟把热腾腾的排骨面端上来，陈汉升大口吃着的时候，陈兆军才再次问道：“这次回来打算呆多久，要不要商量一下明年结婚的事项？”
    “……太忙了。”
    陈汉升嘴角动了动，最终还是拒绝了，他快速吃完以后，丢下碗筷去卫生间洗澡。
    “这狗东西怎么回事？”
    旁边的梁美娟赶紧问道。
    “我分析啊，汉升和小鱼儿那边，很可能出问题了。”
    陈兆军缓缓地说道，平静的眼神里满是担忧。
    “什么？”
    梁美娟唬了一跳：“房子都买了，亲戚也见了，我也认命了，这还能出什么问题啊？”
    “什么叫认命。”
    老陈皱了皱眉头：“这话说出去，万一让老萧和吕玉清听到，他们心里会怎么想？”
    “我知道，我的意思已经放下幼楚的心结了，小鱼儿和汉升两孩子之间别出现波折啊。”
    梁美娟坐立不安地说道：“一会咱们再问问吧。”
    “别问了，他今晚明显不想多说话。”
    陈兆军想了一会说道：“小鱼儿也回家了，咱们不如这样吧，明天上班之前绕路去一下苍梧小区，一是打探情况，二是真的有什么问题，咱们说道说道，当面也能解决；三呢，如果问题很大，我们就相当于上门道歉了，总比老萧亲自找过来要好。”
    “那么严重吗，老陈？”
    梁美娟看着丈夫。
    陈兆军摇摇头，他也希望是自己小题大做吧。
    ……
    相比较于陈汉升和王梓博，小鱼儿家里的动静最大，萧宏伟和吕玉清看见闺女回来了，没有太多高兴的情绪，除了惊讶就是担忧。
    这也是正常的，一般来说子女在外地读书时，父母最怕的就是半夜时分，突然接到学校辅导员或者孩子室友的电话。
    小鱼儿现在情况也差不多，她这次回来比较突然，而且距离上次都没有几天，尤其看清楚小鱼儿哭肿的眼皮后，两口子的心都揪起来了。
    “闺女，怎么回事啊？”
    吕玉清心疼的把小鱼儿拉入怀里，抚摸着女儿憔悴脸庞。
    面对疼爱自己的父母，小鱼儿刚刚在门口擦干的眼泪又绷不住了，扑在吕玉清的怀里低声抽泣。
    这可把“女儿奴”老萧急坏了，萧容鱼一直在哭，他就问着边诗诗：“发生什么事情了？汉升呢？他们之间是不是吵架了……”
    “嗯……”
    边诗诗咬了咬嘴唇，她也比较为难。
    诗诗同学还是知道轻重的，她没有贸然帮着闺蜜“出头”，咋咋呼呼的告状，这种事应该由小鱼儿亲自和父母讲清楚。
    毕竟，这已经是两个家庭之间的纠纷了，稍有不慎，很可能会惹出大问题。

第772章、梁姨，我不想嫁给陈汉升了
    “爸，你不要再问了。”
    萧容鱼打断老萧刨根问底的心思，她也没有解释具体原因，只是对吕玉清说道：“我好累，想去洗澡休息了。”
    “好啊，妈妈给你拿睡衣。”
    吕玉清和丈夫对视一眼，点点头说道：“晚上有没有吃饭，我给你们做……”
    小鱼儿本来不想吃，不过想到闺蜜应该饿着肚子，勉强吃了两个水饺才去洗澡。
    “老萧，你觉得怎么回事？”
    卧室里，吕玉清和萧宏伟夫妻俩关起门商量。
    “十有八九是和陈汉升吵架了。”
    老萧直接说道：“小鱼儿不是个爱哭的女孩，她高中时和我们闹别扭都不哭了，上了大学以后，好像只为陈汉升流过眼泪。”
    “这个狗东西！”
    说到这里，萧宏伟忍不住骂了一句：“总是惹我们家闺女难过。”
    吕玉清也是这样判断的，不过她看着老萧一直摸着腰间的位置，奇怪地问道：“你要做什么？”
    “没有。”
    老萧摆摆手：“我以前警告过陈汉升，如果再敢对不起小鱼儿，别怪我不客气了！”
    “什么叫‘再’？”
    吕玉清愣了愣：“陈汉升以前做过对不起小鱼儿的事情吗？”
    “……我也不清楚，不过这小子很爱玩，说不定在外面和其他女孩勾勾搭搭的。”
    老萧还是没有说实话。
    陈汉升已经是“准女婿”的身份了，两家也只差一步就是亲家了，所以老萧对这段关系的处理也是很慎重。
    “没有证据不要胡乱猜测。”
    自从陈汉升见完亲戚后，吕玉清倒是对这个女婿非常满意：“罗海平的女儿，皮肤白白的，眼睛很大，长得也漂漂亮亮的，她好像也喜欢汉升吧，不过我看陈汉升规规矩矩的，连头发丝都不想沾人家姑娘。”
    “哼！”
    萧宏伟冷哼一声，这种事情谁知道呢。
    两人正讨论的时候，听到卫生间的门被打开了，吕玉清站起来说道：“我今晚陪着闺女睡，顺便问问原因，其实情侣吵架很正常嘛，解决掉就好了。”
    ……
    在吕玉清眼里，女儿再大也只是小孩子，以前每当小鱼儿心情不好，她都会要求跟着妈妈睡觉。
    关了灯以后，母女俩说点悄悄话，或者是爱情，或者是事业，第二天早上起来，感情会更加的融洽。
    今晚小鱼儿没有聊天的意思，只是一言不发的侧着身子，吕玉清以为萧容鱼还在生陈汉升的气，就把年轻时她和老萧恋爱时的故事讲出来，打算借以劝导闺女。
    不过说着说着，吕玉清突然发现不对劲，因为小鱼儿肩膀一直在微微晃动。
    吕玉清心里一慌，连忙伸手探过去，闺女的枕头和脸上全是泪水。
    “小鱼儿，怎么又哭了呀？”
    吕玉清帮着擦去眼泪，同时心里也很不舒服：“陈汉升也真是太过分了，欺负我家闺女到这种地步，真以为娘家没人了吗？”
    直到现在，吕玉清仍然没有意识到情况的严重性，还以“娘家”和“婆家”来形容两家关系。
    萧容鱼不说话，只是反过来搂着吕玉清，没多久就把母亲的睡衣前襟浸湿了。
    吕玉清眼睛盯着天花板，轻轻抚摸着闺女的后背安慰，想着明早必须问问清楚了。
    过了一会，吕玉清察觉到怀里的小鱼儿动了一下，好像在仰头看看自己有没有休息，她闭起了眼睛假装睡觉，小鱼儿吸着鼻子，悄悄把手机拿了过来。
    吕玉清再次睁开眼睛，她发现小鱼儿正在翻照片。
    这些照片应该是最近刚拍的，天空下着雪，地面上还有一大一小两个雪人，陈汉升和萧容鱼摆着各式各样的亲密Pose。
    小鱼儿笑靥如花，脸上洋溢着甜美满足的笑容。
    照片是如此的幸福啊，甚至感染到了现在的萧容鱼，她看着、回忆着，在手机屏幕的幽光映衬下，也情不自禁的弯起了嘴角。
    吕玉清松一口气，以为最多明天就能和好了，可是下一刻，萧容鱼突然按下了“删除”键，画面也随之跳出了“是否删除（Y）or（N）”两个选项。
    “Y”就是Yes，“N”就是no，萧容鱼在“Yes”上面犹豫了很久，接着又移到了“no”上面，然后又移到了“Yes”……
    就这样周而复始的移动，她实在没办法下定决心，索性“啪”的一声关起手机，重新抱着母亲。
    还好，手机不是智能的，照片依然留着。
    ……
    第二天早上，吕玉清把昨晚的事情告诉丈夫，正在刷牙的老萧动作立刻变得很大，似乎在撒着怒火。
    “你别冲动啊。”
    吕玉清说道：“我们把汉升喊来家里聊一聊，看看到底是什么问题？”
    “我知道。”
    萧宏伟沉声应道。
    “叮咚，叮咚。”
    这时，门铃突然响了，吕玉清走过去开门，没想到是陈兆军和梁美娟。
    他们手上拎着早餐，鞋子的表面沾着雪花，看来是直接走过来的。
    “老陈，美娟，你们怎么过来了？”
    吕玉清客气地说道。
    尽管因为小鱼儿伤心难过，吕玉清对陈汉升颇有意见，可是对于老陈夫妇，吕玉清依然还是当成亲家的。
    不知道具体原因之前，吕玉清不会迁怒陈兆军和梁美娟，萧宏伟听到动静后，他走出来也像往常一样寒暄。
    “汉升说，小鱼儿回来了。”
    梁美娟笑着说道：“她喜欢吃港城一中的门口的油煎包和豆腐脑，我们就去买了一点。”
    “啊？”
    萧宏伟和吕玉清都觉得太客气了，他们大概也能明白老陈两口子的心意，这是借着买早餐的名义，专门过来化解矛盾的。
    “老陈……你这，哎！”
    萧宏伟叹一口气，到底还是陈主任啊，陈兆军和梁美娟做到这一步了，老萧反而觉得过意不去：“孩子之间的矛盾，就让他们自己处理嘛，你也跟着瞎凑合，搞得我都不好意思了。”
    陈兆军笑了笑：“我们可没有别的意思，只是喜欢小鱼儿而已。”
    吕玉清专门把小鱼儿喊醒：“闺女，你陈叔和梁姨过来了，他们还冒着大雪去一中门口买了早餐，你快起来吃，有什么事情也顺便和梁姨说一说，让她开导开导。”
    言下之意，那就是有什么委屈趁机告诉陈汉升爸妈，然后翻过这一页，两家还是开开心心的筹办结婚。
    四位中年人说话做事都是一板一眼，非常讲究素质和规矩，如果只是一般的问题，其实到这一步已经解决了。
    不过，陈汉升和萧容鱼之间根本不是一般的问题啊。
    萧容鱼走出卧室后，陈兆军和梁美娟看见两眼布满血丝的小鱼儿，梁美娟马上心疼的走上去，一边心疼的安慰，一边骂着自家儿子。
    陈兆军心想真的来对了，以小鱼儿这个状态，老萧和吕玉清肯定会对陈汉升不满。
    “闺女啊。”
    梁美娟问道：“到底是什么情况嘛，你告诉我，我一定狠狠教训陈汉升。”
    萧容鱼看着梁太后，这个差点成为自己“婆婆”的中年女人，突然轻轻地说道：“梁姨，谢谢你，不过我和陈汉升已经分手了。”
    “什么？”
    梁美娟呆呆的眨眨眼睛，其他三位父母也都是一怔。
    “小鱼儿。”
    吕玉清赶紧说道：“哪有一吵架就分手的，有什么不满告诉梁姨，让她回去批评汉升。”
    在四位父母的眼里，两家现在的关系，“分手”只能是气话了，闹过以后就算了。
    “不是的，梁姨。”
    萧容鱼声音又哽咽起来，不过语气却斩钉截铁的坚定：“我和陈汉升真的分手了，我不会嫁给他了！”
    “咣当！”
    萧宏伟手中的豆腐脑洒在了高档木地板上，喃喃地问道：“为什么啊？”
    大家都察觉到事情的严重性，客厅里一片安静，边诗诗也打开了卧室的房门。
    “因为。”
    萧容鱼沉默了半晌，用尽全身力气撒了一个大谎：“因为，我不爱小陈了。”
    “陈汉升，你睁眼看看吧。”
    边诗诗默默地说道，在最后的最后，小鱼儿还是为你扛下了一切！
