# Chunk 0231

- 标题：第773章、把悲伤留给自己 / 第774章、只要女朋友够多，我就永远体会不到分手的感觉 / 第775章、我的梦想是当个园丁，在你心里种点B树！ 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2379326
- 结束字符：2391075
- 字符数：11749
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第773章、把悲伤留给自己
- 第774章、只要女朋友够多，我就永远体会不到分手的感觉
- 第775章、我的梦想是当个园丁，在你心里种点B树！
- 第776章、就这？

## 原文

第773章、把悲伤留给自己
    这样的回答，其实是萧容鱼深思熟虑后的成熟决定，如果实话实说，直接告状陈汉升脚踏两只船，结果会是怎么样呢？
    首先，两家关系当场破裂；
    其次，萧宏伟和吕玉清会越想越气，甚至会敌视陈兆军和梁美娟；
    第三，不排除老萧“极限一换一”的可能性。
    不过，当小鱼儿表态“不爱陈汉升”以后，相当于把大部分压力转移到自己身上了，陈汉升居然从一个“加害人”变成了“受害者”。
    两家关系也不会特别的糟糕，即使做不了亲家，还可以勉强当个普通朋友，从大局上讲，这样解释既维护了陈汉升的面子，也没让父母们成为仇人。
    但是对她个人来说，这个谎言实在过于残忍，本来嘛，她都已经在规划和陈汉升的未来了。
    “对不起，梁姨，对不起，陈叔，对不起，爸爸和妈妈……”
    萧容鱼忍着眼泪，仿佛在为自己的“任性举动”道歉，胸口突然再次翻滚起来，产生一种难过到极点的呕吐感，她匆匆忙忙的跑向卫生间。
    “小鱼儿……”
    吕玉清、梁美娟和边诗诗马上追过去。
    萧宏伟和陈兆军就在静谧的客厅里互相对视，他们都是很老道的体制内干部，一眼就看出来肯定有隐情，可是怎么也想不明白，为什么小鱼儿的态度这样坚决。
    没过多久萧容鱼被搀扶着出来，不过进入卧室的时候，吕玉清突然把梁美娟拦在了外面：“美娟，你们去上班吧，先让小鱼儿单独冷静一下，我请假在家照顾。”
    虽然这样有些不太礼貌，不过爱女心切的吕玉清也顾不了那么多了，闺女一直是捧在手心长大的，她什么时候这样伤心过呀。
    “小鱼儿……”
    憨直的梁太后站在外面，神情关心而委屈。
    陈兆军走过去搂着发妻，劝说道：“小鱼儿现在情绪不稳，我们先走吧，了解一下具体情况再说。”
    萧宏伟送走老陈夫妇，他也没有上班的心思了，同样请个假在家守着。
    其实到了这个时候，四位父母都已经惴惴不安了，他们心里都隐约有种不详的预感，这个局面已经不是吵架后的气话了。
    ……
    陈兆军和梁美娟下楼后，梁太后站在楼道口，盯着纷纷大雪看了一会，突然一言不发的冲了出去。
    “你要去哪里？”
    老陈连忙撑起伞追过去。
    “当然是问问你儿子了！”
    梁美娟沉着脸：“究竟发生了什么事？”
    “你不去办公室吗……”
    陈兆军刚要说话，看见梁美娟已经掏出手机请假了。
    梁美娟这种职工，在单位里属于工龄长、不想当官，也没有坏心的“老大姐”，一般因为家里事情请个假，领导都会特意嘱咐办好了再来。
    尤其人家儿子现在很有出息，在省会城市当个大老板，这些领导都是人精，他们不会刻意结交，不过在方便的同时，绝对愿意留下点好印象。
    “那我也请假吧。”
    陈兆军看着梁太后生气的样子，真的有些担心。
    陈汉升飞扬跋扈，可是唯独就怕亲妈梁美娟，除了本身就孝顺以外，还有从小到大被一棍一棒打出的深刻记忆。
    ……
    没有出乎老陈所料，梁美娟到家后，她先去厨房挑出一根合适的擀面杖。
    “陈汉升这次要被打了。”
    老陈心里想着。
    这个举动已经有些年没见到了，以前儿子惹梁太后生气，她如果随意拿起什么东西，比划着要砸要打，其实只是吓唬而已。
    等到她挑选趁手“兵器”的时候，那就是真正要动手了。
    很快，梁美娟就抽出一根不粗不细的擀面杖，这样可以打疼陈汉升，但是又不会打坏陈汉升。
    “咚咚咚。”
    梁美娟大力敲着儿子的卧室。
    “干嘛啊？”
    并没有意识到危险来临的陈汉升，很不耐烦的起床打开：“我昨晚失眠很晚才休息……咳！爸，妈，你们吃早餐了吗，我现在下楼去帮你们买吧。”
    看清楚亲妈手里的擀面杖以后，陈汉升马上机灵的准备换衣服，可惜梁太后早就识破了，她对着陈汉升肩膀“呯”的就是一下：“你还会失眠啊，你不是最喜欢晚睡晚起的吗？”
    “真打啊！”
    陈汉升一看跑不掉，赶紧钻进被窝里躲起来，嘴里还振振有词地说道：“早睡早起身体好，晚睡晚起心情好啊，我有什么错？”
    “还敢贫嘴！”
    梁美娟估摸出陈汉升屁股的位置，“呯”的又是一下。
    虽然隔着被子也不是很痛，陈汉升马上皱着眉头，龇牙咧嘴装出一副要被活生生打死的样子。
    “我看差不多了……”
    老陈劝道。
    “你不许当好人！”
    梁美娟柳眉倒竖：“我想打这个狗东西已经很久了，今天谁都不能拦着！”
    梁太后也真是憋了很久，她一边打一边数落，陈汉升也是皮，一边顾头不顾腚的招架，一边大声的反驳。
    梁美娟：你考上二本，其实我已经满意了，可是你上了大学以后，除了赚钱创业以外，学习有一点进步吗？
    陈汉升：怎么没进步啊，我虽然现在是二本的学生，可以后就是一本的毕业生啊，学校自己比较争气，它正在冲击一本院校，这不是进步吗？
    老陈：……
    ……
    梁美娟：就算你沾了学校的光，那感情方面呢，居然还脚踏两只船，陈汉升你就是个普通人，老老实实娶个老婆，人生就已经成功了一半，幼楚和小鱼儿谁配你都是绰绰有余！
    陈汉升：娶个老婆就是成功了一半，那我娶两个直接成功了，又有什么不对？
    老陈：……
    ……
    梁美娟：你那是真心的吗，你只是看到漂亮的女孩就心动而已，你什么时候能够撇开这些东西，认真思考一下自己到底喜欢谁？
    陈汉升：真的很抱歉，我撇不开这些！
    老陈：……
    ……
    因为陈汉升的嘴硬，导致身上又多挨了好几棍，被子上全是一道道擀面杖的痕迹，最后梁太后也累了，她擦了擦额头上的汗水，疲惫地说道：“陈汉升，最后我想问一句，你和小鱼儿分手的原因是什么？”
    陈汉升愣了愣，从被窝里伸出头：“谁说分手的，我们只是吵架而已……”
    “小鱼儿说的。”
    老陈在旁边说道：“她当着我们和老萧的面，直接说对你已经没有感情了，所以打算和你分手，也不打算和你结婚。”
    “她这样说的？”
    陈汉升一时间有些茫然。
    他自然能明白小鱼儿的用意，只是有些没反应过来，难题就这样轻轻松松的解决了吗，自己一点代价都没有付出？
    那个甜美活泼的女孩，那个嘴角有梨涡的女孩，那个喜欢扎着高马尾的女孩，那个喜欢双手搂着自己脖子，仰头叫着“小陈”的女孩，那个代表着“白月光”的女孩……
    她是把最困难的那部分揽了下来，把最轻松的那部分留给了陈汉升啊。
    如果用一首歌形容的话，那就是《把悲伤留给自己》。
    “陈汉升，小鱼儿远比想象中的爱你！”
    边诗诗昨晚那句话，不由自主的在耳边响起。
    “不行，我要去找她！”
    陈汉升翻身下床。
    “等等……”
    梁美娟有些迟疑，萧宏伟和吕玉清说不定正在恼火，她自己虽然刚刚打了陈汉升，可是亲妈打儿子，怎么可能会下死手呢。
    “让他去吧，不会有什么问题的。”
    陈兆军长叹一口气：“不管怎么样，他们总归要自己面对和解决的，这次谈完以后，结果应该也能清楚了，养个儿子太难，真想要件小棉袄啊。”

第774章、只要女朋友够多，我就永远体会不到分手的感觉
    港城的市区并不大，不到二十分钟陈汉升就来到苍梧小区。
    其实在这件事情上，只要他没有想好坚定的选择沈幼楚或者萧容鱼，问题就不会解决，不过小鱼儿把“分手”的原因全部揽下来了，这是帮着陈汉升隐藏事实真相，也让两家父母没有成为仇人。
    陈汉升知道以后，以他的性格肯定不会躲在后面的，他打算和小鱼儿一起分担。
    一阵“咚咚咚”的敲门以后，萧宏伟过来开门，他手指夹着烟，浓黑的双眉紧锁，估计也正在烦躁。
    老萧见到陈汉升以后，先是微微愕然，很快又带着些许愤怒。
    “萧叔，早上好。”
    陈汉升打个招呼，神情还是像往常一样。
    老萧盯着陈汉升不说话，寒风在楼道里盘旋，发出“呜呜”的声音，半晌后萧宏伟才侧身让出一条道，示意这个“前女婿”进门。
    如果刚才小鱼儿说的是真的，陈汉升已经从“准女婿”变成了“前女婿”了。
    “萧叔，小鱼儿呢？”
    陈汉升换好鞋子问道。
    “卧室。”
    老萧简洁的答了一句。
    “噢。”
    陈汉升点点头，他没有立刻去找萧容鱼，反而陪着萧宏伟坐到客厅的沙发上，还殷勤的帮着点火。
    老萧本来一直在推脱，奈何陈汉升脸皮实在太厚，硬是把打火机送到嘴边，看着陈汉升真挚的眼神，萧局长有些心软，一不小心让“嫌疑犯”陈某某得逞了。
    “你们到底怎么回事啊？”
    萧宏伟郁闷的吸了两口烟：“房都买了，亲戚都见了，眼看着要结婚了，结果又这样闹，安安稳稳的过日子不好吗？”
    老萧说话时情绪太激动，烟灰四处飘洒。
    站在父母的角度，百分之百都是不希望陈汉升和萧容鱼分手的，不过这次又不像情侣间的吵架，毕竟小鱼儿都在陈兆军夫妇面前提出了分手，她肯定知道这样说的影响。
    “都是我的错。”
    陈汉升诚恳地说道。
    “当然是你的错了！”
    老萧瞪着双眼：“小鱼儿什么性格，我还能不了解吗，她怎么可能会犯错误，还有她嘴里说不爱你，可是到底爱不爱，难道我们是瞎子吗……”
    “咯吱~”
    卧室的门突然打开了，原来是萧容鱼听到了动静走出来。
    “吕姨。”
    陈汉升和吕玉清打个招呼，吕玉清这次没有搭理。
    陈汉升也不觉得局促，转而又和边诗诗点点头：“诗诗。”
    “哼！”
    边诗诗冷哼一声，她心里倒也有点佩服，陈汉升虽然是个渣男，不过胆子也是够大，这种时候居然还敢单枪匹马的过来，就不怕问出实情的萧叔叔吕阿姨活埋了他。
    陈汉升和一圈人打过招呼了，最后才把目光放在小鱼儿身上，注视了一会才涩声说道：“你怎么又哭，眼皮都肿了。”
    这句话差点又把小鱼儿弄崩溃，她好不容易控制住情绪，用重重的鼻音对萧宏伟和吕玉清说道：“妈妈，我中午想吃糖醋排骨，你们先去买菜吧。”
    萧宏伟和吕玉清对视一眼，小鱼儿这是要支开自己，单独和陈汉升交流了。
    “那行，我们去楼下超市转转。”
    老萧想了想，最终还是同意了。
    一是他本身就疼女儿，平时很少拒绝小鱼儿的要求；
    二是萧宏伟和吕玉清的教育方式，善于聆听和尊重子女的想法；
    三是在这样的情况下，陈汉升和萧容鱼肯定得有适当的交流时间，这样才有可能解决问题。
    老萧夫妇出去后，边诗诗担心闺蜜身体，她就陪在一旁不说话。
    房间里非常安静，曾经非常恩爱的一对情侣，现在一个眼神憔悴，一个面色愧疚，空气仿佛都被冻住了，凝结的有些窒息。
    其实昨天晚上到现在，陈汉升的想法一直没有变化，他始终是想挽回萧容鱼的。
    不过，小鱼儿自从“一不小心白了头以后”，正如她自己说的那样，这一生已经没有遗憾了，今天主动承担责任，大概是为陈汉升做的最后一件事情。
    “咳……”
    最终，还是陈汉升咳嗽一声打破了平静：“小鱼儿，你没必要这样的，因为三星那边随时就能捅出去，迟早瞒不住。”
    “那是你的问题。”
    萧容鱼眼眶红红的，语气冷冷清清：“我这样说，不是为了你，也不是为了陈叔和梁姨，而是……我真的不爱你了，对你没有一点感情了。”
    边诗诗轻轻叹息一声，小鱼儿真是骄傲的让人心疼，她明明就是为了陈汉升，明明就是不想两家成为仇人，偏偏不想让陈汉升有一点感激的心思。
    这大概就是说着最绝情的话，做着最深情的举动。
    陈汉升又不是傻子，他自然听得出来，心情复杂的犹如缠绕在一起的线团，沉默了一会问道：“那你会原谅我吗？”
    “不会，永远不会！”
    萧容鱼仰着下巴，干脆利落的回答。
    “好。”
    陈汉升面色更加沮丧。
    “你走吧。”
    萧容鱼突然走过去把门打开，撇过头不看陈汉升：“我刚刚只是和你说清楚，我们这段七年的感情，结束的理由就是‘我不爱你了’，再没有其他原因，你不要再和我爸我妈、陈叔梁姨说出其他原因了。”
    “嗯。”
    陈汉升知道这个意思，对两家关系来说，目前这是最好的答案。
    “你赶快走吧。”
    萧容鱼再次催促。
    “……那我走了。”
    陈汉升张口欲言，不过看着小鱼儿冷冽坚决的神情，他知道除非立刻和沈幼楚分手，否则再没有其他办法，只能站起身离开了。
    不过，“嘭”的关起防盗门以后，萧容鱼小腿一软，差点跪倒在地上，还好边诗诗一直陪在身边，眼疾手快的扶住了。
    “诗诗，我和小陈结束了，他不再是我的男朋友了，可是我还爱他。”
    萧容鱼泪眼滂沱。
    “我知道，小鱼儿你没有错，陈汉升丢了你，那是他的损失，咱们不能为他伤心了。”
    边诗诗蹲下来安慰道：“你现在状态已经很差了，每次流眼泪的时候就想呕吐，一定要为自己身体着想啊，别忘记还有萧叔叔和吕阿姨。”
    难过到极点的时候，的确会伤心到呕吐，边诗诗希望好朋友能尽快从这种状态里走出来。
    “我知道。”
    萧容鱼默默哭了一会，主动擦干眼泪说道：“他们年纪也大了，我不能因为自己的事情让爸爸妈妈担忧，以后就好好钻研学术吧，不谈恋爱不结婚，偶尔把回忆拿出来祭奠一下就好了。”
    小鱼儿说完，径直去卫生间洗脸，边诗诗看着好朋友的背影，她总觉得陈汉升和小鱼儿之间并没有完全结束。
    ……
    萧宏伟和吕玉清从超市回来后，发现陈汉升已经离开，剩下一堆没有问清楚的疑惑，不过小鱼儿精神似乎好了一点，也有了点食量，他们又逐渐安心。
    只是闺女突然比较嗜睡，吃完午饭后，她直接睡到了第二天早上，边诗诗解释小鱼儿在宿舍好几天都没闭眼，精神和身体都比较劳累。
    老萧两口子心疼又理解，经过商量后，他们决定不再逼问原因了，一切顺其自然吧。
    陈汉升在家自然也是守口如瓶，任凭梁太后打骂，他就是不说实话。
    29号的时候，萧容鱼在家里又足足睡了一天，30号上午，她才和边诗诗开车返回建邺。
    陈汉升依然不紧不慢的跟在后面，王梓博通过边诗诗对这两天发生的经历也是一清二楚，犹豫着不知道如何安慰发小。
    “你他妈老看我做什么？”
    陈汉升发现王梓博一直盯着自己，不满地骂道。
    “我就是想问问。”
    王梓博讷讷地说道：“小鱼儿不原谅你，你打算怎么解决。”
    “不解决了。”
    陈汉升淡淡地说道：“有些时候原谅未必是好事，那样说明在她心里，我已经没那么重要了。”
    “这个自我安慰，似乎也有点道理。”
    王梓博嘟囔一声：“那你们这段感情，现在到底属于什么状态？”
    “大概，也许，可能是分手了吧。”
    陈汉升耸耸肩膀：“不过我又没有分手的感觉。”
    “为啥？”
    王梓博问道：“因为还有爱吗？”
    “不是。”
    陈汉升摇摇头：“只要我女朋友够多，那就永远体会不到分手的感觉。”

第775章、我的梦想是当个园丁，在你心里种点B树！
    “还体会不到分手的感觉，你就嘴硬吧，小陈。”
    王梓博鄙视地说道：“前几天也不知道是谁在说，自己突然就变成了一个爱哭鼻子的小傻瓜。”
    “嘿嘿~”
    陈汉升咧嘴一笑，默默的开车不再说话，偶尔小鱼儿的雪佛兰在加油站休息，陈汉升就跟着停在后面。
    萧容鱼不管去买水还是下车活动，对于陈汉升和王梓博都是直接熟视无睹，边诗诗也忽略陈汉升，只会举着小拳头，对着王梓博凶狠的比划两下。
    “感觉这样有点窘迫。”
    王梓博挠挠头说道。
    “切，对你有什么影响。”
    陈汉升嗤笑一声：“爸爸和妈妈虽然离婚了，但是并不影响对孩子的关爱啊。”
    “操！”
    王梓博愣了半晌反应过来，追着陈汉升骂道：“你又占老子便宜！”
    中午12点左右回到了建邺，这边雪已经停了，不过天气更加寒冷，冬霜附着在车窗上，经过长江大桥的时候，水面上雾茫茫的一片。
    如果是以前的话，陈汉升都会陪着萧容鱼吃顿甜甜蜜蜜午餐，现在午餐当然也有，只是人家不带陈汉升了。
    萧容鱼和边诗诗去吃饭，王梓博像个拖油瓶一样跟在后面，吃一口尴尬的扭两下屁股，还要被边诗诗瞪上一眼。
    陈汉升自己前往江陵大学城，回到果壳电子的办公室以后，他翘腿坐在椅子上，呆呆的陷入沉思。
    这次回家，原来以为会是一番痛苦的经历，没想到小鱼儿主动把分手的原因揽下来了，导致整个过程在一种虐心又平静的状态下进行。
    当然结果也是没有变化，萧容鱼还是决定离开陈汉升。
    “以后再去律所，我还得拉上王梓博这个傻吊，不然可能没人搭理我了。”
    陈汉升暗暗的琢磨着，又从抽屉里找出那张药方。
    他本来打算用这张药方让小鱼儿怀孕，这样能够为自己争取一点时间，没想到还没有派上用处，小鱼儿就要去美国了。
    “本以为你能Carry的，没想转眼变成了鸡肋”
    陈汉升用手指弹了弹药方，咂咂嘴说道：“直接扔了有点可惜，之前咨询的时候，医生说过也有调节身体的作用，这几天休息的也不是很好，我倒是可以配两剂试一试。”
    “咚咚咚~”
    这时，外面传来敲门声，陈汉升还没来得及反应过来，就有人“蹬蹬蹬”的进入办公室。
    陈汉升不抬头都知道，这肯定是聂小雨了，也只有她敢这样做。
    “小雨，你就不看电视剧的吗？”
    陈汉升一边把药方收起来，一边冲着小秘书抱怨道：“电视剧里那些秘书，她们都要等到老板喊‘请进’以后才能进来的，你咋就学不会呢？”
    “什么意思喔？”
    聂小雨可爱的歪着脑袋，一脸无辜的样子。
    “算了算了。”
    陈汉升也不能和自家的忠心小秘书计较什么，摆摆手问道：“找我什么事，三星那边有反馈信息吗？”
    “三星那边没什么动静，工作上也没什么大事。”
    聂小雨两只手插在羽绒服的兜里：“我就是想问问陈部长，您这次回港城，问题解决的怎么样了？”
    “挺好的。”
    陈汉升胡扯着说道：“就是书记和市长太客气了，他们非要拉着我吃饭，我说此次回家纯属个人私事，应一切从简，切不可封道扰民。”
    “鹅鹅鹅……”
    聂小雨笑了一会说道：“陈部长又在吹牛，是不是意味着你和小鱼儿的关系已经恢复了？”
    “恢复个毛线，萧容鱼哪里那么好说话的。”
    陈汉升摇摇头：“我这是苦中作乐罢了，沈幼楚这两天怎么样？”
    “幼楚还是和以前一样，没有什么太大变化。”
    聂小雨想了想说道：“也可能是我没有发现，陈部长，幼楚看上去柔柔弱弱，其实内心很坚韧的。”
    “嗯。”
    陈汉升沉默了一会：“那说明她应该知道自己错了，我就勉为其难的原谅她吧。”
    “啥？”
    聂小雨还以为自己听错了，整件事明明都是陈部长脚踏两只船，他居然还有脸说原谅沈幼楚。
    “这就不懂了吧，我再教你一招。”
    看着聂小雨傻傻的样子，陈汉升笑嘻嘻的解释道：“以后你要和男朋友发生矛盾，先好好反省一下，万一是自己的原因呢，如果确认是自己错了，再想办法把责任推卸给他。”
    “呸，你就是欺负幼楚善良罢了。”
    聂小雨啐了一口，又趾高气昂地说道：“我那些男朋友们可温柔了，他们都是又深情又专一的男生。”
    “都是二次元的纸片人。”
    陈汉升知道小秘书的“男朋友们”是谁，无非是越前龙马、不二周助，手冢国光这些花美男。
    接下来，陈汉升又和小秘书讲了回家的过程，听到萧容鱼“一不小心到了白头”的故事后，聂小雨咬着小米牙恨恨地说道：“代入感太强，我已经忍不住想打陈部长了。”
    “萧容鱼明年可能要出国，我也不打算放弃，不过暂时只能这样僵住了。”
    陈汉升长叹一口气：“本来属于沈幼楚的圣诞节被修罗场耽误了，我打算带她去跨年，算是弥补一下，也顺便当成道歉。”
    现在跨年夜都不用时间管理了，总之小鱼儿也不会搭理。
    “我也不知道怎么评价，她们都是好姑娘，陈部长你不要再辜负人家了。”
    小秘书闷闷地说道。
    她到底不好意思直接说出“我全都要”那句名言，只是含混的表示一下，临走时好像又想起什么：“陈部长，我接到学校电话，提醒我和你下个月回去参加期末考试。”
    “卧槽，我都保研了，还要期末考试吗？”
    陈汉升惊呼一声，要不是小秘书提醒，他差点忘记自己还是个大学生。
    聂小雨也是差不多的感觉，撇撇嘴说道：“我差点忘记自己专业是什么了，没想到还要拿起书本，总之我已经传达到了，考不考就随便你吧。”
    陈汉升当然不想回去考试了，他专门打个电话给陆恭超，申请自己可以免考。
    不过，一向关照得意弟子的老陆这次没同意，他谆谆教诲道：“你现在是媒体关注的焦点，更应该以身作则注重形象，该考试的时候还是回来考试，成绩不重要，就是做出一个姿态，不要给其他人抓到尾巴。”
    “……好吧。”
    陈汉升没办法只能答应。
    老陆考虑的很周全，只是他并不知道陈汉升决定和三星大规模撕逼，那时候形象脸面什么的，已经不重要了。
    中午吃完饭，陈汉升又联系了颜宁，询问之前约定的技术合作到底怎么样，三星的专家再不过来，果壳就要和印度那边的渠道商合作了。
    “陈总很着急啊。”
    颜宁笑着说道：“我已经和总部汇报了，他们还在商量中，不过我想应该问题不大，三星在全世界都有合作的厂商，用技术助力当地企业发展，这也是作为朋友的义务……”
    “朋友？”
    陈汉升心里嗤笑一声，敷衍两句挂了电话，满脸不屑地说道：“你把老子害的这么惨，还想当朋友？老子真想当个园丁，在你心里种点逼树！”

第776章、就这？
    陈汉升对三星的厌恶程度越来越重，在他的视角里，这个棒子企业不仅捅开了“修罗场”，还故意假装不知道，一板一眼的和自己谈生意。
    他心里分析，三星所依仗的，无非就是觉得自己不敢公开翻脸。
    毕竟如果把“果壳老板脚踏两条船”的信息公布出去，对陈汉升个人和果壳电子都是一种损害。
    不过，陈汉升这种流氓怎么可能受到其他势力的钳制，尤其颜宁做事不顾江湖规矩，居然把隐私拿出来当成威胁，陈汉升已经决定翻脸了。
    在这之前，陈汉升决定恶心一下三星。
    这次技术合作，正如颜宁所说，总部那边很大可能会答应的，因为三星只要分享一些技术积累，就能够阻止果壳电子进入印度市场，怎么样都是不亏的。
    至于果壳不履行义务的问题，三星从没考虑过，毕竟果壳好歹是知名企业了。
    在这一点上，洪仕勇真想把自己的血泪史告诉让三星，陈汉升大多数时候还是遵守契约的，但是惹怒了他，“契约”马上就变成了“弃约”。
    下午的时候，陈汉升处理完果壳的事情，又溜达到隔壁的小米电子。
    还有两天就是2006年1月1日了，小米将在金陵国际展览中心召开手机发布会，主持人是小米电子的美女老板郑观媞。
    郑闺蜜照抄了果壳手机的部分营销路线，但是也没有完全采纳。
    因为果壳手机在发布之前，MP4已经积累了不少粉丝，再加上QQ空间和《劲舞团》这些花里胡哨的引流方式，所以一直吸引着大量关注。
    不过小米也有自己的特点，郑观媞请了宋慧乔作为产品的形象代言人，这也是陈汉升的建议，宋慧乔因为《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》在国内名声很高。
    相对于国内很多明星来说，她的代言费其实并不贵，尤其宋慧乔的气质很符合小米手机“纯纯爱恋”的风格，再配合铺天盖地的广告宣传，“国内第一款音乐手机”的名声已经打出去了。
    现在的小米电子厂里，进进出出都是经销商的进货车辆，商户已经敏锐的意识到，这又将是一款畅销型国产手机。
    面对这种局面，最高兴的就是江陵区的领导了，看看果壳现在的盛况，那就是小米的未来，辖区内同时涌出两家手机生产厂商，这个几率简直比彩票中奖还低。
    最难过的就是国产手机品牌了，因为小米和果壳是两种截然不同的风格，一家时尚，一家纯爱，竞争趋势并不明显，但是它们两家加起来，正好可以把国产手机的市场瓜分完毕。
    ……
    小米电子厂的保安是认识陈汉升的，自然也不会阻拦，陈汉升大大方方来到郑观媞办公室门口。
    郑闺蜜这个月一直比较忙，也有段时间没见到陈汉升了，不过圣诞节的时候，陈渣男特意送个小果篮过来，总算他还记得闺蜜之间的感情。
    “陈总怎么有空过来指导工作？”
    郑观媞瞄了一眼。
    “想你了呗。”
    陈汉升油嘴滑舌地回道。
    郑观媞笑了笑，她对这个回答也不奇怪，继续看着电脑屏幕了。
    陈汉升也不客气，他自己坐到沙发上，拿起广告宣传画册翻阅起来。
    画册上的宋慧乔一身大学女生的打扮，走在大学校园之间，手里拿着纯白色的小米手机，耳朵里插着耳线，一边走一边听着音乐，长发飘飘非常具有画面感。
    “拍的倒也不错。”
    陈汉升心里想着，偶尔有小米电子的下属进来，他们看见陈汉升也不惊讶，客气的打声招呼，然后就和郑观媞汇报工作了。
    天空依然惨淡的白着，陈汉升翻完画册以后，默默的看着窗外，脸色一片惆怅。
    郑观媞有些奇怪，但是没有主动询问，办公室里只有浓郁的咖啡香味在飘荡。
    就这样安静的坐了很久，陈汉升突然说道：“媞哥，你知道东大那个和财大那个的姓名吗？”
    “我知道。”
    郑观媞点点头，她没明白陈汉升怎么突然问起这件事。
    陈汉升经常在郑观媞这里吃瘪，还被取个绰号“陈渣男”，除了郑闺蜜本身手腕很强，另一个原因她亲眼目睹过第一次修罗场，早早知道陈汉升脚踏两只船。
    “嗯，那我告诉你。”
    陈汉升长叹一口气：“她们又见面了，第二次爆发修罗场。”
    “是吗？”
    郑观媞的反应比王梓博和聂小雨平静多了，她默默打量一会陈汉升：“什么时候的事？”
    “圣诞节。”
    陈汉升摇摇头说道。
    这时，又有下属进来汇报工作，两人同时跳开这个话题，等到郑观媞处理完以后，她才再次问道：“现在情况如何。”
    “萧容鱼为了疗伤，她准备出国。”
    陈汉升低声说道：“沈幼楚外柔内刚，我还没来得及安抚。”
    “这是迟早的事。”
    郑观媞站起来，亲自给陈汉升倒了杯咖啡：“你这样的人，应该早有准备吧。”
    “太突然了，超乎了我的预计。”
    陈汉升把三星在背后捅篓子的事情说出来。
    大概是旗鼓相当的“闺蜜”原因，陈汉升讲的特别细致，很多感受他都没告诉王梓博，但是和郑观媞说了。
    “其实我也没想到，萧容鱼会主动承担下所有原因，我心里是真的很心疼。”
    “还有沈幼楚那边，这件事情以后，我一直忙着安抚萧容鱼，不得不忽略了她。”
    “媞哥，当一个渣男真不容易啊。”
    ……
    修罗场发生以后，陈汉升一直没空找个人倾吐，郑观媞也很够义气，她让秘书蒋云云挡住了所有电话和访客，认真听完男闺蜜的情伤。
    “站在女性的角度。”
    郑观媞双手抱胸评价道：“其实我是鄙视你的，但是站在闺蜜的角度，我又是同情你的，晚上请你吃烧烤？”
    “你这么忙？”
    陈汉升努努嘴：“不会耽误工作吗？”
    果壳手机上市前两天，陈汉升那时都是住在厂里的，郑观媞现在一定很多事。
    “肯定会耽误，不过谁让我们是闺蜜呢。”
    郑观媞拎起小包，把一头靓丽的秀发挽在羽绒服底下：“走吧，最近压力大，我也很想念羊肉串了。”
    两人也没有开车，并排走到了烧烤店，郑观媞陪着陈汉升聊了很久，等到夜幕降临，陈汉升才送郑观媞回去。
    郑观媞情商很高，她很善于引导话题，所以陈汉升痛痛快快的说完，心情也舒畅了很多。
    夜晚的温度更低，工业大道也没几个行人，陈汉升抽着烟，心里想着如何安抚沈幼楚。
    小米电子厂越来越近，经过某个坏掉的路灯时，就在若隐若现的环境下，郑观媞轻轻拥抱了一下陈汉升。
    “陈渣男，我当初无助的时候，你给予了我一个拥抱，还有那一碗暖心的鸭血粉丝汤。”
    郑观媞拍了拍陈汉升的后背：“现在我也还你一个拥抱，希望你能够顺利解决这个问题。”
    “额……”
    陈汉升能够感觉出来，郑闺蜜在衷心的安慰和祝福，不过他还是嘴贱的多问了一句：“就这？”
