# Chunk 0232

- 标题：第777章、应对修罗场的“十六字方针” / 第778章、世间安有双全法？ / 第779章、陈岚：我先去前面探探路
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2391075
- 结束字符：2400630
- 字符数：9555
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第777章、应对修罗场的“十六字方针”
- 第778章、世间安有双全法？
- 第779章、陈岚：我先去前面探探路

## 原文

第777章、应对修罗场的“十六字方针”
    “是的，就这。”
    郑观媞笑着回道，她和陈汉升一样的话，只是把疑问句换成了肯定句。
    走至灯火通明的小米电子门口，郑闺蜜拽了拽长款风衣的领口，潇洒的挥手告别。
    郑观媞独立聪慧，她的大部分精力也都放在事业上面，对感情的需求并不强烈，也许身份对等、手腕相当、又不会很缠人的“男闺蜜”，恰好很适合她。
    陈汉升也回到果壳电子的办公室，又默默梳理一遍对三星的计划，看了看时间还不到9点，他犹豫了一下，还是开车前往天景山小区。
    其实，修罗场爆发前后，两个女孩的感受和表现是完全不同的。
    对萧容鱼来说，她是主动找过去，发现了男朋友脚踏两只船的事实，傲娇的小鱼儿立刻转身就走，同时回港城当面和自己父母，还有陈汉升父母讲清楚，这个婚不结了。
    对沈幼楚来说，她属于被动的一方，圣诞节考完试，那个叫萧容鱼的漂亮女孩突然出现，并且哭着拿走了小台灯。
    如果事情只是这样，以陈汉升的撒谎能力，绝对可以挽救回来的，只是后面的情况比较糟糕，陈汉升实在担心萧容鱼的安全，他不可能安心坐在天景山小区的沙发上，指挥王梓博和边诗诗去寻找小鱼儿。
    所以他也出去了，这一出去情况就坏了，沈幼楚大概能察觉到，陈汉升其实是去追萧容鱼了，尤其他还连续消失了几天，沈幼楚内心也忐忑了好几天。
    只是因为还有婆婆和阿宁，沈幼楚白天好像什么事情都没有发生，把这个家牢牢的维持住，只有在夜深人静的晚上，她才敢偷偷的带着眼泪睡觉。
    ……
    9点左右，陈汉升回到天景山小区，这里人多地方不大，所以总是很热闹的样子。
    客厅里摆着一台电热器，红红的灯光烘托着暖意，胡林语和冬儿正在聚精会神的观看《倚天屠龙记》，婆婆也坐在旁边，眯眼盯着电视荧幕，不知道她能否理解张无忌复杂的情感纠葛。
    阿宁应该刚洗过澡，头发刚刚被吹干，白白的小脚丫对着电热器。
    她看不懂电视剧，一个人翻着带拼音的《十万个为什么》，偶尔提出一些奇怪的问题，胡林语经常答不上来，只能严肃的警告阿宁注意眼睛，不要晚上盯着书本。
    卫生间里传来“哗啦啦”的水声，沈幼楚正在帮婆婆兑水泡脚。
    老人家体寒，冬天晚上泡个脚，再加上电热毯，这样才能睡得舒服。
    这一幕本来是很温馨的画面，只是陈汉升进门后，氛围突然停滞了一下，大家脸上的笑意仿佛都消失了，冬儿还站起来解释一下：“小陈哥哥，我原来要帮婆婆泡脚的，幼楚姐姐坚持要自己来……”
    “没关系。”
    陈汉升随意的摆摆手，他对身边每个朋友的秉性全部一清二楚，冬儿是个勤劳淳朴的好姑娘，她不会偷懒的。
    何况，家里还有超级护犊子的胡书记呢，她都没说什么。
    沈幼楚听到动静，打开门看见了陈汉升，她简单擦了擦手上的水渍，就要过来帮忙拿拖鞋。
    “我自己来，我自己来。”
    陈汉升连忙找出拖鞋换上，他现在有些不敢再享受沈幼楚的温柔。
    换好鞋子走到卫生间，陈汉升想观察沈幼楚的神情。
    沈憨憨大概是做家务的原因，又穿着以前的旧校服，宽松的衣服把1米7的个子和身材全部掩盖起来了，头发随意扎成一个低马尾，软软的趴在肩膀上，额头偶尔垂下来几缕散乱的发丝，她就轻轻的挽上去。
    “喔？”
    沈憨憨察觉到陈汉升站在门口，晃着明亮单纯的桃花眼，小声地问道：“你吃饭了吗？”
    “吃了。”
    陈汉升说道：“晚上有个应酬，隔壁企业的一个老板。”
    “唔。”
    沈幼楚点点头，她用手指试了试水温，感觉差不多了，准备端到客厅帮婆婆泡脚。
    一切看上去都没有什么变化，除了她的眼眶有点肿。
    “我来吧。”
    平时超级懒的陈汉升，这次居然把木桶抢过来，主动端到客厅里。
    沈幼楚站在原地有些没反应过来，愣了一会以后，拿起毛巾走了出去。
    “嚯，真新鲜。”
    胡林语看见陈汉升难得愿意分担家务，好像新大陆一样：“这是心虚了吧，不然以陈总的脾气，会做这些小事？”
    “去去去。”
    陈汉升不满地说道：“尊老爱幼是我们中华民族的传统美德，作为年轻大学生的榜样，我时刻都不敢忘记自己身上的责任。”
    虽然牛皮吹得震天响，不过还是沈幼楚帮婆婆泡脚了，因为婆婆不愿意陈汉升蹲在自己身前。
    陈汉升也不勉强，他又去给阿宁讲《十万个为什么》，同时还认真的和胡林语讨论，张无忌和张三丰谁的武功比较diao一点。
    总之，他就希望能够再次融入这个集体，好像什么事都没发生一样，这样自己也不会尴尬。
    10点左右的时候，婆婆已经先休息了，沈宁宁也打了好几个哈欠，陈汉升抱着阿宁去卧室，帮她盖好被子正准备离开，阿宁在背后小声地说道：“阿哥~”
    “嗯？”
    陈汉升转过身，沈宁宁睡在被窝里，只露出一张小脸蛋，大眼睛正盯着陈汉升。
    “怎么了？”
    陈汉升又坐回床边，捏了捏阿宁的小鼻子。
    他对小丫头自然是真心疼爱，第一次见面的时候，阿宁只有四五岁的样子，瘦瘦巴巴的小胳膊，看到陌生人陈汉升和王梓博，只敢躲在沈幼楚身后。
    现在一晃她已经都要上小学了，又懂事又听话。
    “我想告诉你一个秘密，可是阿姐不让我说。”
    阿宁磕磕绊绊的表达：“可是……我还想说。”
    “嗬嗬~”
    陈汉升被小朋友矛盾的想法逗笑了，弯下腰说道：“你先告诉我，阿哥马上就把它忘掉，这样你就不算透露秘密了。”
    “嗯……”
    阿宁想了想，这要是小胖丫头郭佳慧就被唬住了，不过沈宁宁更聪明，所以才更心疼阿姐，她的小身子从被窝里爬起来，凑在陈汉升耳朵边上说道：“阿哥，阿姐每天晚上都在哭。”
    “哦。”
    陈汉升心想果然还是一样。
    当初第一次“修罗场”，沈幼楚白天在火箭101网点干活，看上去没什么大碍，晚上回宿舍后，她一个人躲在小床上难过。
    再加上胸衣没挑选好，这也导致了“假癌症”事件的发生。
    “阿姐担心林语姐姐发现，她每天早上都要换一条枕巾。”
    沈宁宁说着说着，声音也带着一点哭腔：“阿哥，我不想阿姐哭，阿姐哭了，我也想哭……”
    “你阿姐没有哭！”
    陈汉升皱着眉头，很认真地说道：“换枕巾只是她睡觉时流口水了，你不要胡思乱想，小朋友就要有小朋友的样子，有空多研究一下天线宝宝和葫芦娃，这才是你的主要任务。”
    “噢。”
    阿宁低着头，时不时还用小手背擦拭一下眼角，这个举动和神情很像成年后的沈幼楚。
    “睡吧，下次我让她别流口水了。”
    陈汉升哄着沈宁宁再次进入被窝，关掉灯后，陈汉升幽幽的叹一口气。
    沈幼楚肯定是真的哭了，这样解释只是不让阿宁跟着担心。
    “小阿宁真是蛮可爱的。”
    陈汉升有些可惜，如果“修罗场”晚几天发生，自己可能就使用药方了。
    小鱼儿的女儿，应该和她妈妈一样甜美活泼吧。
    “可惜啊……”
    陈汉升摇摇头，这个计划最终没有成功。
    ……
    陈汉升走出卧室，胡林语和冬儿还在看电视，沈幼楚在桌子上复习。
    沈憨憨应该是大四学生中，对期末考试最认真的一位了。
    陈汉升不动声色的倚靠在沙发上，中间不小心碰到了胡书记的小腿，她马上嫌弃似的缩回来，还用手掸了掸。
    “操你妈的胡林语。”
    陈汉升心里嘀咕一声，不过看着沈幼楚的身影，他又有点犯愁。
    这件事必须要和沈幼楚解释一下，不能这样让她憋在心里，陈汉升沉吟一会，最后总结出十六字方针。
    ——模糊大事，忽略细节，专注现在，构建未来。
    模糊大事：那就是模糊掉萧容鱼和自己的关系，主动承认这三年来，双方还有联系，至于是不是情侣，那就模模糊糊的回答，既不承认也不否认。
    忽略细节：比如说这三年来，自己和萧容鱼吃饭、见面、送礼物等等细节，除非沈幼楚主动询问，自己坚决不说。
    专注现在：目前萧容鱼暂时离开了自己，所以空余了大量时间出来，这样就可以陪着沈幼楚了，甚至还能专门营造一个浪漫的跨年夜。
    构建未来：允诺以后的种种蓝图，最好都是可以实现的，比如为阿宁挑一个好的小学，春节时可以接老陈和梁太后过来，一家人团聚着过年。
    这样一琢磨，陈汉升逐渐有谱了，只是胡书记仍然在旁边，自己还得委婉的劝她别当电灯泡。
    “胡林语，你什么时候死啊？”
    陈汉升客客气气的问道。

第778章、世间安有双全法？
    “你死了我都不会死，狗嘴里吐不出象牙！”
    胡林语果然被激怒了，尽管电视剧都没结束，她就气呼呼的回了卧室。
    陈汉升心里笑了笑，对付小胡这种女权，他早就知道方案和策略了。
    胡林语走了，冬儿也不好意思继续看电视，沙发上很快只剩下陈汉升一个人。
    “嗯~~~啊~~~”
    陈汉升先舒服的打个滚，发出一阵呻吟声，顺便瞟了一眼沈幼楚。
    沈憨憨还在专注的复习功课，没怎么受到外界环境的影响。
    陈汉升现在也没有叫她，因为卧室里胡林语和冬儿还在睡前闲聊，他就索性踏踏实实看了会《倚天屠龙记》，也一不小心看到了“名场面”：
    周芷若冷笑道：“咱们从前曾有婚姻之约，我丈夫此刻却是命在垂危，加之今日我没伤你性命，旁人定然说我对你旧情犹存。若再邀你相助，天下英雄人人要骂我不知廉耻、水性杨花。”
    张无忌急道：“咱们只须问心无愧，旁人言语，理他作甚？”
    周芷若道：“倘若我问心有愧呢？”
    张无忌一呆，接不上口，只道：“你……你……”
    ……
    “问心有愧就去追回来啊。”
    陈汉升哼哼唧唧的想着，张无忌真是个怂逼渣男，在“负责任”这一方面，张教主是远远不如自己的。
    过了一会，小胡和冬儿聊天的声音逐渐消失，她们应该是睡着了，陈汉升也把电视的声音调弱，一时间客厅非常的安静。
    只有时钟在“滴滴答答”的走着，还有沈幼楚在书上“沙沙沙”的划着重点，偶尔还能听到寒风在外面“呜呜呜”的刮着。
    直到这个时候，陈汉升才准备和沈幼楚谈一谈，他没有直接招呼，那样过于郑重其事，显得没那么自然。
    “阿嚏！阿嚏！”
    正在电热器旁边躺着，浑身都要出汗的陈汉升打了两个喷嚏，还装模作样的吸了吸鼻子，好像被冻感冒一样。
    效果是立竿见影的，沈幼楚马上去衣橱里找出一件毛毯，然后要盖在陈汉升身上。
    “不盖了，你去把灯关了，咱们说说话。”
    陈汉升把屁股往里面挪了挪，拍了拍沙发说道。
    其实，夜幕并不能隔绝音量，只是在漆黑的环境下，交流时不由自主的就会小声一点。
    “啪~”
    沈幼楚听话的关了灯，客厅里只剩下电视荧幕五彩斑斓的画面，她小心翼翼坐到沙发上，双腿并拢，默默的注视着陈汉升。
    “你近一点嘛。”
    陈汉升招招手。
    “喔。”
    沈幼楚憨憨的应了一句，顺从的把耳朵凑过去，没想到就在这时，陈汉升突然从背后伸出手，一把将沈幼楚搂向自己。
    这个动作太快了，等到沈幼楚反应过来，她已经卧在陈汉升的胸口了，腰上还被紧紧的箍住了。
    “不要挣扎哈。”
    陈汉升低叱道：“小心婆婆和阿宁听到！”
    沈幼楚愣了愣，她随即想起那个晚上，陈汉升也曾经用这样理由吓唬自己。
    “坏人。”
    沈憨憨小声说道，“坏人”对她来说，已经是非常严重的形容词了。
    不过对陈汉升这种恶棍来说，这就和“good morning”的问候语似的。
    “你怎么骂人呢，还用‘坏人’这种话，恶语一句三冬寒啊，难道我在你心中，就没有一点财大三好学生的样子吗……”
    陈汉升语气夸张的正在胡扯，突然感觉沈幼楚好像没了动静，他借着电视灯光看了看，沈幼楚下巴磕在自己胸口，桃花眼一睁一闭，泪水就安静的流了下来。
    可能这几天晚上，她也是这样哭的吧。
    “哎！”
    陈汉升伸手帮沈幼楚擦了擦，不过沈憨憨哭的很委屈，汹涌的眼泪淌过手指，无声的滴落在陈汉升的胸口。
    “对不起。”
    陈汉升语气低沉，先悲痛的道个歉，然后开始“十六字方针”了。
    “我骗了你。”
    陈汉升愧疚地说道：“大一那次以后，我和萧容鱼其实还有联系的，不过这也没办法，因为我父母和她父母都是朋友，逢年过节可能要聚餐的，有时候高中同学聚会，我们也不得不见面。”
    这就是“模糊大事”，主动承认还有联系，不过对于情侣关系，陈汉升不会给出明确答复的。
    可是沈幼楚还在哭，说明这个答案还不够。
    “好吧，我也承认了。”
    陈汉升继续说道：“圣诞节那天，我的确是去追她的，因为她那个状态，万一出了点差池，怎么和她父母交代呢，我主要从安全角度考虑的，你不要乱想啊。”
    “可，可是，她为什么拿走小台灯？”
    沈憨憨抬起头，满眼都是泪水的问道。
    看来，她也觉得那个小台灯有故事了。
    “小台灯啊……额……嗯……”
    陈汉升想了想：“我是真的不知道原因，也可能是不记得了。”
    这就是十六字方针中的“忽略细节”，对于可能引起误会的细节，一概以“不知道、没听说、忘记了”回应。
    “你想想看，我每天要管着厂里好几百人的吃喝拉撒。”
    陈汉升还找了个很恰当的理由，真挚而诚恳地说道：“那个三年前的小台灯，我这种日理万机的人，哪里还能记得住啊。”
    “说真的，我连她圣诞节过来的原因，其实也不是很清楚。”
    陈汉升信誓旦旦地说道：“不过我保证，现在我们已经没有任何关系了。”
    他一边说，一边掏出手机给萧容鱼打过去，听筒里传来“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通……”的机械女音。
    “看到没。”
    陈汉升深深的叹一口气：“真的已经没有联系了，生活里难免会有很多意外和误会，但是解释清楚以后，我们就不要再耿耿于怀了。”
    沈幼楚擦着眼泪，平静的过着日子，这就是她一直在做的事情呀，可是每次惹出幺蛾子的，全部都是陈汉升。
    “明天就是12月31号了，这可是很难得的跨年夜。”
    陈汉升说道：“我们去夫子庙和秦淮河逛一逛，虽然是老夫老妻了，还是要有点仪式感的。”
    这就是所谓的“专注现在”。
    沈幼楚嘟着小脸不说话，其实对她来说，节假日的仪式感并不重要，只要有一个完整的家，那就是最幸福的事情。
    “等到今年的春节。”
    陈汉升开始放大招了——“十六字方针”之构建未来。
    “我把我爸妈接过来。”
    陈汉升调整情绪，故作兴奋地说道：“到时候，我们一家人过个欢乐祥和的除夕夜，我妈可想见你了，她说你蒸的包子非常Nice。”
    “这里住不下呀。”
    沈幼楚的注意力已经被分散了，还考虑到“公公婆婆”来这边的时候，卧室不够住的问题了。
    “没事，我和你去旁边酒店就好了嘛。”
    陈汉升笑着回道，看着沈幼楚眼神里还有一点犹豫，他话锋突然一转：“只是啊，我妈一直以来有个心病。”
    “什么病？”
    沈幼楚吓了一跳，注意力再次被分散，甚至因为担心梁太后，她都差点忘记这次修罗场了。
    “心病就是，她一直想带孙子和孙女呢，我们要努力一下啊。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道，手上又加了力气，再把沈幼楚搂紧一点。
    沈幼楚红着脸，娇羞的样子很漂亮，不过婆婆和阿宁都在家，陈汉升也没有其他意图，并且以打呼噜的理由，拒绝了去卧室里睡觉。
    哄着沈憨憨休息后，陈汉升拉开一点窗帘，双手枕在脑袋下面，盯着窗外黑漆漆的夜空发呆。
    他心里沉甸甸的，刚才的很多表情，其实都是故意展现出来的，世界上真的没有双全法吗？
    修罗场发生后，自己不得不丢下沈幼楚，确保萧容鱼的安全；
    等到萧容鱼那边稳定以后，自己又假装和她没有瓜葛，借此安慰沈幼楚。
    好像不管怎么样，总要对不起其中一个人。
    不过，问题是真的解决了，第二天早上陈汉升半睡半醒的时候，小阿宁跑过来，蹲在沙发旁边安静的看着阿哥。
    “小丫头真烦人。”
    陈汉升单手把阿宁抱起来，让她坐到沙发上自己玩。
    “阿哥。”
    小阿宁爬过来，压低声音说道：“阿姐今天早上没有换枕巾了，她没有哭。”
    “那当然了。”
    陈汉升默默的侧过身子，这是专门为沈幼楚量身制定的十六字方针（套路），肯定会有作用啊。

第779章、陈岚：我先去前面探探路
    早上吃饭的时候，胡林语发现沈幼楚气色稍微好一点，心里不禁对陈汉升有些佩服。
    这个渣男也是真有本事，昨天晚上也不知道在客厅里嘀嘀咕咕说些什么，居然都能把沈幼楚哄好。
    虽然胡书记也不知道具体情况，不过肯定和萧容鱼有关，再联系陈汉升以往的德性，足够脑补出80%的事实真相了。
    现在这种时刻，就应该继续对陈汉升施加冷暴力，继续鄙视和孤立他，让他尝尝社会主义的人间疾苦。
    万万没想到，第一个倒戈的居然是“受害人”沈幼楚。
    “恨铁不成钢啊。”
    胡林语摇摇头，同时也在疑惑，到底发生什么事情，幼楚才会离开陈汉升呢？
    “也许为了成全陈汉升的幸福，那样才会主动离开吧。”
    小胡这样判断是有依据的，曾经因为误诊的原因，沈幼楚为了不拖累陈汉升，选择傻乎乎的离开。
    陈汉升不知道胡林语内心的八卦，他吃完就去果壳电子开会了，年底越来越近，事情也越来越多，不过陈汉升身上的任务一点没有加重。
    这就是团队形成规模以后，责任逐渐细化的结果，当年在火箭101时期，陈汉升都要亲自思考年夜饭在哪里订桌，现在行政部专门有员工负责。
    会议内容也不复杂，主要有以下几点：
    一是明年的发展规划和目标，简单来讲就是销售部和网络部在互相比拼，其他部门领导，包括大老板陈汉升都在看热闹。
    比拼的时候难免会夸下海口，陈汉升把黄立谦和崔志峰吹牛逼的话都记下来，哪天心情不好了，就把他们拎过来问问，这些牛逼什么时候能实现。
    二是如果韩国三星公司答应合作，应该从哪些方面进行学习。
    目前除了孔静和聂小雨以外，其他人都不知道陈汉升对三星的计划，他们都以为陈汉升准备放弃印度的买卖，转而和三星合作。
    三是隔壁的小米电子明天上市，果壳这边需要哪方面的援助。
    这些事情陈汉升心里早就有数了，再加上昨晚有些失眠，没精打采的打了好几个哈欠，好不容易等到会议结束，陈汉升回到办公室揉了揉太阳穴，顺便把那张药方找出来，它本来也有调理身体的作用。
    把上面的内容摘抄下来以后，陈汉升让小秘书去医院帮忙抓药。
    “这是什么东西？”
    好奇宝宝一样的聂小雨，翻来覆去的打量着。
    “最近有点感冒。”
    陈汉升随意地说道：“这是民间的药方，你买完以后，再花点钱让医生帮忙煎一下。”
    “哦，没想到陈部长还信奉中医呢。”
    聂小雨听说只是感冒药，蹦蹦跳跳的带着司机出去了。
    陈汉升对聂小雨很放心，她知道这是自己要喝的东西，一定会非常谨慎的。
    中午吃完饭，聂小雨端着一碗冒着热气的汤汁过来了：“部长，喝药了。”
    陈汉升皱了皱眉头：“你下次换个口气，我听着就好像《水浒传》里，潘金莲喂武大郎吃药的态度。”
    “鹅鹅鹅~”
    小秘书笑了一会，好像想起了什么，撇撇嘴说道：“这个药有点苦，一点都不好喝。”
    “调理身体的中药，难免有点苦……”
    陈汉升还没说完，突然愣了愣：“咋了，你他妈也喝啦？”
    “昂！”
    聂小雨甩着短发，理直气壮地说道：“我昨晚也有点受凉，所以就喝了一碗，预防一下感冒。”
    “……”
    陈汉升沉默了一会：“聂小雨，我要是吃屎，你会跟着尝两口吗？”
    ……
    下午的时候，办公室里又来一个更调皮捣蛋的人。
    陈岚相对于聂小雨来说，这是陈汉升正儿八经的妹妹，果壳电子的长公主。
    “哥，你想我了吗？”
    陈岚也不用敲门，直接冲进来问道。
    “你觉得呢？”
    陈汉升头都没有抬，只是冷笑一声。
    “那肯定是想我啦，毕竟我这么可爱。”
    陈岚开开心心地说道，跑到陈汉升旁边，看看哥哥在忙些什么。
    发现只是一堆数据和工作汇报以后，陈岚很快没了兴趣，坐在椅子的扶手上，搂着陈汉升的脖子问道：“哥，今晚是跨年啊，你去哪里玩？”
    “商妍妍还没回来吗？”
    陈汉升问道。
    商妍妍前两天回沪城了，所以她都不知道修罗场的事情。
    “没有呢。”
    陈岚摇摇头：“妍妍姐元旦后才回来，我这几天一直在复习准备期末考试，好不容易等到跨年夜，想出来放松一下。”
    “放松啊……”
    陈汉升想了想，转头盯着妹妹，好像第一次认识似的。
    “看我做什么哦？”
    陈岚有些疑惑，然后抱住陈汉升胳膊撒娇：“哥，你今晚准备陪着幼楚嫂子，还是小鱼儿嫂子，算我一个呗，我最近学习好认真的。”
    “啧~”
    陈汉升咂咂嘴说道：“跨年这种花里胡哨的东西，我和你两位嫂子都是不感兴趣的。”
    “宅在家吗？”
    小陈岚有些失望，噘着嘴很不开心，医学专业每到考试前需要背诵的内容很多，她这几天的确很辛苦。
    “不过呢……”
    陈汉升又拖个尾音。
    “不过什么？”
    陈岚马上问道，她知道哥哥也很爱玩，以为陈汉升改变了主意。
    “你小鱼儿嫂子或许会感兴趣，你不如去找她。”
    陈汉升拍拍妹妹的脑袋：“可能会有惊喜也说不定。”
    “好像也对哦。”
    仍然蒙在鼓里的陈岚点点头，自言自语地说道：“小鱼儿嫂子本来就很活泼，我央求一下，她说不定就带我去新街口吃大餐了。”
    “好呀，那我去找小鱼儿嫂子。”
    陈岚说到做到，马上就准备搭公交去律所。
    不过刚走到办公室门口，陈汉升突然叫住了她：“最近身上缺钱吗？”
    “不缺……缺啊，缺啊，超级缺呢！”
    陈岚开始还准备实话实说，后来反应过来，忙不迭的装穷。
    其实她哪里会缺钱，二叔二婶本来就是公务员和教师组合，生活费都是按时打到陈岚卡里的，再加上那么多“乘风破浪嫂子们”的资助，陈岚自己都有个小金库了。
    “唰啦。”
    陈汉升从钱包里抽出一叠钱，他也没数，直接递给陈岚说道：“用不掉就存起来，一个人要学会赚钱，就得先学会花钱。”
    “哥。”
    陈岚感动地说道：“你今天为什么这么好啊？”
    “瞧你说的，死刑犯砍头前都得吃顿饱饭呢……”
    “哥不是这个意思，我是觉得吧，不能让你流血又流泪……”
    “工具人也是人，多给点报酬怎么了……”
    最后，看着目瞪口呆的妹妹，陈汉升把钞票塞进妹妹的包里：“总之收下来就好了，你去玩吧，哥还有点事情要忙。”
    等到陈岚一脸懵逼的离开后，陈汉升才幽幽的叹一口气，我的好妹妹啊，从你索要那台随身听开始，你就拿到了属于自己的剧本了。
    去吧，比卡岚！先帮哥哥探探路！
