# Chunk 0233

- 标题：第780章、同样也会骚操作的陈岚 / 第781章、妹妹和哥哥的差距 / 第782章、“党争”开始的序幕 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2400630
- 结束字符：2412229
- 字符数：11599
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第780章、同样也会骚操作的陈岚
- 第781章、妹妹和哥哥的差距
- 第782章、“党争”开始的序幕
- 第783章、哥，孙教授要找你算账了！

## 原文

第780章、同样也会骚操作的陈岚
    下午三点半，陈岚被陈汉升忽悠着去找萧容鱼，她什么都不知道，还以为哥哥和小鱼儿嫂子感情依旧很好。
    萧容鱼并不难找，她一般都是在东大学校，或者新街口的容升律所，“小姑子”陈岚也不需要提前电话预约，兴冲冲的直接跑到国贸大厦1802律师事务所。
    快到年底了，律所里清闲了很多，中国人的观念都比较传统，春节前不想生事，就算有矛盾，也准备等到明年开春时候再进行诉讼或者上庭。
    高雯正在办公室里喝着咖啡，她的心情很不错，容升律所的名声是越来越大，收入也越来越多，业务也从一开始的民事案件逐渐转向金融纠纷，还有好几宗涉外性质的Case。
    能够有这样的局面，除了跨国婚姻官司的加持，还有孙壁妤教授在背后撑腰，现在又多了一个果壳电子的老板陈汉升。
    有些商业上的案子，陈汉升除了提供生意方面的建议，还会找到一些朋友帮忙劝说，比如程德军和王志杰，甚至他还和互联网企业很多巨头也认识，比如杭州马，深城马，网易丁等等。
    高雯也是最后才反应过来，数年以后，陈汉升很可能也是“巨头”中的一员了。
    “叮咚~”
    门铃响了一下，高雯歪头看了看，原来是陈汉升的妹妹陈岚过来了，应该是找萧容鱼的。
    陈岚胆子很像她哥，旁若无人的跑到萧容鱼办公室溜达一圈，发现人不在，这才过来问道：“雯雯姐，我嫂子呢？”
    “你嫂子请假了。”
    高雯笑呵呵地说道：“前两天她还回港城了，你哥没和你说吗？”
    “没有啊。”
    陈岚有些疑惑，她觉得有那么一丝不对劲了。
    “你找诗诗问一下。”
    高雯指了指边诗诗的办公室，发现她人不在，说道：“她可能去卫生间了。”
    两人正说话的时候，边诗诗从卫生间里出来，她看到陈岚以后，似乎有些吃惊：“你怎么来了？”
    “啥？”
    陈岚更纳闷：“我不能来吗，诗诗姐。”
    “额……”
    边诗诗噎了一下，陈岚这幅表现，她应该是不清楚陈汉升和小鱼儿之间的事情。
    “你先来我办公室。”
    边诗诗招呼一句，没有经过小鱼儿同意，“修罗场”暂时没有告诉高雯师姐和栗娜师姐。
    在独立隔断，一眼能够俯瞰新街口全景的办公室里，边诗诗才问着陈岚：“陈汉升知道你过来吗？”
    “知道啊。”
    陈岚说道：“我就是从果壳电子厂过来的。”
    “知道的话……陈汉升这是要做什么？”
    边诗诗小声的嘀咕，眼神也在陈岚身上打量。
    “怎么了，诗诗姐。”
    陈岚噘着嘴巴：“我就是想小鱼儿嫂子了，所以过来看看她，难道不行吗？”
    “这个……”
    边诗诗不知道怎么解释。
    “难道是我前几天没过来，嫂子生气了，可是我在复习期末考试啊。”
    陈岚一脸委屈地说道。
    “不是这些原因啦……”
    边诗诗也很为难。
    “那我知道了。”
    陈岚站起来，她明明没有眼泪，偏偏揉了揉眼睛：“嫂子肯定觉得我太调皮，所以不喜欢我了，那我走了，总之爸妈不喜欢我，我哥也不喜欢我，我原来以为遇到了世界上最疼我的嫂子，没想到你们都是骗我的，可能生活就是这么残忍吧……”
    陈岚说着要走，但是脚步根本没挪动，就等着那一句“刀下留人”。
    果然，边诗诗摇了摇头说了一句：“你不要乱想啦，大一的小屁孩，哪里这么多悲春伤秋的感慨，你等等，我给小鱼儿打个电话。”
    边诗诗说完就走出去，陈岚皱着眉头，自己就是去见见小鱼儿嫂子，这还要打电话询问啊，她索性也掏出手机给陈汉升发个短信。
    陈岚：哥，我感觉很不对劲。
    陈汉升：什么不对劲？
    陈岚：你和小鱼儿嫂子是不是吵架了，我总觉得哪里怪怪的。
    陈汉升：别瞎说，我和她感情正好着呢，每天都在甜甜蜜蜜的撒狗粮。
    陈岚：好的，我知道了。
    陈汉升：你知道啥？
    陈岚：只要把你说的话，反过来听就是正确答案了，你和嫂子果然吵架了！
    这一次，陈汉升回信息时间要慢一点，两分钟以后他才“叮”的一声回复过来。
    陈汉升：妹妹真是慧眼如炬，哥承认了，我们的确是吵架了，你要是能帮忙哄好，我可以答应你一个条件。
    陈岚：哪有这样的哥哥啊，吵架了还把妹妹送过来探路，难怪刚才主动给我钱，还说什么死刑犯砍头前都得吃顿饱饭，原来是这个意思啊。
    陈汉升：你就说，有没有想要的东西吧。
    陈岚：我想学驾照，可是我爸不答应。
    陈汉升：我去做他的思想工作，二叔要是还不允许，哥出钱帮你报名。
    陈岚：OK，说话算数啊，希望你们以后能懂点事，好好过日子，不要老让我们小孩子操心。
    ……
    过了一会，边诗诗在外面打完电话，拎起小包说道：“我们回学校，你嫂子……小鱼儿在宿舍，她说既然陈汉升不愿意说，那她就把实话告诉你吧。”
    “哦~”
    陈岚乖巧的点点头，心想聪明的我已经知道了，不就是吵架嘛。
    两人搭公交返回东大，时间差不多5点钟左右，正好是学生去食堂吃晚饭的时间，他们一边走，一边商量着晚上如何跨年。
    陈岚开心的听着，脸上都是向往的表情，边诗诗在旁边有些不忍心了。
    小姑娘要是知道，陈汉升和萧容鱼已经分手了，她肯定会茫然的无所适从吧。
    回到宿舍以后，其他室友都不在，只有萧容鱼端坐在书桌前，看来她已经等在这里了。
    “嫂子！”
    陈岚亲昵的叫了一句。
    不过，萧容鱼没有像以前那样热情的回应，她嘴角动了动，大概是“嫂子”这个称呼让她想起很多往事，一瞬间也有些恍惚。
    “你哥没和你说过，我和他之间的事情吗？”
    回过神以后，萧容鱼平静的问道。
    “没有，我哥没有主动说过。”
    陈岚肯定的回答。
    她也是聪明，刚才那些信息是自己发现端倪问出来的，不算陈汉升主动说的，所以不算撒谎。
    “嗯……那我告诉你。”
    萧容鱼长长的呼出一口气，看得出她心情也有点激荡，高马尾轻微摇晃着，等到平复下来，萧容鱼才轻轻地说道：“我和你哥，分手了。”
    “什么？！”
    陈岚被吓了一跳，不是说吵架的吗，怎么一转眼就分手了？
    “嫂子，你别开玩笑啊。”
    陈岚抓住萧容鱼的手腕，慌张地说道：“吵架而已嘛，为什么会分手呢？”
    “阿岚，我们真的分手了。”
    萧容鱼眼眶微微发红，声音也开始哽咽：“以后，我也不是你嫂子，你可以不用来……”
    那句“你不用来找我了”有点太决绝，以萧容鱼性格，对着小妹妹陈岚实在说不出。
    “阿岚，他们真的分手了。”
    边诗诗也在旁边说道：“你要接受这个事实，原因的话，你去问你哥吧。”
    其实在边诗诗的心里，她已经预料到下面的场景了，无非是陈岚搂着萧容鱼大哭一场，然后恋恋不舍的告别，从此以后，两人形同陌路，不再有任何瓜葛。
    今生这姑嫂的缘分，应该是尽了吧。
    不过，陈岚的表现让边诗诗大吃一惊。
    当陈岚确定，哥哥真的和小鱼儿嫂子分手了，开始也有些迷茫，等到反应过来以后，她眨了眨眼睛，突然冲上去抱着萧容鱼，并且大声说道：“我不管，你和我哥分手是你们的事，总之你永远是我嫂子。”
    萧容鱼明显愣了一下，按照现在关系的话，似乎应该推开，可是小丫头这种表现，又让萧容鱼下意识的搂着陈岚肩膀安慰。
    “这个逻辑和做法，不愧是陈汉升家里的后浪啊。”
    边诗诗“啧啧”赞叹一声。
    以前就听陈汉升评价过，这个妹妹有“乃兄”之风，王梓博也经常夸奖，阿岚非常聪明，她要是认真学习，985的大学应该可以考上的。
    现在就是这样，萧容鱼没有狠心拒绝陈岚，这就让“妹妹牌”桥梁搭起来了。

第781章、妹妹和哥哥的差距
    “嫂子~”
    陈岚不仅反应快，而且还非常的会演戏，她抱了一会萧容鱼，柔柔弱弱地说道：“嫂子，我就是专门找你跨年的，你不要赶我走啊，否则的话，可怜孤独又无助的我走在新街口，经过红绿灯的时候，一不小心有辆车过来……”
    “好了，我一会带你去吃饭吧。”
    萧容鱼想了想，终于还是答应了。
    其实，陈岚刚刚抱过来的时候，萧容鱼第一次没有坚决的转身，第二次已经很难再拒绝了。
    “嗯~”
    陈岚听话的点点头，一副高中小女生的样子。
    其实也就是高中生了，毕竟她才上了半年大学，又没谈恋爱，还有哥哥和几个嫂子宠着，人生赢家就是陈岚了。
    “可是……”
    萧容鱼顿了顿说道：“你以后别叫我嫂子了，我和你哥已经分手……”
    “我不！”
    陈岚嘟起嘴，撒娇似地说道：“我都叫习惯了，干脆这样吧，打今儿起，咱们以后各论各的，我虽然叫他哥，叫你嫂子，但是你们根本不是情侣，好不好？”
    “……”
    萧容鱼眼皮跳了跳，还可以这样论述关系吗？
    “那就一言为定了。”
    陈岚马上挽起萧容鱼的胳膊：“那我一会给我哥发个信息，就说到嫂子这里了，让他别担心。”
    “走吧，先去吃饭。”
    萧容鱼一点不想多说，拎起小包就下楼了，小丫头这脑子，真是直追陈汉升啊。
    陈岚屁颠颠的跟着旁边，嘴里还“嫂子长，嫂子短”的叫着，这让边诗诗不得不感叹，成功真是并非偶然啊。
    其实小鱼儿很聪明，她肯定看穿了陈岚的套路，可是仍然没办法拒绝，可见有时候脸皮和反应能力，真的能够扭转乾坤。
    晚饭就在学校附近吃的，因为萧容鱼约好了要去找孙教授，所以也不打算过这个跨年了。
    “我也要去孙教授家里！”
    陈岚听到这个计划，马上嚷嚷要一起。
    “我们不是去跨年活动呀。”
    萧容鱼认真地说道：“孙教授不苟言笑，她比较喜欢安静。”
    “我本来就是一个安静的小姑娘呀。”
    陈岚一撇嘴：“嫂子，你是不是要赶我走，可怜孤独又无助的我走在新街口，经过红绿灯的时候，一不小心有辆车过来……”
    “好了，你跟着可以，但是不要调皮。”
    萧容鱼眼神里都是无奈：“孙教授有个外孙女，好像比你大一点，你可以和她玩耍。”
    “好的。”
    陈岚可可爱爱地回道：“我最喜欢和小姐姐聊天了。”
    ……
    六点多的时候，萧容鱼和边诗诗带着陈岚，三个人一起来到孙教授的家里。
    大概是快要期末考试的原因，客厅里有不少捧着书本的学生，每人面前还摆着一杯热腾腾的红茶，他们都是过来请教问题的。
    孙壁妤教授耐心而严肃回答，只是她女儿吴亦敏脸上时不时的有些烦躁，母亲对这些学生实在太好了，而且还不收任何报酬，已经超过了“老师”的范畴和义务。
    不过吴亦敏因为失败婚姻的缘故，她在家里地位比较“低下”，所以有意见也不敢抱怨。
    萧容鱼过来以后，吴亦敏就热情多了，这位可不一样，不仅本身漂亮优秀，孙教授也尤其的疼爱，关键她还有一个超级有钱的男朋友。
    “小鱼儿来啦？”
    吴亦敏笑着问道：“吃饭没啊，我刚买了一点花卷。”
    “谢谢吴姐，我吃了。”
    萧容鱼客气地说道，又和客厅里其他师兄师姐打招呼。
    大家都礼貌的回复，毕竟“学生”和“弟子”之间是不一样的，孙教授的学生有很多，桃李满天下，但是算得上弟子的，其实没几个。
    这位东大校花就是老太太的关门弟子，最小也是最受宠的弟子。
    “你前几天怎么突然回家了。”
    孙教授压根没在意多出来的一个陈岚，只是打量一下小鱼儿，发现她神情憔悴了很多，扭头对其他学生说道：“今天到此为止了，你们先去吃饭吧，明天再过来。”
    等到其他学生都走光了，孙教授扶了扶老花镜，招呼着小鱼儿说道：“你跟我进书房。”
    “老太太已经察觉到什么了。”
    边诗诗心里想着，顺便介绍陈岚和孙棠棠认识。
    建邺医科大学里有不少外国留学生，陈岚也是见怪不怪了，再加上哥哥陈汉升对鬼佬一贯都是嗤之以鼻的，所以她也不觉得混血少女孙棠棠很精贵，还伸手捏了捏人家的脸蛋：“粉嫩嫩的，好像瓷娃娃一样。”
    “你是谁，你在做什么！”
    吴亦敏看到女儿被“欺负”，皱着眉头走过来呵斥。
    她已经离婚了，女儿就是她的全部希望，只是孙棠棠有些呆头呆脑的，孙教授尽管有钱有资源，也只是提供免费吃住。
    吴亦敏曾经提过，希望母亲为孙棠棠铺路，但是被孙教授拒绝了，老太太觉得这个外孙女并不适应中国的环境，还需要打磨一下。
    偶尔果壳电子会提供一些岗位兼职，比如某些活动需要模特或者礼仪小姐了，行政部就把孙棠棠喊过去。
    给的报酬也很丰厚，吴亦敏当然知道，这是陈汉升看着萧容鱼的面子上，暗中进行帮助。
    “吴姐，不好意思。”
    边诗诗看见吴亦敏生气，赶紧打个圆场：“阿岚刚刚开玩笑的。”
    “我就捏一下，又不会捏坏。”
    陈岚觉得实在太大惊小怪了，她以前都这样捏过沈宁宁，阿宁只是一边笑，一边撅着小屁股，躲在幼楚嫂子的怀里。
    “这是我妈的学生吗？”
    吴亦敏看着陈岚：“年纪太小了啊，她现在都不教本科生了吧。”
    “不是学生。”
    边诗诗解释道：“这是陈汉升的妹妹陈岚。”
    “哦~汉升的妹妹啊。”
    吴亦敏愣了愣：“难怪作风这么眼熟……你吃饭没呀，刚刚煮好了粥，要不要一起过来吃点？”
    “哼，我吃过了。”
    陈岚甩着小脸，有些不高兴。
    吴亦敏也不以为意，既然是陈汉升的妹妹，那有什么计较的，还怂恿着孙棠棠：“快去和妹妹打声招呼，有空要经常来玩，我们家棠棠在建邺也没什么朋友，嗬嗬嗬~”
    边诗诗也陪着说笑两句，吴姐是个什么样的人，大家心里也是有数的，只是碍于孙教授的面子，没有人愿意讲出来。
    吴亦敏讲完就去厨房了，孙棠棠倒是很听话，专门拿出零食招待陈岚。
    陈岚接过薯条，瞟了两眼孙棠棠，咳嗽一声问道：“你今年多大啊？”
    “19岁。”
    孙棠棠老实地说道，她中文比之前好了很多，只是口音依然有些怪。
    “好家伙，真比我大一岁。”
    陈岚转了转眼珠子，嘴里说道：“我今年20了，那你应该叫我什么啊？”
    “姐姐~”
    孙棠棠相信了，还叫的很顺口。
    “不错，很有礼貌。”
    陈岚开心的眯起眼睛。
    “阿岚，你真是和你哥一样啊。”
    边诗诗摇摇头说道。
    “诗诗姐，你咋骂人呢？”
    陈岚很不满：“我和他一点不像好吧，我和小鱼儿嫂子长得像！”
    “我不是说五官。”
    边诗诗笑了笑：“我是说性格啊，永远不会吃亏。”
    她们这边闲聊的时候，书房突然“咯吱”一声打开了，孙壁妤教授面沉似水：“诗诗，你也进来一下，我有些话想问问。”
    边诗诗心里一咯噔，老太太经历过那么多风风雨雨，甚至包括民国时期的动乱，小鱼儿分手的事情怕是瞒不住了吧。
    陈岚面无表情，一脸天真的盯着电视，不过等到边诗诗离开后，她马上联系了陈汉升。
    陈岚：哥，你在哪里呢？
    陈汉升：我陪着沈幼楚吃饭呢，一会准备去逛逛秦淮河。
    陈岚：那你完了，我和小鱼儿嫂子就在夫子庙，你等着两个嫂子打架吧。
    陈汉升：呵呵，孙教授家里好玩不？
    陈岚：……你咋知道的？
    陈汉升：王梓博告诉我的，别忘记他是边诗诗的男朋友。
    陈岚：哥，还是你厉害啊，手里藏着这么多工具人，全方位的监视小鱼儿嫂子。
    陈汉升：客气客气，其实我还有一个隐藏工具人没激活，孙教授的女儿吴姐，我之前逢年过节就给红包，偶尔提供一些帮助，现在只要我想，这个工具人随时被激活的。
    陈岚：……哥，我离你的层次，果然还差得很远。

第782章、“党争”开始的序幕
    “切，知道差距就好！”
    看着妹妹的短信，陈汉升嗤笑一声收起手机，顺便和对面沈幼楚解释一下：“陈岚，她跨年夜和同学出去玩了，给我发短信报个安全。”
    “喔~”
    沈幼楚也没有怀疑，继续低头吃饭。
    他们在江陵区一家川菜馆里用餐，这是陈汉升为了补偿圣诞节时的意外，特意拉着沈幼楚一起跨年的。
    川菜馆里的菜都比较辣，尤其陈汉升为了照顾沈幼楚的口味，专门叮嘱保持正常做法，所以这几碟菜上来以后，辣椒油在灯光的照耀下，亮晶晶的一片，滴滴挂在雪白的瓷盘上犹如红色琥珀。
    “靠！”
    陈汉升虽然还没吃，他就觉得嘴里涌着口水，胃里有些抽搐，屁股还有些火辣辣的疼。
    “可能会太辣了，我帮你摆一摆再吃。”
    沈幼楚小声地说道。
    “摆一摆”的意思就是把这些菜，放在开水里涮一下再拿出来，这样虽然不辣了，可是味道也没了。
    其实，这要是在家也无所谓，不过在外面的话，男人还没女人能吃辣，总觉得很没面子。
    “算了。”
    陈汉升摇摇头：“我随便吃点就好了，下午敲诈了聂小雨的薯片和饼干，总之也不是很饿。”。
    他要了两碗米饭吃完，心想这家可真是纯粹的川菜馆，就连炒青菜里都放着一堆红辣椒，好像不要钱似的。
    “感觉比中药还难下咽。”
    陈汉升默默评价一句，他下午喝的中药，感觉都没这么难受。
    偏偏沈憨憨吃得怡然自得，她是一点不怕辣，不仅夹菜吃，还会夹着那种朝天小辣椒，专门放在汤汁里轻轻浸一下，然后送到小嘴里。
    “嘶~”
    陈汉升抽了口冷气，尽管大一时就知道她很能吃辣，可是每次看到沈幼楚“表演”，还是觉得有些不可思议。
    沈幼楚发现陈汉升一直在盯着自己，她有些不好意思，嘟着红彤彤的小嘴，也放慢了吃饭的速度。
    陈汉升笑了笑，转头扭向窗外，过了一会，神情有些着迷和入神。
    “喔？”
    过了一会，沈幼楚也循着目光看过去，窗外除了各种五彩斑斓的商场LED灯箱，还有冷峻的天气，可陈汉升看得有滋有味，眼神还非常的温柔。
    “你在看什么呀？”
    沈幼楚犹豫了很久，“突破性”的问了一句。
    “看你啊。”
    陈汉升努努嘴，指着透明玻璃说道：“你的倒影不会害羞，我可以慢慢的欣赏。”
    沈幼楚听完，脸上瞬间染上一层红霞，仿佛比嘴唇还要娇艳。
    等到沈幼楚吃完，她看着桌上还有些一些剩下来的饭菜，似乎觉得有些可惜，正要开口说话的时候，陈汉升直接打断了：“我知道你想做什么，不要打包了，我们一会要去逛夫子庙和秦淮河，拎着东西太难看了。”
    “可以放在车上的。”
    沈幼楚分辩一句，她真的不想浪费。
    陈汉升“噜噜噜噜”搓揉着沈憨憨的脸蛋，挑挑眉毛说道：“那样车里也有味道了，真笨！”
    “唔。”
    沈幼楚这才不坚持。
    两人来到夫子庙附近，停好车过来以后，这边人流量很大，显眼的聚光灯下面还站着几个警察，因为根据以往的经验，跨年夜这边会比较热闹。
    夜晚降下了一些薄雾，但是并不影响学生和情侣跨年的热情，还为秦淮河的画舫增添一丝迷离感，颇有一种“烟笼寒水月笼沙”的感觉。
    夫子庙边上的商家也知道今晚生意一定很好，很多老板还拿着喇叭站在外面吆喝。
    陈汉升牵着沈幼楚的小手，两人一会在这个店逛逛，一会在那个店转转，有时会跑到河边，听着学识渊博的小哥哥，指着秦淮河边的壁画，大声讲述着曾经发生这里的历史故事。
    因为这里实在太吵杂了，就连陈汉升和沈幼楚说话也要提高音量。
    沈幼楚声音实在大不起来，所以每次交流时，她都要掂起脚尖，靠近陈汉升耳朵。
    陈汉升也会笑嘻嘻的搂着沈幼楚细腰，让她倚靠在自己身上，偶尔还能听到“biu”的一声尖锐尾音，也不知道夫子庙哪个地方突然有道烟花窜起，在大家的欢呼声中，化作点点火树银花。
    这是沈幼楚最开心的时间之一，她虽然不会表达，不过攥着陈汉升的手掌哪怕已经出汗，沈憨憨依然舍不得放下。
    不过与此同时，就在几公里以外的东大，孙壁妤教授家里的书房安静的有些可怕。
    孙老太太晃动着满头白发，老花镜也被扔在书桌上，她正处于生气状态。
    萧容鱼低着头，眼眶通红。
    边诗诗更是大气都不敢喘，腰背挺直的端坐在椅子上。
    “边诗诗，你来说是怎么回事！”
    突然，孙教授“啪”的拍了一下桌面：“小鱼儿说和陈汉升分手了，问她原因又不吱声，就会默默的流眼泪。”
    “我……”
    边诗诗也不知道怎么回答，这种事情是否对外宣布，如何宣布，应该由小鱼儿决定，自己虽然是闺蜜，可是并不能越俎代庖。
    边诗诗觉得现在能做的，一是陪伴和照顾小鱼儿，二是教训那个渣男陈汉升！
    于是，诗诗同学也把头一低，装死去了。
    “好啊，一个两个都不说。”
    孙教授冷笑一声：“真以为我猜不出来吗？”
    萧容鱼和边诗诗继续不回应。
    “哼！”
    孙教授拿起书夹边上的相框，上面是她和吴老先生的合影，老太太每天总要擦拭很多遍，已经形成一种习惯了。
    “喀嚓~”
    孙教授擦完以后，轻轻把相框放下，默默注视了一会吴老先生的音容，突然说道：“那个女孩是谁？”
    这句话犹如在平静湖面丢下一颗石子，泛起点点浪花，萧容鱼难以置信的抬起头：“哪，哪个女孩？”
    “陈汉升出轨的那个女孩。”
    孙教授平静地说道。
    “咕噜~”
    边诗诗惊讶的吞了一下口水，老太太是怎么知道的？
    看着两位弟子的反应，孙教授就知道猜对了，她伸出虽然干瘪，但是非常干净而且沾着书卷气的手指，轻轻抚摸着萧容鱼精致的面庞。
    “因为，你和我太像了呀。”
    孙壁妤缓缓地说道：“性格不适，三观不合，前途未来和家庭背景，这些都不会是我们分手的理由，唯一的可能性就是陈汉升出轨了，这才是我们忍受不了的心理障碍。”
    “说吧！”
    孙教授长呼一口气，重新戴上老花镜，一层层的闪耀着白光：“那个女孩是谁，我真的有些好奇了，她居然能够和小鱼儿竞争。”
    这个跨年夜，并不平静。

第783章、哥，孙教授要找你算账了！
    萧容鱼没想到孙教授一眼就看穿了分手的原因，其实这也不奇怪，老太太才是真正吃过的盐，比这些年轻人吃过的米还多，尽管她风骨清高倔强，不过心里对这个社会也有足够的认识。
    不愿意使用手里的资源，只是老太太信仰比较坚定，不会随波逐流罢了。
    她还曾经对容升律所的几朵金花说过，希望她们成为自己，又希望她们不要成为自己。
    不过，当关门弟子的感情破裂以后，老太太还是很生气的。
    孙教授很喜欢小鱼儿，也颇为喜欢调皮的陈汉升，因为在他们身上看到了自己和吴老先生的过去，所以不知道实情之前，老太太先入为主的把责任归咎到“第三者”身上了，以为是那个女孩故意插足了这段校园爱情。
    “你不想说那个女生，我也能问出来的。”
    孙教授平静地说道：“只不过费点功夫罢了。”
    “您，您要去报复吗？”
    萧容鱼抬起头，泪眼朦胧的问道。
    “不会。”
    孙教授摇摇头，语气很肯定地说道：“我只是很奇怪，她有什么迷惑人心的手段，居然能在你和陈汉升之间插一杠子。”
    孙壁妤教授觉得，以萧容鱼的外形条件、性格、家庭教养这些综合因素，陈汉升还能脚踏两只船，对方应该是个妖媚很懂男人的女生。
    不过，萧容鱼的回答让老太太跌落眼镜。
    “其实她也挺傻的。”
    萧容鱼擦了擦眼泪说道：“在这段感情里，我就比较傻了，那个女孩更傻，我们应该都是被小……陈汉……被他欺骗了吧。”
    小鱼儿在“小陈”、“陈汉升”这两个主语之间犹豫了一下，最后还是用了“他”来代替，这也反应了内心里暗藏的纠结。
    “挺傻？”
    孙教授有些诧异，小鱼儿这是要为“第三者”辩护的吗？
    正常来说以萧容鱼的秉性，如果对方真是那种妖媚的女人，她只会非常不屑和轻视，根本不会这样难过。
    现在这种情况，只能说明“第三者”很可能也是无辜的，而且也是个同样优秀的女孩。
    “诗诗，你对那个女生了解吗？”
    老太太压下心里的情绪，不动声色的询问边诗诗。
    “嗯……”
    边诗诗看了一眼萧容鱼，想了想还是给出一个不违背良心的中肯评价：“我见过沈幼楚，她是一个非常善良和单纯的女生，应该是不知道陈汉升同时和小鱼儿在恋爱的，错的只有陈汉升。”
    “对了，她也很漂亮，快赶得上小鱼儿了。”
    边诗诗又补上一句。
    站在闺蜜的角度，自然还是萧容鱼更好看，这对胡林语来说也是一样的。
    “原来她叫沈幼楚啊。”
    孙教授听完，又徐徐取下老花镜，轻轻的搁在桌上。
    书房里老台灯昏昏暗暗，映衬着三个人的脸庞，灯泡偶尔眨动，犹如夜幕突然闭了一下眼睛。
    边诗诗看了看孙教授，又看了看萧容鱼，最后还是低下头继续装死。
    孙教授难掩失望，她没想到过错全在陈汉升身上，这可和自家先生不一样呀，吴教授和孙教授相濡以沫，从民国走到21世纪，从未出现感情里的第三者。
    萧容鱼更是长呼一口气，讲出了自己明年的打算。
    “孙教授。”
    萧容鱼低声说道：“明年跨国婚姻官司就要上庭了，美国那边也需要一个负责人，不能事事依靠赵桐师姐，她还有自己杂志社的工作，所以，所以我想春节后过去……”
    说着说着，她看见孙教授突然抬起头，老太太目光炯炯有神，很像上课点名时的威严状态，萧容鱼不敢继续讲了。
    “官司只是一个借口吧，你其实是想避开陈汉升。”
    孙教授呛声说道。
    萧容鱼不说话了，不过拧紧的弯眉，表达了她坚定的态度。
    “哎！”
    孙教授心中一软，萧容鱼真是太像自己了，如果吴老先生当初也出轨的话，自己也会毫不犹豫的离开。
    “先吃晚饭吧。”
    老太太没有同意，但是也没有反对，只是站起来走出书房。
    萧容鱼和边诗诗跟在后面，出去后看见客厅里的陈岚和孙棠棠，她们两个人并排坐在沙发上，陈岚不知道讲些什么，正在手舞足蹈的比划，把孙棠棠唬的一愣一愣。
    孙教授刚才没有察觉，现在定睛一瞧，看着陈岚问道：“这个丫头怎么和陈汉升有点像。”
    “妈，这就是汉升的妹妹啊。”
    吴亦敏笑着说道，她都不清楚陈汉升和萧容鱼的感情问题。
    “陈汉升的妹妹？”
    孙壁妤教授扭头看着萧容鱼，小鱼儿惴惴地说道：“虽然我和他分手了，不过还是很喜欢阿岚。”
    “哼！”
    孙教授冷哼一声：“陈汉升玩什么把戏，以为大家不知道吗，居然还想纠缠小鱼儿，我看他在做梦！”
    孙教授走到陈岚边上，认认真真地说道：“你回去和你哥转达一下，就说老太太我很生气，现在准备警告一下，让他不要痴心妄想了。”
    面对这个满头白发，气势十足的老教授，其他女生可能早就不知所措了，陈岚只是天真的眨眨眼睛，脆生生地说道：“我和我哥也不是很熟啦，以前打牌时，他经常偷牌藏牌骗我零花钱，其实我早就想报仇了，只是一时找不到机会而已。”
    “你……真是陈汉升的妹妹吗？”
    孙教授见多识广，可是这样的“妹妹”真没见过。
    “真是妹妹，可是我一点都不喜欢他。”
    陈岚重重地说道：“老太太您记得加大力度，不然我哥可不长记性的。”
    孙教授愣了半晌，直接去厨房了，这幅口气肯定是陈汉升的妹妹了，两人实在是太像了。
    关键，陈岚还在背后小声地问道：“嫂子，我可以留下来吃饭的吧，现在时间都这么晚了，我饭量也不大的……”
    腿脚一直很利索的孙教授听到了，差点绊了个踉跄。
    当然了，孙教授也不可能赶走陈岚，还是让她在这边混了顿饭。
    晚上9点多，陈岚又跟着萧容鱼回东大女生宿舍了，今晚跨年，宿舍里有女生和男朋友去跨年了，晚上也不会回来，正好有床位可以睡下。
    这时，她的任务也基本完成了，还顺利的把孙教授的威胁传达到位。
    陈岚：哥，一共有两件事，你必须得答应我两个要求。
    陈汉升：朕允了。
    陈岚：急，小鱼儿嫂子心情不好；危，老太太要找你算账了！
    陈汉升：收到，长公主可以跪安。
