# Chunk 0234

- 标题：第784章、跨年夜的烟花 / 第785章、惹上“麻烦”的果壳电子 / 第786章、如何把劣势局变成优势局？ 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2412229
- 结束字符：2424085
- 字符数：11856
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第784章、跨年夜的烟花
- 第785章、惹上“麻烦”的果壳电子
- 第786章、如何把劣势局变成优势局？
- 第787章、“碰瓷”和“钓鱼”

## 原文

第784章、跨年夜的烟花
    妹妹陈岚是个比较搞笑的“间谍”，不仅当事人萧容鱼知道她的目的，就连孙教授和边诗诗都是心知肚明，无非是帮着陈汉升搭建桥梁呗。
    偏偏她自己好像不知道一样，该吃吃，该喝喝，偶尔还会撒娇卖萌，再加上一副高中小女生的模样，萧容鱼实在狠不下心赶走，只能任由陈岚在身边窃取信息了。
    “今晚是跨年夜耶。”
    东大宿舍里的陈岚也有些无聊，虽然小鱼儿嫂子和哥哥分手了，但是她对自己依然很好，把宿舍里的零食和饮料全部拿出来。
    阿岚嘴里塞着棒棒糖，走到阳台看着夫子庙的方向，也不知道哥哥和幼楚嫂子在那边玩的怎么样了，听说跨年夜会有烟花啊。
    “我也想看烟花……”
    陈岚趴在铁栏杆上，呆呆的垮着小脸。
    至于另一边，Get到妹妹“情报”的陈汉升，即使听说了老太太要找自己算账，他也是不慌不忙的收起手机，继续陪着沈幼楚在夫子庙逛街。
    圣诞节已经出事了，跨年夜不能再有意外，尤其今天的沈幼楚特别高兴，毕竟这是陈汉升难得陪伴的时光。
    两人走到一栋文物楼前面，很多年轻人都在排队拍照，这种场合自然少不了那些戴眼镜的小哥哥们，在女伴面前口吐飞沫的讲述历史。
    “这是江南贡院，中国历史上规模最大的科举考场，南方地区开科取士之地，也是建邺被称为天下文枢的原因……”
    他讲的很起劲，陈汉升和其他游客也听得很入迷，小哥哥脸上的自豪感越来越多了。
    “咱们也去拍张照吧。”
    陈汉升觉得这个时刻，还是很有纪念意义的。
    在这么多人面前抬头拍照，其实沈幼楚会很忸怩，但她不会反对陈汉升的意见，还是默默的跟在后面。
    陈汉升不想暴露身份，把围巾拉起来遮住面孔，又掏出果壳手机请一位女大学生帮忙拍照，这个女生也是“壳粉”，所以欣然同意了陈汉升的要求。
    不过，等到站在江南贡院的门口时，陈汉升突然一阵莫名的心慌，因为他想起平安夜的时候，自己和小鱼儿也是这样拍了一堆照片，结果马上就是修罗场了。
    当时有多幸福，现在就有多抑郁。
    “姐姐，你抬起头。”
    只是女大学生已经招呼了，陈汉升没好意思阻止，搂着沈幼楚肩膀摆Pose。
    沈幼楚还是太害羞了，尤其周围人来人往，她更加不好意思面对镜头，最后还是在陈汉升鼓励之下，沈幼楚才“勇敢”的抬起头，不过也没有注视着相机，而是抬头看着陈汉升。
    不过就是这样惊鸿一瞥的侧脸，拍照的女大学生也很惊讶，她“咔擦，咔擦”拍了两张以后，由衷地说道：“姐姐好漂亮啊，要是多看镜头就好了。”
    “谢谢~”
    沈幼楚小声感谢一句，女大学生离开后，陈汉升看了看照片，果壳手机差不多是这个时代里，国内山寨手机的技术巅峰了，晚上拍的也颇为清晰。
    古色古香的贡院檐角上，挂着一堆堆还没有融化的冰雪，下面站着陈汉升和沈幼楚。
    陈汉升一手搂着沈幼楚，一手比个“V”，沈幼楚完美的侧脸在射灯下娇羞动人，桃花眼却含情脉脉的盯着陈汉升。
    “还行吧。”
    陈汉升压下那一丝不太好的预感，咧嘴笑了笑：“就是你不够好看，拉低了我们的颜值平均分。”
    ……
    他们继续逛着，10点半以后，夫子庙这边的人流量不仅没有减少，反而突然增多，就连维持秩序的警察都多了一些，大家都等着12点的倒数。
    快到整点的时候，整条街的气氛越来越热闹，就连耀眼的烟花都时不时从某个拐角窜出来。
    建邺其实已经严禁烟花爆竹了，不过还是有很多大胆的本地市民，在节日里大胆的“以身试法”，甚至还有直接摆着小摊，高价卖烟花的。
    “铛，铛，铛~”
    孔庙很能跟得上时代潮流，在2005年12月31日最后十秒的时候，它也用“撞钟”这种古朴的行为，喜迎2006年的到来。
    “10、9、8、7……”
    所有人都在倒数，陈汉升还把手指放在嘴里，大声的吹着口哨，沈幼楚也弯着眼睛，两人手掌紧紧的牵着。
    “biu，biu，biu……”
    烟花的数量也明显多了起来。
    “……3！2！1！2006年，你好啊！”
    人群一阵欢呼，终于，2005年结束了，2006年到来。
    陈汉升手机收到一片祝福的信息，大家都很喜欢“月初”或者“年初”，因为好像可以摒除过去的所有坏运气，重新开始一样。
    跨年以后，夫子庙的人群开始有序的散开，当然他们很多人都不是回家的，1912酒吧街离着又不远，当然是通宵蹦迪喜迎新年啊。
    陈汉升和沈幼楚走到停车的地方，车子发动以后，陈汉升咳嗽一声，对着沈幼楚说道：“现在这个点，回家真是有些晚了，我担心把婆婆和阿宁吵醒。”
    “我们可以小声一点。”
    沈幼楚不知道陈汉升的打算，还给出一个合理建议。
    “算了，我这人动静本来就大，老人家睡眠质量不太好，吵到了可能一晚上都睡不着了。”
    这时，陈汉升不知道想起了什么，拍了拍脑袋，装作恍然大悟的样子。
    他从口袋里掏出一张酒店房卡说道：“今晚干脆不要回去了吧，附近有个酒店是果壳的商务合作伙伴，给了我免费住宿的特权，不住白不住，咱们今晚就去那里将就一下吧。”
    这自然是陈汉升早就开好的房间，之所以说“免费住宿”，陈汉升担心沈憨憨知道几千块钱一晚的价格后，她心疼的不乐意。
    沈幼楚没有经历过那么多套路，再加上身边还是陈汉升，很信任的跟着过去了。
    进入静谧豪华的房间后，陈汉升不知道是不是喝了中药的缘故，也可能是想到今晚春宵一刻，他还兴奋的演了一下。
    “原来这就是酒店啊。”
    “居然还有电视，真是不得了。”
    “地毯真高档，啧啧，吓到我了。”
    ……
    不过，沈幼楚本来就没有怀疑，她很疑惑的看着陈汉升。
    “嗨~”
    陈汉升撇撇嘴也有些索然无味，有一种演技没被欣赏的遗憾，胡乱打开电视看着，心里琢磨着怎么哄着沈幼楚去洗澡。
    沈憨憨就像小白兔一样，她完全没有意识到“危险”，温柔的凝望一会陈汉升，然后从包里掏出毛衣织起来了。
    这是给陈汉升父母的衣服，准备春节时送给他们的。
    “咚~咔~”
    外面还能听到烟花的声音，陈汉升心里突然一动，想了想站起来说道：“今晚的川菜太辣了，我都没怎么吃，准备下楼买点宵夜，你要吃点什么吗？”
    “我不饿。”
    沈幼楚摇了摇头。
    “那我去去就来。”
    陈汉升说完就下楼了，酒店、夫子庙和东大这三个地方并不远，晚上又没什么车，陈汉升对路线还很熟悉，一脚油门下去事情就办完了。
    ……
    12点半的时候，东大女生宿舍楼一片安静，萧容鱼在翻阅跨国官司的卷宗，边诗诗正和王梓博发短信，陈岚一边吃着零食，一边在电脑上看剧。
    突然，只听“biu”的一声尾音，然后是烟花“哗啦啦”绽放的声音，陈岚率先反应过来，丢下耳机冲到阳台，只见楼下有两个烟花筒，正在自顾自的对空喷射。
    放烟花的人已经消失了，不远处有一辆打着双闪逐渐离去的小车。
    “这么骚，肯定是我哥……”
    陈岚甚至都不用分析，从做事风格就判断出“凶手”了，她扭头冲着萧容鱼喊道：“小鱼儿嫂子，你快过来看啊，我哥放烟花给我们庆祝跨年了，好漂亮呀。”
    萧容鱼放下手里的资料，愣愣的看着阳台外面，五彩斑斓的烟花在瓜子脸上一闪一黯。
    边诗诗出去看完以后，也是摇摇头，这就是陈汉升无疑了，别人没这么大胆子。
    “他也是有心了，专门大老远的从江陵大学城赶过来放烟花。”
    边诗诗叹一口气：“只是没什么用，渣男就是渣男，指望靠着这点小惊喜来挽回吗？”
    萧容鱼什么话都没说，也没有出去看烟花，重新低下头看卷宗了。
    陈岚眨了眨眼睛，她知道陈汉升就在夫子庙的，晚上开车过来都不用几分钟吧。
    “诗诗姐为何夸大其词，故意彰显我哥的辛苦？”
    “她也是隐藏的工具人吗？”
    “这也太恐怖了吧，小鱼儿嫂子身边被渗透的这么厉害？”
    “我需不需要和诗诗姐对个暗号，比如‘长江长江，我是黄河’的这种？”
    人小鬼大的陈岚默默脑洞了一会，然后继续看烟花了。
    还别说，老哥的烟花还是蛮漂亮的，满足了自己跨年夜的小愿望。

第785章、惹上“麻烦”的果壳电子
    陈汉升回到酒店，进电梯前还闻了闻身上有些硝烟味，不过也没怎么在意，因为在夫子庙逛街时，本来就沾染上了一点。
    刚才在东大女生宿舍楼下放烟花的就是他了，其实也没什么太多的念头，只是为了“一碗水端平”罢了。
    分手了也得端平！
    进入房间以后，沈幼楚还在织毛衣，她的生活方式很简单，轻重顺序就是家→朋友→事业，陈汉升无疑是构成家的最重要因素。
    “我原来准备买回来的，后来想了想屋子里会有味道，所以就在店里吃完了。”
    陈汉升下去花了20多分钟，手上还是空空的，不过他的理由也是信手拈来，而且有理有据。
    “唔~”
    沈幼楚点点头，她是绝对想不到，陈汉升还能专门去东大骚一圈。
    “我去洗澡了。”
    陈汉升觉得还是得自己先洗，这样才能假装要关灯睡觉，催促着沈幼楚去洗澡。
    于是，他从衣柜里拿出五星级酒店的一次性睡衣，哼着歌进了卫生间洗漱，过了一会就擦着头发出来了。
    “沈幼楚。”
    陈汉升提醒道：“你也去洗澡吧，我眼睛好困要睡觉了，衣服明天再织吧。”
    “噢~”
    沈幼楚听话的站起来，陈汉升颇为得意的挑挑眉毛，翘着二郎腿翻阅wap新闻了。
    沈憨憨洗澡时间要长一点，陈汉升“校园春色”都看了好几页了，这才听到卫生间开门的声音。
    “嗬嗬~”
    陈汉升兴奋的抬起头，不过瞬间就傻眼了。
    沈幼楚还穿着逛街的那套羽绒服和长绒棉裤，要不是头发有些湿，好像都没洗过澡一样。
    “你怎么还穿着外套啊。”
    陈汉升很奇怪：“一次性无菌睡衣很干净的，屋里也有空调，不会着凉的。”
    “嗯……”
    沈幼楚嘟了嘟小脸，半晌后才结结巴巴说道：“不，不习惯。”
    “不习惯？”
    陈汉升低头看了看自己身上的睡衣，终于明白原因了。
    这种睡衣长度到小腿，前面也没有扣子，只有一根带子系在腰间，随随便便就露出身体的很多部分，别人可能不会在意，偏偏沈幼楚是那种在家穿睡衣都要遮住脚踝的超级传统女性。
    “草率了，这一点没想到啊。”
    陈汉升心里嘟囔一句。
    不过面上，他还是拉着沈幼楚坐在床边，苦口婆心的劝说道：“有什么不习惯的啊，咱们之间还要见外吗，我绝对没有其他心思的，就是比较爱干净，有点洁癖而已，你这外套多脏啊，怎么可以直接睡床上呢，还是乖乖的换上睡衣吧。”
    “我……我可以睡那里的。”
    沈幼楚指了指沙发，再看一眼陈汉升，然后迅速低下头。
    “呦呵，嫌我身体脏？”
    陈汉升说着就动了手，“哗啦”一下拉开沈幼楚羽绒服的拉链，这个时候她终于意识到了什么，身体又不可抑制的颤抖起来。
    “小陈，我，我怕……”
    沈幼楚抓着陈汉升的手腕，虽然没有抗拒，可是非常的惶恐。
    “……好吧。”
    陈汉升只能停下来，轻轻把沈幼楚拥进怀里，抚摸着后背安慰。
    当然他的反应能力也很快，除了言语和手上的动作，脑袋里还能想起一个笑话。
    “有个女人去看医生，她说自己和老公结婚两年了，结婚前老公还挺规矩的，没想到结婚后就变了。”
    陈汉升娓娓道来：“医生就问女人，你老公怎么变了？”
    “那个女人回答，结婚以后，老公睡觉时居然想脱自己衣服，直到被狠狠的骂了几句他才老实，现在两人已经分房睡了。”
    陈汉升继续说道：“然后女人就问医生，为什么同事结婚一年就有孩子了，她和老公已经结婚两年，怎么还没有孩子，沈幼楚你知道什么原因吗？”
    “不知道。”
    沈幼楚埋在陈汉升怀里，声音又柔又闷，非常的可爱。
    这个憨憨，看来是听懂了这个笑话。
    “所以说嘛。”
    陈汉升拿起浴巾，一边温和的帮沈幼楚擦头发，一边再次尝试着脱掉她的羽绒服，嘴里还说道：“除非你不爱我了，不想和我过日子了，不然这样拒绝是没道理的……”
    大概是笑话起了作用，这一次羽绒服终于脱下来了，只穿着毛衣的沈幼楚，上半身的完美体型一览无遗。
    陈汉升眼神突然很有攻击性，沈憨憨大概是意识到了，又要捡起羽绒服穿上，陈汉升赶紧拦住，心热地说道：“天不早了，再不睡觉我就要猝死了。”
    ……
    第二天早上的时候，陈汉升心里有事，所以起的比较早。
    今天是1月1号，正是小米手机发布会召开的日子，他肯定要亲自到场支持一波的。
    不过一摸身边的床褥，沈幼楚居然消失了，抬起头寻找，她居然穿着昨天的羽绒服和长裤睡在沙发上，身上只盖着一条单薄的浴巾。
    “嘿！”
    陈汉升走过去，捏了捏沈幼楚的鼻子，等到她醒了以后问道：“你傻啊，为什么不睡到床上，沙发上多难受啊。”
    “喔……”
    沈幼楚揉了揉桃花瓣一样的眼睛，憨憨地回道：“你说外套脏，我怕你不高兴。”
    “我……”
    陈汉升心想这就是个瞎扯的理由，大学宿舍的床褥经常被室友坐，也没见有人得病死掉。
    “笨死了，你就是猪！”
    陈汉升在沈幼楚脸颊上轻轻咬了一口，颇为无奈地说道。
    “我不胖~”
    沈幼楚嘟着嘴巴，小小声地回道。
    ……
    从酒店返回江陵以后，陈汉升先把沈幼楚送回天景山小区，然后也赶不上吃饭，匆匆忙忙回到电子厂里洗个澡。
    以自己的流量和咖位，再加上出席“同城对手”的手机发布会，肯定会登上报纸等媒体的，所以还是要选一套衬托个高的衣服。
    8点半左右，陈汉升赶到金陵国际会展中心，这边展厅中心已经搭建好了，其中就有果壳的员工过来帮忙，毕竟果壳有过一次经验了。
    小秘书正在会场跑前跑后的张罗，陈汉升的出现果然引起了一些轰动，记者都对着他拍照，陈汉升笑眯眯的走到后台和郑观媞打招呼，看见她在背稿子也没有打扰，带着聂小雨坐到位置上等待。
    9点的时候，“小米音乐手机发布会”正式开幕，它的很多流程都和果壳相似，唯一不同的是，果壳手机上市前，已经积累了一批忠实“壳粉”了，“米粉”还需要慢慢的培养。
    当然发布会现场也坐满了人，因为小米手机的形象代言人宋慧乔被请过来了，这个韩国女星在国内有很多粉丝后援团，他们就是天然的“米粉”。
    “新一年了，咱们也找个代言人吧。”
    陈汉升和聂小雨商量。
    “周杰伦吗？”
    小秘书倒是很懂老板的心思，一语中的。
    “他的风格很合适啊，新潮和时尚。”
    陈汉升咧咧嘴说道：“2003年的时候他代言了德尔惠，这个品牌我在建邺都没见到几家专卖店，在我们老家那边更是影子都见不到，真是不懂得运营的企业。”
    “周杰伦也未必最好，要是让我选择的话，我就让手冢国光……”
    小秘书刚要给出自己意见，就被陈汉升不耐烦的打断：“行了行了，又是二次元的纸片人。”
    “哼！”
    聂小雨噘着嘴，把陈部长的意见记下来，回去准备让销售部的崔总联系周杰伦的公司。
    “叮铃铃~”
    手机发布会开到一半，小秘书手机响了，她出去接完后，跑回来气喘吁吁地说道：“陈部长，今天消防、劳动、税务都来咱们厂检查工作了。”
    “年底了，检查工作很正常吧，我们像以前那样配合一下。”
    陈汉升开始没有放在心上。
    “不是啊，他们都没有提前发文。”
    聂小雨急吼吼地说道：“这次是突然袭击！”
    “什么？”
    陈汉升也开始惊讶了。
    类似果壳电子这种纳税大户，其实默认是受到当地政府部门“保护”的，检查工作都会提前打招呼，比如之前建邺副市长过来视察，大家只要耐着性子走一遍流程，最后结果就是你好我好大家好。
    这种突然袭击，绝对是准备“搞事”的啊！

第786章、如何把劣势局变成优势局？
    就在陈汉升分析“突击检查”这件事的时候，小秘书又接了两个电话，惶惶不安地说道：“陈部长，好像还不是普通的检查，三个部门都是省厅的处领导亲自过来的，江陵区这边都没有收到通知，静姐也在四处询问原因。”
    “你先别急嘛。”
    陈汉升皱着眉头，非常肯定地说道：“果壳不会有事的，现在是追求稳定和效益的年代，消防、劳动、税务权利虽然很大，但是不可能对我们造成实质性影响，我感觉更像是高射炮打蚊子，处处透着一股蹊跷。”
    “那原因呢？”
    小秘书还是第一次遇到这种事，她之前和政府部门打交道，双方都是和和气气的相处。
    “我去打几个电话吧。”
    陈汉升站起来说道，他走出会展中心时，发布会主持人郑观媞还在台上多看了两眼。
    陈汉升的人脉要更加隐蔽和广阔，而且他的身份也不同，有些人未必会对孔静实话实说，但是“果壳电子大老板陈汉升”的电话打来了，大家就隐晦的把原因透露出来了。
    几分钟后，陈汉升面色古怪的回到座位上，小秘书正在慌张的等待结果。
    “问题……不是很大。”
    陈汉升犹豫了一下，最终还是说了实话：“小鱼儿有个很厉害的教授，这么多年下来，弟子分布各行各业，老太太估计是知道了我和萧容鱼的分手实情，所以非常生气……”
    这个猜测基本靠谱，这次带队检查的确都是孙教授的学生，不过，老太太不是过来公报私仇的，而是看穿了陈汉升还想继续纠缠萧容鱼的想法，这是一次直接而坦率的警告。
    “陈部长！！！”
    小秘书听完原委，气鼓鼓地说道：“你看看，你的私事已经影响到企业的正常运转了！”
    “嘿嘿~你不要和静姐他们讲啊。”
    陈汉升也有些不好意思，他没想到老太太的警告来得这么快。
    “哼！”
    聂小雨抱怨归抱怨，不过她还是“陈党”的核心，自然不会把这种事情拿出去八卦，哼哼唧唧地说道：“就算是警告，那我们要怎么应对啊？”
    “嗯……”
    陈汉升揉了揉下巴说道：“消防无非就是检查厂里的消防设施完不完善，劳动就是检查有没有合同纠纷，税务就是检查有没有漏税的情况……”
    “这些都没有，我们在这些方面一直都很注意的。”
    小秘书颇为开心地说道。
    “没有，其实不是好事。”
    陈汉升缓缓地说道：“你想想看，人家是带着任务过来的，结果空手而归，不仅他们面子上也不好看，对老太太那边也没办法交代，你现在回去想办法在消防设施、劳动合同、还有税务方面制造一点无关紧要的小问题，然后主动暴露出来。”
    “要这样吗？”
    聂小雨跟着陈汉升这么久，很快就理解这样做的深意。
    “要的。”
    陈汉升颔首道：“我就不回去了，一来媞哥这边的手机发布会没有结束，二来我和他们在那种场合见面也不合适，你去应付吧。”
    ……
    聂小雨离开后，陈汉升好像什么都没发生，继续坐在会场里。
    郑观媞偶尔调侃“果壳手机”是友商的时候，他也微笑着应对，快到12点的时候，“小米音乐手机发布会”圆满落幕，从现场反馈来看，效果还是很好的。
    “媞哥，我先回去了。”
    陈汉升走到后台和郑观媞告别。
    “出了什么事情吗？”
    郑观媞问道，她看出来陈汉升上午脸色不太对。
    “本来是坏事，不过我能把它变成好事。”
    陈汉升轻松地说道，他也没有详细的解释。
    开车回到果壳电子以后，检查的队伍已经走光了，聂小雨捧着笔记本过来汇报：“陈部长，消防那边的话，我们提前把一处水管关掉，理论上存在一定的火灾隐患；劳动那边的话，故意伪造两份没有续签的合同；税务那边的话，假装没有及时申报某些税款。”
    “总之按照您的要求，制造了一些问题，然后暴露出来。”
    小秘书总结道。
    “不错。”
    陈汉升点点头：“他们有没有留下联系方式？”
    “有。”
    聂小雨掏出几张名片：“对了，江陵区的区领导也赶过来了，还一直陪着检查组离开，很多地方区领导都在帮着果壳开脱。”
    “唔。”
    陈汉升没说什么，掏出手机开始挨个打电话。
    首先，他给江陵的区领导拨过去：“李区，谢谢你啊，上午还专门过来应付检查组……问题虽然不严重，不过也是存在的，果壳以后会慢慢的改进……你晚上有空没，我想请检查组吃顿便饭，感谢他们为果壳指出错误……好，不见不散……”
    紧接着，他分别给三个部门的带队领导，同时也是老太太的学生打过去。
    “喂，我是果壳陈汉升啊，不好意思啊领导，上午有些事情没赶回来……是是是，果壳成立不到两年，肯定有些地方不到位，感谢指出来……晚上有没有空，我也约了李区长，大家坐一坐，正好当面再请教一下某些问题……到时我让司机过去接你，哈哈哈，不客气不客气……”
    约好了这些人以后，陈汉升看着呆呆的小秘书，提醒道：“你别发愣啊，记得预定一家上点档次的包厢，再安排厂里司机过去接一下。”
    “陈部长。”
    小秘书疑惑地说道：“我很早就发现了，感觉你很会和政府部门打交道啊，这是天生的吗？”
    “也不算吧。”
    陈汉升想了想说道：“应该是我们家老头子的影响，他虽然是个小官，还比较怕老婆，不过很有智慧。”
    “我见过陈叔叔，他好像话很少的样子。”
    聂小雨挠挠头：“不过这样一来，你们就是合起伙来糊弄老教授吧。”
    “咦~这怎么叫合伙呢。”
    陈汉升把腿翘在桌子上，笑嘻嘻地说道：“这明明就是经过我高超的处理，不仅让孙教授的学生完成了任务，也让老太太的警告传达到位，我们这边还能多认识几个朋友，一举多得。”
    “小雨，你本来就是企业高管。”
    陈汉升瞅着小秘书：“这种处事方式都要学一学的。”
    “噢。”
    小秘书乖乖的应下了。
    “还有。”
    陈汉升又想起了什么：“你找个报刊，付点钱把今天的事情报道出去，就说经过上级领导的一番检查，果壳电子改正了一些小缺点，继续向全国百强企业迈进。”
    “这又是为什么啊？”
    聂小雨被陈汉升一系列操作搞晕了，以为又有什么“政治意义”。
    “我和小鱼儿分手后，正愁不知道怎么和孙教授那边搭话呢。”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“到时我拿着报纸，这就是现成的理由，老太太要是敢骂我，我直接就往她家门口一躺，要不就赔个几百万，要不就让萧容鱼给我人工呼吸。”
    “靠！”
    聂小雨心想这就是自家老板啊，又有手腕又很懂人情世故，关键性格还很无赖，这件事明明孙老教授是主动的一方，结果被陈部长抓到机会，连消带打，硬生生把劣势局变成了优势局。

第787章、“碰瓷”和“钓鱼”
    晚上吃饭的时候，陈汉升带着李小楷和销售部的崔志峰赶过去，李小楷是果壳电子厂的厂长，身份很不一般，老崔酒量很好，可以陪着大家多喝几杯。
    应酬的氛围自然比较热闹，人多眼杂的情况下，陈汉升也绝口不提“孙教授”，只当就是一次正常的检查。
    因为发现了果壳存在的“严峻”问题，所以老板陈汉升才专门请客感谢，顺便再交个朋友。
    在这个过程中，孙教授的几个学生也都在观察陈汉升，这是个名气很大的年轻人，不仅仅是亿万富翁的原因，还有他本身就是个大学生。
    平时在电视媒介上了解的比较多，今天面对面的交流后，他们觉得陈汉升一点不怯场，吹牛逼讲黄段子也很在行，除了也会露出凶狠霸蛮的气质。
    不过这也正常，白手起家的老板脾气大多数都不会很温柔。
    应酬结束后，陈汉升送他们下楼时，某个领导专门把陈汉升拉到旁边，一边抽烟一边说道：“陈总，今天这件事，具体原因我们也不是很清楚，不过孙教授的意思，希望你不要继续纠缠小师妹了。”
    陈汉升点点头，“小师妹”自然是萧容鱼了。
    “年轻人的情情爱爱，我们也不好置评，不过小师妹是老太太是心头肉，疼爱的很。”
    中年领导笑了笑：“当然你要是不听，我们也没什么办法，突击检查已经是极限了，刚才李区长根本不想和我们碰杯，地方领导已经很不满了，不过老太太的影响力，你是不能忽略的。”
    “我知道。”
    陈汉升叹一口气说道：“其实孙教授没打算对付果壳电子，只是警告一下，否则以她的名望和资源，我今天没这么容易过关的。”
    “陈总心里有数就好。”
    中年领导把话说的很透彻，自以为完成了任务，可惜陈汉升并没有答应，他摇摇头说道：“感谢谆谆相告，不过我还会继续纠缠的。”
    “额……”
    中年领导噎了一下，开始他还有些不理解，后来转念一想，也许这就是陈汉升年纪轻轻成为亿万富翁的原因吧。
    “那我们就不管了，希望果壳电子能够继续发光发热，成为国产手机品牌的骄傲。”
    中年领导很真诚地说道。
    ……
    第二天上午，陈汉升正在办公室看着“小米手机发布会”的新闻，聂小雨进来放下一份报纸，上面报道果壳电子被突击检查后的一些小问题。
    这个在社会上几乎没什么影响，毕竟又不是什么大问题，不过陈汉升觉得很满意。
    到时拿着报纸找过去，就说孙教授欺负老实人，果壳现在已经没办法做生意了，反正撒泼打滚演戏自己很在行。
    不过还没来得及去“伸冤”，三星的颜宁找过来，她代表总部答应了果壳电子的要求，同意用“技术合作”弥补“果壳放弃的印度市场”。
    “我们听说了昨天果壳电子被突击检查了，其实消防这种东西，没有任何一家企业可以100%合格的。”
    颜宁安慰道：“这就有点过于吹毛求疵了。”
    看来，颜宁是特意挑这个时间的，她打算趁着陈汉升受到委屈的时候，三星赶来送温暖，体现“友商”的良好合作精神。
    “真你妈的有意思，我是准备碰瓷孙教授的，结果把这个傻逼给钓上来了。”
    陈汉升心里嗤笑一声，局面好像越来越混乱，不过也越来越有趣了。
    “没办法啊。”
    陈汉升有意识的倾斜话题，这是为金洋明的出场进行铺垫：“国内做生意需要考虑很多因素，韩国也是这样的吗？”
    “韩国其实也差不多，毕竟他们的文化都是传承于中国。”
    颜宁有些惊喜，之前和这位年轻老板见面，陈汉升总是爱理不理的样子，这次居然愿意聊些家常话题。
    “颜科长看来很适应那边的环境啊。”
    陈汉升不经意地问道：“准备在韩国定居吗？”
    “不不不，我父母年纪大了，下面还有一个正在读初中的妹妹，所以肯定要回国的。”
    颜宁说道：“这次处理三星和果壳的纠纷，也是看看有没有机会能够留在国内。”
    “是吗，那祝你如愿。”
    陈汉升跳过这个话题，这种事最好点到为止，说多了可能会引起怀疑。
    接着陈汉升就和颜宁讨论一下合作的具体事项，原来三星早就把相关协议准备好了，甚至10个专家已经来中国了，就等着陈汉升签字呢。
    “那还等什么啊？”
    陈汉升奇怪地问道：“签了赶快让工程师到岗啊，我时间很紧张的。”
    果壳用“春节”的原因，推迟了和印度那边渠道商的买卖，不过也只有一个月而已。
    在这段时间之内，陈汉升想借着三星的技术力量，解决果壳手机的厚度问题。
    “主要是协议内容有些苛刻。”
    颜宁迟疑地说道：“总部那边希望果壳手机2008年之前都不要进入印度市场，之前我以为只有2006年这一年的……”
    “没关系啊，阿三那群傻吊，老子看了就烦，他们也不配用果壳手机。”
    陈汉升无所谓地说道。
    “真的吗？”
    颜宁惊讶地说道，今天陈汉升似乎特别好说话。
    “当然了。”
    陈汉升心想反正老子又不打算守约，说什么都我都可以答应，只要你们高兴，果壳我都能答应送给三星。
    “那咱们今天就可以签订协议了。”
    颜宁生怕陈汉升反悔，马上说道。
    “这就对了嘛。”
    陈汉升带着孔静和李小楷等果壳电子高层，前往三星在建邺分公司。
    三星对这次合作很重视，不仅颜宁的顶头上司，公共关系科的科长亲自过来了，还有一个“副次长”也过来了。
    陈汉升也不懂“次长”是个什么职务，他代表果壳电子签完协议就把工程师带走了，果断潇洒的让三星这帮人非常震惊。
    “果壳对这份协议没有其他异议吗？”
    副次长问着颜宁，原来还准备要讨价还价一番的。
    “也许……陈总不喜欢印度人吧，可能就没打算和印度那边做生意。”
    颜宁想了想说道。
    不管怎么样，协议已经签了，三星根本不敢想象陈汉升会毁约，因为这里面涉及巨大金额的赔偿。
    对于颜宁来说，这件纠纷终于完成了，其实最应该感谢的是那个“黄小姐”吧，也不知道她还在不在建邺。
