# Chunk 0235

- 标题：第788章、沈幼楚和萧容鱼，终将是我罗某人的手下败将！ / 第789章、老陈和梁太后的矛盾 / 第790章、我真没想渣孙棠棠
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2424085
- 结束字符：2435360
- 字符数：11275
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第788章、沈幼楚和萧容鱼，终将是我罗某人的手下败将！
- 第789章、老陈和梁太后的矛盾
- 第790章、我真没想渣孙棠棠

## 原文

第788章、沈幼楚和萧容鱼，终将是我罗某人的手下败将！
    回到果壳电子以后，自然有专人负责三星专家的接洽和任务安排，科研地点就在“果米联合研究院”，这样能够方便果壳和小米工程师进行学习。
    至于陈汉升，他也没去孙教授那边诉苦，直接回宿舍找到金洋明，既然专家已经骗来，颜宁就没什么利用价值了，陈汉升打算套出她的家庭背景。
    “金老师，你什么时候有档期，我这边已经OJBK了，大戏就等着你开拍呢。”
    陈汉升笑嘻嘻的问道，就好像制片人和大明星之间的对话。
    “咳~”
    小金明显对这个口吻很受用，眉头快乐的扬了扬，一边接过陈汉升递来的中华，一边玩着游戏说道：“陈哥，我这边也是OJBK的，最近除了期末考试的复习，其他都没有什么事了，不过……”
    听到金洋明的尾音，陈汉升大手一挥：“报酬没问题的，咱们是亲兄弟明算账。”
    “不是这个。”
    金洋明结束游戏，抬起头说道：“我作为一个猎头公司的负责人，总不能搭着公交车去吹牛逼吧。”
    “你是想要道具？”
    陈汉升很快反应过来。
    “对啊。”
    小金喜滋滋地说道：“你的路虎或者保时捷，借给我耍一耍。”
    “这不行。”
    陈汉升没有答应，不是因为小气，他解释道：“我先和你再细说一下对方的身份，这个女人叫颜宁，她是中国人，韩国留学后就在三星工作了，现在是公共关系部门的副科长，因为我之前Diss了三星好几次，所以她就盯上我了，一直查老子的资料，保时捷和路虎应该也是一清二楚的，你开过去就要露馅……”
    “那咋办，肯定不能太寒酸的。”
    金洋明想了想说道：“你公司还有其他车吗，就比如BBA这种。”
    “恕我见识浅薄。”
    陈汉升虚心地问道：“啥叫BBA？”
    “陈哥你这反应，真不像个亿万富翁。”
    小金一脸轻蔑：“BBA就是奔驰、宝马和奥迪啊，三个品牌首字母大写合称BBA，我们懂车的人，都是这样简称的。”
    “金总别介意，原谅我这个从夏利开到保时捷的‘新手’司机。”
    陈汉升很认真的反省一下，然后说道：“BBA倒是不难借，公司里很多管理层都开着这些车，可是你考到驾照了吗？”
    “果壳电子难道没司机吗？”
    小金反问道。
    “……可以的。”
    陈汉升愣了愣：“既然金总把细节都考虑清楚了，那就奥利给吧，我也不用担心了。”
    “还有一样。”
    金洋明又说道道：“我想有张很有格调的名片，这个要求不过分吧。”
    “这个好办。”
    陈汉升笑着说道：“果壳电子设计部全部是很有创意的年轻人，你想要什么装逼的款式，他们都能鼓捣出来。”
    ……
    晚上，陈汉升带着金洋明返回果壳电子，调出监控让他辨认一下颜宁，还有三星建邺分公司的地址和上下班时间。
    设计部门知道金洋明是大老板的室友，根据小金提出的要求，第二天早上就把名片赶制出来了。
    “千里马猎聘公司副经理。”
    陈汉升拿在手里翻了翻，这名字还不错，就是表面上还涂着一层金粉，看上去有点俗气。
    不过金洋明对这个款式很满意，更满意的是奔驰E级车和司机也准备好了，陈汉升还特意嘱咐厂里司机，今天任何行动都必须听“金总”的。
    “金总，我们什么时候出发？”
    司机师傅很懂规矩，马上客气的问道。
    这一声“金总”差点让金洋明浑身酥透了，以前在宿舍和学校里，也经常有人这样称呼，不过都是带着调侃的口吻。
    反而真正够资格当老总的陈汉升，大家更喜欢叫他班长、四哥、陈主席……
    这里面的差别，金洋明夜深人静的时候，也曾经细细的品过。
    “可能这就是男人奋斗的终极目标吧。”
    金洋明坐在宽敞的奔驰后座，吹着温暖的空调，看着窗外风景一点一点的倒退，心里别样的舒畅。
    经过天景山小区的时候，金洋明突然叫了一句：“停！”
    “金总，有什么吩咐？”
    司机立刻停在路边。
    “……算了，继续走吧。”
    金洋明犹豫一下，还是放弃在冬儿面前吹嘘的打算。
    第一个原因，他对冬儿越来越真心，所以下意识的就不想撒谎；
    第二个原因，沈幼楚和胡林语也在这个小区，这两人可是知根知底的，尤其胡林语嘴巴不饶人，说不定还要开口嘲讽一下。
    当然了，这种“千载难逢”的炫耀机会，金洋明也不会让它白白溜走。
    他先掏出手机，对着自己自拍几张，再拍几张车厢的内饰和司机，方向盘上的奔驰车标更是重点，然后打开手机QQ。
    小金很聪明，这些照片自然不能放到班级QQ群里，他打开了《劲舞团》的游戏QQ群，直接甩出去两张照片，然后在群里开始自言自语。
    溡緔ヤ金：今天有点烦躁，中午要出去谈生意了，我原来还想在家喝点波尔多红酒的。
    ↘煙酒ρι憊：我靠，这是你的车吗？
    溡緔ヤ金：对啊，普普通通的一辆奔驰E级车吧，也就不到100万的样子。
    ﹎坏尐絯：晕死，你在游戏里说你家里有很多钱，难道是真的啊？
    溡緔ヤ金：那当然了，我什么时候吹过牛逼，只是平时不爱炫耀罢了，开车的就是我家司机。
    懷淰の卟媞伱：哇，我就知道小金哥哥超级厉害。
    吢碎ゞ是太傻：小金哥哥你在建邺吗，我放寒假了想去找你玩。
    不氣ωeι尐女：金少，我加你好友了，同意一下嘛。
    ……
    看着游戏群的吹捧，金洋明笑得好像一朵花，手指“噼里啪啦”的回着信息，时不时再甩出一张照片，引得群里更多人的夸赞和羡慕，心里特别的满足。
    “可惜啊。”
    金洋明还有些遗憾，这个QQ是大号，太多熟人都在列表，所以不能把这些照片放在QQ空间里。
    看来，是时候申请一个小号，专门存放这些装逼的照片了。
    “金总。”
    司机早就发现金洋明的“异常”了，不过他安静的没有询问，来到三星建邺分公司的楼下时，司机师傅才稳重的提醒一下。
    “哦，谢谢。”
    金洋明收敛了笑容，还没忘记在群里发了一句：“我要去谈生意了，暂时潜水，匿了。”
    妥妥的，很有逼格。
    ……
    三星的建邺分公司坐落在雨花区安德门大街，他们中午有2个小时候的吃饭和休息时间，颜宁在总部只是个小领导，不过在分公司这边地位颇高。
    特别是她解决了三星和果壳的纠纷，据说次长和部长都给予正面夸奖。
    今天颜宁没想在食堂吃饭，一个人准备去附近吃点特色美食，不过走在半路上，她手机突然响了起来，还是一个陌生号码打过来的。
    “请问是颜小姐吗？”
    打电话的是个男士，尽管他语调已经尽可能的成熟平稳了，不过还是能听出来年纪不是很大。
    “您是？”
    颜宁保持着公共关系部门的应答口吻。
    “我姓金。”
    电话的声音比较有礼貌：“就在颜小姐的右手边。”
    “右边……”
    颜宁扭头看过去，这是一辆锃亮的奔驰E级轿车，轮毂缓缓的转动，似乎在跟随自己的步伐。
    突然，奔驰后排车窗缓缓的摇下。
    其实在这一瞬间，颜宁有想过，自己是不是也像韩剧里的情节一样，不小心撞上桃花运了。
    不过，当后排的乘客完全露脸以后，颜宁觉得还是不要幻想了吧，不太现实。
    这个给颜宁带去“期待感”的自然是金洋明，其实小金长得还可以，可如果按照韩国花美男的评判标准，那他也是和“帅哥”不沾边的。
    “颜小姐。”
    金洋明挥挥手打个招呼。
    “找我有什么事吗？”
    颜宁停下脚步，大街上众目睽睽之下，她也不担心会有安全问题。
    “方便中午一起吃顿饭吗？”
    金洋明从车里走下来，从口袋里潇洒的弹出名片。
    “千里马猎聘公司副总经理John金。”
    颜宁读了一遍名片上的头衔。
    “英文名John。”
    金洋明淡淡地说道：“之前在宾西法尼亚大学读书，这是我的英文名字。”
    小金也是宾夕法尼亚的“老校友”了，上次骗洪仕勇的时候，他也自称是这个世界前二十大学的毕业生。
    “有点业务方面的事情想和颜小姐谈一谈。”
    金洋明客气地说道：“还请赏脸。”
    “猎头公司”其实在2006年的中国比较少见，要不是陈汉升提出这个名词，金洋明也是不知道。
    颜宁倒是知道，她有些奇怪，不知道猎头公司找到自己要做什么，难道有企业要挖自己吗？
    不过，她看了看高档的奔驰轿车和闪闪发光的名片，最终点点头说道：“前面有家西餐厅，去那里坐坐吧。”
    “好。”
    金洋明吩咐司机去停车，仿佛不经意地说道：“不好意思啊，我不太熟悉国内的路线，所以把家里的司机带上了。”
    这种“假装道歉”，实则“炫耀”的装逼手段，陈汉升和金洋明都是“集大成者”。
    来到西餐厅坐下来以后，金洋明讲出了自己“目的”。
    “颜小姐，我就长话短说了。”
    金洋明绅士的为颜宁倒了杯咖啡：“国内有家著名的电子设备制造企业，它想找一个善于处理公共事务的负责人，我们遴选之后，觉得你的素质和能力非常合适，所以就想来询问一下颜小姐的意思，有回国发展的意愿吗？”
    “？”
    颜宁听完，脑海里升起一个大大的问号，她不是奇怪金洋明的说话方式，而是觉得自己最近好像和谁谈过这件事，只是想不起来了。
    其实，昨天陈汉升在洽谈合作的过程中，为了给金洋明的出场进行铺垫，稍微提了两句这方面的事情，然后又不留痕迹的跳过去。
    这就导致了颜宁有一种熟悉又陌生的感觉，她心里甚至在感叹，最近的运气有些太好了。
    自从接手“果壳和三星的案子”以后，事业和人生就向着自己期待的方向发展了，从这个角度看，陈总真是自己的“幸运星”啊。
    “请问，哪家电子设备制造企业？”
    颜宁问道：“联想，华为，还是中兴呢？”
    颜宁对“猎头公司”并不反感，如果有国内企业能够给出更好的待遇和条件，自己当然愿意离父母近一点了。
    金洋明知道联想笔记本，也知道中兴ZTE手机，其实没听说过华为这种专注生产设备的企业。
    当然他也不紧张，坦然自若地答道：“不知道颜小姐的意向之前，这个暂时还需要保密，毕竟我们这一行都有规矩的，就好像我也不能透露，我们是如何遴选出颜小姐的。”
    小金还是担得起“卧龙凤雏”这个称号，吹牛逼圆谎很有心得，不仅回答了问题，还堵住了颜宁的疑惑，不让她问出那句“贵公司是怎么知道我的？”
    颜宁果然没有勉强，沉吟半晌回道：“如果有合适的机会，我愿意尝试一下，当然我也很喜欢现在的工作。”
    颜宁没答应也没拒绝，但是没拒绝就意味着有机会，金洋明马上留下自己的邮箱，希望能够看到颜宁的个人资料，这样方便企业做出更深刻的判断。
    “因为之前和颜小姐接触不多。”
    金洋明眼神真诚地说道：“希望资料可以详细一点，这样我们才能综合评估。”
    “好的。”
    颜宁点点头答应了，她在三星是公共关系部的副科长，但是脱离这个职位，也是一位渴望回国工作的30岁女性。
    下面就是小金的show time了，上次哄骗过洪仕勇以后，他深感对宾夕法尼亚大学了解太少，于是在百度上狠狠翻阅了一番，终于背出了几段耳熟能详的校园故事和名人轶事。
    吃完饭后小金还主动买单，颜宁对这位“猎头”总体印象很不错，金总除了说话有些浮夸，其他还是很不错的。
    不过也能理解，这一行毕竟是靠嘴吃饭的，难免喜欢添油加醋。
    颜宁回到办公室以后，找出自己的简历再细化一遍，她的个人履历比较厉害，当初在韩国女子大学的时候，颜宁就是学生会干部了。
    把简历发给金洋明的邮箱后，因为还没有到上班时间，颜宁索性给小师妹打个电话。
    小师妹也是个中国人，只是大三时来到韩国留学，正好和颜宁同校。
    “喂，颜师姐，我刚要联系你呢！”
    小师妹颇为高兴地说道。
    “哦？”
    颜宁笑了笑：“那你先说吧。”
    “我们快放寒假了。”
    电话里的女生说道：“我要直飞建邺，准备让那个负心的师兄去机场接我，到时可以介绍你们认识一下。”
    “你妈不是不许你见他，还不许提他的名字，在韩国时候我都没敢问。”
    颜宁提醒道：“你别惹你妈生气了。”
    “我实在忍不住了嘛，再说她自己都离婚了，凭什么管我！”
    这个女生讲话时有一股执拗，还有种超级盲目的自信：“当初要不是我妈以死相逼，现在陈师兄的女朋友就是我了，什么沈幼楚，什么萧容鱼，都将是我罗某人的手下败将！”
    “什么？”
    颜宁惊讶到声音都变了形：“你刚刚在说谁？”

第789章、老陈和梁太后的矛盾
    毫无意外，电话里的自然就是罗璇了，她半年前去韩国女子大学读书，在生活和学业上慢慢的适应以后，也结识了同校留学生师姐的颜宁。
    颜宁觉得大家都是中国人，还听说了罗璇因为一个男生，被迫被母亲带来韩国，心里有些同情，两人关系倒是相处的不错。
    不过在电话里，罗璇感觉到颜宁语气里的诧异，奇怪地问道：“颜师姐好大的反应啊，你认识沈幼楚和萧容鱼吗？”
    “……不认识。”
    颜宁犹豫了一会，还是没说实话：“就是觉得这两个名字很好听的样子。”
    “哪里好听了！”
    罗璇不满地说道：“我的名字才好听呢，《楚辞》里‘谣吟兮中壄，上察兮璇玑’就是我的名字由来，陈师兄以前也夸过的。”
    “好好好，你的名字最好听。”
    颜宁无声的摇摇头，她是万万没想到，罗璇口中的“陈师兄”居然就是大名鼎鼎的陈汉升。
    毕竟去韩国的留学生很多，但是陈汉升只有一个，即使罗璇很漂亮，也很难想象这两人之间会有关系。
    一时间，颜宁心里有种“世界真是小”的荒谬，还有“大水冲了龙王庙”的感慨。
    早知道这样的话，自己可以请罗师妹从中斡旋，也不必找到沈幼楚和萧容鱼的地址，利用这两个女孩威胁陈汉升了。
    颜宁当然看得出，陈汉升对这种行为非常恼火了，他谈生意的时候态度都是不咸不淡的。
    “得罪了国内一个非常有潜力年轻的富豪。”
    颜宁默默叹一口气，又和罗璇闲聊几句挂了电话，情绪上却莫名其妙的有些焦虑，这种感觉就像搭乘电梯下楼时，忘记自己有没有锁门一样。
    “有什么东西遗漏了吗？”
    颜宁检查了一遍近期待办事项，除了电脑上刚刚发过去的个人简历邮件，似乎和平时都没有异常。
    “也许是最近压力太大了吧，所以精神有些恍惚。”
    颜宁把原因归咎于这方面，叉掉邮件准备上班。
    ……
    其实，人的第六感有时候还是很准确的，颜宁把个人简历发给了“千里马猎聘公司”的副总经理John金，也就相当于落到了陈汉升的手里。
    陈汉升把简历打印出来，仰在椅子上，看着颜宁的家庭背景。
    “颜宁原来是扬州的，那应该算半个老乡啊，为什么要帮棒子对付我呢？”
    “父亲是粮油站的副站长，母亲是医生，难怪当年可以送颜宁出国留学。”
    “有个妹妹在新华中学读初三，不过看颜宁那样子，妹妹也是一般吧。”
    “综合来看，这是一家幸福指数很高的中国式家庭，那么颜宁想回国工作也可以理解了。”
    “可是你惹我这种混混做什么呢？”
    ……
    陈汉升漫不经心的分析着，以他现在的财力和手腕，想对付颜宁这一家实在太简单了，而且也没什么心理障碍，总之也是颜宁先采用的不正当手段。
    “叮铃铃~”
    手机突然响了起来，陈汉升漫不经心的看了一眼，唉声叹气的有些烦躁，但是又不敢不接，最后只能按下通话键：“妈，你找我什么事啊？”
    全世界能够让陈汉升这样纠结了，只有梁太后了。
    “没事就不能找你了吗？”
    梁美娟一点不客气。
    “能找，但是你也不能一直找啊。”
    陈汉升抱怨道：“最近要期末考试了，这是我蝉联‘校三好学生’的重要时刻，不要影响我的复习状态了。”
    自从上个月回港城，萧容鱼在四位父母面前斩钉截铁的说出“分手”以后，梁美娟经常一天打给陈汉升好几个电话。
    陈汉升知道亲妈是放不下心，不过说多了也不能解决问题，陈汉升也不乐意讨论。
    “今天老萧来区里开会，你爸原来还想去打招呼的，结果老萧直接不搭理，撇着头走进会场。”
    梁美娟絮絮叨叨地说道：“你爸心里也不舒服，中午都没在单位食堂吃饭，一个人跑回家下面条了，吃完就坐在沙发上心不在焉的看电视，你说这事弄的，没成为仇人也成为陌生人了……”
    在梁太后的眼里，陈汉升可不是什么身家上亿的老板，只是从小调皮到大的儿子，自己心里憋闷了，就愿意和儿子说说话。
    “哎，具体原因我也不想说，总之正在努力挽救，你们不要胡乱担心了。”
    陈汉升想起一个事，这时说出来也比较合适：“既然在港城碰面会尴尬，你们今年不如来建邺过春节吧。”
    “建邺过年？”
    梁美娟愣了一下问道：“和幼楚一起吗？”
    “是啊，沈幼楚都帮你和我爸织毛衣了。”
    陈汉升继续劝道：“港城市区那么小，抬头不见低头见，不如出来散散心吧，我带你们逛逛建邺，这边地铁1号线刚刚开通，你和我爸都没坐过这个交通工具。”
    “这样也是可以的。”
    梁美娟有些心动，她这段时间心情最是彷徨不定。
    去年11月份陈汉升买别墅当“婚房”的时候，梁美娟觉得儿子的大事算是定下来了，还因为舍不得沈幼楚还偷偷哭过两次。
    再后来陈汉升跟着萧宏伟和吕玉清去见亲戚，两家之间相处很融洽，并且谈妥让孩子们大学毕业后就结婚，俨然就是亲家一样的关系了。
    梁美娟那个时候已经不敢想沈幼楚了，除了心疼以外，还觉得对不起“儿媳妇”萧容鱼。
    哪知道就在去年的最后几天，陈汉升和萧容鱼突然分手，原因是小鱼儿“不爱陈汉升了”。
    这个理由，四位父母都没有相信，不过结果就是这样，梁美娟深夜辗转反侧睡不着的时候，也未尝没有想过那个憨憨的川渝丫头。
    现在听到儿子的建议，梁美娟走到客厅和丈夫商量，不过平时很温和的老陈直接拒绝了：“汉升不懂事，你也变糊涂了吗？”
    “我怎么了？”
    梁美娟很疑惑，她“啪”的关掉电视问道：“你说得清楚一点。”
    “我们去建邺过年了，老萧和吕玉清那边怎么说，他们会觉得咱们没有担当，遇到事情家都不敢回。”
    陈兆军皱着眉头说道：“再说你去建邺就是为了见沈幼楚吧，不要以为我不知道，现在时机不合适。”
    “我是想见幼楚，时机怎么就不合适了？”
    梁美娟和丈夫说话也不用藏着掖着，很坦然的承认了，不过她也生气的反驳：“我们只是散散心而已，为什么和‘没有担当’扯上关系了，难道出去过年还需要老萧批准吗，这也太霸道了吧！”
    “我不是这个意思。”
    老陈不愿意和妻子吵架，主动放低姿态：“我的意思是，小鱼儿和汉升说不定还能和好的，你现在去找沈幼楚，怎么样都说不过去吧。”
    “那万一不能和好呢？”
    梁美娟反问道：“难道就这样一直等着吗？”
    陈兆军滞了一下，他也快50岁了，陈汉升又是独子，老陈也很想抱着肉嘟嘟的孙子或者孙女在楼底下遛弯散步啊。
    “汉升啊……”
    陈兆军长长的呼出一口气，面容上露出一丝疲惫，看来陈汉升的感情变化，也让这个向来很有分寸，具有生活智慧的中年父亲很忧愁。
    “他上了大学以后，给我感觉就有些奇怪。”
    老陈缓缓地说道：“做事情有了很大进步，能力也提高了很多，就是对待感情上依然不够成熟。”
    要不怎么说“知子莫若父”，老陈虽然平时话很少，但是观察的很仔细，心思也很通透。
    陈汉升上了大学以后，突然很会做生意了，尽管以他的性格和处事方式，事业发达其实是迟早的，这一点老陈对儿子很有信心。
    不过奇怪的是，陈汉升骤然赚取几百万几千万的资产，居然一点都没有膨胀。
    再有就是，他似乎很习惯“脚踏两只船”。
    这是最让老陈费解的地方，这种情况好像就是，有人突然告诉陈汉升，做生意如何迅速成功，但是偏偏没教会他正确的对待感情。
    其实这倒是符合陈汉升的状态，他重生前也不过才35岁，尤其并没有成家，满肚子做生意和花天酒地的经验，仅有的家庭观念，居然还是这一世和沈幼楚相处的时候，慢慢体会出来的那一点温馨。
    “还是让汉升早点生孩子吧，老陈。”
    梁美娟认真地说道：“这个样子，只有孩子能够让他成熟一点。”
    “嗯……”
    老陈也同意这个看法，不过他仍然很坚持地说道：“但是我不同意去建邺。”
    “那你就一个人在家！”
    梁太后看见丈夫还是“冥顽不灵”，也堵着气地说道：“我自己一个人去建邺过年！”
    梁美娟说完，拎起包就去单位了，老陈对着空荡荡的墙壁，自言自语地说道：“不会真把我留在家里过年吧，那可咋办？”

第790章、我真没想渣孙棠棠
    陈汉升并不知道父母正在家里操心，甚至还闹出了分歧，他挂掉电话后，拿起那份“果壳电子被相关部门突击检查”的报纸，直接开车前往东大了。
    在路上的时候，陈汉升打个电话给王梓博，询问萧容鱼和边诗诗的位置。
    “上午她们都在律所，还有《法律周刊》的赵桐师姐也在。”
    王梓博吭哧吭哧地回道。
    “哦。”
    陈汉升点点头，赵桐作为杂志社常驻美国的外派记者，小鱼儿找她应该是商量和请教明年去美国的各项事宜了。
    “看来出国是避免不了的，现在只能迂回解决，我抽空还得和赵桐加深一下感情，争取把她也变成工具人。”
    陈汉升默默的想着，手指浑不在意的“咚咚”敲着方向盘。
    “小陈，你还在吗？”
    王梓博感觉发小那边突然不说话了，有些担心的问道。
    “在的。”
    陈汉升说道：“我现在要去找孙教授了，老太太1号那天警告我一次，这个场子必须找回来……”
    于是，陈汉升就把“突击检查”的起因和原委告诉王梓博，王梓博听完有点发呆：“老太太摆明是生气了啊，你还过去做什么，不怕被骂啊？”
    这是普通人的思维，毕竟陈汉升有错在先，伤害了孙壁妤教授最喜欢的关门弟子，人家警告一下也是可以理解的。
    不过，这种时候应该远远的躲闪吧，怎么还能凑上去呢？
    “你不懂了吧，这叫善于抓住一闪即逝的机会。”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“如果孙教授不出手，我还真没有理由过去，现在就不一样了，我可以把自己包装成受害者，然后理直气壮的碰瓷，以后就能和正大光明去孙教授家里了。”
    “还可以这样吗？”
    王梓博讷讷的问道。
    陈汉升也不多解释，傍晚来到孙教授家门口，客厅里照例坐着很多学生。
    期末考试即将来临，这几天老太太家里都是爆满，看到沙发都被占满，吴亦敏不满又不屑，还有些敢怒不敢言的憋闷。
    她觉得母亲对萧容鱼这样的学生亲切，那是完全能理解的，毕竟小鱼儿各方面条件都那样突出，可是母亲对那些没什么家庭背景的穷学生仍然尽心尽力，这样又能得到什么呢？
    “咯吱~”
    本来就没有锁上的防盗门再次被打开，吴亦敏都懒得搭理，以为又是请教问题的穷学生，后来又觉得不对劲，因为学生换鞋子时都是毕恭毕敬的，这个人动作幅度很大。
    吴亦敏抬起头，然后脸上很自然的涌出热情的笑容：“汉升来了啊，最近可是好久没见了。”
    吴亦敏根本不知道陈汉升和萧容鱼分手的事情，孙教授也没告诉她，可见这个被鬼佬骗婚的女人，在家里已经隐隐约约被“边缘化”了。
    “工作太忙了，吴姐倒是越来越年轻了，你和孙棠棠走在街上，不像母女像姐妹。”
    陈汉升笑眯眯地说道。
    吴亦敏曾经也很厌恶混混一样的陈汉升，不过当陈汉升“发达”以后，吴亦敏的态度就开始变化了。
    其实陈汉升什么都懂，包括吴亦敏的秉性，不过表面上仍然嘻嘻哈哈的相处。
    这就是他的处世哲学，当初黄慧欺骗的如果不是死党王梓博，陈汉升可能根本不会管，说不定还能和“小慧姐”相处的比较融洽。
    客厅里其他学生也都认出陈汉升了，他们都客气的站起来打招呼，对于这位白手起家的年轻富豪，大家还是比较尊重的。
    当然也没有太惊讶，前几天深通快递董事长程德军也来拜访过，程董目前可比陈汉升有钱，不过他对老太太一样很有礼貌。
    “陈汉升，你过来做什么？”
    不过，孙教授的态度似乎并不欢迎，她冷峻着脸庞，目光透过老花镜锁定在陈汉升身上。
    这小子狗胆也太大了，自己已经发出严重警告了，他还敢堂而皇之的过来。
    老太太的态度就是晴雨表，她这边一阴沉，学生们立刻不敢吱声了，就连吴亦敏也有些发懵，陈汉升本该是好好笼络的人物啊。
    “孙教授，我过来是讨回公道的。”
    陈汉升也收敛笑容，把报纸递过去，正色地说道：“您的学生突然去我的企业检查，还鸡蛋里挑骨头指出一些问题，在社会上引起很大讨论，我作为一个本本分分做生意的老实人，这几天承受了很大压力，已经在自杀的边缘徘徊了。”
    “不要胡说！”
    孙教授啐了一口，也不知道是对陈汉升“本本分分的老实人”的自我形容，还是“这几天身心严重受损”的夸张表述。
    其实带队检查的领导已经汇报过了，这件事虽然突兀，但是程序上并没有什么纰漏，些许小问题对果壳电子也不会造成任何影响，还把孙教授的意思清晰传达给陈汉升——请你远离萧容鱼。
    不过登报这件事，完全出乎了老太太的意料，她根本想不到这是陈汉升自己花钱买的版面。
    “总之事情已经这样了，您必须给我一个交代！”
    陈汉升拍了拍几个东大学生的后背，让他们从沙发上站起来，然后自己往上面一躺：“否则我就不走了，吃在你家，睡在你家！”
    “额……”
    这些没走出象牙塔的学子们面面相觑，如果没看错的话，果壳电子的大老板好像在耍无赖吧。
    “哼！”
    孙教授可不会惯着陈汉升，她先让学生们回去，自己直接拐去书房了，就这样把陈汉升丢在客厅里。
    只是吴亦敏非常为难，瞧了瞧紧闭的书房木门，再瞧瞧陈汉升，最后只能无助的联系萧容鱼，希望她能过来劝一下。
    不过萧容鱼知道以后，只是平静的说一句：“吴姐，我和陈汉升已经分手了，不过你放心，陈汉升也不会呆太久的，因为他还有公司事情要处理。”
    “你们分手了？”
    吴亦敏好久没反应过来，这两人怎么会分手呢，不是已经买好房子准备结婚了吗？
    这样一来，她反而不知道如何去和陈汉升搭话了，犹豫一会还是走进厨房，最后客厅里只剩下陈汉升和混血少女孙棠棠了。
    这个姑娘还是傻乎乎的样子，睁着蓝色的眸子，怔怔的瞧着陈汉升。
    “嘿！傻姑。”
    陈汉升指了指茶壶，吊儿郎当地说道：“去给哥倒杯水。”
    孙棠棠的脑回路真的很慢，半晌后她才拿起一次性杯子，不过弯腰的一瞬间，可以看得出身材还是很好的。
    陈汉升接过水，“啧啧”的评价道：“说真的啊，你这个智商，我妹妹可以把你卖掉，你还得帮她数钱……”
    就在陈汉升胡说八道的时候，书房突然“呯”的一声打开了，孙教授突然走出来，她瞪了一眼陈汉升，然后牵起外孙女的胳膊又走回书房。
    “我靠，什么意思啊？”
    陈汉升莫名其妙的眨眨眼睛：“老太太是不是防卫过当了，我都没打算渣这个傻姑啊。”
