# Chunk 0236

- 标题：第791章、陈汉升的“意中人” / 第792章、这一抹正道的光！ / 第793章、我现在只想搞钱！ 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2435360
- 结束字符：2446181
- 字符数：10821
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第791章、陈汉升的“意中人”
- 第792章、这一抹正道的光！
- 第793章、我现在只想搞钱！
- 第794章、江陵“必胜客”=果壳电子

## 原文

第791章、陈汉升的“意中人”
    陈汉升是真没对孙棠棠有什么念头，因为单论颜值来看，沈幼楚和萧容鱼都是稳稳的吊打，而且孙棠棠反应特别慢，陈汉升连欺负她都没有兴趣。
    可是老太太不相信啊，“最喜欢的学生”已经陷入陈汉升手里，这个“不怎么喜欢的外孙女”千万别被糟蹋了。
    好在陈汉升脸皮很厚，就算被误会了也无所谓，吃晚饭的时候，他也大大咧咧的走到饭桌边上。
    孙教授嘴角动了动，放下筷子又走回书房，陈汉升只能郁闷的挠挠头：“吴姐，之前老太太还是很喜欢我的，现在对我这个态度，所以爱会消失的，对吗？”
    “嗬嗬~”
    吴亦敏勉强笑了笑，如果爱真的会消失，自己这个女儿其实是最先体会到的。
    “撤了。”
    陈汉升站起来说道，要是换成别人，他绝对能一直赖下去的，不过这是可爱又傲娇的孙教授啊，陈汉升还是希望老太太能够按时吃饭的。
    “孙教授，我先走了啊。”
    陈汉升临走前，还没忘记走到书房门口放两句“狠话”：“但是您还没有补偿我，所以我迟早还会回来的！”
    他说完就准备下楼，总之目的已经达到了，这个Flag只要立下，自己下次就能随时过来了。
    “汉升。”
    吴亦敏在背后追下来。
    “怎么了吴姐？”
    陈汉升转头问道。
    “那个……”
    吴亦敏犹豫了一下说道：“我不知道你和小鱼儿怎么分手的，不过能够看出你对小鱼儿还有感情，所以有什么需要帮忙的，你也不要客气，毕竟我们都希望有情人终成眷属。”
    “……好的。”
    陈汉升突然很想笑，这要是在电视剧里，自己应该是妥妥的大坏蛋吧。
    孙教授和小鱼儿肯定属于正面形象，只是没想到她们之间“中出”了一个叛徒，吴姐大概就属于这类人，为了利益出卖“正面角色”给大坏蛋。
    不过在现实里，陈汉升非常欢迎这种行为，投桃报李地说道：“年底公司会有很多促销活动，礼仪小姐人数也不够，到时让棠棠过去帮帮忙吧，工资一天5000。”
    以前一天只有2000的，陈汉升一句话就翻了两倍多。
    “好的。”
    吴亦敏赶紧说道：“我也会帮着劝劝小鱼儿的，不要因为一时任性，丢掉了这么多年的感情。”
    这就是一句废话，已经买房即将结婚的情况下，萧容鱼还能和陈汉升分手，必然是很严重的原因，吴亦敏怎么可能劝得动。
    不过陈汉升还是敷衍的感谢一句，这才开车离开东大，吴亦敏回到家里时，孙教授也再次从书房出来了。
    “妈。”
    吴亦敏坐下来，一边观察母亲的脸色，一边小心翼翼地说道：“汉升和小鱼儿原来分手了啊，我听到吓了一跳，感觉太可惜了。”
    孙教授耷拉着眼皮并不回应，小口喝着米粥。
    “您要不要劝劝小鱼儿。”
    看到母亲不吭声，吴亦敏胆子稍微大一点：“毕竟他们那样的般配。”
    “陈汉升给了你什么好处？”
    孙教授瞟了一眼女儿，淡淡地说道：“你这么快就被收买吗？”
    “我……”
    吴亦敏不敢再说话，低下头默默的夹菜，客厅里的气氛有些古怪，只有孙棠棠这个傻姑一点都没有察觉。
    “叮铃铃~”
    吃到一半的时候，孙教授手机突然响了，看见是萧容鱼打过来以后，老太太眼角的鱼尾纹突然都散开了，声音也一下子慈祥起来。
    “小鱼儿，你吃晚饭没有呀……”
    “他走啦，我没有搭理他……”
    “赵桐怎么说的，你很多师姐在湾区都有房子的，这个不用担心，我很快也会过去的……”
    ……
    孙教授说着说着就去了书房，后面吴亦敏就听不到了，不过母亲无意表现出来的“差别对待”，仍然让吴亦敏很难过。
    “就算对我意见很大，棠棠总归是亲外孙女吧，可是对小鱼儿的感情，明显超过了对我们母女俩。”
    吴亦敏心里很不平衡，她知道母亲其实很有钱，毕竟编撰了那么多教材，再加上参加那么多评审，包括这些年国家和东大对德高望重老教授的补贴。
    老太太手里也有很多资源，可是她攥的很紧，只会偶尔漏给小鱼儿使用。
    “法律界泰山北斗的外孙女居然要去兼职当模特，说出去可能很多人都不会信吧。”
    吴亦敏自嘲的笑了笑，对着女儿孙棠棠说道：“以后，我把小鱼儿的信息主动告诉陈汉升，其实也可以理解的吧，谁让他给钱呢。”
    ……
    就这样，从王梓博，再到孙教授的那些学生领导，然后是吴亦敏，以后可能还会有其他人，最后都会变成陈汉升的“耳目”。
    如果《少林足球》里的一句话来形容——裁判、球证、旁证、主办、协办所有单位都是我的人，你拿什么你和我斗！
    当然了，除了王梓博是发自内心的愿意帮助发小，其他人都是因为陈汉升的社会地位和身家资产。
    晚上9点多，陈汉升回到天景山小区，在这里他看着沈幼楚帮阿宁洗澡，再帮着婆婆泡脚，最后她准备复习的时候，陈汉升下楼前往果壳电子的宿舍。
    刚才他一直观察沈幼楚，发现自从跨年夜以后，沈憨憨的情绪稳定了很多，桃花眼也没有红肿着出现了，睡前又像以前一样，乖乖的和陈汉升说一声“晚安”。
    “晚安~”
    陈汉升也回了一句，然后继续玩手机了。
    沈幼楚的“晚安”就是“睡觉”的意思，不过陈汉升的“晚安”相当于“退出所有单聊+看半个小时候工作邮箱+刷半个小时QQ空间+打开千千静听，听会音乐”，直到精神累了才准备休息。
    第二天，陈汉升很早就听到清脆的鸟鸣声，过了一会，对面又传来孔御姐关门的动静。
    “久违的艳阳天啊。”
    陈汉升睁开眼，瞅着窗帘被照射的发亮通透，忍不住走过去“哗啦”一声拉开。
    果然不出所料，那些烂漫的阳光，就这样“dun~dun~dun~”的洒下来了，看着心情就很好。
    吃完早饭在办公室里，陈汉升正要处理公务，孔静敲门进来，眉梢之间都是笑意。
    “能够让静姐这样开心的。”
    陈汉升开玩笑说道：“一定是相亲成功了。”
    “错啦。”
    孔御姐弯着眼睛说道：“其实是陈总一直寻找的那个意中人出现了，一直窝在深城南山做播放器的王兴，他看到了我们的广告。”

第792章、这一抹正道的光！
    大三的时候，因为老戴偷偷在宿舍里看片被陈汉升撞破，所以机缘巧合之下，陈汉升萌生了“拯救快播计划”。
    只是他不知道快播的创始人王兴在哪里，只能叮嘱孔静在深城大范围投放广告，表示愿意投资某个播放器的技术团队。
    这么久以来，很多小公司都联系了孔静，只是都不符合要求，因为陈汉升的意中人是那个“毕业于建邺邮电学院的兴宝”。
    不过时间一长，陈汉升自己都忘记了，没想到就在“为情所困”的时候，王兴又突然出现了，虽然归根究底，其实还是那些广告的作用，不过在陈汉升心里，颇有一种“情场失意，商场得意”的感觉。
    “兴宝怎么说的？”
    陈汉升问道。
    孔静愣了愣：“谁是兴宝？”
    “王兴啊。”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“这是昵称。”
    “咦~他还比你大呢，两个大男人居然这样形容。”
    孔静嫌弃的撇撇嘴：“王兴就是询问一些简单信息，他的创业好像遇到一些瓶颈，大概是资金上面的，具体问题我还没有打听。”
    “不打听了。”
    陈汉升从软椅上坐直：“我们去深城找他，当面聊！”
    “现在？”
    孔静疑惑的问道。
    “现在。”
    陈汉升给了肯定的回答，然后就打电话把网络部的总工黄立谦喊上，顺便让小秘书订了四张从建邺直飞深城的机票。
    孔御姐在旁边看着，有些无奈的摇摇头。
    陈汉升的工作风格其实也简单，抓大放小，比如和QQ空间合作、PK新世纪电子厂，上马手机项目、果壳社区的研发测试……这些都是陈汉升亲力亲为的主抓。
    当风平浪静以后，陈汉升就会只看效果了，效果达不到预期，他或者终止项目，或者直接更换团队。
    陈汉升对“兴宝”这样重视，肯定会倾注大量资源的，孔静只是有些搞不懂，一个播放器而已，值得这样兴师动众吗？
    ……
    上午10点左右，一辆银灰色的七座别克商务车，从果壳电子厂里缓缓的驶出，中年司机目光专注，不过紧握方向盘的手腕还是暴露了内心紧张。
    没办法，车里都是厂里的重要领导，大老板陈汉升、总经理（首席运营官）孔静、网络部总工程师黄立谦、董秘聂小雨。
    假如果壳成立董事局，四个人基本都是稳稳的入选。
    小秘书坐在副驾驶，陈汉升和孔静坐在宽松的中间位置，黄立谦委屈一点，只能坐在最后一排。
    黄立谦其实也在纳闷，他手里的事情很多，果壳社区和果壳商城都是“焦点版块”，不过这是大老板的命令，他也不好推辞。
    “老黄。”
    陈汉升和黄立谦搭话：“这次去深城，一定要争取和王兴合作的，到时这个项目就放在网络部吧，我希望能够成为果壳生态链的一部分。”
    “果壳生态链？”
    聂小雨转过头，她作为贴身小秘书，还是第一次听到这个名词，孔静和黄立谦自然更没听过。
    “原来准备拿到年会上说的，其实也只是一个思路。”
    陈汉升仰着身体说道：“我自己觉得啊，如果果壳仅仅只做手机和MP4，一旦生产或者创意受到限制，影响力最终就会慢慢下滑，就比如清华紫光，目前只能半死不活的吊着。”
    “所以呢，我又创办了果壳社区和果壳商城，这两块的终极形式，那就是国内最大的生活论坛，还有像淘宝一样的网上销售平台。”
    陈汉升比划着说道：“当然现在是比不了的，不过还有时间，咱们可以慢慢的培养用户群体。”
    孔静和黄立谦都仔细的听着，聂小雨还掏出笔记本“沙沙沙”的记录，司机大叔目不斜视，稳重的开在机场高速路上。
    “社区和商城都属于生态链的一部分，果壳要是一架航母的话，这些就是围绕在航母周围的舰队，互为形成稳定的作战集群共同参与商业竞争。”
    陈汉升看着黄立谦：“之前让你运营的果壳文具、雨伞、衣服这些周边，其实都是生态链最简单的衍生。”
    “关于这方面的事情，我已经写好相关报告，递交孔经理审批了。”
    黄立谦说道。
    “我还在看。”
    孔御姐点点头。
    简单来说，这就是一种“贴牌”行为，只不过黄立谦提交的报告上，对于质量要求很高，孔静打算亲自勘察一下生产厂家。
    “这些你们决定，现在还是回到播放器的话题上。”
    陈汉升说道：“现在国内的播放器就是暴风影音，或者电脑自带的Windows midea player，说句实话，站在用户的角度上，这些软件的体验感实在太差了。”
    “举个简单实际的例子吧，静姐和小雨可以捂上耳朵。”
    陈汉升笑着说道：“我有个室友啊，他看日本的教育片，就喜欢看最后2分钟，可是为了这两分钟，又不得不下载一部120分钟的电影，有时候还因为解码不成功，白白浪费了时间和心情，只能气的在宿舍破口大骂。”
    “切！”
    孔静和聂小雨都是轻啐一口，真好意思说“日本教育片”。
    黄立谦读过硕士博士，他自然很清楚男生宿舍里的“勾当”，而且大老板嘴里的“室友”，说不定就是他自己本人吧。
    老黄心领神会的笑了笑，其实和领导出差也是一门功课，如果应对得体，完全可以加深私人感情的。
    “所以，我们可以自己投资或者代理某个播放器，如果功能齐全的话，它肯定能碾压市面上所有同类产品。”
    陈汉升比划道：“这样吸引广大用户注册和使用，再把这些流量反哺果壳社区和果壳商城，最终也成为果壳生态链的重要一环。”
    “大家觉得呢？”
    陈汉升讲完，颇为自得的问道。
    孔静和黄立谦都在若有所思，只有聂小雨心直口快地说道：“陈部长，咱们果壳以后什么都做，感觉都成一个杂货铺了。”
    “杂货铺有什么不好。”
    陈汉升反驳道：“如果一个普通家庭的吃穿住行都和果壳有关，那还不牛逼吗？”
    “好像也是哈。”
    小秘书傻乎乎的想着，要是果壳以后能够代理《周刊少年Jump》的漫画周刊，这样自己都不用苦兮兮的海外代购了，直接能从厂里拿到《海贼王》索隆的手办。
    聂小雨最近迷上了《海贼王》了，喜欢酷酷的三刀流剑士索隆。
    只有孔静还在怀疑，那个王兴手里的播放器，真的能够达到大老板的标准吗？
    不过陈汉升似乎很笃定，上了飞机后他神情里还有些“骄傲”，毕竟作为一个重生人士，他不玩股票不做游戏，不搞房地产不打压“二马”，居然想着先把快播拯救起来。
    这样的人，真可谓是正道的光啊！

第793章、我现在只想搞钱！
    下午1点多，陈汉升一行人到达宝安机场，因为这件事全程都是孔静接洽的，所以大家都等着她和王兴通话。
    “联系好了。”
    过了一会，孔静收起手机说道：“我又确定了一遍地址，现在打的赶过去。”
    “啊？”
    陈汉升和黄立谦都没什么疑问，只有聂小雨诧异地问道：“这家是什么公司啊，没车过来接我们吗？”
    “咚~”
    陈汉升敲了聂小雨一个脑瓜崩：“人家还在创业初期，我们当初做火箭101的时候，也没有轿车啊，三轮车倒是有好几辆。”
    “呜，好痛~”
    小秘书捂着脑袋抱怨，其实也不能怪聂小雨，因为随着果壳电子业务量的增多，小秘书的眼界也在不断提高，她觉得对于果壳的合作企业来说，有辆商务用车应该是最基本保证吧。
    不过，王兴的“惨状”远远不止于此，到达目的地以后，陈汉升左右看了看，这里就是一片破旧的平房啊。
    阴暗的城中村巷道，地面高低不平，还有几处小水坑，积蓄着黑乎乎的一团脏水，2006年的深城已经完全发展起来了，能找到这样一个地方也是不容易。
    偶尔还有一些住户路过，他们好奇的打量着陈汉升这群人，尤其是光鲜亮丽，充满成熟风韵的孔御姐。
    王兴和他的同事已经等在巷子口了，团队规模小的可怜，只有四个男人，而且外形出奇的一致。
    衣服有些邋遢，全部都戴着厚厚的眼镜，大概是通宵熬夜的原因，头发无精打采的贴在头皮上。
    聂小雨看了这样的环境，她都对合作不抱什么信心了。
    不过黄立谦倒是觉得有趣，当年他读博士的时候，因为经常泡在实验室里，大概也是这个形象。
    “陈总，久仰大名。”
    王兴还是知道礼貌的，主动走上来和陈汉升打招呼。
    陈汉升虽然年纪不大，不过已经是成功者了，还拥有和“网易丁”、“阿里马”、“搜狐张”一样的业内绰号——果壳陈。
    陈汉升笑嘻嘻的依次握手，其他三个人依次是张可东、刘文举，吴明，这些被王兴称为“左膀右臂”的家伙，10年后可能一个不缺的站在法庭上受审。
    “这是果壳的总经理孔静，这是网络部总工程师黄立谦，这是我的秘书聂小雨。”
    陈汉升也介绍一下自己这边的人，双方握手后，孔静悄悄的捻一下手指，有种油乎乎的感觉。
    ……
    进入“工作室”以后，陈汉升忍不住咂咂嘴。
    现在只能叫“工作室”，因为王兴还没有正式成立公司，这里也只是一间破旧的平房，大概15平米左右，拥挤而凌乱。
    只有几台电脑风箱孜孜不倦的转着，吹在脸上有股烦躁的热风，桌上摆着几桶泡面，满屋子都是一股古怪的味道。
    陈汉升笑了笑，这种感觉很像老家的黑网吧，另外也反应了王兴现在的处境非常艰苦。
    “陈总见笑了。”
    王兴扶了扶眼睛，不好意思地说道：“因为租用服务器的费用比较大，一个月要3万多，暂时没有闲钱改善生活。”
    “没关系的，我也是两次创业了，能够理解和体会。”
    陈汉升摆摆手说道：“火箭101刚开始的地盘，还是我们学校提供的，那时我也没钱租房子。”
    “是啊。”
    王兴感叹着说道：“创业真不是一件简单的事情，需要考虑的问题太多了，非常的佩服陈总，我自己可能还是适合做一个技术骨干吧。”
    “咱们就不要互相吹捧了，其实也不是外人，邮电学院和财大都在江陵大学城，我这次过来就是想看看快播研发到什么程度了，还有多久可以投向市场。”
    陈汉升打个“哈哈”说道。
    “什么快播？”
    王兴愣了一下：“陈总是说这个播放器吗，我们还没有正式命名，不过‘快播’的确不错。”
    “额……”
    陈汉升糊弄两句，跳过名字的话题，看着王兴和他的同事介绍这款没有名字的播放器。
    谈到软件研发，这些IT男突然就有了兴致，整个人也充满着自信，大谈特谈所谓的“P2P对等网络”。
    “P2P对等网络”是播放器的技术核心，它的优势在于，不仅可以快速搜索和下载相关资源，而且还能即时播放、边播边下、BT种子在线播放等等，这个功能是秒杀目前国内所有播放器的。
    不过陈汉升和孔静，聂小雨都是技术上的门外汉，这也是黄立谦过来的主要原因。
    老黄双手抱胸，倒是听得津津有味，时不时摸着下巴提出几个问题。
    “抽烟，抽烟，抽烟……”
    陈汉升掏出中华散了一圈，等到刘文举介绍完毕，陈汉升还装模作样的赞叹几句。
    “按照当前进度的话，可能要半年后才能进行稳定性测试。”
    王兴说道：“大概年底可以投向市场。”
    这个时间和原来节点差不多了，快播本来就是2007年横空出世的，不过现在落到陈汉升手里，他可以提供更好的孵化环境，还有人力物力的支持，时间将大大缩短。
    “咳……”
    陈汉升清了清嗓子：“诸位师兄，应该知道我此行目的吧。”
    听到这句话，王兴几个人突然蔫了下来，沉默着不说话，房间里只有电脑风箱“呼呼”作响。
    这是交流技术以后，准备谈“合作价码”了。
    王兴虽然做生意并不是很在行，不过果壳电子大老板专程赶过来，这种态度和行为已经非常诚恳了，真当这些身家上亿的老板没有事情做吗？
    “王师兄。”
    陈汉升一边抽烟，一边观察着王兴他们的脸色，口吻也用学校里的称呼。
    “果壳电子很想和你们合作，一是非常看好这款播放器的前景，我认为是具有划时代意义的。”
    “二呢，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，刚才和王师兄一番交流，我觉得大家都非常淳朴，但是商场上坏人太多了，我们可以联合起来，共同抵抗未知的风险。”
    “三呢，因为一些不足为外人道哉的理由，我就是莫名的比较喜欢这款软件。”
    “最后，我还想听一听，王师兄对合作或者代理的看法？”
    陈汉升说完，就等着王兴提要求了。
    “合作或者代理？”
    王兴对于其他问题，意见并不是很大，只是在“合作和代理”上面，他的神色似乎有些迟疑。
    陈汉升摒心静气，盘算着如果合作不行，那么代理权一定要拿下来，千万不能错失了这款软件。
    “嗯……”
    王兴和其他几个人交流一会眼神，踌躇了很久，最后终于下定决心问道：“陈总，你不打算收购吗，我价格可以稍微低一点的。”
    “？”
    饶是陈汉升谈判经验非常丰富，还是被“兴宝”晃点了一下。
    原来我准备舔一舔就满足了，你非要把整根棒棒糖都塞过来？
    “陈总，我是真的坚持不下去了。”
    王兴苦笑着说道：“前阵子有个朋友过来，我是把自己的储蓄罐砸了，这才有钱招待他一顿饭，其实我已经好几个月没给老吴他们发工资，文举的女朋友还和他分手了。”
    “别说这些。”
    刘文举撇过头，眼眶有些发红：“我现在只想搞钱。”
    “嚯，看来是真的熬不住了。”
    陈汉升暗暗想着。
    如果有人说自己“只想搞钱”的时候，基本可以确定他现在不仅没有钱，就连爱情也没有了。

第794章、江陵“必胜客”=果壳电子
    “陈总，实不相瞒，前阵子我已经找到暴风影音公司，表示愿意出售这款播放器。”
    “我开价是300万，不过对方没同意，他们说这玩意没什么技术含量，随便就能够研发出来。”
    “说真的，如果不是果壳出现，我只能咬紧牙关，借债带着兄弟们继续奋斗下去了，至于什么样的结果，那就交给老天爷吧。”
    ……
    王兴向陈汉升倒着创业路上的苦水，陈汉升心有戚戚，拍着他的肩膀安慰。
    白手起家哪有那么容易的，大多数人都要经历很多次失败才能成功，在这个过程中，创业者们其实都萌生过放弃的念头。
    就比如以前的陈汉升，当初只要他愿意回老家，老陈和梁太后立刻就能安排一份稳定而体面的工作，也许不会那么有钱，可是一家人在港城这个小地方可以活得非常滋润。
    可陈汉升坚持下来了，王兴本来也可以坚持下来的，再呕心沥血一年时间，最后推出快播这个品牌，在国内互联网的发展史上留下自己足迹。
    不过事实上，王兴其实早想放弃的，只是没人接盘而已，所以他的成功属于“被动成功”，就是做着做着，突然发现盈利和赚钱了。
    在目前这个状况下，王兴遇到了财大气粗的陈汉升，一边是高收入、好环境、新兴的电子产品制造商果壳电子，一边是15平米的民房，每天泡面都不敢吃饱，同时还欠着一屁股外债。
    两边对比之下，王兴不放一枪一炮直接投降了，毕竟他又不知道快播以后的影响力。
    当然了，“300万”也是说给陈汉升听的，只要果壳愿意拿出这个数字，那么播放器立刻就姓“陈”了。
    这是陈汉升做生意以来，难得顺畅的一笔买卖，以前就算火箭101时期，他还要绞尽脑汁和大混混钟建成砍价，没想到王兴却直接愿意卖给自己，陈汉升原来只是打算入股合作或者代理营销的。
    “难道这就是献祭了爱情，获得了事业Buff吗？”
    陈汉升默默的胡思乱想。
    王兴看到陈汉升没有吭声，以为300万的价格有点高，他等了一会，还是没有耐住性子，推了推眼镜说道：“陈总要是觉得不合适，价格还是可以再谈的……”
    陈汉升转过头，平静的瞟了一眼王兴，心想这个定力就别做生意了吧，不如就在陈妈妈的羽翼下，让正道的光照耀你们前行。
    “300万的话……嗯……”
    陈汉升故意顿了顿，其实300万对果壳电子不算什么，不要说核心的手机业务，就算是果壳社区，如果它想接广告，收入也不止300万了。
    陈汉升忸怩了一会，直到王兴和其他三个人也跟着紧张起来，他才慢吞吞地说道：“我们挤一挤还是可以拿出300万的，就是收购以后，剩下的研发进度怎么办，果壳的工程师未必能立刻接手的。”
    孔静和聂小雨对视一下，她们跟着陈汉升时间最久，很快就明白陈汉升的用心，大老板这是准备“连人带货”一起纳入囊中了。
    “这一点不用担心。”
    果然，急于脱手的王兴马上说道：“我们一定会把项目顺顺利利完成，保证交出一份完善的软件。”
    “那就没问题了。”
    陈汉升弹飞烟头：“事不宜迟，我们赶紧回建邺吧，王师兄可能也有几年没回江陵大学城了吧，正好可以看一看母校。”
    “啊……这？”
    王兴眨眨眼睛：“现在就去建邺吗？”
    “不然呢？”
    陈汉升耸耸肩膀：“你们还想等到什么时候？”
    “……还有20几天就过年了，要不等明年我们再去建邺？”
    王兴觉得只见一面就跟着人家“回去”，似乎有些不妥当，于是用“春节”这个理由阻挡一下。
    “王师兄，你创业至今欠了多少钱？”
    陈汉升也不纠缠，只是换了个话题突然问道。
    “60多万。”
    王兴没有撒谎，反正这又不是什么秘密。
    “你欠了这么多钱，还好意思回家过年吗？”
    陈汉升直接说道：“看到白发苍苍的父母，你能拿得出孝敬的红包吗；看到眼含期待的老婆，你能给她买一件GUCCI大衣吗；看到可爱的晚辈，你能拿得出红包吗？”
    “我……”
    面对这样真实又扎心的询问，王兴呐呐的不知道怎么反驳。
    “哼。”
    陈汉升颇为得意，高中语文老师果然没骗我，连续排比句果然能增加气势。
    “刘工。”
    陈汉升又看向刘文举：“你都说要搞钱了，还在乎春节这种虚头巴脑的日子吗，果壳电子春节是三倍加班费，总之这钱我就摆在桌面上，就看刘工要不要了。”
    “还有吴工和张工。”
    陈汉升苦口婆心地说道：“赚点钱难道不香吗，你们还是泡面没吃够，正经人谁过年啊……”
    “好，我要这个加班费了！”
    刘文举是第一个答应的，能有这样的决心，看来他还没走出前一段的情伤。
    所以啊，一定程度的情伤，对人生未必就是坏事。
    王兴叹一口气，他是第二个举手的，张可东和吴明也都陆续答应了，四个人转身去收拾电脑，黄立谦知道这些就是新同事了，他也过去帮忙。
    陈汉升看到任务完成，走到外面抽烟，顺便思考“献祭爱情”和“事业Buff”有没有因果联系。
    “陈部长。”
    小秘书也蹦蹦跳跳的出来：“你真的不过春节吗？”
    “过啊。”
    陈汉升坦然地说道：“今年我父母都要来建邺，还打算陪他们到处转转呢。”
    “那你还说正经人谁过年？”
    小秘书问道。
    “怕什么，我又不是正经人。”
    陈汉升吐出一个漂亮的烟圈，笑嘻嘻地说道。
    聂小雨翻翻白眼，果然还是陈部长的一贯套路——只要我愿意自黑，那样谁都黑不动我了。
    半个小时后，王兴几个人出来了，他们手上没有拿着太多的东西，电脑并不值钱，电脑里的资料才值钱，所以只要把硬盘拆走就好了。
    “还真是有些舍不得。”
    王兴锁上门以后，带着一点留念地说道。
    “这里有什么好，连个MM都没有，全部是GG，我一天都呆不下去。”
    陈汉升叉着腰，大大咧咧地说道：“在果壳电子的办公楼里，几个前台漂亮甜美，年纪小还是单身；三楼是财务部的女士，严谨认真又仔细；五楼是行政部的小姐姐，活泼机敏又体贴，不过流水线的女工不能觊觎，她们基本都结婚了……”
    听到陈汉升这样概括，隶属女管理层的孔静和聂小雨都暗自啐了一口，不过这样也冲淡了一些尴尬气氛，让刘文举这些年轻的IT理工男产生了一丝动力。
    为了避免夜长梦多，陈汉升都没有在深城吃饭，火速前往宝安机场买票，直到飞机起飞以后，他才终于确定，这个播放器终于属于自己了。
    还有王兴和他的苦逼团队，一旦签合同，他们想走都不可能了。
    “我打算抛弃和三星的约定，但是又不乐意别人违背自己，谁违反我就要去告谁。”
    陈汉升忖度着：“难道，果壳要成为‘江陵必胜客’了吗？”
