# Chunk 0237

- 标题：第795章、当代大学生的“前程似锦” / 第796章、“情人”和“老婆”在男人心中的区别 / 第797章、陪伴是最长情的告白
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2446181
- 结束字符：2457301
- 字符数：11120
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第795章、当代大学生的“前程似锦”
- 第796章、“情人”和“老婆”在男人心中的区别
- 第797章、陪伴是最长情的告白

## 原文

第795章、当代大学生的“前程似锦”
    下午回到建邺以后，果壳电子的普通员工根本没有察觉，他们不了解公司大领导的行踪，不过管理层都在旁观和打听，到底是什么样的神仙，需要大老板和孔经理亲自过去邀请？
    后勤部领着王兴他们去宿舍，陈汉升向黄立谦传递对于播放器的发展蓝图。
    首先，“快播”这个名字大概率会延续下来，不过前面要加上一个“果壳”，这样就变成了果壳业务。
    其次，研发时间要加快，这个其实都不需要陈汉升强调，毕竟建邺的研发条件比深城好多了。
    原来的狭窄民居里，加起来不到5台电脑，果壳不仅有独立的实验室，而且整个果米研究院都在背后做技术支撑。
    只要舍得投入，陈汉升下个月想用“果壳快播”看日本教育片，王兴说不定都能够整出来。
    第三就是使用策略了，陈汉升的意思，“果壳快播”注册免费，“果壳社区”和“果壳商城”的会员ID还能够通用，这样有意识的丰富果壳生态链。
    第四就是版权了，陈汉升打算趁着国内版权意识没有兴起的时候，慢慢囤积一波电影，不过对于“小电影”资源的搜索和下载上，陈汉升决定放开一个口子。
    “谁都年轻过，我们不能自己爽完了，就把路给堵死了。”
    陈汉升挑挑眉毛：“黄工你以前上大学，估计也看过小电影吧？”
    “嗬嗬……”
    黄立谦尴尬的笑了笑。
    其实不仅仅是在大学里，黄立谦现在早就结婚有了老婆孩子，偶尔还会偷偷锁上书房，独自体会一下男人的快乐。
    不过和大老板谈这种话题实在有些拘束，当然也幸亏是陈汉升了，他这样的性格和作风，聊起这种话题也不算太违和。
    “行了，你去忙吧。”
    陈汉升交代完毕，也就没有继续调戏老黄了，这次把王兴“招安”以后，期末考试前的日子一下子没什么波澜了。
    亲妈依然隔一天就打个电话过来，以前她经常骂陈汉升的，现在又加了一个陈兆军，也不知道老头子怎么惹梁太后生气了。
    三星和果壳因为处于技术合作的“蜜月期”，陈汉升再接受采访时，也没有Diss三星手机，颜宁还过来拜访过几次，大概只有她觉得事情已经过去了吧。
    媞哥的小米手机上市后，因为形象代言人宋慧乔的加持，一周内的销售量差点逼近果壳手机，江陵区政府领导是最高兴的，这就相当于为新一年的GDP增长开个好头。
    沈幼楚最近忙着复习，陈汉升有些不理解，明明考研已经结束了，为什么还要重视期末考试，这就是学霸的世界吗？
    萧容鱼除了复习以外，她还在进行出国的准备，陈汉升在国贸大厦楼下偷看过好几次。
    小鱼儿已经有“精英律师范”了，她现在开车很熟练，从车里下来时，一手拿着热咖啡，一手挽着小坤包，穿着长长的黑色风衣。
    精致的瓜子脸不苟言笑，高高的马尾辫随着步伐左右摇摆，长筒靴“哒哒哒”的踩在大理石地面上。
    偶尔在电梯口遇到一些故意喧嚣，想吸引她注意力的白领男士，萧容鱼就蹙着细细的弯眉，刻意的走远一点，直到闹剧结束。
    当然，她也没有完全变成“冷美人”，有时候遇到律所的同事，或者和闺蜜边诗诗结伴而行，小鱼儿嘴角的梨涡又会显现出来，依然像以前一样甜美。
    陈汉升知道，第二次“修罗场”对小鱼儿影响还是很大的，不过即使在这样的情况下，他觉得自己还是能够追回白月光，前提是必须放弃沈幼楚。
    “如何让小鱼儿认同沈憨憨，这才是解决问题的关键所在。”
    陈汉升叹一口气，这道题目有些难解。
    不过金基唐城那边的别墅装修并没有停止，“王见王”以后，萧容鱼曾经终止过装修进程，后来陈汉升又让装修队继续开工，使用的依然还是小鱼儿设计的那份草图。
    也许想纪念什么，也许在挽救什么。
    就这样到临近1月中旬，春节是1月29日，财大期末考试时间是1月15日。
    按照惯例，公管二班都要举行一次聚会的，今年依然没有落下，只是人数少了好几个。
    他们并非故意缺席，比如说杨世超，他因为编制内的工作提前毕业，就连期末考试都不会参加，明年答辩的时候回来，顺便进行补考。
    不过这已经很让辅导员郭中云感慨了，因为正常大四的时候，学生早就散的没影了，辅导员打电话都未必能找到。
    13号晚上，聚会在义乌小商品城的一个酒店包厢展开，大家虽然喝的觥筹交错，不过气氛上总有点淡淡的悲伤。
    因为每个人都知道，这种班级聚会将越来越少了，论文答辩以后，所有同学都将走向社会，不出意外的话，有些人这辈子都不会再见面了。
    大学就是这样，高中班级属于一个地方的，说不定能在街上某个拐角，甚至某个超市还能不经意的偶遇一下。
    可是大学里彼此来自四面八方，除了同一个宿舍以外，毕业后班级的QQ群刚开始还有人聊天，后来会慢慢的越来越少，以至于变成“广告群”或者“砍价群”，甚至外卖红包群。
    有些宿舍关系比较差的，可能离开学校的那一天，就会有拉黑、退群、删除联系方式的举动。
    好在公管二班不会发生这样的情况，陈汉升大概要占头功的。
    辅导员老郭当着全班同学的面，举着酒杯说道：“你们是我带过最有凝聚力的一届学生，我对每个人都有印象，大家都很优秀，有人还在谱写自己的传奇，不夸张的说，他甚至在改变历史的进程。”
    这是说陈汉升呢，目前只有他有这个资格。
    “我平时很少说这句空话，现在是不吐不快，以后你们来建邺了，务必记得找我。”
    老郭举高酒杯：“我衷心的祝愿大家，未来可期，前程似锦！”
    “陈哥，咱们一个二本的院校的毕业生，真的能前程似锦吗？”
    金洋明半信半疑的问道。
    “怎么不能啊？”
    陈汉升笑眯眯地说道：“手头紧，时间紧，衣服紧，眉头紧，这算不算前程四紧？”
    ……

第796章、“情人”和“老婆”在男人心中的区别
    “老四，这就没意思了。”
    大学班级聚会都是按照宿舍坐的，所以陈汉升和室友一个桌子，戴振友听到“前程似锦”的谬论，很不满地说道：“你现在是大老板了，根本体会不到我们这些普通学生的毕业感受。”
    “你他妈整天看武侠小说，能有什么鸡把感受？”
    陈汉升撇撇嘴说道。
    “还是有的。”
    郭少强喝了口啤酒，幽幽地说道：“我大三通宵的时候，只想着体验游戏的快乐，现在去网吧，舒服还是舒服的，可是一想到还有半年就要工作，心里就有些发慌，还有一种空洞洞的迷茫。”
    戴振友赞同的点点头，看来这种“心慌而迷茫”的体会，也在他身上出现了。
    或者说，其实这是一种普遍现象，大量存在于即将毕业的大学生之间。
    “成年人的世界，没有‘容易’两个字啊！”
    李圳南举起酒杯，和室友们碰了一下。
    “怎么这样说呢？”
    陈汉升继续嘴贱：“容易胖，容易老，容易丑，这些可都是成年人的特征啊，大家千万别忘记了。”
    李圳南：……
    郭少强：……
    戴振友：……
    其实相对于一般大学生，陈汉升室友的“命运”已经比较不错了。
    老戴和郭少强，包括离校的杨世超，他们都是打算回老家发展的，至于留在建邺的李圳南，陈汉升可以轻松的帮他兜底。
    金洋明完全不用担心，小金是本地人，家里条件也不错，再加上他的性格其实很适合混社会。
    大的成就不敢说，但是当个培训机构的老师，还是绰绰有余的。
    拿着无线话筒，穿着笔挺的西装，对着台下观众口吐飞沫的演说，完事再来一句“听懂掌声”，这对小金来说，完全不是问题。
    随着班级聚会的深入，同学们也站起来互相敬酒了。
    有一点很奇怪，似乎毕业临近的时候，大家好像都“开窍”了，以前陈汉升威信高，不过班级活动时，同学们很少单独敬他。
    因为那样会有一种拍马屁的感觉，违和感非常严重，还在象牙塔里的学子们放不下架子，最多单独敬一下辅导员郭中云而已。
    有些戴振友这样的学生，甚至连辅导员都不甩，吃完就走，绝不多留，总之他们也不准备争什么荣誉称号，没必要过去讨好。
    现在情况就不太一样了，大批同学络绎不绝的举杯过来，嘴里说的最多的，也是那句“以后要是混不下去了，我就来抱班长大腿。”
    “好说好说。”
    陈汉升大大咧咧的应下，以他现在的资源，安排班级同学没有什么问题。
    沈幼楚也成了女生里的“香饽饽”，不过女孩子之间要文静很多，她们都是开着玩笑说道：“幼楚，以后你和咱班长结婚了，一定记得在QQ群里通知啊，再忙我也得赶过来。”
    “谢，谢谢。”
    沈幼楚明显有些局促，小脸崩的紧紧巴巴，每当有女生过来碰杯，沈憨憨都要站起来感谢，看上去好像她才是需要帮忙的那一方。
    “好啦好啦。”
    胡林语嚷嚷着说道：“幼楚的性子你们又不是不知道，不要为难她了，联络感情去找陈汉升吧。”
    小胡其实也挺抑郁的，明明自己才是班长，陈汉升只是前任，为什么同学们还称呼陈汉升为“班长”，这个渣男就这么得人心吗？
    聚会快结束的时候，陈汉升估摸着自己喝了两斤多的雪花，今晚那些比较殷勤的同学，也是留在建邺态度最坚决的那批人。
    这样的话，陈汉升才能真正的起到助力。
    其实大学生毕业后，“回老家还是留在一线城市”这种话题，陈汉升早就和室友讨论多次了。
    没有太大的雄心壮志，父母也有些人脉关系，这样可以考虑回去，小城市节奏慢，吃穿住行也不行操心，生活舒适度会比较高；
    如果想寻找更多机会，或者本身就有突出的一技之长，一线城市就比较好，虽然压力大，但是机会也比较多，再说城市的霓虹灯也比较漂亮。
    另外，在大城市还有一个隐形的“好处”，那就是环境的包容度比较高。
    比如说，在老家30岁不结婚，邻居和亲戚的舆论都会纷至沓来，在大城市就不会这样，一辈子单身都不会奇怪。
    “班长！”
    陈汉升刚和一个同学碰完杯，有个声音就在背后响起了，随后鼻子里就窜来一股浓烈的香水味。
    不用说，肯定是“女儿”商妍妍了。
    陈汉升扭过头，大概是包厢里有些热的缘故，商妍妍脱掉了羽绒服外套，上半身穿着一件宽松的韩版毛衣，雪白的锁骨都隐隐约约露了出来。
    下半身是齐膝皮裙和厚厚的黑色丝袜，脚上踩着一双棕色雪地靴，栗红色长发自然起伏的搭在肩上，红唇笑吟吟的抿着。
    “咱们之间还要喝吗？”
    陈汉升虽然这样说，不过还是举起杯子和商妍妍碰了一下。
    “嘻嘻。”
    商妍妍喝了一小口，杯壁上立刻留下了一抹唇印，看上去有些诱人。
    “班长，喝完酒趁着人多，干脆班级一起去唱歌吧？”
    商妍妍建议道：“以后未必再有这样的机会了。”
    “唱歌没意思，就是那几个麦霸在炫技。”
    金洋明表示反对：“还是去酒吧，我听张卫雨说，女人街那边好像新开了一家酒吧。”
    “行啊，那就去酒吧。”
    陈汉升无所谓地说道，他也是喜欢玩闹的性格，还豪迈的一挥手：“今晚的消费由陈公子买单，只要大家开心就好。”
    “good！”
    商妍妍也弯着眼睛，她之前也是酒吧的常客，不过上了大学以后，她痛定思痛，对以前空虚的生活方式作出了深刻反省，同时也有了更伟大和更积极的目标——努力做好“陈班长”的情人。
    所以商妍妍基本都不去酒吧了，不过这次是陈汉升陪着的，因此可以理解。
    “你和大家讲一下。”
    陈汉升对商妍妍说道：“吃完饭想去酒吧潇洒的，就在这边留一下。”
    “你呢？”
    商妍妍问道。
    “我要把沈幼楚先送回家。”
    陈汉升理所当然地说道。
    “啊？……哦。”
    商妍妍愣了一下，原来兴奋的神情突然一点点凝固，最后安静的看着陈汉升走向沈幼楚。
    陈汉升先亲昵捏了捏沈幼楚的脸蛋，沈幼楚稍微“反抗”了一下，发现没有效果以后，就任由陈汉升搓揉了。
    同时，商妍妍发现沈幼楚在这么热的包厢里，她还是整整齐齐的穿着羽绒服，仅仅把脖颈处的拉链向下滑了一点，腿上也不是性感的丝袜，而是厚厚的绒裤和小白鞋。
    沈幼楚也没有化妆，不过还是那样的漂亮，白皙的脸蛋蕴着健康红晕，鼻梁高挺，嘴唇的线条立体而饱满，这是让商妍妍无比羡慕的地方。
    另外，偶尔陈汉升和旁边胡林语说话的时候，沈幼楚的桃花眼就注视着陈汉升，她偶尔跟不上陈汉升的思维节奏，脸上会有那么一丝傻乎乎的迷离，不过很快就会被满足感取代。
    大概只要能看见陈汉升，她的幸福就能随之而来。
    “幼楚就是老婆的终极形态了，我要是男生，大概也会把她娶回家吧。”
    商妍妍无声的笑了笑，何况班长这样的聪明人呢。
    “呼~”
    商妍妍长呼一口气，所以陈汉升能够带着自己去酒吧玩耍，不过下意识的就会先送沈幼楚回去。
    “毕竟我只是情人。”
    商妍妍默默的想着，然后掩饰住情绪，拿起话筒大声说道：“大家今晚有想去酒吧的吗，班长请客哦，这是最后薅羊毛的机会，一定要把握住啊……”
    同学们听说还有活动，趁着酒意和气氛，大多数人都选择参加，趁着这个混乱时候，陈汉升已经送着沈幼楚回天景山小区了。
    “妍妍，我报名！”
    有个女生走到商妍妍面前，不过她愣了一下说道：“你的眼妆怎么回事，太热化掉了吗？”
    “噢……是啊。”
    商妍妍抹了一下，看着手指上的睫毛膏，微笑着点点头。
    “我还以为你刚才流眼泪了呢。”
    女同学开个玩笑。
    “怎么可能，今晚这么开心。”
    商妍妍挥挥手，其实她自己都不知道眼眶什么时候湿润的，可能就是觉得刚才“认清事实”的那一刻吧。
    ……
    天景山小区就在义乌小商品城对面，陈汉升很快就回来了，发现除了沈幼楚和胡林语等几个女生，还有辅导员老郭离开了，其他同学基本都在这里。
    “OK，Let's go！”
    陈汉升吹了声口哨，带着一帮人浩浩荡荡走向酒吧。
    公管二班的很多同学都没去过酒吧，他们总觉得那里和“毒品、情色、犯罪”挂钩的，所以心里虽然好奇，不过一是害怕，二是不清楚消费水平，所以从没踏足。
    今晚因为人多，再加上“陈老板”慷慨解囊，正好可以一探究竟。
    到了酒吧门口，陈汉升忍不住有些失望，这里只是一家清吧，不是那种“轰隆轰隆”的迪厅。
    这也是难免的，江陵这边毕竟属于郊区，迪厅的成本太高，清吧就要简单一点。
    再说真想去找乐子的，1912酒吧街能够提供所有需求。
    不过同学都挺高兴的，他们吃着果盘，玩着骰子，喝着20多块钱一瓶的“德国纯小麦啤酒”，新鲜感十足。
    当然也有忙着装逼的，金洋明把酒桌上的装饰灯拿近，转身对陈汉升说道：“四哥，你车钥匙带了吗？”
    “带了。”
    陈汉升从兜里掏出保时捷的车钥匙：“你喝酒了怎么开车？”
    “谁要开车了。”
    金洋明嘀咕一声，他把保时捷的车钥匙搁在桌上，还要稍微随意和自然一点，不能被人察觉出是“摆拍”。
    然后，他又把陈汉升的中华烟和打火机摞在一起，再倒了杯啤酒，这才掏出手机“咔擦”一声拍了张照片。
    照片里啤酒、中华和保时捷车钥匙在昏暗的灯光下，以“三位一体”的姿势完美呈现出来。
    “今天谈了很久的生意，有些疲惫，出来小酌几杯。”
    金洋明登上自己的QQ小号后，在QQ空间里发了这样一条说说。
    “日……”
    陈汉升竖个大拇指：“金哥你这装逼功力，陈弟我佩服不已啊。”
    “嘿嘿嘿。”
    金洋明有些自得，他马上又提醒陈汉升：“你不要对其他人说啊，这是我QQ小号，装逼和炫耀专用的。”
    “我不说。”
    陈汉升指了指果壳手机屏幕：“有人给你回复吗，我想康康。”
    “陈哥你都亿万富翁了，还好奇这些吗？”
    因为还需要陈汉升的钥匙装逼，小金只能不情不愿的把手机递过来，没想到两分钟不到，已经好几条回复了。
    ╭宁缺☆勿滥：金少又在哪里潇洒了吗？
    對卜起_莪卜爱：金少，喝酒了不要开车啊。
    “溡緔ヤ金”回复“對卜起_莪卜爱”：谢谢关心，一会叫我家司机过来。
    ……
    “鹅鹅鹅~”
    陈汉升看了这些留言，直接笑出了鹅叫。
    “笑什么啊。”
    小金把手机抢回来，又换着不同造型拍了好几张照片，但是没有发出去，只是保留在相簿里。
    “嗯……”
    陈汉升想了想说道：“我猜这是为了保存起来，等到放寒假的时候，你再慢慢发出去，这样不至于没有素材。”
    “可以啊，陈哥。”
    金洋明啧啧地说道：“我就知道，你如果想装逼的话，段位一定在我上面的。”
    “不要谦虚，咱们是卧龙凤雏，不分高下，不比胜负。”
    陈汉升笑眯眯地回道。
    有追风少年小金的存在，偶尔再和同学吹吹牛逼，清吧也没有那么枯燥，只是今晚商妍妍有些过于亢奋了，她一会和班级女生碰杯，一会独自浅酌，着实喝了不少。
    “你没事吧。”
    陈汉升走过去问道。
    “没事啊。”
    商妍妍温和的笑了笑，眼眸上覆盖着一层透明的光泽。
    “别喝醉了。”
    陈汉升打量她一会：“也差不多11点了，咱们准备回去吧。”
    “好。”
    商妍妍顺从的应了一句，其实她刚才也想通了，本来就不应该计较这些东西，尽管自己也很想得到一点点的关爱。
    真的一点点就好，但是千万不能没有啊，“老婆”可以占据99.9%，自己只要0.01%。
    实在不行，0.001%也是可以的。
    不过商妍妍没有说出来，她担心0.001%也太多了，惹得陈汉升厌恶和不快。
    陈汉升站起来招呼同学，大家见识了酒吧的“庐山真面目”，也就心满意足的离开了。
    随着同学们依次搭乘的士离开，商妍妍正准备和室友上车的时候，陈汉升拉了一下她的胳膊：“你得等我啊，我一会送你回去。”
    “你送我？”
    外面刮着深夜的冷风，商妍妍挽了挽凌乱的发丝：“我可以和室友一起回去的。”
    “你是我带出来的，我肯定要亲自送你回去啊。”
    陈汉升皱着眉头也在纳闷：“难道不对吗？”
    “对……”
    商妍妍沉默一会，声音突然有些哽咽。
    她终于反应过来了，在陈汉升的心里，“情人”和“老婆”之间肯定有差别。
    不过他还是有爱的，只是表现形式不同。
    对于沈幼楚，陈汉升直接禁止她来酒吧；
    对于商妍妍，陈汉升带着她去酒吧，然后又要亲自送她回去；
    “呜呜呜……你吓死我了！”
    商妍妍一把抱住陈汉升，又高兴又激动，结结巴巴的“表明心迹”。
    “我没想过抢沈幼楚的位置，我也知道比不过她，你平时只要能匀出一丢丢的关心就好。”
    “就像今天晚上一样，你能送我回去，其实已经超出我的期待了。”

第797章、陪伴是最长情的告白
    “什么乱七八糟，还抢沈幼楚的位置，我本来就打算送你回去的，这和期待有什么关系。”
    陈汉升拍了拍商妍妍的后背，他看得出来商妍妍情绪有些不对劲，但是也不清楚原因。
    “唔……”
    商妍妍点点头，她也不打算解释了。
    有些事情自己心里明白就可以了，说出来反而会让陈汉升有压力，这就失去了当“情人”的初衷。
    情人之间就是为了互相放松啊，其实对于商妍妍来说，选择陈汉升除了“心安”以外，自己可以不用结婚不生孩子，同样也是一种宽松的生活态度。
    “知道班长还是关心我的，这就足够了。”
    商妍妍心情豁然开朗，她左右看了看，同学们都已经走光了，只剩下酒吧的招牌还在冷风中孤独闪烁。
    “爸爸~”
    商妍妍突然凑在陈汉升耳边，小声的叫了一句。
    “啥事？”
    陈汉升搂着商妍妍的细腰，两人就像情侣一样依偎在路边的树下。
    当然也不算稀奇，酒吧门口很多类似的行为，甚至还有两个男的抱在一起呢。
    “今晚~”
    商妍妍咬了咬嘴唇，长长的睫毛忽上忽下的颤动：“你要不要跟我回咖啡馆，二楼的床很软哦。”
    商妍妍是校广播站的站长，主持着黄金档的节目，长期以来深受好评，声音自然是可甜可咸可勾搭，陈汉升已经意动了。
    不过他想了一会，还是摇摇头。
    “为什么？”
    商妍妍难以置信的问道。
    刚才她明明已经感觉到，陈汉升搂着自己的力度稍微变大，呼吸也有些加重。
    “今晚我要回天景山小区，刚刚和沈幼楚说好了。”
    陈汉升无奈地说道。
    “这样啊。”
    商妍妍没有再勉强，如果对方是沈幼楚的话，那就可以理解了。
    不过万万没想到，陈汉升居然是不死心的那个，他努努嘴说道：“那边有个小树林，你要是不讲究的话，咱们可以去钻一下的。”
    “鹅鹅鹅……”
    商妍妍笑着拒绝了：“那不行，这是我和你之间的第一次，我想给你留下好一点的印象。”
    “等到以后吧。”
    商妍妍搂着陈汉升脖子，舌头好像要伸进他的耳洞里，轻笑着说道：“如果你还有这个兴趣，我可以和你钻一下。”
    这样又温又湿又软的说话方式，陈汉升汗毛都酥掉了。
    “你放心，只要我的肉体没有消亡，这个兴趣永远不会消失的。”
    陈汉升义正言辞地说道。
    ……
    既然陈汉升愿意送自己回去，商妍妍也就不回宿舍了，还是准备前往1206咖啡馆，在黑洞洞的出租车后排，商妍妍几乎是腻在陈汉升的身上。
    在咖啡馆门口下车后，陈汉升跺跺脚，准备跑向马路对面的天景山小区。
    “班长~”
    商妍妍在背后娇呼一声。
    “咋了？”
    陈汉升扭头问道。
    “春节我们要闺蜜聚会，就差一个包拯救我了。”
    商妍妍柔柔弱弱的说完，还伸出白白净净的手掌，言下之意很明显。
    “什么意思？”
    陈汉升假装没听懂：“我要送你个狗头铡吗？”
    “不是这样断句的……就差一个包，拯救我了，我还差一个LV的包包！！！”
    商妍妍理直气壮地说道。
    “那你早说嘛。”
    陈汉升掏出一张银行卡，直接递过去说道：“密码是我生日后六位，LV包包肯定够了，但是包拯就不好说了。”
    “嘻嘻，谢谢爸爸！”
    商妍妍笑吟吟的接过来，目送陈汉升离开后，她才哼着歌曲推开咖啡馆的玻璃门。
    小池正准备打烊，看到好朋友脸上高兴的神色，还有手里的银行卡，小池奇怪地问道：“这是谁的卡啊？”
    “陈汉升的。”
    商妍妍说道：“我准备买个包，就和他要钱了。”
    “啊？”
    小池愣了一下：“这样不合适吧，再说咖啡馆的生意还可以，你也不会缺钱吧。”
    “不缺是不缺，不过这个钱还是得要的。”
    商妍妍脱掉小皮靴，“蹬蹬蹬”的踏着楼梯上去，走到一半的时候突然转身，若有所思地说道：“小池，我也是今晚才反应过来，如何当一个不添麻烦的情人，那样才能让陈汉升没有什么心里负担。”
    “怎么当？”
    小池想了想说道：“除了性感妖娆以外，还得时不时的要点钱，让陈汉升心安理得的接受这种相处方式。”
    “Bingo！”
    商妍妍打个响指：“所以说活到老学到老，当情人也是一门高深的学问呐。”
    ……
    陈汉升并不知道妍妍同学的小心思，不过当商妍妍要钱买包的时候，陈汉升的确是没有一点犹豫的，似乎很想为她做点什么。
    仅仅是“买包和买衣服”，这对现在的陈汉升来说，其实是最廉价的要求了。
    那什么是最贵的要求，其实是“陪伴”。
    走到天景山小区，陈汉升没有贸然上楼，而是来到小卖部买了瓶矿泉水，一边和老板说话，一边倒在手上，擦洗脸上的口红。
    最后，陈汉升还没忘记把羽绒服翻过来穿，这样能掩盖掉一些香水味道，直到所有痕迹都被抹除，这才“咚咚咚”的敲门。
    开门的是胡林语，她也懒得和陈汉升搭话，重新坐回沙发上看电视了，卫生间里有“淅淅沥沥”的水声，应该沈幼楚在洗澡。
    “咳！”
    陈汉升咳嗽一声，没话找话地说道：“也不知道婆婆怎么样了。”
    这两天婆婆又去冯贵和沈如意那边了，因为寒假临近，部分兼职大学生考试和放假了，奶茶店人手有些不足。
    婆婆虽然眼神浑浊，但是心里好像什么都清楚，于是主动过去帮忙了。
    “婆婆身体一向不错，再说还有冬儿在旁边照顾，你乱担心什么。”
    胡林语撇撇嘴说道。
    “嗬嗬，也是。”
    陈汉升看了看卫生间，他心里很想和沈幼楚一起洗澡，不过要先把胡林语劝走，于是扭扭屁股地说道：“小胡啊，天也不早了，你什么时候回宿舍？”
    “我不回宿舍。”
    胡林语搂着抱枕说道：“我今晚睡在这里陪幼楚的。”
    “沈幼楚今晚不用你陪，她已经翻了我的牌子。”
    陈汉升很认真地说道。
    “呸！你也太好色了吧。”
    小胡看着陈汉升，很鄙视地说道。
    卫生间里的水声慢慢的停下来，沈幼楚大概要洗完了，陈汉升坐到胡林语身边，吊儿郎当地说道：“你不回去，是不是也想来掺和一下，没想到小胡还挺fashion的，要不我把沈幼楚撵走，咱俩……”
    “滚滚滚！”
    胡书记受不了陈汉升的“淫词艳语”，穿起外套准备回宿舍。
    “你等等。”
    陈汉升叫住她。
    “干嘛？”
    小胡恶狠狠的问道。
    “麻烦你下去帮我买盒杜蕾斯。”
    陈汉升嬉皮笑脸地说道。
    胡林语拿起拖鞋就砸过来，陈汉升躲过了“暗器”，这才说了实话：“这么晚了，我让厂里的司机送你一下，虽然你长得很安全，说不定就有瞎子劫色呢。”
    “呯！”
    又是一只拖鞋飞过来。
    等到沈幼楚洗完澡出来，小胡已经下楼离开了。
    因为沈幼楚洗完澡，她习惯性的会把衣服顺手洗掉，其次是厂里司机接到大老板的指示，一刻不敢耽误的过来，早早的接走了胡林语。
    沈幼楚还是那样保守，长袖的棉质睡衣，遮住脚踝的睡裤，她看到胡林语不在这里，神情还有些奇怪。
    “胡林语回宿舍了，你也知道，小胡这人就是眼皮灵活。”
    陈汉升心热地说道：“她说今晚机会比较好，就不打扰我们的花前月下了，咱们也不要辜负她的期待，我洗个澡就上床吧。”
    两次同房下来，沈幼楚也知道陈汉升要做什么了，她嘟着小脸，憨憨地说道：“我一会要复习，你可以先睡……”
    “等我睡着以后，你再上床，对吧？”
    陈汉升不屑地说道：“这种套路，我小学时就玩腻了，你居然还敢嫌弃我，知道我今晚牺牲多大吗？”
    “喔？”
    沈幼楚眨了眨桃花眼，她有些不明白。
    “额……”
    陈汉升也不能讲实话，总不能直说，今晚不是为了你，我就去体验咖啡馆二楼的软床了，甚至小树林都能钻一下。
    “总之，我为你牺牲很大。”
    陈汉升没办法解释，索性不解释了，气势汹汹地说道：“你摸着自己良心好好反省一下，不要以为隔着36D就摸不到了！”
