# Chunk 0238

- 标题：第798章、一不小心，又让他装逼了 / 第799章、我爱你，像风走了八千里，不问归期 / 第800章、出国并不是世界末日 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2457301
- 结束字符：2469250
- 字符数：11949
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第798章、一不小心，又让他装逼了
- 第799章、我爱你，像风走了八千里，不问归期
- 第800章、出国并不是世界末日
- 第801章、陈师兄，你接吻为什么越来越熟练了？

## 原文

第798章、一不小心，又让他装逼了
    有科学证据表明，男人智商最高的瞬间，其实不是谈生意和做科研的时候，而是迫切想推倒妹子的前半个小时。
    那个时候肾上激素激增，不断刺激着大脑神经，促进思维飞快转动，陈汉升其实也一样的。
    他先撵走胡林语，然后又半强迫半哄着沈幼楚休息，导致沈憨憨都没有复习。
    第二天早上，陈汉升自然而然的醒睁，大概是昨天灌了点酒，又或者是这几天喝了中药的原因，总之这一觉睡得很舒服。
    一摸身边又是空荡荡，沈幼楚一般很早就起床了，这是她成长时养成的习惯。
    客厅里能听到胡林语的声音，看来她又过来蹭早餐了，陈汉升看了看时间，差不多早上9点。
    这就是当老板的好处，没有人记录他的考勤。
    陈汉升默默的躺在床上，嗅着被子上淡淡的清香，枕头上散落着沈幼楚的两根长发，耳朵里能听到胡林语小声说话的低语，阳光从窗帘的罅隙里溜进来一点，直愣愣的照射在墙壁上，看着有些刺眼。
    这种感觉怎么形容，就像小时候突然睡醒，发现房间里空无一人，刚要害怕的大喊大叫，突然听到父母或者亲戚正在外面聊天，心就一下子安定下来了。
    过了一会儿，陈汉升还是起床出门了，胡林语果然在客厅，她和沈幼楚正在沙发上复习功课。
    沈幼楚坐在太阳底下，粉嫩的脸庞好像透明似的，桃花眼呆呆的看着陈汉升，白皙的脖子上有一点红印。
    这是陈汉升昨晚的“杰作”。
    “你先去洗漱，早饭已经做好了。”
    沈幼楚小声说道。
    “好。”
    陈汉升捏了捏沈幼楚的手腕，笑着走向卫生间。
    等到他洗漱完毕，馒头和米粥已经摆放在餐桌上了，陈汉升招呼着胡林语：“小胡不吃饭吗？”
    “我吃过啦！”
    胡林语送给陈汉升一个白眼：“天底下除了沈幼楚，谁还会专门等你啊。”
    “嗬嗬~”
    陈汉升得意的笑了笑。
    胡林语更加不爽了：“幼楚这么好，可是你看她在家里是什么地位，简直像个老妈子！”
    “乱说，沈幼楚的家庭地位一直是NO.1的。”
    陈汉升反驳道：“不信你看，她不做好饭菜，我根本不敢起床；吃完饭她要去刷碗，我都不敢阻拦；就连收拾桌子这种小事，都要她亲自动手处置……”
    “你能说，沈幼楚的家庭地位低吗？”
    陈汉升咽下一口馒头，悠哉的问道。
    “我……”
    胡林语噎了半晌，就算和陈汉升认识这么多年了，还经常被他不要脸的程度刷新认知。
    沈幼楚倒是一言不发，小口的吃着米粥，看到陈汉升吃完一碗，她还会主动站起来帮忙盛满。
    “受不了！”
    胡林语眼不见心不烦，干脆重新低头看书了。
    ……
    吃完早餐，陈汉升前往果壳电子，刚到办公室坐了一会，聂小雨就端着中药过来了。
    这是贴身秘书的任务，孔御姐不合适做这类事情，其他人陈汉升又不放心。
    “咕嘟嘟~”
    陈汉升捏着鼻子喝完，他没有感觉有什么，聂小雨在旁边龇牙咧嘴的纠结，好像是她喝中药一样。
    “最近我感觉状态挺好。”
    陈汉升抹抹嘴说道：“明天就不要喝了。”
    他也比较郁闷，“当事人”小鱼儿已经要出国了，好好的怀孕药方，最后只能用来调理身体了。
    “哎~”
    陈汉升叹一口气，聂小雨又拿出笔记本汇报了一下工作安排。
    因为快要放假了，主要都是管理层的值班安排，还有年终聚会的程序。
    陈汉升听完后，提出几点自己的看法，小秘书正要出去落实，陈汉升突然叫住了她。
    “果壳也成立一年多了，明年内部就要改制，大概会成立董事局，为以后的上市做准备。”
    陈汉升说道：“到时董秘这个职务，你要学着担起来。”
    “啥？”
    聂小雨有些疑惑：“我现在就是董秘啊，大家都这样叫我的。”
    “不一样的，此‘董秘’非彼‘董秘’。”
    陈汉升耐心的解释：“你之前是我的专职秘书，所以大家都叫你董秘，不过改制后，你不仅仅是我的私人秘书，还是董事局的秘书。”
    “哪个权利比较大啊？”
    聂小雨直接问道，整个果壳电子里，也只有她敢这样“没礼貌”了。
    “肯定董事局秘书啊。”
    关键陈汉升也不生气，拍拍小秘书的头顶：“这是正儿八经的高管呢，服务于整个董事局的，我其实有点不放心，不过又懒得培养其他人了，谁让咱是这样一心一意的专情好男人呢。”
    “嘁~”
    聂小雨切了一声，她相信陈部长只是太懒了，不愿意再培养，所以就让自己全部兼任了。
    “可是我担心会犯错误呀。”
    小秘书现在就有些紧张，如果是服务整个“董事局”，那样事情就会变多，犯错的几率也会增加。
    “没关系，慢慢适应呗。”
    陈汉升摆摆手：“你是正儿八经的董秘，公司没几个人超过你的。”
    “以后谁再找你麻烦，你可以只回两个字‘有事’？”
    “静姐他们安排你任务，你完成以后，可以说‘就这’？”
    “谁要是对你逼逼歪歪，你可以直接回‘你在教我做事’？”
    陈汉升开个玩笑：“掌握这些技巧，你就能做好董秘的工作，懂了吗？”
    “昂……你在教我做事？”
    聂小雨歪着头，甩着小短发问道。
    “Nice！”
    陈汉升笑嘻嘻敲了一下小秘书的脑壳：“恭喜你可以出师了。”
    ……
    两天后的1月15日，财大的期末考试开始，不过让大家惊讶的是，果壳电子的创始人陈汉升居然回校参加考试了。
    这个新闻曝出来以后，还引起了一些媒体的讨论，无非是亿万富翁都这样遵守校规，可见财大的素质教育真的很完善。
    其实，陈汉升本身就是个大学生，期末考试是他应尽的义务，要是换个普通大学生，根本就不值得表扬。
    当然了，校长陆恭超目的已经达到，趁机又“凸显”一下建邺财经大学，真是美滋滋的。
    两天半的考试终于结束，小金走过去问陈汉升：“四哥，你觉得咋样啊，我估计又得挂科。”
    “嗨，别说了！”
    陈汉升啐了一口：“这次出卷老师和我有仇，哪里不会考哪里，真是日了狗了！”
    “反正你也无所谓的，别往心里去……”
    金洋明正要安慰一下，突然觉得不对劲。
    陈哥也配“哪里不会考哪里”？
    他明明就是“考哪里都不会”！
    真是防不胜防啊，一不小心又让他装逼了。

第799章、我爱你，像风走了八千里，不问归期
    18号考完试以后，财大就正式放寒假了，大学生们陆陆续续离开学校，有的前往中央门火车站，有的先在网吧里通宵两天。
    当然，情侣都是直奔附近的宾馆，毕竟一个月见不到了，所以要好好温存一下。
    建邺各大高校的放假时间都差不多，东大期末考试结束时间是20号，萧容鱼交卷后收拾好笔袋，挽着边诗诗的胳膊一起走出考场。
    “一会我先开车送你去车站。”
    萧容鱼说道：“再去江陵大学城接上婉秋和小萌。”
    谢婉秋和刘小萌是港城一中的同学，她们没有陈汉升那样做生意的手段，也没有萧容鱼那样殷实的家境，只是普普通通的大学生，所以每年回家都要蹭一下车。
    谢婉秋还因为陈汉升的介绍，进入小米电子厂实习。
    “小鱼儿。”
    边诗诗关心地说道：“回去要好几个小时的车程，你不要太累了。”
    “没关系。”
    萧容鱼微笑着点头。
    边诗诗心里叹一口气，要是“那个渣男”在就好了。
    陈汉升开车技术最娴熟，也最让人放心。
    其实不仅仅是这种小事，如果他没有脚踏两只船，真是一个很完美的男生。
    又幽默，又会说话，还会创造惊喜哄女孩子开心，好像除了完整的感情，其他任何地方，陈汉升都能做好。
    回到宿舍收拾好行李，王梓博已经等在楼下，他是赶来送女朋友的。
    王梓博没有背包，双手揣在羽绒服的兜里，一动不动的站在花园边上，不过看见边诗诗以后，脸上立刻涌出一股发自内心的淳朴笑容。
    “傻子一样！”
    边诗诗哼了一声。
    其实她心里也舍不得，毕竟很多天见不到王梓博了，不过表面上，边诗诗还是一眼都没有多看，直接把自己和萧容鱼的行李扔给男朋友。
    王梓博笑呵呵的拎着，他这个苦力当的心甘情愿。
    小鱼儿有些奇怪：“梓博，你怎么没包，理工的期末考试还没结束吗？”
    “结束了啊，昨天就结束了，我要去找……去找……”
    王梓博突然说不下去了，因为他准备去找陈汉升，可是当着小鱼儿的面，这又怎么说得出来。
    不过萧容鱼立刻明白了，点点头不再说话，走去食堂准备吃午饭。
    “你这个笨猪！”
    边诗诗压低声音，冲着王梓博生气：“哪壶不开提哪壶！”
    “我也不是故意的。”
    王梓博挠挠大脑袋，吭哧吭哧地说道：“我老是觉得他们没有分手，小陈就好像影子一样，深深的刻在小鱼儿生活里了。”
    其实边诗诗也有这样的感觉，尤其她还是小鱼儿的室友和闺蜜，这种体会感尤其深刻。
    “渣男有什么值得回忆的，小鱼儿早就忘记了。”
    不过边诗诗不会承认，傲娇的一甩马尾辫，转身追上了萧容鱼。
    ……
    东大食堂里熙熙攘攘，还有一种抹不去的油腻味，这种味道每个大学食堂都有，即使把地面拖得非常干净，在不锈钢的桌面上依然能够闻到。
    边诗诗点了一碗牛肉面，又给王梓博打了鸡腿饭，这头猪食量很大。
    萧容鱼点了少油的青菜面，不过没吃两口就放下筷子了。
    “小鱼儿，你又不想吃啦？”
    边诗诗非常心疼，自从和陈汉升分手后，小鱼儿的食欲就很不好，而且还经常干呕。
    这应该是伤心过度的反应，边诗诗和室友都这样判断的，只是小鱼儿最近的反应有些严重，她都不能看见太油腻的食物。
    “你去旁边吃。”
    边诗诗皱着眉头对王梓博说道：“我们心情都不好，偏偏你吃的满嘴流油。”
    “啊？”
    王梓博不明白怎么回事，不过他很老实，乖乖的端起鸡腿饭去了隔壁桌。
    “小鱼儿，我给你打点粥？”
    边诗诗抓着闺蜜手腕问道。
    “不用了。”
    萧容鱼摇摇头：“没什么食欲，我去外面等你们吧。”
    “那我也不吃了。”
    边诗诗摸了摸好朋友的额头：“感觉你的体温有些高，是不是感冒了？”
    “没有吧。”
    萧容鱼也不太确信，她没有感冒的症状，不过这两天体温的确偏高。
    “都怪那个渣男！”
    边诗诗心里恶狠狠地骂道，小鱼儿这个无精打采的样子，都是陈汉升害的。
    可惜陈汉升不在这里，这个湘南姑娘没处发火，只能把气撒在王梓博身上，谁让他是陈汉升的死党呢。
    “不许吃了，我要去车站！”
    边诗诗扇了王梓博一巴掌，叉着细腰说道。
    “噢……”
    王梓博是最无辜的，自己就是吃顿鸡腿饭而已，也没有得罪谁啊。
    ……
    东大离火车站也不算很远，即使今天有些堵车，也最多半个小时而已。
    三个人来到来到检票口，萧容鱼帮着边诗诗整理一下衣襟，叮嘱道：“你路上要注意安全呀，到家给我发个信息。”
    “这句话应该我说才对，回家后记得让吕姨给你补一补，下巴都瘦了一点，自己不心疼，我看着还心疼呢！”
    边诗诗握住小鱼儿的双手，凶巴巴的警告。
    这对闺蜜感情非常好，性格相似，脾气相通，爱好也差不多，就连萧容鱼出国，边诗诗都要陪着才放心。
    “嗯~我回去补得胖胖的。”
    萧容鱼点点头，王梓博就在旁边，似乎有很多话想说的样子。
    所以，小鱼儿善解人意的退后几步，把位置让给了王梓博。
    王梓博感激的投过来一瞥，马上絮絮叨叨的啰嗦起来。
    “你上了火车，给我发一个信息，路上无聊的时候，记得给我打电话。”
    “陌生人找你聊天，千万不要搭理。”
    “下了火车一定要先告诉我，到家以后，别忘记再发个信息。”
    ……
    王梓博讲话其实不怎么利索，尤其说来说去就那么几个意思，就是提醒边诗诗注意安全一类的。
    “好了，我知道啦。”
    周围全是坐火车的大学生，边诗诗有些不好意思，不过从王梓博这些重复的“废话”中，还是能够感觉出来他的真心。
    “你到家也要和我汇报，还有啊。”
    边诗诗轻轻拥抱王梓博，“咯吱吱”咬着银牙说道：“不许和陈汉升学坏，否则，我不会放过你的！”
    “昂。”
    王梓博扭扭屁股，也恋恋不舍的抱了抱边诗诗。
    萧容鱼安静的看着，眼神里都是温暖的笑意，时间过得真快呀，这两人都能在大庭广众之下拥抱了，当初诗诗还很“嫌弃”梓博呢。
    好像那个时候，自己和小陈也是甜甜蜜蜜的呀。
    这样一想，小鱼儿觉得胸口再次翻滚起来，似乎又想呕吐了。
    “呼~”
    萧容鱼长呼一口气，努力压下恶心的感觉，继续目送闺蜜离开。
    等到边诗诗上了火车，萧容鱼准备将王梓博捎去江陵大学城。
    “不用管我，我还要回一下学校。”
    王梓博说道：“你晚上到家了，也给我发个信息啊。”
    “好的，谢谢梓博。”
    萧容鱼独自开车前往江陵，她大一转校区以后，其实就很少过来了。
    偶尔的一次“查岗”，居然也让陈汉升瞒天过海的遮掩过去了。
    进入大学城以后，萧容鱼放慢车速，看着这些熟悉又陌生的景象，其实都没有太多的变化。
    义乌小商品城依然很热闹，“一网打尽”还是需要排队的，到处都在“叮叮当当”的盖楼，听说这里也要修地铁了，那附近小区的房价就要涨起来了吧。
    “附近的小区……”
    萧容鱼打开窗户，看了一眼马路右边，那里是天景山小区，也是“修罗场爆发”的地点。
    “如果再给一次机会，我还会过来吗？”
    小鱼儿默默的想着，不过很快又摇了摇头，事情已经成这样了，再也没有挽回的余地。
    “小陈，我要走了哦。”
    萧容鱼自言自语的呢喃，冷风灌进车厢，飘逸的长发立刻被吹得四散，有几缕紧紧的贴在瓜子脸上。
    车里没有其他人，她可以放心大胆的倾泻情绪。
    “明年我就要去美国了，远在万里以外呢。”
    “当然要走啦，不然留在建邺，看着你和沈幼楚结婚啊，我才不会呢！”
    “可我还是不想祝福你，明明你才是我的男朋友嘛！”
    “小陈，再告诉你一个秘密呀，其实，我还瞒着所有人悄悄的爱你。”
    “这次离开，不知道什么时候会回来，也许就不会再回来了。”
    ……
    我爱你，像风走了八千里，不问归期。
    “呕~”
    突然，萧容鱼再次不可遏制的呕吐起来。

第800章、出国并不是世界末日
    这一次的呕吐尤其严重，萧容鱼甚至要停车在路边，慢慢平复这个症状。
    两分钟后，亮红色的雪佛兰才重新启动，在谢婉秋和刘小萌的大学门口顺利接上她们。
    “哇，一段时间没见，小鱼儿你也学会开车啦，陈汉升以后就可以偷懒了呗。”
    刘小萌上车后，看到萧容鱼是司机，忍不住开个玩笑。
    “现在不能叫陈汉升啦，要叫陈总。”
    谢婉秋也笑着说道：“小米电子里就有司机班，果壳电子里肯定也有的，陈老板都不需要自己摸方向盘了。”
    两个高中同学并不知道陈汉升和萧容鱼之间的事情，还像以前一样调侃。
    小鱼儿并没有打断，手里握着方向盘，眼神专注的盯着前方的道路。
    直到刘小萌好奇的打听：“小鱼儿，你家陈总还在公司忙吗，他打算什么时候回家过年？”
    这个时候，萧容鱼才轻轻地说道：“我和小陈，分手了。”
    “什么？”
    “和陈汉升？”
    “分手了？”
    谢婉秋和刘小萌惊讶的叫出声。
    平心而论，陈汉升和萧容鱼大一刚有恋爱苗头的时候，以前的老同学都觉得很不可思议。
    萧容鱼，那是港城一中的公主，还是985东大的校花，各项条件全部是顶尖水平。
    陈汉升，一个普通的二本学生，读书时他还喜欢逃课去网吧，上课睡觉，甚至和校外人员打架，那副痞里痞气的样子，根本配不上小鱼儿嘛。
    不过，当火箭101做出名堂以后，同学们对陈汉升的印象就逐渐改观了，等到果壳手机一炮而红，陈汉升身价呈几何数字翻倍，大家就这样评价了。
    “看到没，这个白手起家创立火箭101，一手改变国内快递行业格局的男生，失败后又创立了果壳电子，二十多岁的亿万富翁，他是我高中的同班同学。”
    “这人真的超级牛逼，高中就敢和校外混混干架，晚自习去网吧打游戏，实在太屌了。”
    “谁想买果壳手机和我言语一声，我可以托个关系，果壳老板陈汉升，那是我好大哥。”
    ……
    尤其随着毕业季的来临，大学生们逐渐成熟，愈发知道自己和陈汉升之间的现实差距，也有女生觉得萧容鱼实在是命好。
    家庭条件本来就优渥，没想到挑老公的眼光也这样突出，就在所有人都认定陈汉升和萧容鱼要结婚的时候，他们居然分手了？
    “小鱼儿。”
    谢婉秋侧着头，在后排看着萧容鱼说道：“你是不是和陈汉升吵架了啊。”
    这是比较靠谱的答案，情侣两人吵架，赌气说分手是常见的情况。
    “是呀。”
    刘小萌也赶紧说道：“如果吵架的话，很快就会和好的，不要随便提分手。”
    萧容鱼摇摇头，沉默着不说话。
    此时雪佛兰已经上了高速，窗外的树木“唰唰唰”的倒退，车厢里有些压抑的沉闷，谢婉秋和刘小萌面面相觑，不知道如何开口。
    半晌后，萧容鱼终于说道：“婉秋，小萌，我和小陈真的分手了，大概是性格不合吧。”
    说完，她就专注的开车了，似乎并不打算解释原因。
    “可是……”
    谢婉秋还想多劝两句，她在小米电子的行政部里实习，知道果壳电子在行业内的发展潜力，大家都说陈汉升必定能进“胡润富豪排行榜”。
    如果就这样分手，实在太可惜了啊。
    不过刘小萌推了她一下，用眼神示意暂时不要再劝了。
    情侣吵架的时候，哭一哭，闹一闹，甚至咒骂几句，这些都是可以理解的，最怕就是萧容鱼这样平静的反应，说明基本没有挽回的余地了。
    这一路上的气氛沉闷又压抑，下午5点的时候，终于到达了港城，老家好像没有什么变化，除了敲敲打打的永远在修路。
    经过工程队的时候，萧容鱼忍不住看了一眼，陈汉升因为堵车曾经抱怨过，为什么好好的一条马路，总是要挖了修，修了挖，这样周而复始的重复，难道能够提升GDP吗？
    萧容鱼眼神里闪过一丝隐藏的怀念，小陈和自己的回忆实在太多了，随处都能勾起来。
    送着谢婉秋和刘小萌回家以后，萧容鱼也回到了苍梧小区，父母还没有下班，客厅里有些空荡荡的冷清。
    萧容鱼在沙发上坐了一会，拿起手机摩挲着犹豫，最终还是给王梓博发了个信息。
    “梓博，我到家了，谢谢你和诗诗的关心。”
    发完以后，萧容鱼叹一口气，瞧着窗外的冬日晚霞怔怔不语。
    以王梓博和陈汉升的关系，这条信息肯定会被陈汉升看到，那自己为什么还要这样做呢？
    “小鱼儿，这个假期的任务就是多陪陪父母，不能再让他们担心了。”
    萧容鱼放下手机，努力不去多想。
    ……
    小鱼儿预料的没错，她这边信息发过去以后，王梓博就告诉陈汉升了。
    王梓博从车站回宿舍后，收拾好行李就前往果壳电子，这边有吃有住，今天晚上还是果壳的年终聚会，王梓博估计要多呆几天的。
    “小陈，你今年都不打算见小鱼儿了吗？”
    王梓博说道：“她过完年就要去美国了。”
    “现在见面毫无意义，小鱼儿只会更加难过，不如让她调整一下情绪，出国又不是世界末日。”
    陈汉升看着果米研究院递上来的报告，头也不抬地说道。
    三星那批工程师专家在这里20天了，陈汉升根本不给他们休息的时间，就差拿着鞭子督促了，颜宁觉得不太妥当，以后双方还有合作的机会，没必要这样“涸泽而渔”。
    陈汉升嘴上答应会有改变，行动上依然我行我素，不过这样也是有效果的，三星很多先进的技术，或者研发理念已经被李小楷他们“偷师”了。
    听到陈汉升这样回答，王梓博也只能无奈的点点头，拿起果壳的内部期刊翻阅起来。
    孔静和聂小雨偶尔进出办公室，见到王梓博也是习以为常，聂小雨还颇为好奇的打听王梓博期末考试成绩。
    “还好吧。”
    王梓博想了想说道：“应该在75分左右，不好不坏的样子。”
    “这样啊。”
    聂小雨有些失望，她这学期没有时间复习，所以肯定是挂科的。
    挂科的学渣都比较搞笑，他们最希望自己的朋友也全部挂科，这样才有一种“安全感和认同感”，所以知道王梓博及格以后，聂小雨都不想搭理他了，转头提醒陈汉升年会不要迟到。
    傍晚6点左右，陈汉升叫上王梓博准备去酒店，没想到罗璇突然打电话过来。
    陈汉升有些无语，以罗璇的性子，这个电话不接，她能一直联系自己。
    “什么事啊？”
    陈汉升不耐烦地说道：“我知道你明天回国，到时会去禄口机场接你的，现在没什么空，明天再聊吧。”
    “师兄好凶啊。”
    罗璇委委屈屈地说道：“我还是觉得，应该给你带点礼物嘛。”
    “不用。”
    陈汉升直接说道：“我这么有钱，什么东西买不到。”
    “化妆品呢。”
    罗璇问道：“韩国的其实要比国内的好用，我给阿姨带了几瓶面霜，你有没有喜欢的品牌？”
    “谁在意这玩意呢，主要看室友买哪一款，我就用哪一款。”
    陈汉升叮嘱一句：“不说这些无聊的事情了，明天上飞机前给我信息，先挂了。”

第801章、陈师兄，你接吻为什么越来越熟练了？
    挂断罗璇的电话，陈汉升和王梓博走上七座商务车，今晚是公司的年会，聚餐地点就在江陵区中心的一家四星级酒店里。
    这次年会以后，果壳电子也开始有秩序的放假了，不过因为春节加班三倍工资，除了正常值班的员工以外，还有不少人主动留下来。
    王梓博看见陈汉升皱着眉头，估摸着应该和罗师妹的电话有关系，试探着问道：“小陈，你和这么多性格迥异的女孩子扯上关系，有时候也会很累吧。”
    “怎么可能！”
    陈汉升不会承认：“爸爸的快乐你想象不到的。”
    “切！”
    王梓博嗤了一声，嘴硬有什么用，刚才他去陈汉升的宿舍放行李，发现书桌上散落着一包包中华的烟盒。
    这说明小陈一个人的时候，心情也是非常的苦闷啊。
    “哎！”
    王梓博默默叹息一声，到了酒店门口，这里是张灯结彩般的热闹。
    铺着红毯，挂着横幅，LED的显示灯还滚动播放着一行字：热烈欢迎著名企业果壳电子莅临本店，预祝年会圆满落幕，明年生意长虹。
    酒店经理和楼面部长站在门口帮忙吆喝，果壳今晚是把这座酒店包下了，再加上自身的雄厚实力，属于“爸爸”级的客户。
    “企业的聚会，还有政府领导过来吗？”
    王梓博看着窗外问道。
    有几个中年人正和孔静李小楷交流，他们的穿着其实很普通，只是身上有一种特殊的气质。
    这种气质在萧宏伟和陈兆军身上也能体现出来，说不清道不明，甚至没办法用语言形容，不过就是能够一眼感觉出来，这些人是在体制内工作的。
    “昂。”
    陈汉升说道：“果壳电子这种规模了，年会必须有几个领导参加，而且他们还要发言，这就是潜规则，代表政府支持私营企业的发展。”
    王梓博点点头，他的“智博软件网络公司”是不需要学习的，因为达不到这个层次。
    陈汉升下车后，笑嘻嘻的和领导、酒店负责人、还有部分媒体记者打个招呼，7点的时候，大家一起进入餐厅落座。
    果壳电子现在大概有700多员工，整整安排了40桌，人数就有一种上市企业的规模了。
    网络部的一个圆桌上，坐着“快播四君子”——王兴、刘文举、张可东、吴明。
    他们被“招安”进入果壳差不多半个月了，在这里终于感受到了社会主义的温暖。
    餐餐有肉，顿顿有汤，宿舍里还有空调，吃完饭散步时，偶尔还能见到行政部和财务部的漂亮小姐姐。
    这日子，真是神仙啊！
    “老王，我们现在的住宿条件，应该是P5了吧。”
    刘文举一边吃着椒盐白虾，一边好奇的问道。
    早就有消息传出来，明年果壳将进行改制，技术岗将进行职级划分。
    比如P1和P2是刚毕业的大学生，P4和P5就是工程师和高级工程师了，不同的级别，收入和待遇也是不一样的。
    果米研究院那群人直接都是P5以上，网络部总工黄立谦据说是P9，李小楷是P10。
    “老王我估计要到P6吧。”
    张可东笑着说道：“P6好像是主任工程师了，可以申请项目资金，老王加油啊，争取干到P7，兄弟们就等着抱你大腿了。”
    王兴低头喝着例汤，其实他一直有个“创业梦”，不过现在也不得不承认，任何事都需要天赋的，创业也是一样。
    陈汉升才多大年纪，他就把果壳电子搞的风风火火，企业年终聚会的时候，建邺的发改委、经信委、市政府、还有江陵区的领导全部过来参加。
    “既然没有创业的命，那我就要当最尖端的研究员。”
    想到这里，王兴把汤勺“叮”的扔在碗里，大声说道：“P7有什么意思，老子要做就要做P9。”
    刘文举他们愣了一下，随后“啪啪啪”的鼓掌：“兴哥牛逼，P9以上是可以拿到股权激励的，多少无所谓，关键是不能丢了咱们这个圈子的脸。”
    “快播四人党”进入网络部以后，黄立谦立刻倾斜资源进行扶持，已经引起了其他项目组的不满了。
    这种属于项目组之间的优质竞争，在公司是被允许的。
    不过吹牛逼容易，实施起来估计很难，如果王兴能够成为P9，“果壳快播”的注册用户至少得达到2亿以上，才有那么一丝的可能。
    按照王兴的估计，达到这个目标，他觉得要15年以上。
    王兴肯定不会知道，当年“快播”出世以后，只用两年半时间，用户数量就已经超过了3亿，那时国内网民也不过6个亿而已。
    这种煊赫的战绩，其实已经超过了QQ用户。
    ……
    王兴和刘文举这个圈子，只是聚会上一个小小的缩影。
    其他果壳员工，心思浅一点的，他们根本不想听管理层讲话，只期待着现金抽奖时刻；
    心思重一点的，就会认真汲取陈汉升发言时的关键词。
    什么“果壳生态链”、“改制进行时”、“丢掉幻想，准备竞争”，虽然陈汉升没有指出具体事情，但是可以感觉出来，明年的果壳电子，必然有一番超级大动作。
    政府领导的发言虽然也是通篇大论，但是总结下来非常简单。
    果壳需要用地，同意！
    果壳需要政策，同意！
    果壳需要支持，同意！
    果壳需要XX，同意！
    ……
    就这样，在最后的现金抽奖中，果壳电子的年终聚会圆满结束。
    陈汉升今晚也喝了不少，好在他没有醉，再说王梓博也在旁边，回到厂里宿舍还和沈幼楚打了电话。
    听着陈汉升酒后的甜言蜜语，王梓博心想自己要是有发小这样的功力，也不至于老被边诗诗骂“猪头”了。
    不过让人气愤的是，陈汉升和沈幼楚打完电话，居然又和小师妹罗璇煲了会电话粥。
    “狗东西，还可以这样无缝衔接。”
    王梓博忍不住啐了一口。
    本来以为这种程度就够了，没想到陈汉升和罗璇结束聊天后，在沙发上滚了滚，呼着酒气大声说道：“梓博，我好想小鱼儿，你说应该怎么办啊……”
    “想你个大头鬼！”
    王梓博怒气冲冲地骂道。
    ……
    第二天中午，王梓博跑去天景山小区，牵着小阿宁出门逛街了，陈汉升在办公室处理完工作，独自开车前往禄口机场接罗璇。
    尽管半年没见，陈汉升还是一眼认出了罗璇，因为她隔三岔五的就发飞信照片过来。
    “陈师兄！！！”
    罗璇五官没什么变化，依然是单眼皮大眼睛的样子，只是她看到陈汉升非常的激动，拖着小行李箱快步跑过来，一头撞进陈汉升的怀里。
    “好了好了，这里人来人往的。”
    陈汉升扶着墨镜，不让它掉下来：“咱们先上车再说吧。”
    “好呀！”
    罗璇脆生生的答应，就是身体还像膏药一样，紧紧的贴着陈汉升。
    好不容易上了车，在这样的封闭空间里，罗璇更是“胆大妄为”，趁着陈汉升系安全带的时候，她突然一口亲了上去。
    陈汉升吓了一跳，连连阻挡。
    “使不得使不得，我们不可以这样的。”
    “嗯……唔……”
    “别咬老子嘴唇，你以前就是这样。”
    “他妈的，你背后这根带子好难解啊。”
    ……
    陈汉升正在嘟嘟囔囔的享受，罗璇不知道怎么了，突然使劲推开了陈汉升。
    “你干嘛？”
    陈汉升不明所以，看着莫名其妙生气的罗璇。
    “陈师兄！”
    罗璇不仅生气，她还很伤心：“你为什么接吻越来越熟练了，这半年来，你到底和沈师姐萧师姐亲过多少次啊？”
    “高中时，明明是我先喜欢你的，凭什么她们事事都要抢先一步！”
    “陈师兄，你到底要把我甩开多远才甘心啊？”
