# Chunk 0239

- 标题：第802章、五月天的《倔强》 / 第803章、爸爸去哪儿了？ / 第804章、老陈的“现任老婆”和“初恋情人” 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2469250
- 结束字符：2480569
- 字符数：11319
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第802章、五月天的《倔强》
- 第803章、爸爸去哪儿了？
- 第804章、老陈的“现任老婆”和“初恋情人”
- 第805章、抢我儿子就算了，还想抢我儿媳妇？

## 原文

第802章、五月天的《倔强》
    “你有病吧。”
    陈汉升心想还是熟悉的味道啊，半年前的罗璇是病娇霸道，半年后的罗璇是霸道病娇，没有一丝丝的改变。
    “我和女朋友们亲吻，难道不可以吗？”
    陈汉升直愣愣地回道。
    他对于和罗璇的相处上，经验可以说是非常丰富了，总结就是一定不能软弱，但凡后退一步，罗璇这种性格就能前进一百步。
    陈汉升自己倒是没什么问题，不过罗璇会“得理不饶人”，她敢去攻击任何一个亲近陈汉升的女生。
    果不其然，陈汉升“硬”起来，罗璇就“软”下去了，她也不和陈汉升争吵，默默整理好衣服，扭头的看着窗外。
    陈汉升也不哄，自顾自的开车，只是眼睛瞄了一下时间，心里计算着罗璇多久会搭理自己。
    “陈师兄~”
    保时捷还没有驶离禄口机场的高架桥，罗璇就说话了。
    “才42秒。”
    陈汉升心里笑了笑，罗璇脾气虽然臭，但是偏偏不会和自己发作。
    “什么事？”
    陈汉升板着脸，好像忘记了刚刚还在进行唾液交换。
    “你现在和她们感情还是很好吗？”
    罗璇问道。
    “挺好的。”
    陈汉升看了一眼罗璇，她应该不知道修罗场的，于是不动声色地回道：“今年我父母准备来建邺，还打算和沈幼楚一起过春节的。”
    “噢。”
    罗璇有些沮丧：“真希望有一天，我也能出现在你家年夜饭的餐桌上。”
    “时代变了，我们家现在已经不吃人了。”
    陈汉升故作糊涂地说道。
    “陈师兄，我不是这个意思！”
    罗璇气鼓鼓的解释道：“我是想堂堂正正和叔叔阿姨一起吃饭！”
    陈汉升笑着不吱声，罗璇噘着嘴巴掏出果壳MP4，插上耳机听歌了。
    每次果壳发布新产品，罗璇都会要求陈汉升寄一件过去，就算果壳手机在韩国并不能使用，她也依然收藏在宿舍。
    陈汉升瞅了瞅，MP4显示屏上面是五月天的《倔强》，他突然觉得这首歌很熟悉，于是说道：“你开一下外放，我也听听。”
    罗璇乖乖的拔掉耳机线，随即五月天特殊的嗓音就穿了出来：
    我和我最后的倔强
    握紧双手绝对不放
    下一站是不是天堂
    就算失望，不能绝望
    ……
    “这首歌以后会成为经典的。”
    陈汉升听完后，回味着评价道。
    五月天的歌曲现在有些小众，满大街除了周杰伦和林俊杰以外，其他都是网络口水歌，什么《老鼠爱大米》和《两只蝴蝶》。
    不过经典就是经典，10年以后，两只蝴蝶早就飞没了影踪，《倔强》、《知足》、《温柔》这些却永恒的流传下来。
    很多人甚至还不敢多听，因为回忆太多，特别容易上头。
    “也许吧。”
    罗璇哼着《倔强》的旋律：“我蛮喜欢这种轻摇滚的风格。”
    陈汉升微微颔首，这个时候他又一次打量着罗璇。
    小师妹其实还是有点变化的，“白皮肤、单眼皮、大眼睛”一直是罗璇的标志，现在头发也长了不少，而且她还把发尾稍微烫了一下，时髦的同时又有点可爱。
    “黄姨的化妆品生意如何？”
    陈汉升随意谈些日常的话题。
    “应该蛮不错的吧。”
    罗璇想了想说道：“她经常在韩国、沪城和粤城之间出差，还打算自己创立一款品牌，然后在国内发展经销商。”
    陈汉升点点头，2015年之前化妆品生意真的很赚钱，黄小霞以前和罗海平经营海运的，见得多眼界广，比一般女人更会做生意。
    “你在女子大学怎么样，没有经常和人闹矛盾吧。”
    陈汉升又问道。
    “没有，我开着宝马呢。”
    罗璇嗅了嗅鼻子说道：“同学知道这件事情以后，对我的态度可尊重了。”
    当初罗璇留学的时候，陈汉升特意买了一辆宝马送给她，再加上罗璇本身就很有性格，很快就在梨花女子大学里混开了。
    韩国的SM娱乐公司还特意联系过罗璇，邀请她来试训某个女团，不过罗璇以“男朋友亿万富翁，家里并不缺钱”的理由拒绝了。
    就这样一路聊着来到新街口的喜来登大酒店，罗璇有些不乐意：“陈师兄，我想回学校看看，在韩国的时候，做梦总是梦到咱们学校，还有附近那片小树林。”
    陈汉升假装听不到“那片小树林”，当然也不准备带着罗璇回学校，否则沈幼楚知道了，解释起来实在是麻烦。
    “财大已经放假了，女生宿舍没什么人了。”
    陈汉升也有正当的借口：“当年201女生宿舍闹鬼事件，你可能没听说过吧。”
    “学校宿舍还闹过鬼吗？”
    罗璇吃惊的问道。
    “这是一段尘封的往事，我也是因为学生会主席的缘故，才多少知道一点的。”
    陈汉升一边现编，一边搂着罗璇走向喜来登大酒店：“真的蛮恐怖的，校领导担心影响不好，一直没敢对外宣传……”
    鬼故事讲到一半，酒店房间已经开好了，看着那张洁白的大床，罗璇突然觉得有些渗人：“我一个人在这边睡，酒店里有鬼怎么办啊？”
    “这个啊……”
    陈汉升伸出中指推了推墨镜，很严肃地说道：“很多事宁可信其有，不可信其无，干脆我勉为其难的过来陪一下吧，谁让师兄这样乐于助人呢，咱们先去吃饭，吃完饭躺在床上，我再慢慢讲述后半段的故事。”
    不过，就在两人吃西餐的时候，黄小霞电话打过来了，她大声喝问女儿：“你现在哪里，罗海平满世界联系你，你为什么不接？”
    “我不想接他的电话！”
    罗璇理直气壮地说道。
    “哼！”
    黄小霞冷笑一声，开始了亲妈的唠叨。
    “你是不想接，还是不方便接？”
    “让你买直飞沪城的航班，你偏偏要买建邺的，去见陈汉升的吧。”
    “罗璇你怎么就不听话呢，陈汉升已经有女朋友了，你为什么还要这样不离不弃的纠缠，你是不是想气死我？”
    “汉升在哪里，我要和他说话。”
    ……
    罗璇本来不想答应，可是黄小霞直接把电话打到了陈汉升手机上，陈汉升被迫支支吾吾的说了两句，挂了以后无可奈何地说道：“你爸都来建邺接你了，你怎么不早说呢。”
    “说了你肯定不想搭理我了！”
    罗璇倔强地说道。
    陈汉升摇摇头，黄姨真是“防火防盗防汉升啊”，她生怕罗璇和自己旧情复燃，还特意让老罗赶过来接女儿。
    关键也没用啊，这个“旧情”从来就没有熄灭过。

第803章、爸爸去哪儿了？
    因为黄小霞的防备，虽然饭还是能吃，不过“鬼故事”应该是没机会讲了，陈汉升还得主动联系罗海平，把吃饭的地址告诉他。
    这大概就是“兔子吃窝边草”的弊端了，陈汉升要是不配合，人家可以直接找到陈兆军和梁美娟。
    半个小时后，浓眉大眼、身材魁梧的老罗开着那辆银灰色的奔驰过来了，他先和陈汉升打个招呼，还煞有介事的聊了会“国内电子行业”的发展趋势。
    不过，老罗想和罗璇搭话的时候，罗璇直接一甩头，根本不想理睬。
    最后还是陈汉升开口劝说，罗璇这才乖乖的上车。
    罗海平有些尴尬，自从罗璇去韩国留学后，她根本不和自己联系，罗海平虽然和黄小霞离婚，但是并不影响他对唯一女儿的疼爱。
    再说他奋斗大半辈子的财产，准备全部留给罗璇的，情妇只能平时享受一下，真到关键时刻，罗海平眼里只会有罗璇。
    “汉升，我们就先回去了。”
    罗海平粗糙的大手和陈汉升握了握：“你回港城一定要找罗叔，咱们爷俩喝几杯，我们家小罗璇其实不输给其他女生，她就是有些执拗，你也考虑考虑，不要在一棵树上吊死了。”
    老罗说完，还意味深长的拍了拍陈汉升的手臂。
    “罗叔注意安全。”
    陈汉升笑呵呵的挥手告别，他总觉得罗海平似乎话中有话。
    ……
    奔驰缓缓的启动后，老罗注意到罗璇恋恋不舍的眼神，笑着说道：“怎么了，不想离开陈汉升啊？”
    罗璇不回应，掏出MP4就要听歌。
    “你和爸爸说说话嘛。”
    罗海平皱着眉头说道：“大半年也不打个电话，就算我和你妈离婚了，总归也是你爸。”
    罗璇懒得说话，按着MP4的“上下键”选歌。
    “我……”
    罗海平是经营海运的，以前整天在海上飘荡，性格非常火爆，要是别人给自己甩脸色，他早就骂出口了。
    “亲生的，亲生的，我亲生的……”
    罗海平这样重复几句，火气才慢慢的消弭。
    尤其罗璇生气的神色，很像年轻时的自己，老罗看着看着，突然有些想笑出声的欣喜。
    “你妈让我过来接你，我放下公司的事务就过来了，一点没敢耽误。”
    “路上还专门恶补一下果壳电子的常识，就为了和陈汉升有些共同语言，不论如何，爸爸在汉升面前一定给你挣脸！”
    “汉升现在身份不同以往了，不过他再厉害，在我们眼里也是晚辈。”
    ……
    罗海平开始和女儿“邀功”，效果还是很明显的，尤其提到“陈汉升”的时候，罗璇注意力都在集中。
    “嗬嗬~”
    罗海平有些自得，看来方法是找对了，另外，自己还为女儿准备了一个劲爆消息。
    “那个……”
    罗海平看了一眼罗璇说道：“春节回家后，抽空去看看爷爷奶奶呗，他们很想你。”
    “不去！”
    罗璇任性的拒绝了：“我现在和你们罗家没关系了，我以后要改名黄璇。”
    “你敢！”
    罗海平一瞪眼睛，可是罗璇一点都不害怕，也睁着圆溜溜的眼睛瞪向罗海平。
    “亲生的，我亲生的，我亲生的……”
    罗海平又重复了两遍，心平气和以后，他开始放大招了：“爸爸在港城也算是薄有名气，前几天市政府举办港城企业家年终茶话会的时候，我恰好碰到了萧宏伟。”
    “萧宏伟你知道吧。”
    罗海平特意强调了一下：“萧容鱼的爸爸，公安局的常务副局长……”
    “我知道。”
    罗璇打断道：“和我有什么关系？”
    “咳~”
    罗海平拖个长音，这才斯条慢理地说道：“我注意到一个细节，有人夸奖陈汉升是萧局长‘乘龙快婿’的时候，萧宏伟脸色一愣，摆摆手表示他们只是同学关系，不要听信谣言。”
    “同学关系？”
    罗璇眨眨眼睛，这是陈师兄之前“脚踏两只船”的借口啊，萧叔叔这样说是什么意思，大人肯定不会乱讲话的。
    难道……
    罗璇突然激动起来，她曾经许过一个愿望，就是希望沈幼楚和萧容鱼都离开陈汉升，当时还被母亲黄小霞斥责为“天荒夜谈”。
    难道愿望已经实现一半了？
    罗璇马上就要给陈汉升打电话求证，不过被罗海平拦下来了。
    “我要是你啊。”
    罗海平说道：“我就先侧面了解一下真实性，如果陈汉升和萧宏伟女儿真的出现感情问题了，那也继续假装糊涂，平时多和汉升联系沟通，这样不知不觉的加深感情，更容易水到渠成。”
    “对噢。”
    罗璇觉得很有道理，眉开眼笑地说道：“罗海平，这事你很有经验啊，难怪可以在外面养个情人。”
    “去去去。”
    罗海平赶紧摆摆手：“不要扯到我，我主要也是很喜欢汉升，不然你们小孩子的事情，我哪里有时间插手的，另外去你爷爷奶奶家的事……”
    “可以啊，不过先说好啊，我不想见到你情人。”
    鉴于这个好消息，罗璇勉强答应了。
    “怎么可能，我都准备和她分手了。”
    罗海平趁着罗璇心情好的时候，忍不住又提出一个“过分”的要求：“那个……爸爸能捏捏你的脸吗？”
    “捏脸做什么？”
    罗璇奇怪的问道。
    “我家闺女都这么大了。”
    罗海平笑了笑，很诚恳地说道：“爸爸看着，心里真的很高兴。”
    “哼！”
    罗璇冷哼一声，不过注意到父亲脸上情真意切的神色，最终还是不情不愿地说道：“那你捏吧，不能超过10秒钟啊。”
    “嗬嗬~”
    罗海平喜滋滋的伸出手，还像小时候那样，食指和中指夹着女儿粉嫩嫩的脸蛋，体会着血脉延续的温情。
    10秒钟以后，罗璇推开老罗的手掌：“时间到，我要给颜师姐发信息了，刚才时间太赶，都忘记介绍颜师姐和陈师兄认识了。”
    “好，爸爸慢点开。”
    罗海平轻声说道。
    罗璇发完短信就睡着了，老罗深深的叹一口气。
    自己不是好丈夫，甚至也算不上好父亲，不过他也很疼女儿，要是陈汉升真的能和罗璇牵手多好，那样闺女一定很开心的。
    ……
    陈汉升并不知道“修罗场”在老家的缓慢发酵，中午罗璇离开后，他也返回了果壳电子厂。
    后面的几天生活很平淡，商妍妍的1206咖啡早就关门了，总之她做生意全凭心情。
    胡林语23号也回邳州过年了，王梓博在这边玩到25号，小秘书也是这天回家的，不过聂小雨假期很短，大年初三她就要返回果壳电子。
    当然，生活里的“烦人精”总是不会缺乏，因为陈岚一直呆在天景山小区。
    胡林语偶尔还会进厨房帮忙，陈岚根本就不做事，每天就是吃了睡，睡了吃，晚上还要缠着沈幼楚带她睡觉，简直比小阿宁还幼稚。
    陈汉升也没办法，毕竟是自己妹妹，他也顺便邀请二叔二婶来建邺过年，就当是两家小聚一下。
    1月26日的中午，也就是阴历大年二十七的那天，陈汉升派车前往港城，专门把父母接过来。
    傍晚的时候，陈汉升和沈幼楚来到小区门口迎接，不过打开车门的一瞬间，陈汉升有些没反应过来。
    “我爹呢？”
    陈汉升愣愣地说道：“他是不是上厕所，直接被丢在哪个服务区了。”

第804章、老陈的“现任老婆”和“初恋情人”
    听到陈汉升的疑问，开车的司机最为慌神，连忙解释道：“陈总，陈主任没有上车，当时只有梁主任上车了。”
    司机比较有经验，他知道大老板父母都在体制内工作，不清楚对方官职的情况下，称呼“主任”准没错。
    至于把“大老板的父亲丢在服务区”这种工作失误，基本不会发生的。
    “别怪人家，你爸是自己不过来的。”
    梁美娟冷哼一声：“早上还和我吵了一架呢。”
    梁太后说完，直接把行李塞给儿子，牵着沈幼楚就上楼了。
    “我爸为什么不来啊？”
    陈汉升在后面追问。
    “啧……”
    梁太后有些不耐烦：“你爸申请值班了！”
    “噢~”
    陈汉升没有再啰嗦，心想老头子当年要是有这进取心，现在我好歹也是个副市长的公子吧。
    老陈能力、眼光、本事都不缺，甚至很多次提拔的机会都摆在眼前了，他自己不乐意争取，最喜欢的就是逛逛书院，收集一些赝品字画，看着儿子长大，陪着妻子变老。
    想让他放弃家人团聚的机会“主动表现”，基本不太可能，应该是另有原因。
    回到家里后，陈汉升开始挨个介绍：
    “妈，这是沈幼楚的婆婆。”
    “这是沈幼楚的妹妹，沈宁宁。”
    “这是沈幼楚的助理，冬儿。”
    “这是人我不认识，听说叫陈岚，不知道为什么一直赖在这里。”
    ……
    “大伯母，我哥整天就欺负我，还不让我吃饭，还说要盖个狗窝，让我住在那里……”
    陈岚是最能胡扯的，马上就抱着梁美娟胳膊“哭诉”。
    “好的好的，一会我打他。”
    梁美娟敷衍的哄着，这个大侄女就和儿子一样，也是个戏精。
    “等到我叔我婶来建邺以后，陈岚你也这样告状。”
    陈汉升在旁边笑着说道：“那样剧本就有了，战神夫妇边境归来，看见女儿住狗窝，一声令下，五百将士齐聚……”
    “又盖了一座狗屋给你住！”
    陈岚大声说道。
    梁太后不搭理这对不靠谱的兄妹，走过去和婆婆打个招呼：“老太太，你好呀，我是陈汉升的妈妈，早就想过来看看您了。”
    “好~”
    婆婆说话的声音有些含混，不过她的动作很亲昵，抓着梁美娟的手腕，苍老的皱纹和浑浊的眼眸里，透露出一种叫做“安心”的神色。
    看来婆婆和所有家长都一样，也是希望见到陈汉升的父母，这样才觉得孙女的感情能够稳定。
    “婆婆真是想多了，我怎么会辜负沈憨憨呢。”
    陈汉升叹一口气，伸手抚在沈幼楚的后背上。
    “喔？”
    沈幼楚看了一下陈汉升。
    陈汉升没说话，只是嬉皮笑脸的扬了扬眉毛。
    沈幼楚又嘟着小脸转过身子，只是趁着无人发现的时候，她悄悄的迈动着小脚步，慢慢向陈汉升身边靠近一点，看上去两人好像依偎在一起。
    最后，梁美娟又去逗弄两个丫头，大丫头是冬儿，小丫头是沈宁宁。
    陈汉升私底下告诉过梁美娟，沈幼楚家里请个小保姆，不过当着冬儿的面，陈汉升都是介绍“沈幼楚的助理”，这让冬儿又骄傲又高兴。
    小阿宁就更可爱了，晃着两个羊角辫，有些害羞地说道：“嬢嬢好~”
    “小宝贝。”
    梁美娟高兴的把阿宁抱起来，看到沈宁宁，似乎能够看见沈幼楚小时候的模样。
    等到所有人介绍完毕，家里又恢复了原来的生活节奏。
    陈岚带着阿宁看动画片，沈幼楚和冬儿在厨房里忙活，梁美娟趁着整理行李的时候，在卧室里和陈汉升讲述了老陈“不上车”的原因。
    “你爸就是喜欢多想。”
    提起这件事，梁太后现在还很生气：“他觉得春节出来过年，这是一种逃避行为，我就不理解了，咱家出来散散心，难道也需要经过老萧和吕玉清的同意吗？”
    “我爸可能有更深远的考虑。”
    陈汉升分析道：“说不定他想着春节的时候，利用一些契机两家聚聚，破镜重圆。”
    老陈是个温和的性子，不愿意和人闹矛盾，再加上他更中意萧容鱼，所以打算挽回一下孩子们的感情。
    难怪当着沈幼楚的面，梁太后不愿意说实话，宁愿用“加班”当成理由。
    “要怪就是怪你。”
    梁美娟絮絮叨叨地说道：“本来和小鱼儿都快要结婚了，怎么又突然分手，最近好多人都问我，陈汉升和萧容鱼怎么回事，萧局长之前承认，现在又否认……”
    面对这些八卦，陈汉升一句也没听进去，半晌后突然察觉到梁太后沉默下来，她正严肃的盯着自己呢。
    “咳……”
    陈汉升清了清嗓子，赶紧说道：“真的假的啊，这也太那个了吧。”
    以前每当梁太后啰嗦，陈汉升不想听，可是又不敢不回应的时候，只要说“我靠（真的假的），这也太那个了吧”，基本都能化解过去。
    哪知道这次梁太后不为所动，还是直勾勾的盯着儿子，然后“啪”的给了陈汉升一巴掌：“我刚才都没说话，陈汉升你能不能走点心，亲妈都糊弄啊！”
    “妈，我错了，我错了。”
    陈汉升在梁太后面前一贯很怂，这是从小被打出来的阴影。
    “我觉得都是老陈的责任，他就是有些小心眼，喜欢把简单的事情复杂化，本来就是过个年而已嘛。”
    陈汉升拍着马屁说道：“说真的，要是论为人处世的大气，还得是您。”
    “你别给我灌迷魂汤，不知道哪里又给我设套呢。”
    梁美娟白了儿子一眼，没好气地说道。
    “哪里~”
    陈汉升信誓旦旦地说道：“您一直是我偶像，尤其是这种不计前嫌的胸怀，有些事过去就过去了，还计较做什么呢？”
    “这倒是，我的胸怀可宽阔了。”
    梁美娟被儿子夸的有些自得，比划着沈幼楚特意为自己织的新毛衣，心情也越来越好了。
    5点多的时候，冯贵和沈如意居然也出现了，这个年轻的小夫妻很懂规矩，专门放下生意过来和梁太后问好。
    其实不过来也没关系，陈汉升根本不会计较这种小事，可是过来了，印象自然会更深。
    这就好像领导住院了，他未必记住过来探望的下属，但是一定能够记住没过来探望的下属。
    人口一多，气氛自然更热闹，小阿宁是最开心的，经常从这个人怀里跑到那个人怀里，童稚的奶音在客厅里回荡。
    梁美娟看着也有趣，什么时候，自己也能有这样可爱的孙女呀。
    没过多久，外面突然有人“咚咚咚”的敲门。
    “莫嬢嬢来了。”
    阿宁率先反应过来，跑着过去开门。
    “哪个莫嬢嬢？”
    梁美娟问道：“幼楚在建邺还有亲戚吗？”
    “嗯……”
    陈汉升扭扭屁股，最后还是“勇敢”的说出来了：“应该是莫珂莫阿姨。”
    “她怎么来了？”
    梁美娟吃惊的问道。
    莫珂那是陈兆军的“初恋情人”啊，虽然老陈从不承认，认为这只是单纯的“同学和笔友”关系，可是丝毫不影响梁太后的敌视和警惕。
    另外，莫珂为什么会来“儿子和儿媳妇”家里？
    “因为一些业务关系，我就和莫阿姨认识了，她对沈幼楚也很好，这次可能是回老家前，过来吃顿饭而已。”
    陈汉升简单解释一下，他也不敢说，自己开玩笑的叫着“莫二妈”。
    “您不会吃醋吧。”
    陈汉升一摊手：“这可不像胸怀宽阔、处世大气、不计前嫌的梁太后啊。”
    “我……”
    梁美娟恍然大悟，狗东西果然设套了，就在这里等着自己呢。

第805章、抢我儿子就算了，还想抢我儿媳妇？
    陈汉升是早知道莫珂要过来的，所以和梁太后聊天时，才会提前藏个伏笔。
    他觉得因为沈幼楚的关系，这两人迟早会碰面的，再说根据自己的观察，老陈和莫珂之间并没有太深的纠葛。
    或者是早已没了感情，或者是两人都很成熟，可以很好的界定家庭和朋友之间的关系。
    莫珂进门后，发现沙发上坐着一个中年女人，她开始也愣了一下，可是再看看旁边的陈汉升，瞬间就明白了。
    原来是母子呀！
    这么说，她应该是陈兆军的老婆梁美娟喽，莫珂和梁美娟一直是“互为闻名”，不过见面还是第一次。
    莫珂趁着换鞋子的时候，低头想了想如何应对，她曾经是大学教授，现在又是副厅级干部，对突发事件的反应能力还是很强的。
    当然最主要的原因，还是莫珂心中堂堂正正，所以并不慌张。
    陈汉升也在介绍，他是一副毫不知情的口吻：“妈，这位是教育厅的莫厅长，她也是我们港城人；莫厅，这是我妈梁美娟女士。”
    “你好。”
    莫珂打个招呼坐到沙发上，中间和梁美娟隔着几个身位。
    “嗯，你好。”
    梁美娟也点点头，抖抖肩膀有些不自在。
    两人都在互相观察，莫珂虽然结婚，但是没有生过小孩，而且有吃素食的习惯，再加上工作比较轻松，整个人看起来有种知识分子的出尘气息。
    梁美娟身上则是满满的生活味道，而且她看起来并不衰老，这说明家庭内部非常和谐。
    尤其陈汉升还搂着母亲的肩膀，那种亲昵不见外的态度，莫珂其实是非常羡慕的。
    就是冯贵感觉有些奇怪，独立开店以后，这小子察言观色的能力越来越强，似乎感觉到梁阿姨和莫阿姨之间的异常。
    按理说，即使没有无话不谈的交流，也应该是正常聊天吧，怎么感觉梁阿姨有些排斥呢？
    “美娟。”
    最后还是莫珂主动开口了，一是不想让这种氛围继续下去，二是她也真的有事商量。
    “老陈呢？”
    莫珂先从最简单的问题入手：“他怎么没过来？”
    “哼，这就关心他了。”
    梁太后心里冷哼一声，不过面上还是很有礼貌的回答：“老陈在单位值班，春节都未必过来了。”
    “这样啊。”
    莫珂点点头，公务人员春节值班很正常，尤其是很多一线基层单位，警察更是全年无休的。
    既然陈兆军不在这里，莫珂就把话题转移到陈汉升身上，夸奖着说道：“汉升现在很厉害啊，二十出头就有了现在的成就，这和你们培养是分不开的。”
    “他平时也非常气人。”
    梁美娟瞥了一眼陈汉升：“可以的话，我都不想要这个儿子了。”
    “嗬嗬~”
    莫珂笑了笑：“汉升非常聪明，之前我还想和爱人商量，打算认汉升当干儿子呢。”
    莫二妈之前的确有这个想法，可是被梁太后无情拒绝了，现在这句话的作用就是“捧哏”，大概就是表达陈汉升真的比较优秀。
    只是听在梁美娟耳朵里，稍微就有点变味了。
    “咋了？”
    梁太后心里想着：“还想抢我儿子啊？”
    “幼楚，她就更好了。”
    莫珂看着厨房里沈幼楚的身影说道：“漂亮又温柔，善良且坚强，我去年身体不适住院的时候，幼楚陪了我好几天。”
    这本来是体现沈幼楚良好美德的事情，不过梁太后总觉得，莫珂霸占了属于自己的“待遇”。
    更“气人”的是，梁太后发现莫珂穿着的内衬毛衣，似乎也是沈幼楚的针法。
    “好啊，幼楚都给她织毛衣了。”
    梁美娟脸色平静，心里却委屈的想着：“抢完我儿子，又抢我儿媳妇了吗？”
    莫珂不知道梁美娟正在吃醋，她自认为夸了陈汉升和沈幼楚，应该可以增加好感，于是就谈起了正事：“美娟，不瞒你说，我自己是没有小孩的，丈夫常年在国外工作，本来生活是比较单调的。”
    “不过认识汉升和幼楚以后，心里就多了一些可以期待的乐趣。”
    莫珂扶了扶金丝眼镜，语气真挚地说道：“所以我想为幼楚做点什么，明年他们大学就毕业了，我有个提议，干脆让两个孩子就在暑假结婚，婚后再去读研，反正国家政策也是支持的。”
    “说不定研究生毕业，幼楚都有二胎了。”
    莫珂开个玩笑：“那时，我也可以帮着带一带孩子的。”
    本来梁美娟对这个提议还是有些兴趣的，可是莫珂又说要帮忙带孩子，梁美娟再次不高兴了，脑海里的领地意识愈发强烈。
    “抢儿子和抢儿媳妇就算了，就连没出生的宝宝都抢。”
    梁美娟很不是滋味，回答时就有些敷衍：“结婚这种大事，还得老陈决定，当家做主的还是他。”
    “好吧。”
    莫珂表示理解，不过自己明天就要回港城了，可以抽空去看看老同学，顺便和他商量一下。
    梁太后和莫二妈聊天的时候，陈汉升就坐在旁边，他觉得本次会谈的气氛，还算是在和平友好中进行，就是梁太后态度有些冷淡，不过也无伤大雅了。
    唯一烦人的就是陈岚了，刚才说到“结婚”这个话题时，陈岚一直用脚踢哥哥的屁股，言下之意很明显。
    你和幼楚嫂子结婚了，小鱼儿嫂子呢？
    ……
    吃饭的时候，冬儿和沈幼楚都做出了最拿手的饭菜，只是梁太后胃口一般，吃了一小碗就饱了，闷闷的看着莫珂给小阿宁夹菜。
    晚饭后，莫珂坐了一会起身告辞，出于礼貌梁美娟还客气的站起身。
    等到莫珂离开后，梁美娟一甩袖子就进了卧室。
    好在除了陈汉升，其他人都没察觉，沈幼楚和冬儿在刷碗，冯贵和沈如意也搭车离开了，陈岚在和同学发短信。
    陈汉升也跟着推门走进卧室，看见梁太后站在阳台上，默默对着窗外的点点繁星。
    “妈，你怎么了？”
    陈汉升问道：“大冷天不在客厅里吹暖气空调，在这里思考人生啊？”
    “你来做什么？”
    梁美娟直接说道：“莫珂刚下楼，你赶快去送送她啊，毕竟人家都认你当干儿子呢。”
    “嗨~”
    陈汉升立刻明白了，笑着说道：“老太太真能吃飞醋，莫阿姨就是那样一说，哪里能当真，消消气咱们回屋看电视了。”
    陈汉升一边说，一边讨好的帮着梁太后捶背。
    “你们两父子，没一个好东西！”
    梁美娟越想越想难过，掏出手机说道：“我要打电话给陈兆军，问一问当年他和莫珂的所有细节。”
    “都过去的事情了，你还打电话做什么啊，下午还说自己心胸宽广，不计前嫌呢。”
    陈汉升阻拦道：“老陈一个人在家，说不定也在顾影自怜，你有什么别冲他来，冲着……”
    梁美娟转向陈汉升，就等着儿子那句“冲着我来”，然后就劈头盖脸的骂上去了。
    “你冲着沈幼楚和陈岚来！”
    陈汉升大义凛然地说道：“沈幼楚我是了解的，你就算对她发火，她根本不会记仇，只会小心翼翼检讨自己的错误。”
    “陈岚就更不用说了，反正又不是亲生的，加大力度骂她就完事了。”
