# Chunk 0240

- 标题：第806章、梁太后的天伦之乐 / 第807章、离婚后，我只要儿子
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2480569
- 结束字符：2488729
- 字符数：8160
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第806章、梁太后的天伦之乐
- 第807章、离婚后，我只要儿子

## 原文

第806章、梁太后的天伦之乐
    “你还有没有一点出息？”
    梁美娟听到陈汉升这种没有担当的言语，气得捶了他一下：“我怎么生出你这样的儿子，还是以前打的太少了！”
    “咦~”
    陈汉升撇撇嘴说道：“专家都在电视上普及了，打孩子并不能起到教育的作用，你应该和我爸学学，少拿擀面杖，多和我讲道理。”
    “额……”
    梁太后愣了愣，带着一点点愧疚说道：“其实吧，那个时候打你主要是解气，教不教育的，我也从来没想过。”
    陈汉升：……
    这就是亲妈啊，净说大实话。
    “你别扯开话题。”
    梁美娟神情一敛，严肃地问道：“你们怎么和莫珂认识的，还有幼楚和她关系为啥那么好，甚至为莫珂织毛衣了。”
    “莫阿姨是教育厅的领导嘛，大二时来我们学校视察，我当时是学生会干部，再加上火箭101正值巅峰，作为财大的牌面人物，校领导就让我一起接待……”
    陈汉升这次倒是没撒谎，因为事实理由已经足够充分了。
    “至于沈幼楚为什么帮她织毛衣。”
    陈汉升解释道：“主要莫阿姨对沈幼楚也很好，之前考研的时候，莫阿姨又是煲汤，又是分析题型；狮子桥奶茶店开业的时候，莫阿姨也帮着设计装修，平时她还经常带点吃的过来，关系就这样慢慢加深了。”
    “原来是这样。”
    梁美娟明白了，其实不管是沈幼楚，还是萧容鱼，她们虽然性格不同，现实里都非常的惹人喜欢。
    “也就是我离得太远了。”
    梁太后不服气地说道：“不然也可以为幼楚煲汤的。”
    “是是是。”
    陈汉升顺着亲妈说道：“你煲汤比莫阿姨厉害多了，沈幼楚要是喝了你的汤，本来能考上建邺大学的研究生，后来直接跳去清华了。”
    “嗬嗬嗬~”
    梁太后被儿子逗笑了，她现在也觉得刚才有些幼稚，看来随着年纪增加，自己也要成为人们口中的“老小孩”了。
    陈汉升看见母亲心情变好，再加上阳台气温有些低，于是又哄着梁太后回到客厅里。
    沈幼楚已经刷完了碗筷，趴在桌子上列着春节需要采购的物品，冬儿坐在旁边，时不时提出一些补充；
    婆婆泡完脚进卧室了，陈岚抱着阿宁在看电视；
    卫生间的滚筒洗衣机正在“嗡嗡嗡”的转动，明亮而温暖的橘黄色灯光照耀在每个人身上，空气里到处都是人间的烟火气。
    对于一个普通的中年妇女来说，这样的场景最有吸引力。
    “还是得把老陈接过来。”
    梁美娟心里想着，毕竟，无他不成家呀。
    幼楚还是小鱼儿，这个问题暂时先放一放，一家人先安稳过个年再说。
    ……
    晚上休息的时候，陈汉升打算带着沈幼楚去酒店，可是梁美娟想和“儿媳妇”说话，拉着沈幼楚和自己一起睡。
    陈岚喜欢热闹，嚷嚷着也要挤上去。
    最后只能让冬儿带着沈宁宁休息，好在阿宁很听话，礼貌的和嬢嬢、阿姐、阿哥、陈岚姐姐说了“晚安”，然后自己爬上床，盖着小被子睡觉了。
    陈汉升索性也不回厂里，还像以前一样，躺在沙发上过夜，总之沈幼楚都会铺好舒服的床褥。
    凌晨一点多的时候，陈汉升依稀能听到卧室里窃窃私语的声音，大部分都是陈岚在说话，客厅里黑漆漆的，清冷的月光从窗户外面洒下来，照的一地亮堂。
    “陈岚也真是，简直比生产队的驴还有精神。”
    陈汉升嫌弃的摇摇头，点上烟走到窗边，看着对面楼栋里的万家灯火。
    其实隔着很远，中间还有一大片绿化带，陈汉升根本看不清楚，也许有人在看电视，有人在煮宵夜，也有人和自己一样，深夜在悄悄的失眠。
    “不知道小鱼儿在想些什么？”
    陈汉升眯着眼睛，缓缓的吐出一口烟雾。
    最近不知道怎么回事，只要一想起萧容鱼，陈汉升心里就有点慌乱，似乎有什么重要东西，丢在小鱼儿那边了。
    不过检查了很多遍，依然没发现遗漏，即使王梓博帮着打探，还是察觉不出问题。
    “先过年吧，所有事情过年完再说，有仇报仇，有怨报怨。”
    年后就是2月份了，三星工程师的“技术援助”也会到期，陈汉升准备和三星彻底翻脸，打响反击的第一炮。
    “你他妈的，不给你叫个地主，真当老子没有王炸了！”
    陈汉升啐了一口，慢慢的揉碎烟头火星。
    可以预见的是，2006年一定特别有趣，不管是事业上还是感情上。
    ……
    第二天早上，陈汉升正睡得懵懵懂懂，就被“生产队的驴”给闹醒了。
    陈岚蜷腿坐在沙发上，一边看电视，一边开心的和同学聊着QQ。
    “你有病吧。”
    陈汉升不爽地说道：“你昨晚休息好了，我失眠了很久。”
    陈岚瞅了一眼陈汉升，大声叫道：“大伯母，我哥骂我有病，大早上的诅咒我。”
    “走开。”
    陈汉升推了陈岚一下。
    “不走！”
    陈岚寸步不让，屁股还故意往后面挤了挤，占据着陈汉升的空间。
    “烦死了！”
    陈汉升又推了一下。
    “就不烦！”
    陈岚还在挤。
    家里其他人也都起床了，他们在客厅里走来走去，或者洗漱，或者做早餐，就是没人多看这边一眼，好像已经习惯陈汉升和陈岚吵架。
    就连阿宁都不以为奇，她坐在塑料矮凳子上，目不转睛的看着《猫和老鼠》。
    兄妹俩推搡许久，陈汉升终于没耐心了，“咣当”一脚把陈岚踹下了沙发。
    陈岚摔个屁股墩，坐在地板上呆了呆，“哇”的一声哭出来了。
    这就是两人吵架的经典路数——为了一点小事闹纠纷，紧接着“矛盾”升级，最终以陈岚哭着收场。
    “呜~呜~呜~”
    陈岚大声哭着，豆大的泪珠从眼眶里滚滚而出，她当然是真哭了，因为屁股墩是真摔。
    这样一哭，大家才把注意力转过来。
    “陈汉升，陈岚，你们多大年纪了。”
    梁美娟手里拿着锅铲，从厨房里伸头望了望，发现没什么大问题，皱着眉头说道：“怎么还像小朋友一样吵架，陈岚你也赶紧去洗把脸，一会要吃饭了。”
    梁太后说完就回厨房了，她是不可能过来安慰的，这就是长辈发现兄妹吵架后的真实反应，双方各打五十大板。
    “呜~呜~呜~”
    陈岚看见哥哥没有被骂，继续坐在地上耍赖。
    陈汉升咧嘴一笑，他干脆也“啊~啊~啊~”的叫着。
    陈岚哭一下，他就跟着叫一声，就好像伴奏一样。
    “你恶心不恶心啊。”
    陈岚先受不了，抹着眼泪说道：“你要哭，你就自己起调，为什么要蹭我的哭？”
    “我乐意。”
    陈汉升嬉皮笑脸地说道。
    “怎么可以这样……”
    虽然陈岚已经很会耍赖了，可还是赖不过哥哥，要不是地方太小，陈岚都想在地上打滚了。
    这时，沈幼楚做好早餐走出来，来到陈岚身边蹲下。
    “嫂子。”
    陈岚抽抽噎噎的告状：“我哥骂我，还用44码的大脚踹我。”
    沈幼楚嗔怪的看了一眼陈汉升，轻轻擦着陈岚脸上的眼泪，沈憨憨也不会讲太多安慰的话，只是一直重复着“不哭了，不哭了，不哭了……”
    其实陈岚没有那么严重，她和陈汉升一样都是“戏精体质”，流眼泪只是一种夸张的表演方式。
    只要有人过来询问，眼泪马上就收回去了。
    等到陈岚情绪稍微稳定后，沈幼楚伸手摘下自己扎头发的皮筋，细致温柔的帮陈岚扎了一个可爱的马尾辫。
    尽管陈岚早就知道幼楚嫂子很贤淑，不过还是被这个举动暖到了，傻乎乎看着她散落的发丝，看着她澄澈动人的桃花眼。
    “嫂子。”
    陈岚小声说道：“今天我想吃泡面。”
    “好~”
    沈幼楚点点头，扶着陈岚坐起来，准备去厨房里煮泡面。
    “给我也搞一点。”
    陈汉升啧啧嘴说道。
    泡面这玩意，其实吃起来就那样，甚至刚吃完的那一刻，还会有些想吐的感觉，可是没过几天，总会有一种还想吃的冲动。
    只是梁太后不乐意：“家里有馒头有包子，为什么要吃泡面那种没营养的东西呢？”
    “小，小陈和阿岚想吃……”
    沈幼楚结结巴巴地说道，她也不敢违逆“婆婆”的意见。
    看着沈憨憨为难的样子，梁美娟无奈的叹一口气：“你就惯着他们吧。”
    ……
    早上吃饭的时候，其他人都吃着正常早餐，只有陈汉升和陈岚吃着泡面，沈宁宁眨巴着眼睛，抿着小嘴有些羡慕。
    陈汉升笑嘻嘻的取个小碗，不顾梁太后的阻拦，倒了点面汤给阿宁，三个人“咕噜噜”的喝起来，虽然陈岚依然和陈汉升在怄气。
    吃完以后，陈汉升先去厂里转了一圈，离春节还有两三天的时间，果壳电子已经彻底放假，现在只有200多人在岗。
    厂里高挂着“喜迎春节”的红灯笼，不过到处还是空荡荡的冷清，偶尔才能看到一对夫妻，步伐匆匆的离厂。
    他们应该都是流水线上的操作工，大包小包拎着很多东西，身后还背着一个“尿素”麻袋。
    虽然东西很多，不过他们神情上都有一种归家的欢喜，还有赚到钱的满足感。
    果壳电子虽然是个无赖的企业，但是对内部员工从不克扣，就好像陈汉升是个刺头，可是他一般不屑欺负普通人。
    来到办公楼以后，管理层倒是有一半以上留下了，他们平时拿着那么多的工资，这种时候就得讲究一个“主动奉献”的精神。
    孔静也没有离开，她要等到大年二十九才会回家，而且初三就得返回建邺。
    不过这对孔御姐来说正好合适，这样就不用重复相亲了。
    陈汉升溜达一圈就离开了，回到天景山小区接上梁美娟和沈幼楚，准备去采购新年必需品。
    陈岚听到了，赶紧闷声坐到后排，生怕不带自己出去逛街。
    “陈岚，你都不让我蹭你的哭，你凭什么蹭我的车啊？”
    陈汉升故意说道。
    “嘁~”
    陈岚身子不动，嘴里却不屑地说道：“有什么了不起的，你这是普通的五座车，等我以后有钱了，我要买法拉利一样的两座跑车。”
    “你可算了吧。”
    陈汉升讥讽道：“瞅瞅你那个样，坐在车里就好像耗子蹲在皮鞋里，两座跑车您配吗？”
    “哎呦，您就配啦？”
    陈岚马上反唇相讥：“QQ昵称还叫陈英俊，您哪一点和‘英俊’扯上关系？”
    “嚯，你要不说我都忘记了。”
    陈汉升一边开车，一边说道：“某人的QQ签名叫‘迪士尼在逃公主’，这个签名光我看过的，至少就有十个人使用了，我寻思着迪士尼扫黄啊，这么多公主在逃。”
    “大伯母，嫂子，我哥又骂我。”
    “陈岚你血口喷人，明明是你先骂我的！”
    “行了行了。”
    梁美娟很不耐烦：“一分钟不吵架就心痒痒，就不能让我们耳朵安静一会？”
    ……
    不过，血缘关系真是一种真奇特的东西，早上陈汉升刚和陈岚打完架，甚至在车上还吵嘴，不过到了苏果超市门口，兄妹俩居然又莫名其妙的和好了。
    梁美娟挽着沈幼楚胳膊在后面，陈岚挽着陈汉升的胳膊，蹦蹦跳跳走在前面，不断的把对联福字贴、瓜子零食、蔬菜肉食扔进超市小推车里。
    逛完超市回家吃完午饭，陈汉升又带着几个人去体验了建邺地铁1号线。
    1号线是去年8月份正式开通，起点是迈皋桥，终点是安德门，梁美娟是第一次坐地铁，很难相信这个子弹模样的列车，其实是在地下几十米处穿梭。
    几乎一整天，陈汉升和沈幼楚都在陪着梁美娟，梁太后心里很高兴，她终于体会到什么叫“天伦之乐”。
    可是老陈呢，他还一个人在港城老家啊。
    “你爸对这个也很感兴趣。”
    走出地铁后，梁美娟感慨着说道：“当时看到通车的新闻报道，他还高兴的鼓掌了，表示以后有空的话，一定要专门搭乘试试。”
    “嘿嘿~”
    陈汉升心知肚明，笑着说道：“放心吧，我也没想过把老头子丢在家里，明天打算亲自回去接他的。”
    “哦，那也行。”
    梁太后“犹豫”了一会，勉勉强强的同意了：“你孝顺你爸，我也不反对，就是我衣服没带够，也想回家再拿两件。”
    “妈，您也太口是心非了吧。”
    陈汉升忍不住拆穿：“明明就是想一起回去接我爸的嘛，老夫老妻了还这么要面子。”
    “谁要接他啦。”
    梁美娟甩甩手，言不由衷的否认。
    其实结婚这么多年了，一直是老陈在包容梁太后，梁美娟觉得这次反过来，自己主动低头服软，丈夫肯定是想不到的。
    真期待打开门的一刹那，老陈脸上惊喜的神色。

第807章、离婚后，我只要儿子
    第二天是1月28号，阴历也就是大年三十，陈汉升很早就被外面“噼里啪啦”的鞭炮声吵醒了。
    “咯吱~”
    陈汉升打开客厅的窗户，看着外面淡如细纱的薄雾，还有一股明显的硝烟味。
    当初跨年的时候，建邺市区都有人燃放烟火，在江陵这种郊区自然更不用说了。
    “哥，我要冻成冰块了！”
    正在玩手机的陈岚感觉有些冷，吵着要关起窗户。
    陈汉升不想搭理，陈岚怒气冲冲的走过来，“呯”的一声大力关上。
    回去的时候，她大概忘记昨天刚哭过，偏偏还要假装无意的撞一下哥哥。
    陈汉升要是反击的话，肯定又是“昨日再现”，这就是兄妹俩吵架的正常流程，不过今天陈汉升心情不错，鞭炮声和硝烟味勾起了他内心对春节的向往。
    “陈岚，你爸妈什么时候过来？”
    陈汉升问道。
    因为建邺和扬州离得比较近，再加上自己父母也要来建邺过年，陈汉升就邀请了二叔二婶过来，两家人正好一起聚聚。
    二叔陈志明和二婶甘文秀只见过沈幼楚，并没有见过萧容鱼，不会有什么纰漏。
    “估计下午吧。”
    陈岚懒懒的躺在沙发上，把阿宁像布娃娃一样搂在怀里。
    二叔也是公职人员，一般来说，他们需要一直工作到大年三十。
    “唔~”
    阿宁被抱得有些不舒服，悄悄挪了挪小屁股，然后才呼出一口气，晃了晃羊角辫继续看动画片了。
    “嗬嗬~”
    陈汉升笑了笑，小丫头真是太可爱了。
    没过多久，梁美娟就在厨房里喊道：“外面的人注意啦，收拾一下准备吃饭，陈汉升你不许拖拖拉拉的，一会你还要贴对联，贴完对联还要回港城接你爸，时间可能不够用。”
    “急什么。”
    陈汉升嘴硬的顶了一句：“只要不回家接我爸，时间肯定够用。”
    厨房里安静了一下，半晌后，梁太后拿着锅铲站在门口：“陈汉升，你今天比平时勇敢很多啊。”
    “接接接……”
    陈汉升麻溜的走到卫生间，沈幼楚早就把牙膏挤好了，安静的搁在瓷杯上，这仿佛已经成了一种习惯。
    吃饭的时候，太阳才慢慢的露出身影，阳光似乎被冬天的气温裹挟住了，一点也不刺眼，鞭炮此起彼伏一直没有停下，楼下也传来小朋友嬉笑玩闹的声音。
    沈宁宁听得很热切，她也想加入这些队伍中。
    其实“年味”这种东西，往往是农村大于城市，孩童大于成年人，很多一线城市里的工作狗，他们对于春节的感受，仅仅觉得这是个可以睡懒觉的假期而已。
    吃完早饭，陈岚带着阿宁下去玩耍，梁太后和冬儿在厨房一边闲聊，一边做着丰盛的饭菜，今晚家里人还是蛮多的，除了老陈以外，还有二叔二婶，冯贵和沈如意肯定也要过来团聚。
    陈汉升和沈幼楚开始贴对联，陈汉升穿着单薄的睡衣，撸起袖子爬上爬下，沈幼楚除了帮忙校准位置，还要扶住凳子，生怕陈汉升摔下来。
    婆婆呢，她就坐在沙发上，眯嘘着眼皮，看着房间里的一切。
    漂亮、腼腆、娇憨的沈幼楚；
    叼着牙签，叉腰皱眉的陈汉升；
    心直口快，一直被丈夫和儿子包容的中年妇女梁美娟；
    梳着大辫子，可爱单纯的大丫头冬儿；
    还有玩累了，时不时跑上来喝水的陈岚和沈宁宁。
    这些时光，慢且温柔。
    ……
    陈汉升做事的时候，动作还是很麻利的，他很快就把所有门窗都贴好了，家里红彤彤的一片，立刻喜庆了很多。
    “太后，准备出发了啊。”
    陈汉升吐掉牙签，吊儿郎当地喊道：“去晚了，老陈要翻别人的牌子了。”
    “去去去，不许瞎编排你爸。”
    梁美娟白了儿子一眼，结婚将近三十年，老陈除了上学时的那个笔友莫珂，男女关系方面一直很让人放心。
    9点钟左右，保时捷碾压着鞭炮的红色碎纸片，缓缓驶离小区。
    高速路上的车辆还是蛮多的，陈汉升走走停停，偶尔也和梁美娟闹闹磕。
    “对了，小郑怎么过年的？”
    梁太后想起了什么，突然问道。
    “小郑”自然就是郑观媞了，那个“怀了陈汉升小孩”的女人，本来只是个恶作剧，没想到全世界只有梁太后一个人当真了，忙前忙后的服侍。
    这一忙，促使了郑观媞下定决心和陈汉升联手；
    这一忙，忙出了果壳电子和小米电子，这两个月销售额破亿的企业。
    果壳是去年12月份上市的，当月线上线下一共卖出了22万台，小米是今年1月份上市的，迄今为止也卖出了18万台，狠狠挤压着海尔、TCL、联想这些国产贴牌机的市场份额。
    “你有郑观媞的电话吧。”
    陈汉升笑着说道：“平时好像还经常联系的，你可以自己问她啊。”
    “平时联系是不少，这两天我就没敢多问。”
    梁美娟解释道：“我在幼楚这里，要是小郑过来的话，怎么和幼楚交代啊，还是年后再说吧。”
    梁太后是一片好心，她觉得儿子的感情生活已经很混乱了，不适合再增加另外的纠葛，既然小郑没有怀孕，不如就放过人家吧。
    “没想到我妈也会时间管理了。”
    陈汉升轻笑一声：“郑观媞应该在厂里过年，她的小米手机市场份额还不够稳固，很多事情需要考虑的。”
    “这样啊。”
    梁美娟有些心疼，她知道郑观媞家庭背景的复杂性，可是又无能为力。
    下午2点多的时候，陈汉升终于下了高速，港城这边可热闹多了，马路两边都是三轮车的摊位，卖鞭炮的、卖玩具枪的、卖福字贴的，甚至还有当场写对联的。
    5毛钱一副，毛笔字俊秀好看，而且还便宜。
    进入小区以后，到处都是熟悉的景象，上楼梯的时候，甚至能听到邻居家里“稀里哗啦”打麻将的吆喝声。
    “小城市也有小城市的魅力，走两步就能碰到熟人，只是太单调了，可能每个月也会有那么几天，黄昏显得特别好看吧。”
    陈汉升一边百无聊赖的想着，一边掏出钥匙打开防盗门。
    梁美娟站在楼梯口，她正饶有兴致的朗读邻居家的对联。
    “平安和顺兴家业，景明春暖旺财运，这句不错。”
    “瑞气呈祥全家福，紫淑集锦满堂春，寓意很大气。”
    “人顺家顺事事顺，业兴财兴年年兴，希望大家都能顺顺利利的。”
    一切都是那么的正常和美好，直到陈汉升打开门以后，他只是看了一眼，突然又“嘭”的一声关起来了。
    “怎么了？”
    梁美娟奇怪的问道。
    “没什么。”
    陈汉升喉咙滚动两下，镇定地说道：“我爸没在家，他可能还在单位，我们过去找他吧。”
    “喔。”
    梁美娟开始没反应过来，无意识的向下走了两步，可是又猛地停住了。
    “我怎么感觉不对劲呢……”
    梁美娟自言自语地说道。
    女人第六感是强大的，梁太后推开要阻拦的陈汉升，“蹬蹬蹬”的爬上去，自己打开了防盗门。
    这一下，可不得了。
    客厅里坐着两个人，一个是自己的丈夫陈兆军，另一个是前天刚见过面的莫珂。
    嗯，同时也是陈兆军的“同学和笔友”。
    其实他们坐在茶几的两侧，衣服整齐，表情放松，陈汉升经验丰富，一眼就看出来并没有什么异常，只是普通的聊天而已。
    不过在梁美娟的视角里，事情却是这样的：
    陈兆军应该嫌弃我了吧。
    他可能早就想我和离婚了。
    所以，他才故意把我气走，创造空间和旧情人约会。
    我太傻了，还担心他在家一个人过年，几百公里的跑回来接他。
    不过也幸好这样，不然一辈子都要蒙在鼓里了。
    离婚后，我只要儿子，其他的一切都不要。
