# Chunk 0243

- 标题：第815章、试纸上的两条红杠 / 第816章、要当姨姨的边诗诗 / 第817章、宝宝的渣男爹
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2511239
- 结束字符：2522094
- 字符数：10855
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第815章、试纸上的两条红杠
- 第816章、要当姨姨的边诗诗
- 第817章、宝宝的渣男爹

## 原文

第815章、试纸上的两条红杠
    当萧宏伟确定这个事实后，苍梧小区的客厅里，再次陷入沉寂之中。
    不过和刚才不同的是，原来只是老萧一个人在烦躁，现在老陈的眉头也紧紧蹙在一起了。
    桌上的茶水已经冷掉，不过没人在意，两位加起来快一百岁的老父亲，都在盯着木地板上的一处太阳光斑。
    随着时间推移，太阳西沉，圆圆的光斑也在缓缓移动，直到汇入墙角的阴影处，老陈才幽幽的呼出一口气。
    “怀孕了，那就没有选择了。”
    陈兆军暗暗的想着。
    他对儿子的教育一直比较宽松，陈汉升小的时候，老陈着重培养他独立能力和动手能力，支持和引导陈汉升完成一些奇怪而大胆的想法。
    老陈很少利用父亲的威严，强迫陈汉升学习或者读书，那是梁太后的任务。
    不过在这件事情上，陈兆军觉得不能给儿子选择的机会了。
    “大年三十的时候，我发现小鱼儿偶尔呕吐。”
    这时，萧宏伟讲出了“怀孕”猜测的始末：“当时我觉得有些奇怪，就算和陈汉升分手了很难过，可是一个月过来，多少应该缓解一点啊。”
    老萧一边说，一边“吧嗒，吧嗒”的拨弄着打火机，但是他始终没有点烟，实在忍不住了，也只是摸两下烟盒而已。
    “从那天开始，我就留意观察，发现小鱼儿早上刚起床的时候，这个症状最为明显，我当时就意识到什么，心神已经恐慌了。”
    老萧继续说道：“初五的晚上，小鱼儿舅舅送了一盆卤猪脚过来，又香又软，不过也很油腻，小鱼儿又是反胃的呕吐。”
    陈兆军点点头，这已经很明显了，老萧也是叹一口气：“所以，我断定小鱼儿怀孕了，只是她没有经历过这种事情，再加上又和陈汉升分手了，以为只是悲伤过度的身体反应。”
    “当晚我就失眠了，一个人坐在沙发上，从晚间新闻看到早间新闻。”
    萧宏伟看了一眼老陈：“也不怕你笑话，我还偷偷的哭了一次。”
    “真是对不起，老萧。”
    陈兆军态度诚恳的道歉，萧宏伟是出了名的“女儿奴”，他这样彻夜难眠，实在很正常。
    “你也没必要和我道歉。”
    萧宏伟实话实说：“那晚最生气的时候，我考虑过找到陈汉升，准备让你家少个儿子的，大不了就是一换一。”
    陈兆军没有回复，这句话虽然是气话，不过一个父亲愤怒的时候，真的可以为子女做出任何激烈行为。
    “当我冷静下来以后，知道这样并不能解决问题，只会毁了两个家庭。”
    萧宏伟语气深沉：“所以，我又想劝小鱼儿打掉……”
    “不行！”
    这一次出声反对的，居然是“孩子的爷爷”陈兆军。
    看到老陈这样的反应，老萧心里很高兴，打掉孩子对身体伤害很大，不到万不得已，其实这是下下之策。
    不过表面上，老萧还是“不满”地说道：“你根本没有为了小鱼儿考虑，你就是想早点抱到小汉升或者小小鱼儿。”
    这倒是真的，虽然现在千头万绪，可是一想到自己要当爷爷了，老陈神情都会不由自主的慈祥几分。
    “不过说句实话，我也想当外公了。”
    最后，老萧也缓缓地说道。
    客厅再次肃静下来，冬天的夕阳绚丽而沧桑，楼下偶尔会传来零零碎碎的炮仗声，愈发显得冷清。
    半晌后，陈兆军问道：“老吕知道吗？”
    “我还没告诉她。”
    萧宏伟说道：“这两天春节，她操心的事情比较多，小鱼儿也一直坐在书房里看资料，两人接触的时间比较少，不过等到闲下来，她一定会察觉的。”
    “嗯。”
    陈兆军沉吟一会，直接说道：“既然如此，那就让汉升和小鱼儿结婚吧，还像去年计划的那样，时间甚至可以再提早一点，五一节正好有个假期。”
    听到陈兆军这样的承诺，萧宏伟逐渐放心了，因为综合来看，这的确是最妥善的办法。
    第一，陈汉升和小鱼儿之间还有感情的，谁都能看得出来；
    第二，如果他们结婚了，小鱼儿就不需要打掉孩子，这样对身体的伤害最小，这是老萧最关心的地方。
    第三，自己也能早点退休当外公。
    “那我准备在家里挑破这件事了。”
    萧宏伟说道：“汉升那边……”
    “他交给我。”
    老陈笃定而稳重地说道。
    “嗯，我们多联系。”
    萧宏伟点点头，认识这么多年，陈主任品德还是很值得信任的，这样一合计的话，问题似乎又变得简单起来了。
    不过，老陈的初衷已经改变，他本来是准备谈一谈，让儿子和小鱼儿的事情告一段落，没想到兜了一圈，老陈重新“入党”，还是非常铁杆的“小鱼党”。
    ……
    陈兆军离开后，萧宏伟依然在沙发上静坐。
    虽然自己很疼小鱼儿，不过这种事情，最好还是由“母亲”这个身份来揭开，所以他一直在琢磨，如何让吕玉清率先发现。
    没多久，防盗门“咯吱”一声打开，吕玉清带着小鱼儿从亲戚家回来。
    “来客人了吗？”
    吕玉清指着两个玻璃茶杯问道。
    “哦，一个朋友过来聊会天。”
    萧宏伟隐瞒了老陈的身份。
    小鱼儿换好睡衣，坐到沙发上休息，她双手抱膝，拿着遥控器无意识的换着电视频道，长发自由的垂下，遮住了那张精致的瓜子脸。
    老萧爱怜的看着闺女，从果盘上拿起一个橘子，剥好后递给她。
    小鱼儿一瓣一瓣的吃完，然后又眼巴巴的看着父亲：“我还要吃~”
    “好，爸爸剥给你。”
    萧宏伟温和地说道。
    剥到第二个橘子的时候，老萧自己也尝了一瓣，其实味道有点酸，喜欢甜食的闺女，以前对这种水果不是很感兴趣。
    “哎~”
    老萧心里叹一口气，真相已经赤裸裸摆在眼前了。
    晚上做饭的时候，萧宏伟主动对吕玉清说道：“你今天开车有点累，我来主厨吧。”
    “萧局长最近有些奇怪啊。”
    吕玉清笑着说道：“不仅帮着做饭，好像烟也戒了。”
    老萧没有多说，他在厨房里“叮叮当当”一通忙活，几道家常菜就出炉了。
    “吃饭了。”
    萧宏伟大声喊道。
    小鱼儿走到饭厅，她看了一眼餐桌，突然捂住胸口，匆匆忙忙的跑去卫生间干呕起来。
    原来，老萧做了一盘红烧肉，深红色的酱汁包裹着肉快，看上去亮晶晶的闪耀，本来应该是很有食欲的一道菜，没想到小鱼儿这样的反应。
    “怎么了？”
    萧宏伟佯装不知的问道。
    “不清楚啊。”
    吕玉清是真的纳闷：“会不会感冒了？”
    说完，吕玉清走到卫生间摸了会女儿的脑袋，发现没有什么异常，只是体温有些偏高。
    “我不吃了，没什么胃口。”
    小鱼儿索性也不吃饭了，走到客厅继续吃橘子。
    “你也真是，晚上吃点清淡的就好嘛，一会我下点清汤面给闺女……”
    吕玉清还在埋怨丈夫。
    萧宏伟也不辩解，只是大声“提醒”女儿：“少吃点橘子啊，那玩意有点酸，再喜欢吃也得有点节制。”
    “闺女最近这么回事？”
    老萧用一副聊天的口吻说道：“好像有点爱吃酸食了。”
    听到这句话，吕玉清终于想到了什么，她脸色突然一变，先是狐疑，再是沉思，最后变成了浓浓的担心。
    其实，平时有些征兆已经很明显了，只是谁都没有往那方面联想，现在仔细一回忆，吕玉清今晚也没吃了食欲。
    不仅没了食欲，她也开始失眠了，半夜还偷偷的下床走到小鱼儿卧室，看着熟睡的闺女怔怔不语。
    萧宏伟自然心里有数，第二天早上，他专门去楼下买了油炸薄饼当早餐，小鱼儿依然是看了一眼就没了食欲。
    至此，吕玉清也有了七八分肯定。
    “明天初八正式上班了，我去单位看看。”
    老萧穿上警服说道，他这是把空间留给老婆和女儿，让吕玉清揭开这个“秘密”。
    “噢，好……”
    吕玉清恍惚中应了一声，等到丈夫离开后，吕玉清深吸几口气突然站起来，前往楼下的药店。
    十分钟后，吕玉清回来了，走到闺女身边安静的坐下。
    萧容鱼正在看着案例材料，她开学后就要和吴姐、赵桐、边诗诗飞往美国了，孙教授终究没有说服这个关门弟子，只能在洛杉矶湾区帮忙找房子。
    老太太资源很丰富，很多学生都在国外，他们听说恩师的要求后，几乎是抢着把房子拿出来。
    一来和老太太加深关系，二来在同学圈里炫耀一下，表示自己混得还不错。
    孙教授挑了一处富人区的独栋公寓，这样可以确保安全，深通董事长程德军更是会做人，他在老家找了个知根知底的中年保姆，到时准备一并送过去照顾。
    “唔？”
    萧容鱼感觉母亲一直在注视自己，奇怪的抬起头。
    “没事。”
    吕玉清伸手摸着小鱼儿的高马尾，轻声说道：“妈妈就是觉得，我家姑娘终于成大人了。”
    “我早就成年了。”
    小鱼儿笑着说道，梨涡还是那样的甜美。
    吕玉清也跟着笑，闺女继承了自己和老萧五官上的所有优点，真的是从小美到大。
    嗯……如果以后是小小鱼儿的话，一定要像妈妈多一点呀。
    “你在说什么？”
    萧容鱼感觉母亲好像在自言自语。
    “没什么。”
    吕玉清摇摇头，过了半晌突然问道：“汉升，他现在怎么样了？”
    正在翻书的小鱼儿，动作稍微停滞一下：“我不知道。”
    “你们就没有联系吗？”
    吕玉清似乎有些不甘心：“大年三十的时候，你还打电话关心汉升的啊。”
    “我那是关心陈叔和梁姨。”
    小鱼儿有些烦躁，“哗啦，哗啦”的翻着书页：“妈，我要看书了。”
    要是平时的话，吕玉清大概会离开了，不过今天她没有走，仍然坐在女儿身边，嘴里还在说道：“其实，爸爸妈妈也不知道你和汉升分手的理由，要是能和好的话，妈妈还是支持的……”
    “你那么喜欢小陈，你就认他当儿子啊。”
    小鱼儿噘着嘴说道：“反正我不爱他了，我和他以后也没有任何关系了。”
    子女年纪再大，在父母面前依然像个孩子，萧容鱼在外面是个成熟的律所主任，可是在家还是会和父母闹脾气。
    陈汉升就更不用说了，梁美娟动手的时候，直接忘记儿子是亿万富翁了。
    “要是……”
    吕玉清也不着恼，依然平静地说道：“你们还有关系呢？”
    这个时候，萧容鱼终于发现母亲的反常，疑惑地问道：“什么意思噢？”
    吕玉清沉默了一会，突然之间她也不知道如何开口。
    不过，终究还是躲避不过去的。
    “闺女，你最近经常呕吐，厌恶油腻的食物，体温偏高，喜好酸食。”
    吕玉清说这些话的时候，其实声音都在颤抖，她总结了小鱼儿近期的生活习惯，最后缓缓地说道：“所以，妈妈觉得，你可能是怀孕了。”
    “我，怀孕了？！！！”
    小鱼儿难以置信抬起头。
    她知道这一个多月以来，自己身体有些不正常，不过正如老萧分析的那样，小鱼儿以为这是分手后的难过表现。
    所以小鱼儿也没有在意，不过随着母亲把这些现象一条一条的列举出来，真的全部指向了那个结果。
    “怀孕了吗？”
    “可是我和小陈已经分手了啊。”
    “他现在应该和沈幼楚在一起呀。”
    各种念头纷杂的涌向脑海，萧容鱼一下子慌了神，还好母亲就在身边，吕玉清握着小鱼儿的手掌：“妈妈买了试纸，我们先检测一下，也许真的只是身体不适。”
    小鱼儿这时已经没了思考能力，一切都听从母亲安排。
    不过结果出来后，试纸上明显的两道红杠，正清清楚楚的告诉小鱼儿——你，真的怀孕了。
    ……
    下午的时候，正在办公室坐立不安的萧宏伟，终于接到了他等待5个小时零40分钟的电话。
    “老萧。”
    电话是吕玉清打来的。
    “昂，在的。”
    萧宏伟压住“嘭嘭嘭”的心跳，尽量沉稳地说道。
    “你现在有空吗，回家一趟。”
    吕玉清声音闷闷的，好像刚哭过的样子。
    “好，我马上回去！”
    萧宏伟放下电话就走，急切之下，他甚至忘记问一句“到底怎么了？”，好像已经知道肯定会出事一样。
    不过这种时候，吕玉清也没有精力在意这些细节了。
    平时15分钟的车程，今天似乎尤其的漫长，老萧真是恨不得自己能够立刻瞬移回家。
    好不容易回到楼下，萧宏伟关上车门就“蹬蹬蹬”的跑上楼，站在家门口，他努力调整了几次呼吸，依然没办法平静下来，好像都能感觉到肌肉在跳动。
    “咚咚咚~”
    老萧举手敲门。
    “咯吱~”
    吕玉清过来打开，她的眼眶果然红红的，一看就是哭过的样子。
    “小鱼儿呢……”
    老萧着急往里闯。
    “老萧。”
    吕玉清拦了一下：“一会不管我和你说什么事，你都不能生气啊。”
    萧宏伟这才反应过来，自己现在应该是不知道“真相”的，赶紧点点头说道：“好好好，我答应了，姑娘呢？”
    进门以后，老萧看见小鱼儿坐在沙发上，她也没有和自己打招呼，只是呆呆的看着窗外，长长的睫毛上还挂着一滴小小的泪珠。
    萧宏伟一阵心疼，怀孕就怀孕嘛，自己和老陈已经把剧本都写好了，还有什么好担心的。
    “怎么回事？”
    老萧觉得还是要问一下。
    吕玉清看了一眼小鱼儿，把丈夫拉到卧室，把那根试纸拿出来。
    虽然早有预料，虽然早就商量好了对策，不过看见那个显眼的两道杠，萧宏伟还是觉得有些腿软。
    “小鱼儿，怀孕了。”
    此事，吕玉清终于有了一个商量的对象了，情绪终于绷不住了，声音也哽咽起来。
    “没事没事。”
    老萧把妻子搂在怀里安慰道：“古代十几岁都有当母亲的，小鱼儿现在结婚生子，其实很正常的，22岁在法律上都算晚婚了。”
    “不是这样的，她不同意啊。”
    吕玉清抹着眼泪说道。
    “啊？”
    老萧愣了愣：“难道她要打掉？”
    这个结果出乎萧宏伟的意料，按照他对闺女的了解，小鱼儿应该不会做出这种选择啊。
    “也不是打掉，小鱼儿仍然想要这个孩子。”
    吕玉清跺着脚：“但是，她并不同意和陈汉升在一起啊！”

第816章、要当姨姨的边诗诗
    “什么意思？”
    萧宏伟感觉脑袋都嗡嗡作响，闺女怀孕了，但是又不愿意和陈汉升在一起，这是什么剧本？
    正常来说，如果想要孩子，那就应该和陈汉升结婚；
    如果不想和陈汉升结婚，那就应该狠心打掉。
    结果，小鱼儿做出了一个“综合杂糅”的选择，不过对于萧宏伟和吕玉清来说，他们肯定是不同意的。
    “闺女。”
    老萧走到客厅，一边擦着小鱼儿的眼泪，一边安慰道：“我们看得出来，你和汉升之间还是有感情的，其实你俩结婚本来就是既定的计划，这件事情你不要多想，只要听从爸爸妈妈的安排，结果一定让所有人都满意的。”
    “我们已经分手了。”
    萧容鱼摇摇头，眼睛一眨就是一滴眼泪，很快就把纸巾浸湿。
    “分手了也可以和好啊。”
    萧宏伟苦口婆心的劝道：“我就不相信，两个年轻人之间，真有什么迈不过去的障碍吗？”
    萧容鱼不吱声，这道障碍的确存在，那就是沈幼楚。
    “闺女，你以前很期待和汉升结婚啊，还把房子都设计好了。”
    吕玉清也过来说道：“为什么机会摆在眼前，你又不愿意了呢。”
    “妈。”
    小鱼儿泪眼婆娑的抬起头：“现在不一样了，一切都不一样了。”
    至于哪里不一样，萧容鱼并没有明说，看着难过而坚定的闺女，萧宏伟心疼又气恼，可是偏偏没有任何办法。
    最后，老萧为了增加筹码，直接把陈兆军出卖了。
    “闺女，其实结婚这件事啊，我已经和老陈商量好了。”
    萧宏伟说道：“时间都确定了，就在五一节假期的时候，我们马上就可以筹办。”
    “我和小陈不可能的，我现在都不想看见他。”
    不论老萧两口子怎么劝，萧容鱼始终不同意。
    “你要是实在不能接受陈汉升。”
    无奈之下，老萧只能选择“下下之策”，叹一口气说道：“那就打掉吧，其实现在科学技术已经很发达了，只要好好休养，对身体也不会有什么太大影响……”
    “不打！”
    萧宏伟话都没说完，就被萧容鱼直接打断。
    小鱼儿好像生气了，又有些委屈，眼泪一直在打转。
    “我……”
    老萧觉得胸口憋了一股闷火，他终于能理解吕玉清为什么会红着眼眶，看来母女俩下午已经谈过了，同样没有达成一致。
    因为不管结婚，还是打掉，全部需要小鱼儿配合，否则根本没办法完成。
    萧宏伟重重的坐在沙发上，目光瞧着窗外，手里郁闷的把玩着打火机，自从意识到闺女怀孕后，老萧一根烟都没抽过。
    甚至在办公室他都不会抽，生怕把烟味带回家。
    吕玉清在旁边暗自垂泪，这个时候她也没有了女性领导干部高冷的样子，只是一个普普通通的母亲而已。
    萧容鱼坐在客厅，不知道是看电视剧的原因，还是一种下意识的行为，明明刚检测出两道红杠，孕期最多一个月，可是她的手掌已经捂在小腹上面了，似乎在格挡外面的伤害。
    小鱼儿的瓜子脸有些清减，但是雪白的下巴依然微微仰起，高马尾安静的悬在半空，这种既骄傲又憔悴的神态，“女儿奴”老萧只看了一眼，所有的抱怨全部消失殆尽了。
    “姑娘，你先回卧室休息吧。”
    老萧说道：“吃晚饭的时候，爸爸过去叫你。”
    “噢~”
    小鱼儿起身走向卧室，夫妻俩都在背后默默的看着，直到卧室的房门关上，萧宏伟依然没有回过神。
    “老萧。”
    吕玉清坐到丈夫身边，商量道：“我们要不要告诉汉升，让他也过来劝劝。”
    “只怕会有反效果，闺女的性子，你又不是不知道。”
    萧宏伟担忧地说道：“小鱼儿现在抗拒汉升的意思很明显，他过来的话，我担心会刺激到小鱼儿，她现在的情绪一定要平稳。”
    说到这里，萧宏伟突然想起了什么，赶紧拿出手机打给陈兆军。
    “老陈，你和汉升说过这件事情没有。”
    萧宏伟问道。
    “还没有。”
    陈兆军沉稳的回答。
    萧宏伟这才放心，老陈应该在办公室里，他的声音刚开始很小，直到“喀嚓”一声关门后，声音又清楚起来。
    “这件事情太复杂了，我担心电话里解释不清楚。”
    陈兆军又说道：“所以就让汉升回港城，准备当面谈一下，他说参加完省政府的一个会议后，立刻赶回来。”
    “……暂时先等等吧。”
    萧宏伟摇摇头，陈兆军的确是解决事情的态度，没想到自己这边出了问题。
    于是，老萧把小鱼儿的反应描述一遍，语气疲惫地说道：“我也不知道为什么，小鱼儿会这样抗拒陈汉升，老陈你知道原因吗？”
    “我也不知道。”
    陈兆军回答时，语气稍微顿了一下，最后他又肯定地说道：“老萧，请你放心，汉升一定会负责的。”
    “好。”
    萧宏伟没有太多交流的心思，直接挂掉了电话。
    明明剧本已经很完美了，小鱼儿就是不听话，她真要一意孤行的坚持下去，那可怎么办？
    “要不？”
    吕玉清又说道：“让边诗诗劝一劝，她们同龄人，关系又很好，也许比我们管用。”
    “这个是可以的。”
    萧宏伟想了想同意了，同时他也叮嘱道：“我们出钱帮诗诗订飞机票，请她专门过来吧。”
    边诗诗接到好朋友父亲的电话，还以为闺蜜“出事”了，她吓了一跳，赶紧联系小鱼儿。
    萧容鱼也没有隐瞒，把所有事情都告诉了边诗诗，这个正在走亲戚的湘南姑娘当场就愣住了。
    半晌后，边诗诗突然“噔噔噔”的跑回家，一言不发的收拾行李。
    她妈还很奇怪：“你开学就要去美国了，怎么不在家多呆一阵子？”
    “小鱼儿需要我！”
    边诗诗头也不回地说道。
    “整天小鱼儿的，也不知道把男朋友带回家给我看一看，你大学都要毕业了啊，隔壁小芬像你这个年纪的时候，已经生两个娃了……”
    边诗诗妈妈就像世界上所有母亲一样，总是喜欢絮絮叨叨。
    往常的时候，边诗诗对这些话是“左耳听右耳冒”，不过今天听到“生娃”两个字，她眼皮突然猛地跳了跳。
    “感觉好奇怪啊。”
    边诗诗摸了摸自己的肚皮：“小鱼儿怀孕，我要当姨姨了吗？”

第817章、宝宝的渣男爹
    自从知道小鱼儿怀孕以后，当晚，整个“小鱼党”没有一个人能睡好觉的。
    边诗诗收拾好行李，晚上躺在被窝里，“嗒嗒嗒”的和萧容鱼聊着QQ；
    萧宏伟和吕玉清关着门在卧室，小声商量着如何解决这个问题；
    陈兆军也是因为压力巨大，他其实是知道萧容鱼抗拒陈汉升的原因，在床上辗转反侧的睡不着。
    只有陈汉升感觉很奇怪，老陈上午突然让自己回老家，可是傍晚又说暂时不用回来了，这一前一后的态度反差，陈汉升难免有些担心。
    他专门问了问亲妈，不过，呆萌的梁太后表示没有任何异常啊。
    “我妈这观察能力。”
    陈汉升只能撇撇嘴，幸亏莫二妈不会偷家，不然水晶被拆了，梁太后都察觉不到。
    他还是有些不放心，准备参加完一个重要会议后，抽空回港城转悠一圈。
    这个会议全称叫“（中国）国际半导体信息技术论坛”，每年年初的时候，在全国各大城市轮流举办。
    会议的规格很高，一般由工信部牵头，当地省政府、市政府、经信委、工信厅等单位协办，各大电子产品生产厂商都会参加，主旨是透视行业热点，展望发展形势，顺便搭建企业与企业之间的交流平台。
    今年正好轮在建邺召开，果壳电子作为土生土长的本地企业，自然是受邀在席，而且还安排了陈汉升的发言环节。
    陈汉升应允参加，结识朋友是一方面，另一方面，他决定在这次影响力很大的会议上，突然对三星发难。
    既然是报仇，那就得由着性子来了，陈汉升已经准备了一连套的组合拳，成不成功的无所谓，反正失败了他又不会赔偿。
    总之，快乐就完事了。
    ……
    第二天是大年初八，阳历2月5号，虽然大学没有开学，不过公司和企业已经有序上班，边诗诗也从老家出发了。
    在客车和飞机之间辗转几次以后，终于在下午4点多来到港城。
    萧容鱼开着雪佛兰，已经在港城客运站外面等着了，两个好朋友相见，先是紧紧拥抱一下。
    “这个小家伙闹腾不？”
    边诗诗指着小鱼儿肚子说道。
    “哪有那么快啊。”
    小鱼儿有些想笑，好朋友过来了，的确能够缓解自己的焦虑情绪，而且很多话都有人可以倾诉了。
    “哎，去年的时候。”
    边诗诗回忆着说道：“你呕吐症状已经很明显了，不过当时我们都觉得是伤心难过的表现，陈汉升呢，他一直都不晓得吗？”
    “他……应该是不晓得的。”
    萧容鱼犹豫了一下：“如果知道的话，应该会联系我吧。”
    “嗯？”
    边诗诗愣了愣：“你不是把他拉黑了吗？”
    “又拉出来了。”
    萧容鱼摇了摇头：“前阵子发生一些意想不到的事情。”
    于是，小鱼儿一边开车，一边把“陈汉升父母离婚打架住进了ICU”的乌龙谣言告诉边诗诗。
    诗诗同学听着听着，她突然非常的后悔，早知道跟着小鱼儿回来过年了，才短短的两周没见，感觉世界发生了巨大变化。
    ……
    来到苍梧小区楼下后，萧容鱼要帮好朋友拎行李，边诗诗赶紧阻拦：“你做什么呀，你现在可是大熊猫，不能碰一点重物的。”
    萧容鱼笑着也不勉强，回到家后，边诗诗还像好奇宝宝一样，把耳朵贴在小鱼儿肚子上。
    “宝宝呀，我是你诗诗姨姨。”
    边诗诗对着肚子说道：“姨姨和你保证，你一出生肯定就是集万千宠爱于一身的，姨姨现在就好稀罕你哦……”
    边诗诗也是甜美系的性格，这类女生一般都很喜欢小朋友。
    她逗弄一会，理了理头发说起了正事：“小鱼儿，萧叔和吕姨让我过来，大概是劝劝你，要不就和陈汉升结婚，要不就去医院打掉，你必须要选择一种的。”
    “你想我打掉吗？”
    小鱼儿伸出白皙的手掌捂在小腹上，每次说起这个话题，她都会不由自主的产生一种保护欲。
    “肯定不想呀。”
    边诗诗想都没想就拒绝了：“我还等着当姨姨呢，所以……”
    边诗诗突然不吱声了，言下之意很明显，那就是希望小鱼儿和陈汉升结婚。
    萧容鱼沉默了一会，当着闺蜜的面，她也说出了心里话。
    “其实，要是没沈幼楚的话，我大概会和小陈复合的。”
    萧容鱼昂着头，轻声说道：“可是沈幼楚还在啊，我不愿意把孩子当成一种筹码，换取小陈回到身边，这样的陪伴我不想要，也不屑要！”
    “小鱼儿~”
    边诗诗看着好朋友，两人认识三年了，小鱼儿骨子里就没有改变过，永远是那样的倔强傲娇，甜美善良。
    即使在这件事情上，她依然不会妥协，看似好像牺牲了很多，其实是坚持了自己对爱情的底线。
    “其实也没有关系的呀。”
    小鱼儿眼眶微红，不过还是勉强笑了笑：“就像你说的那样，宝宝出生以后，也会有很多人的关爱，有我的，有外公外婆的，还有梓博伯伯和诗诗姨姨的，就算少了，少了……”
    萧容鱼终于没忍住，眼泪还是下来了，她撇过头说道：“就算少了爸爸的，一样也会开心茁壮的成长。”
    “不要哭了，以后你都不能哭了。”
    边诗诗赶紧擦着眼泪，心疼的把好朋友搂在怀里。
    小鱼儿的意思很明显，她打算独自抚养孩子长大，不愿意去打扰陈汉升和沈幼楚的生活。
    “沈幼楚……”
    边诗诗脑海里不禁浮现起那张娇憨的面孔，虽然本质上，这个女孩也是蒙在鼓里的受害者，可她毕竟不是自己的闺蜜。
    “要是沈幼楚能离开陈汉升就好了。”
    边诗诗默默的想着，小鱼儿就不用这样难过了。
    最重要的是，孩子也有了父亲陪伴呀。
    ……
    傍晚，老萧两口子下班后，看见小鱼儿正和边诗诗聊天，闺女气色和神情比昨天轻松了很多，他们心里也有些高兴。
    “妈妈今天申请了内退。”
    吕玉清搂着小鱼儿说道：“只是批准还需要一段时间，你要不要晚点去美国吧，那时妈妈就能跟着照顾你了。”
    “书上说，前几个月没事。”
    萧容鱼反而安慰母亲：“前期没有问题的，等到你手续办完，那时再过去也不迟。”
    “哎~吕姨的工作很好啊，可是为了小鱼儿，说内退就内退了。”
    边诗诗有些感慨。
    吕玉清是市供电局的领导，收入非常高，可是在这个家庭里，钱根本不是考虑的第一要素。
    尤其，宝宝的那个渣男爹，他的钱几乎是多到用不完了。
