# Chunk 0244

- 标题：第818章、想不到吧，哥又Diss三星了！ / 第819章、真就是个无赖的企业啊！ / 第820章、关于“幸福和结婚”的讨论 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2522094
- 结束字符：2533957
- 字符数：11863
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第818章、想不到吧，哥又Diss三星了！
- 第819章、真就是个无赖的企业啊！
- 第820章、关于“幸福和结婚”的讨论
- 第821章、陈汉升：我要当哥哥了？

## 原文

第818章、想不到吧，哥又Diss三星了！
    诗诗同学的出现，的确让小鱼儿脸上多了一些笑容，两个性格相近的闺蜜，一边看着跨国官司的案例材料，一边整理行李，偶尔还会去小区对面的苍梧公园转悠两圈，日子平和而充实。
    其实大四下学期已经没有课程了，她们是等着开学去建邺后，汇合吴亦敏和赵桐飞往美国的。
    不过王梓博就有些难受了，因为边诗诗没告诉男朋友真相，就是担心这个萌蠢的“间谍”，把小鱼儿怀孕的消息告诉陈汉升。
    所以王梓博一直以为边诗诗在湘南，两人闲聊时还经常出现岔子。
    比如说：
    王梓博：我们港城这边新开一家苏果超市，好多人排队呢。
    边诗诗：我觉得没意思，零食都没有打折，太抠门了。
    王梓博：你怎么知道的啊？
    边诗诗：额……我猜的，苏果超市里的东西应该不便宜吧。
    ……
    王梓博：我给你发了一张彩信，今天下午的晚霞很漂亮。
    边诗诗：你那个角度不行呀，在苍梧公园里观看更漂亮。
    王梓博：你怎么知道的啊？
    边诗诗：额……我猜的，公园里的采光度可能比较好。
    ……
    王梓博：今天港城下大雨了，郁闷。
    边诗诗：解放路那边被淹了，你不要去那边的网吧上网。
    王梓博：你怎么知道的啊，感觉好像亲眼所见一样。
    边诗诗：我猜……我关心一下不行啊，不行的话，我以后就不关心了！
    ……
    诸如此类的漏洞还是很常见的，也就是遇到王梓博这个老实孩子，有时候边诗诗没办法自圆其说，使个小性子就糊弄过去了。
    如果换成陈汉升，他很快就能出现在女朋友面前，并且大声的质问道：“为什么要骗我，你这个无情又无理取闹的女人！”
    不过让萧宏伟和吕玉清难过的是，闺女的心思并没有转变，小鱼儿继续坚持着“不打掉，不结婚”的想法。
    最后，他们都把老陈请过来了，一起帮着劝萧容鱼。
    这下可了不得，萧宏伟、吕玉清、陈兆军、边诗诗，如果再加上孙壁妤教授的话。
    其实孙教授发现关门弟子怀孕，这也是迟早的事。
    可是就算这样，大家的劝说也没有让小鱼儿“回心转意”，相反，往往她泪眼滂沱的一抬头，三个大人率先“破防”。
    “算了算了，闺女你先回卧室休息吧，妈妈给你煲了鸡汤，一会端给你。”
    “老陈，陈汉升和小鱼儿为什么分手啊，有了孩子居然还不愿意和好。”
    “唉，总之都怪我们家汉升！”
    ……
    “阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
    似乎是心有灵犀一样，就在老萧和老陈讨论陈汉升的时候，正在果壳办公室的当事人连续打了几个喷嚏。
    “聂小雨！”
    陈汉升盯着小秘书：“你是不是在心里骂我来着？”
    “陈部长，您要是闲的没事，不如早点回去休息吧，明天还要开会呢。”
    聂小雨翻翻白眼说道。
    “懒得回了。”
    陈汉升撇撇嘴：“傻吊胡林语也回建邺了，整天住在天景山小区，我看见她就心烦。”
    “鹅鹅鹅~”
    聂小雨忍不住笑了两声，她和胡林语也很熟悉，认真评价的话，小胡也算是一枚不畏强权的“奇女子”了。
    首先，胡林语是真心看不起有钱有权的陈汉升，她这种“瞧不起”，并非为了标榜自己。
    有些人是这样的，他们在外面瞧不起陈汉升，觉得他不配掌握这种巨额财富，但是私底下跪舔的那叫一个顺溜，“陈总长，陈总短”，就差把陈汉升刻在族谱上了。
    小胡是公开怼，私底下也在怼，总之亿万富翁的陈汉升，在她眼里是一文不值。
    其次，胡林语对沈幼楚是真的好，她就好像一只好斗的小鹌鹑，努力把沈幼楚藏在自己身后，甚至都不许陈汉升靠近。
    所以呢，陈汉升宁愿自己被喷几次，也放任胡林语留在沈幼楚身边，还把小胡当成了朋友。
    没办法，如今这个社会，言行一致的人实在太少了，小胡用实际行动告诉陈汉升——姐，只玩真实。
    回宿舍休息前，陈汉升又看了看果壳和印度渠道商签订的合同，崔志峰和曹建德已经从印度回来了，同时带回的还有合同和3000万前期预付款。
    陈汉升是玩手段玩多了，所以对合同这种事尤其在意，其实印度Croma公司的合作诚意很足，就等着果壳手机给三星增加一点压力呢。
    第二天早上蒙蒙亮，陈汉升换上夹克衫和牛仔裤，和果壳电子的几个管理层前往金陵会议中心，参加“中国（国际）半导体信息技术论坛”。
    其他人都是笔挺的西装和锃亮的皮鞋，就连孔御姐都是一身office lady的端庄打扮，唯独陈汉升每次参加公开活动，总是这种休闲装。
    时间久了，有些壳粉也跟着搭配，网络部总工程师黄立谦也是个骚东西，他特意在果壳商城上线了“陈总同款”的夹克衫和牛仔裤。
    不过还别说，销量还挺好的。
    外界看来这就是个凑趣行为，实际上在“凑趣”的外表下，其实就是果壳生态链的衍生，等到果壳商城上线了雨伞、手机壳、文具，甚至吹风机这些玩意时候，大家才蓦然发现，这就是个另类淘宝啊。
    到了会议中心，参会者真是不少，什么清华紫光、步步高、美的这些私营企业，也有海尔、格力这些大型国企，还有夏普、索尼这种外企。
    当然了，自然少不了三星，颜宁也赫然在列。
    陈汉升拽着嚣张的步伐，一路都在笑哈哈的打招呼。
    很多人之前和陈汉升并没有近距离接触过，现在稍微攀谈两句，立刻就明白这个年轻的果壳老板，性格里的攻击性很强，属于“不太好惹”的那种类型。
    “嚯，颜科长，好久没见，我他妈的还真挺想你的。”
    陈汉升走到颜宁旁边，大大咧咧的握握手，宛如一个真正的友商。
    “嗬嗬，陈总客气了，其实就一个春节没见而已。”
    颜宁自动忽略了“我他妈的”这句芬芳之词。
    “嘿嘿~”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“颜科长，你这把年纪了，你爸催你结婚没有啊？”
    “催了，真是有些烦。”
    颜宁摇摇头，她都30多了，父母催的很厉害。
    “找我啊。”
    陈汉升拍拍胸膛：“下次再遇到这种事情，找我帮你解决。”
    “啊？”
    颜宁眨眨眼睛：“陈总要介绍果壳的适婚青年给我认识吗？”
    “不是。”
    陈汉升咧咧嘴：“我的意思是，我可以当你爸，我不会催你结婚的，哈哈哈哈……”
    说完以后，陈汉升转身就和政府领导们交流了，颜宁只能叹一口气，陈总真是一位很有性格的老板。
    上午9点，会议正式开始，流程无非是领导致辞、专家讲话、企业与企业之间的对话等等。
    两个小时后，主持人终于大声说道：“下面，让我们用热烈掌声欢迎果壳电子的创始人，陈汉升先生发言。”
    在一阵“啪啪啪”的掌声和记者们“咔擦，咔擦”的拍照声中，陈汉升轻松的走上前台。
    他先拿出讲话稿，照本宣科的读了果壳电子在今年的发展目标，当然这些都是半真半假的，谁都不会全信。
    讲完以后，下面就是企业家与企业家之间的自由对话了，就是参与者提出一些问题，陈汉升代表果壳电子回答。
    这种对话具有偶然性，根本没办法彩排的，当然举办单位也没有打算预演，他们甚至还很期待，企业家在对话中曝出一些“金句”，这样可以提高社会对这个会议的关注度。
    刚开始几个问题还是蛮正常的，比如：
    “陈总对国内电子制造业的发展，有什么建设性意见呢？”
    “陈总，果壳什么时候推出第二款手机。”
    “果壳打算一直走高性价比路线吗，有没有想过进行突破。”
    ……等等。
    这些问题对善于吹牛逼的陈汉升来说，完全都是小Case，不过慢慢的，就有参会者提出果壳和三星之间的矛盾了。
    没办法，果壳手机上市时，陈总可是按着三星Diss了好几次了。
    “陈总一直声称三星手机太昂贵，属于典型的高价低配，现在三星即将推出新款机型了，您还是这种看法吗？”
    有个企业代表站起来提问。
    颜宁皱了皱眉头，不过她也有些无奈，因为果壳之前炒的太凶了，类似问题估计也是避免不了的。
    “你这人，不许在我面前说三星的坏话！”
    陈汉升似乎有些不高兴。
    颜宁暗自点头，陈总虽然外表跋扈，倒也是个重情重义的男人，难怪罗璇会那样喜欢他。
    “因为你这样一说。”
    陈汉升顿了顿：“我就更想说了，其实三星手机吧，唯一的优点只有贵了……”
    颜宁：？

第819章、真就是个无赖的企业啊！
    颜宁是绝对没想到，陈汉升会突然Diss三星，会议开始前，他还笑容满面和自己打招呼呢。
    再说了，两家企业刚刚进行技术合作，关系应该处于蜜月期吧，另外三星还掌握着陈汉升的秘密，他就不怕被曝光吗？
    不仅是颜宁懵逼，会场里的三星员工也在懵逼，他们一直以为两家企业的矛盾已经解决了，颜科长还因此受到领导嘉奖。
    不过记者们和其他企业家倒是很积极，一看有热闹，马上调整坐姿认真吃瓜。
    周围也有一些不怀好意的目光看向颜宁，三星的确很牛逼，可是有人根本不怕你们，还敢公开当面的硬怼。
    颜宁脸色很难看，注视着仍然在侃侃而谈（胡说八道）的陈汉升。
    “我是不太理解购买三星手机的用户啊，你们买诺基亚和摩托罗拉也就算了，至少贵也贵的道理，三星手机有什么，玩个俄罗斯方块都会死机。”
    “单就使用体验感来说，果壳真是吊打三星，而且我们还有果壳社区和果壳商城，未来还打算推出‘果壳视频播放器’和‘果壳云音乐播放器’，多方位多角度的服务消费者。”
    “三星呢，它就一部手机而已，拜托现在都6002年了，能不能有一点服务意识啊。”
    ……
    陈汉升曾经几次Diss三星，不过这一次语气最为激烈，虽然一句脏话都没说，可是各种冷嘲热讽一点情面没留。
    三星的那些参会代表，听到一半就愤而离场了。
    看着陆陆续续出去的人群，记者们兴奋的“咔擦，咔擦”把这些画面拍下来，举个不恰当的例子，陈总和柯南还真是有些相似啊。
    柯南是走到哪里，哪里就会死人；
    陈总是走到哪里，哪里就有爆炸新闻；
    颜宁走出会场前，还抬起头看了一眼陈汉升，颜宁其实很想知道，陈汉升到底要做什么，难道他不明白，这样说话会引起什么后果吗？
    陈汉升双手撑在发言台上，居然也在打量着三星的这帮人。
    不过他脸色是凶狠的，还带着毫不掩饰的轻蔑，这种混不吝的桀骜，让“果壳陈”在很多企业家心理都留下了深刻印象。
    等到颜宁他们离开后，陈汉升马上结束发言，这个举动是赤裸裸表示——老子就是来怼三星的。
    会场里的政府领导也是对视一眼，今天这个会议啊，“企业家金句”还真是出来不少，明天的头版头条是不担心了，不过看着三星的反应，恐怕不会善罢甘休吧。
    “三星要是和果壳竞争起来，你们什么立场？”
    有个领导询问省工信厅的主任。
    主任打个哈哈：“我的立场不重要，果壳是江陵区的企业，你得问问江陵的区委区政府才行。”
    “嗬嗬嗬……”
    领导会意的笑了笑。
    听说果壳和新世纪之前也闹得很大，因为都是辖区内的企业，江陵那边只能两不相帮，一直在做调解工作。
    三星在江陵区没有任何投资，如果真要闹到打官司的地步，果壳未必能赢，但是绝对不会输。
    ……
    会议结束后，陈汉升走出会场正要上车，立刻就被一群记者团团围住，他们还想采访一点劲爆消息。
    “陈总，三星和果壳好歹是友商吧，您这样说话真的合适吗？”
    有个女记者抢到机会，举着话筒问道。
    “小心一点，你这话筒要捅到我胃里了。”
    陈汉升把话筒稍微拨远一点，笑眯眯地说道：“其实我们不仅是友商，还是同行，我没读大学之前，也是干抢劫这一行的。”
    “啊？”
    女记者一时间没理解。
    “三星手机标出这个价格，不就是抢劫吗？”
    陈汉升反问道。
    “哦……”
    记者们这才醒悟，原来陈总绕来绕去，还是在Diss三星啊。
    “我还有点事，有空再细聊。”
    陈汉升挥挥手上了商务车，果壳一行人驶离会议中心，只留下记者们站在原地，绞尽脑汁想一个非常具有噱头的标题。
    回去的路上，孔静、李小楷、黄立谦他们都比较沉默，虽然早就计划和三星开战了，不过真到这一天，真是有点压力的。
    另外，陈总还在会议上提到，以后将推出“果壳视频播放器”和“果壳云音乐播放器”。
    视频播放器肯定是快播了，这个已经在开发中，那么“果壳云”是什么，好像千千静听一样的音乐播放器吗？
    “叮铃铃~”
    陈汉升的手机铃声打破安静，不出意外是颜宁打过来的。
    “为什么？”
    刚接通电话，颜宁就急切地问道：“为什么啊，陈总，您为什么要这样做……”
    “颜科长，你稍安勿躁嘛，其实这事不能怪我啊。”
    陈汉升仰在椅子上，懒洋洋地说道：“主要有个傻逼先提出来果壳和三星的矛盾，我回答时不小心误伤了友军。”
    “您既然知道是误伤了友军，为什么不停下来呢？”
    颜宁似乎在跳脚：“尤其会议结束后，您还要当着记者的面，再次诬陷一下三星。”
    “颜科长，这你就不懂啦。”
    陈汉升非常“认真”的解释：“虽然是误伤，不过有时候不如将错就错，这样还可以迷惑其他人，所以我干脆就把三星换上敌军的服装，一路怼下去了……”
    “陈总，你是不是喜欢把别人当成傻子？”
    颜宁自然不听陈汉升胡扯，她现在的语气已经非常严肃了。
    “是啊，怎么了。”
    陈汉升直接承认了，这就相当于彻底撕破脸皮。
    “颜科长，我还要告诉你一件事。”
    陈汉升也不再伪装，啐了一口说道：“果壳和印度那边的经销商已经达成了买卖协议，只是没有宣布而已，最迟就是下周吧，果壳手机就要和三星手机在印度市场再次相遇了，are you ready？”
    “你……你是说真的？”
    颜宁愣了很久，这才瞠目结舌的问道。
    三星处心积虑，甚至不惜运用非商业手段来威胁陈汉升，同时把工程师专家派过来进行技术合作，就是为了阻止果壳手机进入印度市场。
    如果陈汉升没开玩笑，那么这一切都白费功夫了。
    颜宁不敢大意，马上打电话回总部，请求确认这个消息的准确性。
    三星在印度也有关系网，很快就确认属实，颜宁只觉得心里一片冰凉，陈汉升这是把三星耍了一次啊。
    “陈总！”
    颜宁再次联系陈汉升，一字一顿地说道：“我们是签过协议的，一旦果壳违反协议，就要进行大额赔偿。”
    “嚯，你他妈不说我都忘记了。”
    陈汉升笑着说道：“幸亏三星遇到的是我，要是遇到其他企业，没准还真会赔偿呢。”

第820章、关于“幸福和结婚”的讨论
    “陈总，你这是什么意思？”
    颜宁听出来了，果壳好像既要和印度经销商做生意，又不准备按照协议进行赔偿，简单的用一个词概括，那就是“耍赖”。
    “没什么意思。”
    陈汉升又不正经起来，笑着说道：“主要还是你们太够意思了，所以我也想意思意思，这个回应是不是挺有意思的。”
    “陈总，请您严肃一点！”
    颜宁不想和陈汉升插科打诨，她在公共关系部门工作这么久，私底下和许多企业达成过相关协议，还是第一次遇到这种直接撕毁协议的公司。
    “您就不担心三星的反制措施吗？”
    颜宁皱着眉头问道。
    从她的角度来看，根本不希望果壳和三星再次闹崩，一来不符合三星的利益，二来显得自己非常愚蠢，不仅什么都没得到，公司的那些专家工程师，还被果壳白白玩弄了一个月。
    “随意。”
    陈汉升根本不在意：“那咱们法庭见吧。”
    他说完就要直接挂掉，心里还在感慨，看来我“江陵必胜客”的赫赫威名，就是要踩着三星建立的。
    “等一下！”
    颜宁突然叫道，她沉默了一会说道：“陈总，三星只想好好做生意，并不想破坏您和您企业的形象。”
    现在能够破坏陈汉升形象的，只有他在感情上脚踏两只船的事情了。
    看到颜宁又把这件事拿出来威胁，陈汉升不禁想起小鱼儿宿舍楼下被推倒的雪人，沈憨憨敲着屏幕说“打你”的委屈语气，还有因为这件事，自己一直被胡林语鄙视的悲惨生活，他脾气马上就上来了。
    “操你妈的！”
    陈汉升就在电话里破口大骂：“三星就会用这种手段做生意吗，老子和洪仕勇竞争最惨烈的时候，还会客气的称呼他老婆为‘嫂子’，你们太他妈的没品了，我警告你，你要这样玩下去，老子就陪你玩到底！”
    “在国内我动不了三星，不过动你是没问题的！”
    陈汉升直接赤裸裸的威胁道：“为了一个外国公司，自己想想值不值得，不要闹到最后，当你想家人的时候，只能悲伤的看看天空！”
    “嘟嘟嘟……”
    陈汉升这次是直接按了电话，颜宁听着盲音，还在思索什么叫“当自己想家人的时候，只能悲伤的看看天空”。
    半分钟后，颜宁才反应过来，陈汉升这是在诅咒自己“全家升天”啊。
    又或者说，这也是一种威胁？
    “用私人威胁来应对私人威胁，的确是陈汉升的手段。”
    颜宁默默的想着。
    静坐半晌后，她给在扬州的父母打个电话，询问一下他们的身体，还有妹妹上学时的近况。
    父母以为只是寻常的关心，他们也像平时一样，叮嘱颜宁工作不要太累，同时期望她能在国内找到一份工作，尽早的结婚安家。
    其实按照颜宁的履历，在国内找到一份工作很简单，但是找到一份能够实现自我价值的工作有些困难，因为国内很多企业都没有“公共关系部门”这个机构，也根本认识不到这个部门的重要性。
    当然也有认识到的，比如说，颜宁要是投靠果壳的话，陈汉升一定大喜望外，搀着颜科长的胳膊说道：“好姐妹，虽然咱们之前有些小摩擦，不过，也许这就是你我之间的缘分吧……”
    “妈妈，你们也要多注意身体，提醒妹妹好好学习。”
    颜宁没有说实话，父母年纪大了，妹妹还在上初中，自己不能把工作上的压力和焦虑带给家人。
    同时，颜宁也很纳闷和难过，自己虽然找到了沈幼楚和萧容鱼，但是并没有对她们做什么，也不可能对她们做什么，陈总为什么突然把事情做绝呢？
    “要不要找一下罗璇？”
    颜宁打开手机，把光标移动到“小师妹”的联系方式上。
    罗师妹曾经说过，要不是母亲黄小霞拖后腿，自己肯定可以把沈幼楚和萧容鱼“赶走”的。
    如果真是这种关系的话，关键时刻说不定可以救命的。
    ……
    颜宁这边在担忧和困惑，并且思考如何向上级领导报告这件事。
    陈汉升那边就是在积极准备了，他回到办公室以后，先给金洋明打了个电话，表示档期需要让小金火速归位。
    同时他还安排聂小雨，找到江陵区的三甲医院，伪造一份“耳朵被三星手机炸伤”的病例，如果有必要的话，再租个病房给金洋明住下，体现手机爆炸的惨状。
    “又是作假啊。”
    小秘书噘着嘴，神情有些不乐意。
    其实这件事对果壳来说，几乎没有任何问题的，就算医院未必配合，只要江陵区的卫生委出面，也一定能够摆平。
    “这是命令！”
    陈汉升“咚”的敲了一下小秘书的脑袋：“我下午要回港城，明天回来时，我要看到一份完整的伤情鉴定报告。”
    因为陈兆军前几天打电话，一会让自己回去，一会又说暂时不用回去，梁太后傻乎乎的没有发现什么，陈汉升决定回家看看。
    “好吧！”
    小秘书捂着脑袋出去了，她也是悲催，刚给陈汉升当秘书的时候，聂小雨还暗自腹诽，自己好歹是正经大学毕业的，当秘书干些打杂的事情真是大材小用了。
    不过经历了给陈汉升遮掩“修罗场”，目睹一系列的商业欺骗，甚至被逼无奈的参与其中以后，聂小雨觉得每天复印一下文件，打扫一下卫生，不用动脑子工资还照发，那样真是太爽了！
    陈汉升也不关心小秘书“向生活低头的矛盾心理”，他在食堂吃完饭以后，打电话联系了老陈。
    “爸，我现在回港城了，一会就上高速。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“你要是有什么隐私的话，建议赶快藏起来啊，比如和莫二妈的短信记录，QQ记录什么的，我的嗅觉可是很灵敏的。”
    “你胡扯什么！”
    陈兆军骂了一句，这个臭小子，自己因为他连续失眠，他反而没心没肺的开起了玩笑。
    “嘿嘿~幽默一点嘛。”
    陈汉升吹了声口哨，吊儿郎当地说道：“爸，今天我和三星干架了，今晚你们就能看到相关报道了，我的形象肯定贼6。”
    老陈心里有事，不想听儿子的油腔滑调，他咳嗽一声问道：“汉升，说句实话，你觉得结婚怎么样？”
    “结婚？和谁啊？”
    陈汉升愣了愣，自己年前计划和小鱼儿结婚，年后计划和沈幼楚结婚，他也没明白这次讨论的对象是谁。
    “你甭管是谁，就问问你想结婚吗？”
    老陈问道。
    “结婚……就一定能幸福吗？”
    陈汉升又开始胡扯：“其实幸福和结婚没多大关系的，我听王梓博说，有个初中同学已经二婚呢，这样折腾又何必呢？”
    “也不能这样说，如果结婚不幸福的话……”
    陈兆军还是有一套的，如果梁太后可能已经生气了，他只是斯条慢理地回道：“你那个初中同学还能结两次吗？”
    “嘶~”
    陈汉升吸了口凉气，这个逻辑明明不对，可是一下子还真找不到反驳的理由。
    草率了啊！

第821章、陈汉升：我要当哥哥了？
    “爸，姜还是老的辣啊。”
    陈汉升笑着说道：“逻辑虽然很诡异，偏偏我反驳不了。”
    “你注意安全吧，以后不要开车时打电话。”
    陈兆军担心儿子分心，叮嘱一声就挂了电话，不过鉴于“小鱼党”的党内信息共享政策，他专门联系了萧宏伟，表示陈汉升晚上回来了，要不要安排两个孩子见个面。
    萧宏伟能够感受到，老陈对孙女（孙子）的关心，但是他也没有贸然答应：“还是先问一下吧，我担心汉升的突然出现，会刺激到小鱼儿，所以打个底比较好。”
    最近因为边诗诗的到来，萧容鱼心情明显好了很多，梨涡也出现在瓜子脸上了，老萧心里很高兴。
    只是小鱼儿时不时捂住小腹的举动，萧宏伟又有些心酸，闺女已经无意识的在保护自己孩子了，可是对萧宏伟和吕玉清来说，小鱼儿也是自己的孩子啊，他们真想永远呵护这个童话般的甜美笑容。
    “呼~”
    萧宏伟长呼一口气，这个年近半百的公安局副局长，别人眼中的成功人士，其实只是一个超级疼爱女儿的父亲。
    “闺女~”
    等到和萧容鱼打电话的时候，萧宏伟的情绪已经收敛起来，语气也变成了轻松愉悦，生怕把负面的东西传递给闺女。
    “爸爸！我和诗诗在吃蛋糕聊天~”
    萧容鱼笑着说道。
    “好，好，好。”
    老萧连说三个“好”，他也没有打断，安静听着闺女清脆的笑声，内心有种充实的温暖，直到小鱼儿开口询问：“爸爸，你找我什么事情呀？”
    “我……”
    萧宏伟突然有点不想说这件事了，他有种预感，一旦小鱼儿知道陈汉升回来了，平静的生活节奏就要被打破。
    “其实，一家三口这样也很不错啊，孩子出生后，最多是一家四口嘛。”
    老萧脑海里，突然蹦出一个和之前矛盾的想法。
    “爸爸，什么事哦？”
    萧容鱼再次问道。
    “咳……”
    老萧清了清嗓子，犹豫了一下说道：“汉升，他回港城了。”
    没有出乎预料，小鱼儿那边突然安静下来，刚才的热闹就好像水蒸气一样被瞬间蒸发，老萧忍不住叹一口气，还是不应该讲的啊。
    半晌后，小鱼儿才轻轻地回道：“哦。”
    挂了电话后，萧宏伟莫名的开始不安，还给吕玉清发了个信息，让她提前回家看一看。
    吕玉清已经申请内退，工作都交接的差不多了，一旦上级批准，她就正式成为半退休的领导干部。
    这要是换成别人，可能会比较难以理解，毕竟供电局的编制内工作属于“钱多事又少”，不过是吕主任的话，似乎就没什么了。
    毕竟她爱人是公安局的副局长，女儿也在建邺开了一家律所，据说也挺有名气的，最厉害的是那个“女婿”，果壳电子的大老板，钱对吕主任来说可能只是一串数字吧。
    不过奇怪的是，年前有人和吕玉清提起这个“女婿”，一向高冷的吕主任也会笑着谦虚几句；
    年后要是再有人提起，吕主任只会冷冷的瞟一眼。
    市供电局距离苍梧小区并不远，开车只要不到20分钟，就在老萧忐忑的时候，他终于接到妻子的回复。
    吕玉清：你下班后不要应酬了，直接回家，小鱼儿要提前出国了！
    “哎！！！”
    萧宏伟真想狠狠的给陈汉升一套左右勾拳。
    建邺那么大，你没事回什么港城啊！
    ……
    陈汉升不知道自己被嫌弃了，他回到家里后，父母还在单位，于是就满屋子的溜达一圈，发现家里盆盆罐罐都挺好，并没有出事情的征兆。
    “难道我的小宇宙第七感出了问题？”
    陈汉升自言自语地说道。
    唯一有些异常的是，烟灰缸非常干净，家里也嗅不到一点烟味。
    “老陈戒烟了吗？”
    这真是稀奇了，陈兆军是个老烟民，他突然戒烟的理由是什么呢？
    陈汉升躺在沙发上，顺便打开电视，一边思考老陈戒烟的理由，一边刷着wap网，心里还在吐槽这群傻吊记者，为什么还不把我“抗韩美少年”的英勇事迹发出来，我要转发在QQ空间里了。
    刷着刷着困意上来，陈汉升就睡了过去，没多久就听到亲妈熟悉的唠叨声。
    “你爸是这毛病，你也跟着学。”
    梁太后絮絮叨叨地说道：“看电视就看电视，睡觉就睡觉，为什么就是喜欢开着电视睡觉，催眠啊？”
    梁美娟啰嗦归啰嗦，其实看到陈汉升回家还是很开心的，买了一堆海鲜回来，准备做给这个不省心的儿子吃。
    “我没睡。”
    陈汉升揉揉眼睛说道：“正听着电视呢，不算浪费。”
    “你爸也是这样回答的。”
    梁美娟白了一眼陈汉升，又有些担心地说道：“你爸这几天经常半夜起来看电视，看着看着就在沙发上睡着了，我还得起床帮他盖被子，问他原因吧，他就说是工作压力，我感觉不太像啊。”
    “你不要多想嘛，也许真是工作原因呢。”
    陈汉升笑着安慰道：“老陈这是老骥伏枥，志在千里，还想为人民的事业发光发热……”
    不过心里面，陈汉升也开始纳闷，老陈都几次拒绝提拔了，他怎么会有工作压力呢？
    陈汉升盯着电视看了会，突然走到厨房说道：“妈，你和我爸上次单位体检的报告在哪里，我想看一看。”
    “看这个干嘛？”
    梁太后有些奇怪：“终于学会关心爹娘了？”
    陈汉升憨厚的笑了笑，其实按照正常发展，爹妈身体应该很不错的，不过老陈一些反常的生活细节，还是让陈汉升觉得蹊跷。
    因为电视剧里的某些桥段，“突然戒烟”好像就意味着各种重病。
    梁美娟把两人的体检报告都拿出来，陈汉升看完发现除了一些小问题，根本没有什么器质性病变。
    “那是为什么戒烟和失眠呢？”
    陈汉升琢磨一会，又给老陈打个电话：“爸，你今晚加班吗，我妈让我问问你到哪里了？”
    “哦，有点事刚下班。”
    老陈声音还是那样的淡然：“我刚刚走到建设中路，正在等红绿灯。”
    “那我们在家等你。”
    陈汉升嘴里说着“在家等你”，其实已经站起来要下楼了。
    “你去哪儿？”
    梁太后在背后喊道。
    “我去接我爸！”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“当个孝顺儿子。”
    “父子俩怎么都神神叨叨的。”
    梁太后无奈的摇了摇头。
    ……
    开车出了小区以后，陈汉升来到建设中路，一边握着方向盘，一边左顾右盼，沿着回家方向寻找老陈。
    陈汉升总觉得有事情，所以打算悄摸跟踪一下，没过多久，他就发现了陈兆军的身影。
    老陈手里好像拎着一袋吃食，陈汉升借着路边门店的灯光，发现是“五谷杂粮饼”，这是自己高中时爱吃的早餐。
    “这就是老陈晚下班的原因吗？”
    陈汉升心里有些愧疚，老陈大概是专门绕路买的，自己居然还怀疑他。
    陈汉升正要喊父亲上车的时候，陈兆军突然在一家母婴店门口停下来了。
    母婴店里都是一些婴儿的小衣服和小鞋子，还有一些肉嘟嘟的奶娃娃，他们正被爷爷奶奶抱着，咿咿呀呀的吃着手指头。
    陈兆军盯着这些可爱的胖娃娃，脚步似乎都迈不开了，脸上的神情也是那么的慈祥和蔼，灯光反射在眼睛里，好像还有一层泪水在晃动。
    “我日！”
    看到这里，陈汉升脚底直接伸出一股凉意，果然，姜还是老的辣啊。
    老陈经常失眠，的确不是工作压力。
    绕路给自己买吃食，会不会是因为出于愧疚？
    至于在母婴店门口徘徊……
    “我爸和莫二妈是不是有孩子啊？”
    陈汉升心态是当场炸裂。
