# Chunk 0245

- 标题：第822章、老实人就像一块生姜 / 第823章、情人节快乐，快乐情人节 / 第824章、罗璇的新年愿望 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2533957
- 结束字符：2545493
- 字符数：11536
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第822章、老实人就像一块生姜
- 第823章、情人节快乐，快乐情人节
- 第824章、罗璇的新年愿望
- 第825章、你相信这个世界有奇迹吗？

## 原文

第822章、老实人就像一块生姜
    “好像又不太可能啊。”
    想着想着，陈汉升突然“啪”的扇了一下自己，这个傻吊推测真是“离谱他妈给离谱开门，离谱到家了”。
    除了相信老陈和莫二妈的人品以外，莫珂还是丁克党，她年轻时没要小孩，现在更不可能。
    再说了，她目前都把精神寄托放在沈幼楚身上，一心等着沈幼楚和陈汉升结婚生子，也不会再有其他心思。
    “那到底是什么原因呢，才让老陈又是失眠，又是戒烟，还在母婴店门口驻足许久。”
    陈汉升默默的思索，同时也排除了另外一个可能。
    要是父母觉得自己这个大号养废了，真想重新练一个小号，他们应该也不会隐瞒，老陈更没必要这样焦虑。
    陈汉升没想过要在自己身上找原因，因为那张“怀孕秘方”还没有来得及对小鱼儿使用，其次也没有收到一点反馈。
    所谓的反馈来源就是王梓博了，这是安插在“小鱼党”里的间谍，陈汉升相信，只要死党探听到重要消息，他肯定会第一时间告诉自己的。
    当然了，如果大家都刻意瞒着这个萌蠢的间谍，陈汉升肯定是一无所获的。
    ……
    父子俩一前一后回到海宁小区，等到老陈上楼后，陈汉升还装模作样在下面等了十分钟，直到梁美娟打电话催促：“你爸都到家了，你去哪里接的啊，赶快回家吃饭！”
    “来喽~”
    陈汉升回家还是嘻嘻哈哈的样子，不断吹嘘自己硬怼三星的英雄事迹。
    这个消息已经上了建邺电视台的新闻，父母的表现还是和以前一样，梁美娟就在碎碎叨叨的提醒，做生意尽量少得罪人，多个朋友多条路；
    老陈对儿子做生意的方式从不多问，只是叮嘱陈汉升注意身体，不要把金钱看得太重，要有一颗正确对待财富的平和心。
    不过末尾的时候，陈兆军比平时多加了一句：“你要学会戒烟了。”
    “为什么？”
    陈汉升抓住重点问道。
    陈兆军愣了一下，好像正在找理由回答，陈汉升也在目光炯炯的等待。
    只是这个时候，梁美娟突然用筷子敲了一下儿子的脑袋：“让你戒烟难道不对吗，还问为什么，没有为什么，必须执行！”
    因为亲妈的“猪队友行为”，这件事就直接揭过去了，陈汉升也没有观察到老陈细微的表情变化，只能忍不住叹一口气。
    “我妈和沈幼楚真是憨到一起了！”
    ……
    吃完饭以后，梁美娟在厨房里刷碗，大概是儿子回家的原因，她嘴里还哼着跑调的小曲，看起来心情很不错。
    父子俩在沙发上看电视，陈汉升刷了会新闻，看了看网友对自己今天行为的评论。
    大部分都是嘉奖的，当然中间也有很多果壳网络部的水军在带节奏，潜移默化的树立果壳电子“民族企业”形象。
    “爸~”
    陈汉升心满意足的收起手机，开口对老陈说道：“我们去阳台聊会天？”
    “哦，好。”
    陈兆军有些意外，不过还是答应了。
    父子俩来到阳台，尽管已经过了立春，不过夜晚还是冬天的味道，天空像被墨水涂抹过一样，浓黑而幽远，远方有几颗繁星在跳动，月亮倒是又大又圆，只是洒下的光芒，清清冷冷如揉碎的寒冰，静静的铺在小区地面上。
    “呼……”
    陈汉升吐出一口白雾，掏出烟准备点燃。
    “我都让你戒烟了。”
    老陈有些不高兴，阻止儿子抽烟。
    “嚯！”
    陈汉升笑了笑，没说什么收起了烟盒，陈兆军也没有再说话，父亲的耐心总是很好。
    过了一会，陈汉升突然问道：“爸，你是不是有事瞒着我？”
    老陈看了一眼儿子，目光有些迟疑，最后还是摇摇头说道：“没有。”
    他也是没办法的，下班前老萧特意打电话过来，用恳求的语气，请老陈不要告诉陈汉升“怀孕”这件事。
    因为小鱼儿仅仅听到陈汉升回来的消息，她就准备明天提前出国了。
    萧宏伟担心陈汉升知晓真相后，他一旦找到小鱼儿，两人再次谈不妥，闺女的孕吐反应只会更加强烈，而且从目前的态度来看，小鱼儿不接受陈汉升的可能性更高。
    随着老萧口吻的转变，陈兆军最担心的事情也发生了，这位“女儿奴”父亲，似乎要逐渐顺着小鱼儿了。
    只要闺女开心就好，孩子没有爸爸无所谓，没有爷爷奶奶也无所谓，总之有外公外婆就行了。
    这也是陈兆军站在母婴店门口，看着那些婴儿难过的原因，他也很想抱抱自家的胖娃娃啊。
    “汉升。”
    老陈有口难言，千言万语只能汇成一句话：“你要更加成熟啊，很多时候即使再不舍，也要做出一个决断，不然你会失去更多的。”
    老陈说完就返回客厅，只留下默默发呆的陈汉升，还有一地清清冷冷的白月光。
    ……
    陈汉升在阳台站了一会，他仍然没理解父亲的意思，只是感觉没来由的非常心塞。
    “叮铃铃~”
    这时，王梓博的电话突然打过来，接通以后，他在话筒里兴奋地说道：“小陈，我看到你Diss三星的新闻了，真是涨自己志气，灭棒子的威风……”
    陈汉升不想听这些废话，烦躁的打断道：“下次不是萧容鱼的事情，你就不要给我打电话了。”
    “靠！”
    王梓博忍不住抱怨：“你就把老子当成工具人了，还十几年的发小呢，以后有消息我也不告诉你！”
    “行行行，王哥有什么指示，陈弟洗耳恭听。”
    听到王梓博“怨妇”一样的口吻，陈汉升心情突然好了一点了，他好像很喜欢把快乐建立在死党的“痛苦”之上。
    “你个狗东西，我不想说了。”
    王梓博作势要挂电话，不过就是没有实际行动，等着陈汉升挽回一下。
    “行啦，出来喝酒吧，我请客。”
    陈汉升笑眯眯地说道：“我心情也不太好，一会华联商场那边的大排档集合。”
    “啥？”
    王梓博怔了怔：“你回港城了吗？”
    “没有，我现在准备变身飞回去。”
    陈汉升很认真的回答。
    “你放屁！”
    王梓博明白过来，陈汉升又在逗弄自己。
    “我下午回老家有点事情，没来得及和你说”
    陈汉升笑着说道：“明天离开时，顺便接上你吧。”
    “这才差不多。”
    王梓博转怒为喜，一路哆哆嗦嗦的跑到大排档，等到点好了饭菜，陈汉升才悠哉的出现。
    看到了两周没见的死党，王梓博心里还是很高兴的，大力拍拍陈汉升肩膀，又捶捶陈汉升胸口，要不是这里客人太多，他真的很想熊抱一下。
    两人坐下来以后，王梓博的话匣子就关不上了，他就是这样的，在熟人面前，话多的说不完，在陌生人面前，除了扭屁股就是沉默。
    “小陈，你在建邺就爽了，我这个寒假一直陪着我妈走亲戚，她逢人就说我开了个公司，还赚了不少钱，被人夸奖我很不适应，有一种莫名其妙的羞耻感。”
    “前两天高中同学聚会，你不在，小鱼儿也没参加，高嘉良装逼可厉害了，哼哼，我吃完饭没唱歌就走了！”
    “边诗诗也在老家，我们每天只能聊QQ，不过我发现最近和她的默契感很足，难道这就是情侣之间的心灵感应吗？”
    ……
    陈汉升一边听着，一边瞧着王梓博朴实忠厚的神情，突然感叹一句：“梓博，你真像一块生姜。”
    “啥意思？”
    王梓博眨眨眼睛：“寓意我性格刚烈，很有男人气概吗？”
    “恰恰相反。”
    陈汉升摇摇头说道：“生姜这玩意，烧在红烧肉里像块肉，烧在土豆里像块土豆，烧在黄焖鸡里像块鸡，说明它百搭百用，没有一点存在感。”

第823章、情人节快乐，快乐情人节
    “操，你又来嘲讽我。”
    王梓博闷闷的倒了杯啤酒：“我就这样的性格啊，改不掉又能怎么办。”
    “我话还没说完呢。”
    陈汉升举起杯子和王梓博碰了一下：“但是要想做出好菜，少了生姜还真不行，你虽然没啥存在感，但是也有独特的作用。”
    “……好的坏的你都讲完了，我妈今天还夸你呢，她说汉升从小就会说话，难怪现在能做大生意。”
    王梓博嘀咕一声：“也比较会哄女孩子，罗师妹过年这几天，一直侧面打听你和小鱼儿的事情，感觉她好像应该知道了。”
    “有心打听的话，肯定瞒不住的。”
    陈汉升也喝了半杯啤酒，冰凉的液体顺着喉咙滑下，刺激的浑身都很舒服，然后才抖抖肩膀说道：“罗璇也一直联系我，大概是要取代小鱼儿的位置吧。”
    “你不会答应了吧。”
    王梓博问道。
    他一直都觉得罗师妹过于偏执，既像一张难缠的网，又像一枚不稳定的炸弹，虽然也很漂亮，但是属于不可控的危险人群。
    “我没答应。”
    陈汉升摇摇头说道，王梓博也不意外，小陈的确不喜欢受拘束的恋爱方式，不过陈汉升紧接着又补上一句：“但是放弃也比较困难。”
    “为啥。”
    王梓博颇为诧异。
    “你不懂的。”
    陈汉升怅然的叹一口气，居然掏出手机打给了罗璇：“我和王梓博在华联商场的大排档，你好像也要开学了吧，要不要过来吃点宵夜？”
    “好啊。”
    这对罗璇来说是意外之喜，她马上就答应了，还矫情地说道：“可是现在都9点了，陈师兄你能不能来接我一下，要是路上有坏人咋办。”
    正常来说，男人应该回答：“别怕，我去接你。”
    陈汉升撇撇嘴，吐出两个字：“别装。”
    “陈师兄！”
    罗璇在电话里不依不饶的叫起来。
    王梓博无声的笑了笑，大概这就是一物降一物吧，虽然罗师妹霸道又偏执，可是就很听小陈的话。
    当然了，陈汉升最后也还是去了罗璇的小区，王梓博在这里守着位置，一边等着他们过来，一边和边诗诗在QQ上发信息。
    今晚比较奇怪，平时两人都是睡前才会开启聊天模式，不过今天边诗诗很早就给王梓博留言了。
    边诗诗：你在做什么呢？
    边诗诗：猪！（生气的表情）
    边诗诗：我去整理衣服了，看到记得回复。
    王梓博：不好意思啊，我刚才和小陈在华联商场的大排档喝酒，没有看QQ。
    边诗诗和黄慧的区别之一，那就是诗诗同学非常坦率，在“回信息”这件小事就能看得出来。
    以前，黄慧会根据对方的身份，选择回信息的速度，如果是王梓博这种贫穷大学生，小慧姐都是故意假装看不到的，过了很久才回一个简单的“嗯”。
    如果是陈汉升这种有钱人，或者是外国的鬼佬，黄慧回信息速度非常迅速，洗澡时都带着手机，甚至洗到一半还会用湿漉漉的手指解开锁屏键，生怕错过一些重要内容。
    边诗诗就不会这样，她如果没回信息，那一定是没看到。
    过了一会，王梓博的手机QQ发出“滴滴滴”的声音，边诗诗的头像正在闪烁。
    边诗诗：你在那边吃什么噢，小龙虾还是羊肉串啊，我觉得羊肉串很不错，就是1元一串价格有点贵。
    王梓博：你怎么知道价格的啊？
    边诗诗：哼，王梓博，你就是一头猪！
    “嗬嗬~”
    王梓博虽然被“骂”，不过脸上是抑制不住的傻笑，心里也甜丝丝的，他终于体会到什么叫“打是亲骂是爱”的恋爱了。
    笑完以后，王梓博又继续给边诗诗发信息。
    王梓博：你收拾衣服做什么啊，要回学校了吗？
    边诗诗：嗯……梓博，我有些想你，我拍张自己的照片给你，你也拍张照片发过来，以后我们要是想念的时候，就这样拍照片好不好？
    “这是什么意思？”
    边诗诗语气里好像有一种离别时口吻，王梓博心脏突然揪起来了，赶紧“嗒嗒嗒”的回复。
    王梓博：我们很快就回建邺了，那时就能见面的啊，还约好一起过2月14号情人节呢。
    今年比较特殊，情人节在元宵节的后面两天，大学生情侣正好可以返校过情人节。
    以往几年情人节都在元宵节前面，这对陈汉升来说是一种优势，因为他在港城也不需要进行时间管理，只要陪陪小鱼儿就好了。
    大概是“情人节”这个字眼触动了边诗诗，过了好几分钟她才回信息，还假装不在乎的样子。
    边诗诗：情人节有什么意思，谁稀罕呀，只要感情好，天天都是情人节，你赶快发个照片给我！
    王梓博其实很少自拍，他也不会调整角度，大排档的灯光也不好，拍出来的照片模模糊糊，依稀才能够辨认出那个熟悉的大平头，还有一脸掩饰不住的担忧。
    彩信发出去以后，王梓博很快就收到边诗诗发来的自拍。
    边诗诗那边的灯光富丽堂皇，墙壁是可爱的粉红色，她甚至还比了一个可爱的剪刀手，只是脸上的笑容并不自然，抿着嘴好像在尽量憋住眼泪。
    王梓博看到了，马上给边诗诗打过去，电话响了一会，边诗诗还是接通了。
    “干嘛打电话。”
    边诗诗声音有些哽咽：“人家都不想哭的，你一个电话来了，我就忍不住了。”
    “你怎么了嘛？”
    王梓博着急地问道：“我心里七上八下的，你先说出来，不管什么问题都可以解决的。”
    “没有问题的。”
    边诗诗吸了吸鼻子：“到时我会和你解释，你身边有人太聪明了，我不能和你说的太详细。”
    “我身边……”
    王梓博还真的左右看了看：“我身边没人啊。”
    “噗嗤~”
    正在难过的边诗诗，突然被男朋友逗笑了，她又带着一点哭腔骂道：“你这头猪，我要整理东西了，你好好在建邺等着我！”
    边诗诗说完，她大概担心控制不住情绪，还是狠心挂断了电话，王梓博心里空荡荡的，大排档里虽然吵闹喧嚣，可是仿佛这一切都与自己无关。
    “到底怎么回事嘛。”
    王梓博盯着边诗诗的彩信照片，大拇指在屏幕上轻轻摩挲，他越看越是想念。
    “叮~”
    这时，手机来了一条10086的短信。
    “亲爱的移动用户您好，您的朋友边诗诗点播了台湾歌手孟庭苇《没有情人的情人节》，回复‘XZ’即可下载收听。”
    “点的什么破歌……”
    王梓博嘴里在抱怨，不过还是老老实实的下载下来，手机里很快传来孟庭苇委婉甜美的声音：
    没有情人的情人节，意外收到安慰的卡片，想必爱过的心已发现，要我打开回忆的结……
    王梓博听着听着，视线开始慢慢的模糊，不远处，发小的身影也越来越近。
    “小陈。”
    陈汉升走近后，王梓博擦了擦鼻涕说道：“这个情人节，我没有情人了。”
    “啊？”
    陈汉升愣了半天，干巴巴的眨眼说道：“关我什么事，我有情人就可以了。”

第824章、罗璇的新年愿望
    王梓博一直觉得自己只是个普通人，上学的时候，成绩不算太差，但是也不是最拔尖的那一批。
    长相普普通通，性格没有棱角，老师也没有对自己额外照顾，成长经历平淡的好像白开水一样，那些《萌芽》小说里，青春期少男少女的早恋、乐队和出国，王梓博觉得离自己生活真的很远。
    幸好身边有一个胆大的死党，看着陈汉升做的那些“离奇”事情，简直就是王梓博读书生涯的快乐源泉。
    上了大学以后，他又机缘巧合的认识了黄慧。
    黄慧这种女人，又虚伪又爱慕虚荣，还喜欢用“星巴克”或者“巴宝莉”这些东西来点缀自己的日常，所以从普通家庭出来的王梓博，下意识的就把身份摆低。
    即使以后的相处中，王梓博察觉到小慧姐可能在说谎和欺骗，仍然希望用真心去“感化”黄慧。
    这种想法当然很幼稚，两人最终还是分手了。
    下一段恋情就是边诗诗了，尽管陈汉升和萧容鱼进行了大量助攻，不过两人关系一旦确定，这是个坦率泼辣、甜美真诚的湘南姑娘，她把爱带给王梓博的同时，还帮着他一点一点的提升自信。
    所以，王梓博对边诗诗的感情很深，不过从边诗诗的聊天中，两人确认关系后的第一个人情人节应该没办法在一起了，她好像很快就要离开。
    有些仓促，也有些突然，好像连边诗诗自己都没反应过来。
    “小陈这个狗东西呢，你修罗场还没解决呢，也好意思来嘲笑我。”
    听着陈汉升没心没肺的回答，王梓博在闷闷的腹诽。
    要不是这里还有其他人，王梓博真想狠狠骂几句发小，这里的“其他人”不仅仅是罗璇，还有罗璇的母亲黄小霞。
    其实王梓博也在奇怪，为什么黄姨过来了？
    趁着陈汉升去大排档厨房点菜时，他跟着问了问原因。
    “不放心呗，担心我和罗璇旧情复燃，开始还不允许罗璇出来见我。”
    陈汉升无奈地说道：“罗璇脾气也倔强，不允许出去她就要跳楼，最后没办法，双方只能各让一步，女儿带着母亲出来约会了。”
    “那你尴尬不？”
    王梓博问道。
    “贼尴尬。”
    陈汉升笑着说道：“我一路走过来的时候，脚趾已经在路上抠出一副one piece伟大航线的宝藏图了。”
    “操！”
    王梓博明明还是很难过，可是陈汉升这样说，他也忍不住笑了一下，随即想到边诗诗，他忍不住又失落起来。
    虽然王梓博脸色在不断变化，可是大家的注意力并不在他身上，黄小霞眼里只有罗璇，罗璇眼里只有陈汉升，陈汉升举着啤酒“咕嘟咕嘟”的喝着。
    “师兄，你对象怎么样啊？”
    罗璇双手撑着下巴，定定的看着陈汉升，肤白是罗璇的特点之一，在灯光下好像泛着一层珍珠似的光泽，黑白分明的眼睛里充满期待。
    年前罗海平接罗璇回家的时候，为了讨好闺女，就把陈汉升和萧容鱼可能分手的猜测透露出去。
    罗璇经过一番侧面了解，发现这件事十有八九是真的，所以大年初一的早上，她也许了唯一的愿望，不求财、不求学、不求身体健康，只求沈师姐也离开陈汉升。
    这样的话，陈师兄就是独属自己了。
    “我对象啊，还好吧。”
    陈汉升放下酒杯，抹抹嘴说道：“我很有爱心的，不仅对象不错，对猫也不错，对狗也不错……”
    “陈师兄~”
    罗璇摇了摇陈汉升的手臂，撒娇的嗔怪。
    “咳！”
    黄小霞目光看着隔壁的华联商场，喉咙里咳嗽一声，提醒闺女注意仪表。
    关于陈汉升和萧容鱼的事情，黄小霞也听罗海平说过，不过她总觉得这两人还会和好，而且陈汉升对自己闺女的感觉也很奇怪，有点嫌弃又有点放不下，特别矛盾的一种心理。
    “哎~”
    黄小霞叹一口气，罗璇的五官身材并不差，在韩国读大学的时候，还有星探找过来挖掘。
    只是罗璇脾气太臭了，又固执又霸道，还有强烈的占有欲，陈汉升又不缺钱，他怎么可能愿意忍受嘛。
    所以“嫌弃”能理解，那么“放不下”的原因是什么呢，罗璇转学的时候，为了防止她被欺负，陈汉升还特意送了一辆宝马送给罗璇。
    其实以罗海平和黄小霞的资产，买辆宝马自然绰绰有余，只是他们没有想到这一点，陈汉升想到了，那就说明他心里一直有罗璇的位置，只是嘴上不愿意承认罢了。
    不管怎么样，陈汉升既然不愿意承认，那也说明一些问题了，所以黄小霞还是坚定的执行“棒打鸳鸯”政策，她看了看时间说道：“时间差不多了，我们回去吧。”
    “啊？”
    罗璇愣了一下，马上激烈的反对：“刚刚10点20，再说我们走过来都要20分钟了，我和陈师兄都没说什么话，他明天就要回建邺了！”
    “已经很晚了。”
    黄小霞拿出母亲的权威：“你要是不回家的话，我就……”
    “你就锁门吧，赶快锁门！”
    罗璇丝毫不惧。
    黄小霞心说你想得美，锁门正好顺着你的意思了，你就可以和陈汉升夜不归宿了是吧。
    不过罗璇的脾气，不能这样一直硬扛，尤其陈汉升和王梓博还在旁边，面对母女之间的吵架，两人一起尴尬的抠着伟大航线宝藏图。
    “这样吧。”
    黄小霞沉吟一会说道：“既然汉升明天回建邺，那我们明天也回韩国吧，正好在禄口机场坐飞机，麻烦汉升顺路捎一下，你们在路上还有好几个小时可以聊天。”
    黄小霞这是打得精明算盘，既满足了罗璇和陈汉升见面的想法，又相当于“双方各让一步”，可以把女儿劝回去。
    “那就这样定了吧，明天我去接你们。”
    陈汉升觉得这样可以了，因为黄姨在这边，很多肉麻话都没办法表达，至于和罗璇钻小树林，更是不可能了。
    “好吧。”
    既然陈师兄也这么说，罗璇也就不再坚持，只是还提了个小要求：“陈师兄，你再送我回家好不好。”
    “好，O……OK。”
    陈汉升压下那句“OJBK”，对王梓博说道：“你先回去收拾行李吧，我送一下小师妹，明天我也去接你。”
    “那个……小陈。”
    王梓博总觉得哪里好像不对，但是一时间又没办法准确的表达出来。
    “怎么了？”
    陈汉升转过头，同时转头的还有黄小霞和罗璇。
    罗璇有些不高兴，大概梓博哥觉得耽误了自己和陈师兄的相处时间。
    “那，那没什么了。”
    王梓博不习惯被众人关注，扭扭屁股说道：“你小心点吧。”
    “神经病，在港城还怕有人劫色啊。”
    陈汉升嗤笑一声，送着罗璇回去了。

第825章、你相信这个世界有奇迹吗？
    第二天早上，六点前的城市还是非常安静的，除了环卫工人在“沙沙沙”的扫着马路，晨雾就好像乳白色的细纱，飘荡在古朴的大街小巷。
    市区内的车辆也不是很多，反而是建港高速上比较热闹，经常有挂着“苏G”的港城车牌开往建邺。
    建邺毕竟是省会，也是政治和教育的中心，尽管另外的十二个“弟弟”都瞧不起这个“省会哥哥”，其实很多时候也只是嘴上说说。
    实际行动上，家长们还是期望自家孩子能够考上建邺的高校，毕业后能够顺利留下。
    7点左右，有辆桑塔纳从苍梧小区里缓缓驶出，虽然桑塔纳很普通，不过小区保安还是装模作样的敬个礼，因为这是港城公安局萧局长的家庭用车。
    “副驾驶是萧局的爱人，后面应该是萧局的闺女吧，还有一个不认识。”
    小区保安自言自语地说道：“萧局眼皮有些肿，感觉好像哭过似的。”
    后来他又觉得这个猜测太过匪夷所思，萧局长怎么可能会哭呢。
    实际上，老萧昨晚还真的偷偷掉了几滴眼泪，因为陈汉升的突然回来，萧容鱼决定提前几天离开。
    这不仅仅是离开港城，而是直接飞往美国，准备打那场跨国婚姻官司了。
    老萧和吕玉清劝了很久，因为小鱼儿怀着孕，他们生怕有什么闪失。
    “闺女啊。”
    即使桑塔纳已经上了高速，吕玉清仍然没有放弃，还是转过身劝道：“等到妈妈内退的手续批准下来，我就和你一起去美国，非要这么赶时间吗？”
    “你那边至少一个月呢。”
    萧容鱼没有答应：“一个月后我都要上庭了，你们放心吧，那边房子都安排好了，深通的程董事长还帮着请了一位保姆，不会有问题的。”
    “保姆哪有妈妈会照顾，你又不是她女儿。”
    吕玉清有些失望，又忍不住唠叨起来：“你到了美国以后，记得立刻给爸爸妈妈打电话，不要太劳累，一定要注意休息，请保姆阿姨多给你炖点汤……”
    “知道了~”
    小鱼儿眼眶也红红的，不过为了安慰父母，她还洒脱地说道：“我都去过两次了，湾区那边的街道都很熟悉。”
    “以前不一样嘛，以前汉……”
    吕玉清刚要说点什么，老萧突然皱了皱眉头，“滴”的拍了一下喇叭。
    吕玉清这才反应过来，赶紧闭上嘴巴。
    车厢里也安静下来，窗外一会是荒芜的平原，一会是冒着炊烟的村落，一会是起伏不平的山坳，小鱼儿盯着这些不断变化的景色，右手轻轻捂住小腹，表情平静而恬淡。
    其实大家都听出来，为什么不一样，因为前两次有陈汉升陪同。
    陈汉升虽然一副浑不吝的样子，也经常说些不正经的俏皮话，不过在老萧和吕玉清心中，他做事非常的稳当。
    就像去年见亲戚之前，陈汉升表示一定没有问题，下乡以后，他还真的把那些七大姑八大姨哄得很熨帖。
    今年春节的时候，那些长辈还在询问小陈为什么不过来。
    “咳~”
    过了一会，萧宏伟清了清嗓子岔开话题：“其实啊，这里最辛苦是诗诗，小鱼儿提前去美国，连带着你也要去美国了。”
    “是啊。”
    果然，小鱼儿注意力被转移了：“诗诗，你都没来得及和梓博告别，要不这次……”
    “不行，你别想把我丢下。”
    边诗诗堵住了小鱼儿要说的话，傲娇的甩了甩高马尾：“反正时间也不会很久，打完官司就能回国，叔叔阿姨你们也放心，我会照顾好小鱼儿和小小鱼儿的。”
    “诗诗……”
    小鱼儿心里很感动，她自然看得出来，其实边诗诗很想和王梓博见一面，只是为了陪自己就放弃了。
    “安啦~”
    边诗诗抓着小鱼儿的手腕：“不管什么时候，我都会向着你的，而且我和梓博都说好了，如果实在太想念，那就互相发发照片，这头猪萌蠢萌蠢的，他也答应了。”
    其实边诗诗在港城的时候，比较方便和王梓博见面，现在都要搭乘飞机前往美国了，如果再想见面，除非发生奇迹。
    “小鱼儿。”
    过了一会儿，老萧在前面提醒道：“到了建邺后，你去的地方要提前规划一下，否则可能赶不上飞机了。”
    “哦，我要去孙教授家里，赵桐师姐在那边等我，还要去律所，有些事情要和高雯师姐交代，然后……”
    萧容鱼突然顿了一下。
    其他人三个人都看向她，半晌后，萧容鱼才轻轻地说道：“时间赶得上的话，我想去金基唐城的房子看一看，如果赶不上的话，那就算了。”
    老萧和吕玉清对视一眼，他一脚油门踩下：“放心，肯定赶得上！”
    ……
    桑塔纳正在高速上飞驰的时候，陈汉升一直睡到上午11点才起来。
    他也不用急，磨蹭着洗漱完毕，然后才开车前往罗璇家，蹭了顿午饭以后，这才接上王梓博出发。
    保时捷的性能较好，再加上他们又不需要到处乱逛，所以陈汉升直接开往禄口机场的国际出发厅。
    路上的时候，罗璇如愿以偿的坐在了副驾驶，听着五月天的歌曲，吃着韩国的零食，好像陈汉升真正的女朋友一样。
    只是这个过程太短暂了，仅仅3个半小时以后，禄口机场的轮廓已经依稀出现。
    “这就到了啊？”
    罗璇不舍的看着陈汉升：“陈师兄，我们下次见面还得什么时候？”
    大概是分离在即，只要不太过分，黄小霞都是假装没听到和没看见，让罗璇尽情的抒发感情。
    “随时随地啊。”
    陈汉升安慰着说道：“建邺飞韩国就两个小时，我一有空就能过去的。”
    “哼！”
    罗璇噘着嘴巴：“你上学期也这样说的，其实一次都没去。”
    “上学期太忙了，这次是真的。”
    陈汉升去年的确很忙，先是手机上市，紧接着又是修罗场，他实在是没有时间。
    停好车以后，陈汉升送着罗璇和黄姨前往禄口机场的国际出发厅。
    机场里人流量还是挺多的，大理石的地面光滑锃亮，大厅里充斥着地勤广播员温柔的声音，乘客们互不认识，脚步匆匆的擦肩而过时，有一种在机场里拍电视剧的感觉。
    陈汉升陪着罗璇在检票口排队，王梓博站在外面发信息，看着越来越短的队伍，罗璇不顾母亲就在身边，突然紧紧的抱住陈汉升。
    “陈师兄。”
    罗璇仰着头说道：“你就和我谈恋爱吧，好不好？”
    “为什么啊。”
    陈汉升没有答应。
    “嗯……我有四点理由。”
    罗璇脆生生说道：“第一，我很喜欢你；第二，我虽然脾气不好，不过有的时候还是蛮可爱的；第三，你和我在一起，其实比别的女生更搭配……”
    “第四呢？”
    陈汉升发现少了一点。
    “第四。”
    罗璇踮起脚尖，小声说道：“我求求你了，和我谈一次吧。”
    “走了！”
    还没等陈汉升回答，黄小霞先忍不住了，牵起罗璇走进检票通道。
    “陈师兄……”
    罗璇一边踉踉跄跄的回头，一边哽咽着呼喊。
    这一瞬间，许多记忆涌上心头，陈汉升心里突然酸酸的，看着罗璇被母亲越牵越远，直到消失在人群中不见，这才怅然若失的转身。
    “走吧。”
    陈汉升拍了拍王梓博肩膀：“送别一次，感觉丢了半条命，你和谁发信息的。”
    “边诗诗啊。”
    王梓博头也不抬地说道。
    “噢。”
    陈汉升也没有多关心，他现在心里有些乱，戴上墨镜在前面走着，王梓博跟在后面，还能听到他“嗒嗒嗒”打字的声音。
    突然，王梓博拉了一下陈汉升。
    “小陈。”
    王梓博好像半截木头般的戳在原地，愣愣地问道：“边诗诗问我，相信世界上有奇迹吗，我应该怎么回啊？”
