# Chunk 0246

- 标题：第826章、苍天不灭有情人 / 第827章、一个人，一条身，孤独的面对三星 / 第828章、拉开商业大战的序幕
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2545493
- 结束字符：2557096
- 字符数：11603
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第826章、苍天不灭有情人
- 第827章、一个人，一条身，孤独的面对三星
- 第828章、拉开商业大战的序幕

## 原文

第826章、苍天不灭有情人
    “这有什么难回的。”
    陈汉升教给王梓博：“一般女孩子这样问，她们心里都是充满期待的，所以你回答时，就说坚信世界会有奇迹出现。”
    “哦。”
    王梓博听话的点点头，按照陈汉升的说法回复。
    陈汉升心想边诗诗和小鱼儿真的很像，喜欢浪漫，喜欢惊喜，还喜欢所谓的奇迹。
    “现实又不是电视剧，哪有那么多奇迹。”
    陈汉升摇摇头，只是没过多久，王梓博又站在原地不动了。
    “又他妈怎么了？”
    陈汉升开始不耐烦：“你要是喜欢机场的话，在这边逛逛也可以，一会自己搭公交回去，老子没时间在这边陪你。”
    “不是啊。”
    王梓博抬起头：“边诗诗说，医院和机场真是一个发生奇迹的地方，她让我们往右看。”
    “神神秘秘的……”
    陈汉升嗤之以鼻，还是下意识的看一眼，不过就在这扭头的这一瞬间，他的身体好像被雷电击中似的，很明显的晃了两下。
    因为右边不远处的一个检票口，那里站着几个熟人，萧宏伟、吕玉清、孙教授、边诗诗、赵桐，还有萧容鱼。
    目前只有边诗诗发现了陈汉升和王梓博，其他人正在告别，萧容鱼白皙的脸上挂着两道泪痕，一只手被孙教授握着，一只手被吕玉清握着，两个人都在认真的交代什么。
    老萧双手插腰，注意力也都放在闺女身上。
    “这个架势要去美国了吧，我怎么完全没听说啊。”
    陈汉升马上就反应过来，脑海里瞬间跳出几个念头。
    “刚才我送罗璇的时候，他们看见了吗？”
    “应该是没看到的，不然边诗诗就不会说奇迹，而是灾难了。”
    “果然，好人有好报，爱笑的男孩子运气不会太差，没想到这样都能偶遇，我是不是也要相信奇迹了？”
    ……
    陈汉升默默分析的时候，王梓博也看到了边诗诗，他连局势都没理清楚，就要激动的打招呼。
    “等等！”
    陈汉升一把拉住他。
    “你干嘛？”
    王梓博还挣脱了一下。
    “这个时刻，你能抢我风头？”
    陈汉升解释道：“一会你和边诗诗找个犄角旮旯抱抱就好，这部机场离别大戏，以你的演技能撑得起来吗？”
    “我……”
    王梓博居然没办法反驳，他在那群人心里的地位，还真是比不上发小。
    “呼~”
    就见陈汉升深吸一口气，稍微沉淀一下情感，然后捏了捏自己的鼻子，让眼眶有一点酸胀感。
    一切准备完毕以后，陈汉升这才严肃端庄的走过去。
    “靠！真是演员！”
    被丢在后面的王梓博忍不住“tui”了一口。
    ……
    对萧容鱼来说，这次去美国和以前的感觉根本不一样。
    以前只想早点忙完回来，因为建邺有她的爱人、她的同学、她的好友，还有喜欢的食物。
    不过这一次，萧容鱼对归期根本没有定论。
    “闺女，你一定要记得啊，每天都要和妈妈打电话……”
    吕玉清仍然在不放心的叮嘱。
    “嗯，我知道了。”
    萧容鱼眼泪在打滚，正要和父母拥抱进入检票口的时候，身后突然传来一个熟悉到不能再熟悉的声音：“小鱼儿，萧叔，吕姨，孙老教授，赵师姐，我没有迟到吧……”
    萧容鱼开始还以为自己听错了，只是周围亲人的眼神都在变化，老萧更是吃惊地问道：“你怎么来了？”
    其实这句话问出来，也就意味着他们没有看见陈汉升送别罗璇的一幕，陈汉升彻底放下心，终于可以大胆的表演了。
    “说出来你们可能不信。”
    陈汉升缓缓的走近：“我昨晚睡觉时，梦到了这离别的一幕，所以早上起来后，我就匆匆忙忙的从港城赶来，一直在机场里寻找你们的身影，从T1航站楼找到T3航站楼，终于还是找到了。”
    “或许。”
    陈汉升看了一眼边诗诗：“这就是奇迹吧。”
    萧宏伟和吕玉清都是体制内干部，孙壁妤是专家级教授，他们是真正的唯物主义者，不相信这些所谓的“托梦”行为。
    所以老萧的第一反应就是陈兆军“背叛了小鱼党”，他把“党主席小鱼儿”的行踪告诉了陈汉升。
    可是转念一想又觉得不可能，因为老陈只知道小鱼儿今天要走，可是他并不知道具体时间。
    萧容鱼情绪是最复杂的，她刚才听到陈汉升的声音，缓缓转过身也是愣住了。
    机场里明明人潮涌动，可是在她视角里，就好像拍照时的镜头聚焦一样，除了陈汉升以外，其他人都模糊成了背景。
    人来人往宛如梦境，最清晰的只有陈汉升那张脸。
    “这是做梦吗，为什么会在这里碰到他？”
    “刚才在金基唐城的房子里，看见别墅还按照之前的设计图纸在装修，我好像是想他来着。”
    “不行，我不能哭，我也不能和小陈说话，不然一定会呕吐的，他那么聪明，说不定会看出来。”
    ……
    想到这里，萧容鱼压住翻滚的胸口，擦了擦眼泪和父母拥抱一下。
    “爸爸妈妈，我走了，你们不要告诉小陈，我怀孕了。”
    萧容鱼低声说完，直接拎起行李箱走进了安检通道，只留给陈汉升一个左右摇晃的高马尾。
    宛如高一在教室里的初次相见，那个活泼甜美的背影。
    又好像前世她等不到陈汉升的告白，或者听说了陈汉升在财大的风流韵事，也是这样果断的离开。
    “小鱼儿……”
    所有人脚步不由自主的向前走了几步，吕玉清已经哭成了泪人，孙教授也取下了老花镜，轻轻的揉着眼角。
    老萧还算坚强，还在不断吸着鼻子控制情绪。
    “小鱼儿！”
    陈汉升的叫喊非常洪亮，检票口的乘客和机场安检都看向这边。
    “你记住，我很快就会找你的！”
    陈汉升大声吼道。
    萧容鱼没有转身，依稀能够看到她的肩膀在一抽一抽。
    这个画面在机场并不罕见，送别时经常会发生，机场安检已经习惯了，他们就是奇怪为什么男生要戴个墨镜，难道他是公众人物吗？
    这里最可怜的就是边诗诗和王梓博了，两人无语凝噎还没来得及开口，这就要再次分开。
    “猪。”
    边诗诗抓住机会问道：“陈汉升刚才说，他做梦那个事，真的还是假的？”
    “啊？”
    王梓博一时语塞，他总不能实话实说，其实陈汉升是过来送罗师妹，只是碰巧撞见而已。
    “总之，这次偶遇的确是一个奇迹。”
    王梓博不愿意背叛陈汉升，但是又不想和边诗诗说谎，所以用一种“没背叛没撒谎”的方式回答了。
    “我就说嘛，就当成是‘苍天不灭有情人’的奇迹吧。”
    边诗诗拎起行李，不过没走两步，她突然一个急转身，趁着王梓博没反应过来的时候，轻轻在他脸上印了一下。
    “本来想着七夕情人节再送给你的，不过你运气好，沾了奇迹的光。”
    边诗诗说完，也是屏住眼泪匆匆进入检票口。
    王梓博揉了揉脸庞，感受着人生中第一次温柔，他突然有点“恨”死党了。
    “狗东西，明明就是你的修罗场嘛，为什么要把我们也拆散啊！”
    王梓博泪眼朦胧地骂道。
    ……
    等到萧容鱼和边诗诗的身影消失不见，外面送别的这群人才准备离开。
    陈汉升今天先送罗璇，已经丢了半条命，再送萧容鱼，又丢了半条命，不过他还得强打精神去安慰老萧两口子。
    “萧叔，吕姨，你们不用担心。”
    陈汉升说道：“我这边事情告一段落，肯定会飞去美国的。”
    “汉升，其实啊……”
    吕玉清眼睛里布满血丝，她似乎想说什么，不过最终还是忍住了。
    陈汉升有些疑惑，一群人走出机场出发的大厅，憋闷许久的陈汉升立刻把烟掏出来，正要先“孝顺”老萧。
    没想到老萧突然把烟抢过去，直接丢进了垃圾桶：“从今天开始，你要学会戒烟了，国庆节以后，你要彻底戒烟！”
    “不是……”
    陈汉升心想怎么回事啊，老陈让我戒烟，老萧也让我戒烟，他们都很担心我得肺癌吗？
    安排老萧夫妇和孙教授回去后，陈汉升这才和王梓博上车。
    “啪嗒~”
    陈汉升在驾驶座上，又给自己点上一根烟。
    虽然刚才那包被扔了，不过他平时应酬和交往很多，车上总是搁着很多。
    “萧叔不是让你戒了吗？”
    王梓博问道。
    “嘁~”
    陈汉升吐出一口烟雾，摆摆手说道：“从小到大，我什么时候听过话了，性格太乖巧的孩子，没办法创建果壳电子的。”
    “切，以后迟早会有人让你主动戒烟的！”
    王梓博冷哼一声，又和边诗诗在QQ上聊着。
    陈汉升不想争辩，亲爹和亲妈，还有沈幼楚和萧容鱼，他们都没让自己戒烟，谁还能有这个本事呢？
    “咯吱吱~”
    陈汉升放平椅子，把脚翘在方向盘上面，一边吞吐着烟雾，一边盯着天空。
    白云空载，悠悠荡荡，陈汉升思绪也被拉的很远很远。
    “咱们不走吗？”
    王梓博好奇的问道。
    “等一等。”
    陈汉升眯嘘着眼睛：“我想看着小鱼儿的飞机起飞。”
    “哎~”
    王梓博不再多说，发小虽然是个渣男，但是他对每个女孩都是付出了真心。
    唯一的遗憾是，他没有付出全部真心。
    “叮~”
    王梓博手机又来了条彩信照片，他和边诗诗约定，两人要是想念的话，那就互相发发照片。
    看来飞机还没起飞，诗诗同学已经想男朋友了。
    王梓博马上开始找角度自拍，看着他黝黑脸上掩饰不住的幸福，陈汉升莫名的有些吃醋：“你个狗日的，拍了什么照片啊，给老子look look。”
    “你干嘛，就是正常的照片。”
    王梓博阻挡着，不过他哪里能抢得过一个混混，手机很快就被陈汉升抢到了。
    “妈的，还发了不止一张，你们也太骚了吧。”
    陈汉升叼着烟头说道，手上也在随意的翻阅着。
    王梓博委屈的像个小媳妇，目光警惕的看着手机屏幕，生怕陈汉升翻出什么小秘密。
    突然，陈汉升在边诗诗昨晚的自拍照上停了下来，脸色也逐渐认真。
    “怎么了？”
    王梓博盯着照片看了一会，没有什么异常啊。
    “昨天晚上，边诗诗在小鱼儿家里。”
    陈汉升瞥了一眼王梓博说道。
    “你是说……她在港城？”
    王梓博难以置信的问道。
    “嗯。”
    陈汉升肯定的点点头：“这个粉白相间的墙壁就是小鱼儿卧室。”
    “那她为什么不和我说啊？”
    王梓博倒是没有怀疑陈汉升的判断。
    “爸爸也不清楚。”
    陈汉升想了想：“我要看看你们最近的聊天记录。”
    “这……”
    王梓博有些犹豫。
    “咋滴，你们聊天时在搞黄色啊？”
    陈汉升自顾自的打开王梓博的QQ，其实王梓博和边诗诗的聊天内容很纯洁，完全没有陈汉升和商妍妍之间的污。
    只是看着看着，陈汉升突然扇了一下王梓博：“难怪边诗诗叫你猪，你就真没察觉，其实她几天前已经来港城了吗？”
    “她，她没和我说啊。”
    王梓博揉着脑袋说道。
    “操！”
    陈汉升生气的吐掉烟头：“这已经很明显了好吧，她都知道苏果超市开业，也知道解放路被淹，还知道华联商场羊肉串的价格，你脑袋里装的都是屎啊。”
    “嗯，我脑袋里装的都是你。”
    王梓博被骂的有些不高兴，吭哧吭哧回了一句。
    陈汉升两眼一瞪正要发飙，王梓博赶紧按住他的双手：“那你说说，边诗诗为什么要来港城啊，还要瞒着我？”
    “呸！”
    陈汉升一脸鄙视：“您也配，她其实想瞒的不是你，而是我！”
    “哦哦哦……”
    王梓博这下放心了，原来边诗诗不是刻意瞒着自己，而是想瞒着小陈啊。
    “我尼玛的……”
    陈汉升对这个萌蠢的发小已经丧失耐心了：“我要是有辆坦克，在收复台湾之前，一定先把你这个傻逼压死再说！”
    “嗬嗬~”
    王梓博早就习惯了陈汉升的脾气，干笑两声回道：“压死人是犯法的。”
    “……”
    陈汉升突然沉默下来。
    “小陈，你生气了吗？”
    王梓博忐忑不安的扭扭屁股。
    “滚。”
    陈汉升郁闷的点上烟，他突然有些理解鲁迅先生了，原来活的太聪明和太清醒，也是有些累的。
    两个认识将近二十年的死党，正在像小孩子一样争吵的时候，突然“呜”的一声巨响，一架波音客机从头顶飞过。
    陈汉升看了看时间，应该就是飞往美国的那架了。
    陈汉升预计的没错，萧容鱼、边诗诗和赵桐正坐在这架飞机上，三个人正好一排。
    小鱼儿靠着窗口，看着下面越来越小的马路和车辆，还有越来越远的建邺。
    “Hi，三位美女。”
    这时，前排有个留学生转过头，笑着对她们说道：“你们去美国，留学还是工作啊？”
    其实以边诗诗的外形，有人搭讪都是很正常的，更别说还有萧容鱼。
    赵桐形象就要“猛”一点了，留着板寸圆头，穿着军绿色的冲锋衣，一看就是不太好惹。
    不过她作为东大师姐，第一时间就准备回怼过去，保护两个师妹。
    “我们不是三个人。”
    没想到萧容鱼率先出声了，她捂着自己小腹，平静地说道：“这里还有一个。”
    “啊……不好意思。”
    留学生瞠目结舌的道个歉，没想到最漂亮的那个女生已经结婚了，还有了小孩。
    边诗诗在旁边叹一口气，小鱼儿对“妈妈”这个身份，从开始的惊慌到适应，再从适应到自豪。
    如果没有沈幼楚，陈汉升和小鱼儿这对有情人，应该会过的非常幸福吧。

第827章、一个人，一条身，孤独的面对三星
    小鱼儿走了，她真的去美国了。
    陈汉升不仅没有拦住，差点连送别的机会都没有，如果非要找个背锅侠对这件事负责，那自然是三星和颜宁了。
    离开禄口机场后，陈汉升先送王梓博去学校，这小子的“智博网络软件服务公司”在果壳电子镀金以后，已经有了一些资历了，出于支持学生创业的想法，建邺理工大学也扔了几个小项目过来。
    学校里的项目，无非是微机室的计算机维护，图书馆的借书系统更新，还有教室里的投影设备保养等等。
    事多钱少，据说总价也就十几万，这点钱找外面的公司，人家都未必愿意做。
    不过王梓博还是接下来了，带着他的几个同学，也就是公司的员工，一步步脚踏实地的壮大规模。
    相对于陈汉升的创业经历，王梓博的奋斗更加真实，这和他们各自的性格和见识有关系。
    换句话说，陈汉升处在王梓博的位置，已经开始到处找关系，承接政府里的项目了；
    王梓博要是在陈汉升的位置，他是绝对不敢和三星开战的。
    陈汉升就有这个胆子，他不仅开战，还会主动的出击。
    从建邺理工返回果壳电子以后，聂小雨拿过来几份新闻报道。
    陈汉升这次Diss三星最狠，各种夹枪带棒的讽刺，社会舆论上也逐渐分成了两部分。
    那些二十多岁的年轻人，电子产品消费的主力军，他们都对陈汉升的举动称赞不已；
    也有些所谓的行业内“专家”，他们目光只盯着眼前的一亩三分地，生怕惹怒了全球供应商三星，所以一直在批评陈汉升的这种过激行为。
    “这种水平当你妈的专家呢，还是找个厂上班吧……”
    陈汉升看了几眼，满脸不屑地说道。
    他和三星之间，除了“修罗场”的私仇，还有“友商”之间的公怨，所以是绝对不会收手的。
    当场也有这样一种情况，双方越闹越大，最终被强制调停的时候，陈汉升那时要确保把三星挤兑的很难受，这样才能在谈判时占据更多的优势。
    “还有这个。”
    聂小雨又拿出一份病例：“我要了金洋明的身份证照片，帮他办理了入院手续，还有伤情鉴定报告。”
    金洋明在人没到场的情况，已经被医院出具了“右耳鼓膜炸裂，软组织挫伤，伴随轻微脑震荡，听力明显下降”的医伤报告，并且还办理入院手续。
    “很完美。”
    陈汉升立刻打给金洋明：“小金你一会有空没，过来拍个AVI格式的剧本，全程床戏，让人热血贲张……”
    “我靠！”
    金洋明大声打断：“陈哥你也太狡猾了吧，什么叫AVI格式的床戏，你就是让我过去假装病人，全程躺在床上而已，故意带一点挑逗的暗示性说法，有意思吗？”
    聂小雨笑了两声，心想这就是语言的艺术吗，陈部长要是不当老板，当个忽悠演员的陈导，应该也是绰绰有余吧。
    “找个噱头嘛。”
    陈汉升对金洋明说道：“我等你，今晚一起吃饭。”
    “行了，其实我都已经做好准备了。”
    金洋明挂电话之前，豪迈地说道：“你可以看看我的QQ签名，勇气和格调已经拉满。”
    “我康康什么签名。”
    陈汉升登录了QQ，看了看金洋明的头像。
    溡緔ヤ金：一个人，一条身，孤独面对强大的三星（世界五百强）。
    签名下面还有一帮游戏好友在捧臭脚评论。
    街角、寂寞：金少怎么了？
    隐梦：小金哥哥，三星是谁啊？
    涐の故亊裡有伱：三星得罪我们家金少了吗？
    溡緔ヤ金：统一回复，近期我和三星发生点生意纠纷，暂时告别游戏，要专注生意了。
    “牛逼……”
    陈汉升忍不住赞叹，真不愧和自己齐名的英雄人物，那个“统一回复”和“暂时告别游戏”，已经有那味了。
    ……
    过了一会，陈汉升听到敲门声，他还以为是小金驾到，没想到是孔静。
    “三星来人了。”
    孔御姐穿着一身得体的白色小西服，颜色和乌黑发丝形成鲜明对比，脸上带着柔美的微笑，尽管她没有沈幼楚和小鱼儿那样漂亮，但是仪表从容，充满迷人的成熟风韵。
    “其实他们上午已经联系我了。”
    孔御姐走到陈汉升的办公桌前：“只是你没回来，我就暂时推掉了。”
    “三星肯定想谈的。”
    陈汉升笑着说道：“和我们闹矛盾，不符合三星的基本利益，因为纠缠太久的话，大家真的会把果壳手机和三星手机摆在一个层次上，那样三星多亏啊。”
    “那我去放人了？”
    孔静说道：“他们正在大门口等着。”
    “放人！”
    陈汉升兴冲冲的同意了，他目前是不准备谈的，不过可以趁机报个仇。
    十五分钟后，几个西装革履的商务人士走到会议室，颜宁也在其中，不过领头的是个中年陌生男人。
    “陈总。”
    颜宁恭敬而客气的介绍：“这是三星公共关系部门的朴正洙科长。”
    颜宁是公共关系部门的副科长，这个朴科长应该就是她的顶头上司。
    朴科长的气质很像韩剧里的那些中年人，不苟言笑，脸上的皱褶深邃，仿佛藏着许多深邃和刻板。
    他见到陈汉升以后，先是盯着打量一会，带着一种自上而下的审视，然后才用颇为流利的中文说道：“你好，陈总。”
    朴正洙说完，笔直的伸出右臂，打算要和陈汉升握手。
    这个架势是很足，也很符合三星的国际地位，不过陈汉升看的非常不爽，他还是第一次见到，有人在自己面前这么装逼的。
    “我就是专治各种不服。”
    陈汉升根本没伸手，他直接把朴科长晾在那里，也没有邀请客人坐下的意思，只是大喇喇地说道：“朴科长和我很有缘啊，其实我也有个韩国名字，你叫朴正洙，我叫朴过倡。”
    “朴过倡……”
    颜宁有些头晕：“这个谐音，陈汉升是明着侮辱了。”
    她和陈汉升接触更多，知道这位年轻的亿万富翁又不高兴了。
    普通人不高兴，可能自己想想就算了；
    不过，果壳电子的创始人、年轻的亿万富翁不高兴，他怎么可能让自己受委屈呢。
    颜宁再看向朴正洙，这位以严肃著称，又很懂中文的上司，脸色已经变了。

第828章、拉开商业大战的序幕
    “陈总，我们是来谈事情的，请您不要开这些无关紧要的玩笑。”
    颜宁反应还是很快的，赶紧把“朴过倡”定义成一个玩笑，趁机揭过此事。
    从她的立场上讲，还是很希望双方能够坐下来谈一谈的，比如说：
    陈总为什么再次Diss三星，如果有沟通上的误会，可以趁机讲出来；
    果壳为什么违反协议内容，私自和印度的经销商做生意；
    关于后续事情的处理，果壳有什么想法，难道双方真的要在法庭上兵戎相见吗？
    “呵呵~”
    陈汉升悠哉的点根烟，舒展的仰在沙发上，用手指点着三星这群人说道：“你们他妈的，也配和我开玩笑？”
    朴科长听后，神情立刻阴沉起来，“朴过倡”还勉强可以说是玩笑，这就是赤裸裸的骂人了。
    朴正洙勉强算个“中国通”，他觉得中国人的特性是含蓄内敛，善于藏拙，像陈汉升这样嚣张跋扈的作风，还真是比较少见。
    也许，这就是他年纪轻轻，白手起家创立果壳电子的原因？
    果壳电子的几个管理层都没有说话，大老板已经定下基调要和三星扳手腕了，现在根本没有商谈的必要。
    孔御姐一脸平静，李小楷在看手机，崔志峰也在吞云吐雾，小秘书在笔记本上涂涂画画，从轮廓上看，应该是《火影忍者》的佐助。
    二次元少女太花心了，整天换男朋友，从不二周助到索隆，从坂田银时到佐助。
    颜宁是比较无奈的，她知道陈汉升非常恼怒三星拿着私事威胁，所以平时交流的时候，陈汉升就经常挖苦嘲讽，颜宁为了工作，一般都假装听不见。
    不过这次朴科长也在现场，颜宁还是很有职业道德的，上司在外面名誉受损，她仍然第一时间站出来维护：“陈总，请您注意说话的口吻，尊重一下三星公司。”
    “另外，我们这次过来，其实是为了保护果壳的利益。”
    颜宁掏出一份复印件：“这是果壳和我们签订的协议，当初果壳承诺放弃印度市场，换取三星的技术援助，我们的专家工程师在这边帮忙一个月，贵方却违反协议，关于违约的赔偿金，陈总想过了吗？”
    陈汉升当然知道协议内容，上面还有个人签名，不过他一点都不在意，抖抖肩膀说道：“你在果壳的地盘教我做事吗？”
    “颜副科长。”
    陈汉升抬起头：“你好大的官威啊。”
    正在画画的小秘书“噗嗤”笑了一声，这是周星驰《九品芝麻官》里面的台词吧，她昨晚刚刚复习一遍这部经典电影。
    “没有这个意思。”
    颜宁很认真地说道：“我只是想提醒陈总，亡羊补牢犹未晚矣，今天朴科长过来，我们是真诚解决问题，聆听果壳想法的。”
    “不用聆听了。”
    陈汉升翘着二郎腿：“其实印度那边的生意，果壳完全不用自己出面，隔壁小米是真正的友商，我可以生产手机后，贴上小米的牌子，这样既能赚钱，又不算违反协议，不过……”
    陈汉升顿了顿，“滋滋”的熄灭烟头：“不过呢，我就是要让你们知道，就算老子违反协议，三星拿我也根本没有办法。”
    “陈总，你有考虑过后果吗？”
    颜宁谨慎的提醒道：“这样一来，三星以后就不会留手了。”
    这又是把“沈幼楚和萧容鱼”拿出来威胁了，小鱼儿下午刚去了美国，想起离别时伤心的那一幕，陈汉升直接把这张协议揉成一团，大力朝三星这群人扔过去。
    他手劲大，又是奋力一击，朴正洙科长站在最前面，不偏不斜正好“咣”的砸在他脑门上。
    “你他妈的还敢提这件事？”
    陈汉升站起身，双手叉腰骂道：“有的人18岁就死了，直到80岁才埋，三星去年圣诞节的时候就应该‘死’了，我一直留到现在。”
    “商业竞争各玩手段，果壳违约不赔钱，还白玩你们工程师一个月，始终都是商业上的手段，如果三星有能力让果壳赔偿，那我无话可说。”
    陈汉升第一次把威胁具体化：“但是你再去找我的家人，我也要找你家人了，颜副科长。”
    “不要谈了，走吧。”
    朴正洙揉了揉额头，砸一下虽然不重，不过陈汉升已经三番五次的羞辱了，三星实在没必要给这种企业机会。
    颜宁没办法，只能跟着离开，不过她心里是遗憾又恐惧。
    遗憾的是，这次没有谈妥，以后也没必要再谈了，两家公司将正式“开战”，三星固然无比强大，不过果壳是真正的本土企业。
    很多例子已经说明了，外国的企业再厉害，但是在国内根本讨不到好。
    恐惧的是，如果竞争的话，为了打击果壳的形象，三星估计会公布陈汉升“脚踏两只船”的事实，那时陈汉升报复怎么办？
    “不管是朴科长，还是三星其他员工，他们的家人都在韩国，果壳根本没办法的。”
    颜宁离开前，转身看了一眼陈汉升，发现他正阴沉的盯着自己，忍不住心里一慌：“我没和陈总透露过家庭住址啊，他应该不知道的吧。”
    ……
    三星不欢而散的离开后，果壳管理层也不再三心二意，大老板今天是彻底把三星得罪死了，下面就是双方各出手段大显神通了。
    想想也挺有意思，去年果壳还是和新世纪皇城PK，今年对手就换成了三星，真是完美体现了果壳的刺头特性。
    陈汉升回到办公室，没过多久，金洋明终于过来了，602宿舍的卧龙凤雏再次聚齐。
    两个室友狠狠吹了会牛逼，陈汉升还问起了小金母亲对冬儿的看法。
    去年暑假的时候，金洋明试着和家里人提起冬儿，不过直接被他妈拒绝了。
    一个在建邺做保姆的乡下女孩，怎么配得上在建邺本地人呢？
    后来陈汉升让他换个说法，改成“遇见奶茶店的总经理助理，月薪过万，颜值7分，还深受两位女老板的信任和器重”。
    “这样说了以后，我妈开始没吱声。”
    小金说道：“后来她专门去狮子桥奶茶分店转了转，回来说如果冬儿颜值能有收银员小姑娘那样漂亮，她就勉强同意了。”
    现在“遇见”奶茶店有四家分店，江陵区两家，三山街一家，狮子桥一家，其中狮子桥分店规模最大最出名，那里的收银员正是沈如意。
    “你妈眼光也可以啊，那是沈幼楚的妹妹，虽然只有6、7分相像，不过她去理工科大学的话，当个校花还是足够的。”
    陈汉升想了想：“沈如意和冬儿的比较，大概还是沈如意要漂亮点，不过冬儿活泼，比较会哄老人家高兴。”
    “我妈眼光就是这样迷之自信。”
    金洋明撇撇嘴：“不谈她了，我们现在就去医院演床戏吗？”
    “等等。”
    陈汉升说道：“我叫上张卫雨。”
    “你叫他做什么。”
    金洋明嫌弃地说道：“他知道什么叫艺术吗？”
    当初张卫雨打算开酒吧，向陈汉升借钱借人，陈汉升借了二十万，还把小金推荐过去，现在这两人已经混的很熟悉了。
    “他大老粗一个，肯定不懂艺术的。”
    陈汉升解释道：“可是灯光道具后勤这些，总得有人打杂吧。”
    “emmm……有道理。”
    金洋明信服地说道：“四哥你比我厉害的地方，就是能把吹出去的牛逼变现。”
    张卫雨到了以后，陈汉升简单叙述一下事情的经过，然后带着小秘书和果壳电子厂的工程师，几个人一起来到医院。
    工程师是伪造手机爆炸现场的，这玩意必须专业人士来操作，这样才显得逼真；
    聂小雨负责联系媒体，当然这也不难，花钱就能完成。
    张卫雨当初是混社会的，这个人很有义气，同时也比较有城府，他分析陈汉升这样的大人物，应该不会只让自己看戏，所以认真观察一举一动。
    果然，当“三星手机爆炸，无辜市民小金耳膜受损住院”这幕戏拍完后，陈汉升喊来张卫雨：“你刚才目睹了全过程，也知道了前因后果，下次让你当执行导演，你有把握吗？”
    “有的。”
    张卫雨稳重地说道：“就是先找演员，再买通医院，然后联系媒体。”
    “可以。”
    陈汉升低声说道：“那你帮我做件事，全国范围内伪造几起这样的案例，经费的话，我拨给你30万……”
    “这个不难，用不了这么多的。”
    张卫雨赶紧说道。
    “没事，剩下来的你就投入酒吧装修中，不过我的事情要做好。”
    陈汉升无所谓地说道。
    “好，谢谢陈总。”
    张卫雨这次没推辞，他三年前就看好陈汉升，结果就是赌对了。
    这个大腿，又粗又大方。
    “对了。”
    陈汉升突然想起一个事：“要是有人追查到你，你怎么回答？”
    其实陈汉升多虑了，到时三星手机成批量的爆炸，果壳又在背后推波助澜，当网络暴力起来的时候，三星可能都没空寻找真正的原因了。
    “没有原因，就是三星手机自己爆炸的。”
    张卫雨平静地说道：“不清楚，不知道，总之和我没关系。”
    最后，他还加上一句：“我和陈总也不认识。”
    “嘿嘿，你这样的人，活该赚到钱。”
    陈汉升拍拍张卫雨肩膀夸奖道。
