# Chunk 0247

- 标题：第829章、温馨的家庭协奏曲 / 第830章、沈宁宁和郭佳慧的“映射” / 第831章、虚伪的老郭，可爱的佳慧
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2557096
- 结束字符：2566309
- 字符数：9213
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第829章、温馨的家庭协奏曲
- 第830章、沈宁宁和郭佳慧的“映射”
- 第831章、虚伪的老郭，可爱的佳慧

## 原文

第829章、温馨的家庭协奏曲
    晚上的时候，陈汉升请金洋明和张卫雨吃饭，顺便把李圳南也喊上了。
    602宿舍的几员大将，杨世超去年就回家参加工作了，老戴和郭少强今年也没有过来，他们都找到了实习岗位，拍毕业照的时候才会返校。
    李圳南因为要负责快递业务，再加上他也有女朋友，每年都会提早到校。
    四个人也不挑地方，随便在义乌小商城找了家大排档，点了一箱啤酒，就这么边喝边聊起来。
    寒假即将开学，义乌小商品城再次恢复了往日的热闹，KTV开业了，网吧也需要排队等机了，附近的宾馆更是爆满。
    吃饭的时候，经常碰到财大的学生过来打招呼，虽然金洋明自认为不比陈四哥差多少，更是远远的甩开李圳南，但是在学弟学妹们的心中，陈汉升才是财大的学生会主席，也是整个财大的骄傲。
    “这群小孩，无忧无虑的真好。”
    金洋明看着那些朝气的面孔，也忍不住想起自己的大一大二。
    即使是大三的时候，金洋明放寒假回校第一件事也是去网吧通宵，那时真的很有动力。
    没想到上了大四，心里上已经有一种“沧桑”的感觉了。
    “金哥，是不是感觉青春溜的太快了？”
    李圳南笑着说道。
    在大部分人心中，对“青春”的定义应该就是大学毕业，可能觉得工作后面对各种生活压力，已经不配再谈青春了。
    “实在太快了啊！”
    金洋明用酒瓶“咣咣”的敲着桌子：“记得刚上大一的时候，辅导员老郭就说过，大学看起来是四年，其实就是一眨眼的功夫，当时我还不信，没想到还真是这样的。”
    李圳南也是深有同感，举起酒杯就要碰一下。
    “四哥，你也一起啊。”
    金洋明说道：“咱们一起缅怀逝去的青春和大学。”
    “我和你们不一样。”
    陈汉升笑眯眯地说道：“老子保研了，只要我想，还能在财大继续祸害三年小师妹。”
    “呸！”
    提起这件事，金洋明就很不爽：“你那成绩也好意思保研，这么多次期末考试，你高数有超过30分的吗，陆校长就是看中你的钱了。”
    陈汉升几次高数成绩加起来，可能都没有人的正常血压高，但是并不妨碍他当选“校三好学生”和保研。
    “这就是《社会》啊，愚蠢的弟弟们。”
    陈汉升大声说道。
    张卫雨早早辍学，他的青春就是在烟雾缭绕的黑网吧里度过的，虽然不理解金洋明他们对大学的怀念，可是心里非常羡慕，并且下定决心，一定要培养自己孩子读大学。
    因为迄今为止，他接触比较多的两个大学生，一个是陈汉升，一个是金洋明。
    陈汉升就不说了，“牛逼”那是写在脸上的；
    金洋明呢，虽然说话很浮夸，但是人家懂得多啊，明明一辆车都买不起，但是说起来头头是道，陈汉升这种多年老司机都甘拜下风。
    这也只能怪张卫雨运气“不好”，同时碰到了卧龙和凤雏。
    吃到一半的时候，李圳南的女朋友苏静找过来了，她礼貌的打完招呼，挨着李圳南身边坐下。
    苏静是罗璇的财大室友，陈汉升在学校里都尽量和罗璇减少接触，对她的室友自然了解更少。
    不过从苏静经常帮李圳南照顾门店的举动中，苏师妹性格应该很不错，而且她和罗璇还保持联系。
    “陈哥。”
    苏静没有像其他学弟学妹叫着“陈主席”，而是顺着李圳南的身份称呼“陈哥”，显得更加亲切。
    “小璇下午回韩国了。”
    苏静举了举手机，上面是QQ的聊天页面：“她现在已经到了学校宿舍，听说我们在吃饭，让我拍张照给她。”
    “算了。”
    陈汉升摆摆手：“你让她先拍张室友洗完澡的照片，用来交换。”
    “好。”
    苏静抿嘴回过去，大家都觉得这是个玩笑。
    没想到半分钟后，彩信突然“叮”的一声响，苏静看完骂了一句“疯丫头”，红着脸删掉了照片。
    陈汉升觉得有些可惜，室友的照片，应该还是个韩国妹子，看看有何不可啊？
    其实和这些室友聚聚也挺好的，大学四年在陈汉升的刻意维持下，602宿舍几个人的感情都很不错，小矛盾肯定避免不了，比如金洋明和戴振友总是互相看不顺眼，但也没有发生“6个人7个QQ群”这种事情。
    吃完饭以后，金洋明和李圳南回宿舍，陈汉升又和张卫雨打了会台球。
    台球这个娱乐项目，在丁俊晖没拿冠军之前，一直被家长们嫌弃，觉得这是小痞子的活动，所以整个602宿舍里，只有陈汉升这个大混混才会玩。
    10点左右散场以后，陈汉升走回对面的天景山小区，发现家里人还真的不少。
    不仅胡林语在，就连陈岚也在，她在这边过完年，初六又跟着二叔二婶回家，现在快开学了又回到建邺。
    阿宁刚洗完澡，头上裹着小毛巾，可可爱爱的坐在沙发上看电视。
    “平时阿宁早早就睡觉了。”
    陈汉升坐到阿宁身边，帮她擦着头发说道：“但是陈岚一过来，阿宁就要晚睡一个小时。”
    “哥。”
    陈岚不满地说道：“你真好意思说我，幼楚嫂子说，你每天都要2点多才睡觉。”
    “嘿嘿~习惯了。”
    陈汉升笑着说道：“白天我关注养生，了解身体器官的运行规则，贪生怕死；晚上我追剧打CS，在游戏中沉沦，视死如归。”
    “鹅鹅鹅……其实我也是这样的。”
    陈岚忍不住傻笑起来，这让正在看账本的胡林语很不高兴。
    “你们声音小一点，婆婆正在睡觉，还有阿宁，谁让你这个点看电视的，眼睛不要了吗……”
    胡林语一边啰嗦，一边把阿宁抱进卧室，两个不负责任的兄妹对视一眼，同时又摇摇头，表示自己对胡林语也没有办法。
    “哥~”
    陈岚凑近一点，神神秘秘地说道：“你最近Diss三星好疯狂啊，室友还在问我，你哥是不是看上三星哪个公主了，所以想尽力表现自己。”
    “三星公主？”
    陈汉升纳闷地问道：“她们比果壳长公主还漂亮吗？”
    “必须没有啊。”
    陈岚很自信地说道。
    “她们都没你漂亮，那得多丑啊，我又怎么可能看得上呢？”
    陈汉升一摊着手说道。
    “……陈汉升。”
    陈岚不高兴了，木着脸说道：“你这样会把天聊死的。”
    “好好好，那你还想说什么。”
    陈汉升不逗弄妹妹了。
    “三星那些公主的命运啊，你不知道，去年12月份，年纪最小的那个公主在纽约自杀了……”
    陈岚聊起八卦立刻活泼起来，表情一惊一乍地说道。
    “是吗？”
    陈汉升真不知道这个事：“那么有钱还自杀，何必呢。”
    陈汉升也掏出手机，打开wap百度搜寻关键字，一页一页翻的特别认真。
    “哥。”
    陈岚觉得特别搞笑：“你当初读书时，有这么认真吗？”
    “怎么可能！”
    陈汉升回道：“我学习时遇到不懂的地方，总觉得自己不是那块料，所以就放弃了；可是遇到不懂的八卦，我就算把百度网页翻到头，也要把这个瓜吃透了。”
    “鹅鹅鹅……我也是的。”
    说完，两个傻吊兄妹再次笑起来。
    “咯吱~”
    这时，沈幼楚也洗完澡了，不过是看不到美人出浴图的，就算家里没有外人，沈幼楚从浴室出来时，从来都是长袖长裤整整齐齐的。
    除了头发微湿，桃花眼被热气蒸的盈盈如水，其他地方都看不出洗过澡的样子。
    “嫂子身材这么好，要是穿丝袜肯定特别漂亮。”
    陈岚惋惜的想着。
    沈幼楚看见陈汉升回家了，身上还有一股酒味，于是泡了杯蜂蜜水。
    陈汉升正要接过来，沈幼楚摇摇头小声地说道：“等一等，有点烫~”
    沈幼楚又从厨房里找了根筷子，自己端着蜂蜜水，一边“呼呼”的吹着，一边轻轻的搅动。
    筷子偶尔碰到玻璃杯上，发出“叮叮当当”的声响，不过听在陈汉升的耳朵里，就好像一曲悦耳的家庭协奏曲，让人感到温馨和安心。
    “嫂子。”
    陈岚啧啧嘴说道：“你对我哥也太好了吧，人家都说川渝那边女孩子很凶的呀，男人都是耙耳朵，你真不像个川渝女生。”
    沈幼楚有些害羞，继续吹着蜂蜜水没说话。
    “你根本不是川渝人，对不对？”
    妹妹陈岚很调皮，歪着头越逼越紧。
    最后，沈幼楚没办法，嘟着小脸憨憨地说道：“啷个才算川渝人嘛。”
    “哈哈~”
    陈岚听到川渝的方言，这才心满意足的大笑一声，然后又觉得很开心：“嫂子，你能当我嫂子，实在太好了呀~”

第830章、沈宁宁和郭佳慧的“映射”
    生活有张有弛，日子有急有缓。
    果壳和三星彻底撕破脸皮后，双方暂时都没有动静，陈汉升也不知道三星在等什么，反正他在等着张卫雨全国范围内伪造手机爆炸案例。
    这些准备工作完成后，陈汉升就打算挑个“黄道吉日”，正式对三星发难了。
    至于其他方面，果壳不仅和印度厂商做了生意，第二代手机也快要研发完成了。
    果壳第一代手机的口号是“重新定义手机”，当初因为这个嚣张的宣言，果壳电子没少被批评，诺基亚和摩托罗拉都没有这样说，你们又凭什么？
    直到果壳手机上市后，因为适宜的价格，稳定的质量，还有新颖潮流的外形设计，在各种宣传下逐渐占据市场后，负面评论才慢慢减少。
    尤其进入2006年以来，它的月销量已经把大部分国产手机甩在后面了。
    目前的国产手机市场上，也只有TCL、海尔和联想这三款还能勉强一战，不过果壳好像都没把“御三家”放在眼里，因为从手机发布会开始，他们的目标就是三星。
    另外，根据工信部传来的消息，某些领导对几家国企“不务正业”的做法颇有微词，认为卖冰箱就好好卖冰箱，卖彩电就好好卖彩电，不能看见哪个项目赚钱，随便搭一条生产线就开始研发，这样对消费者是不负责的。
    因此基本可以确定，今年年底的时候，果壳将成为国产手机的NO1，紧随其后的很可能就是小米了。
    现在明眼人都能看出来，果壳手机不仅仅是“手机”，它还代表着一个复杂健康的闭环生态链。
    果壳旗下有果壳社区、果壳商城，还和很多互联网企业达成了合作关系，大家不经意的就能看到果壳“K心”的标志，创始人陈汉升在“中国半导体信息技术论坛”发言时，还提到“果壳视频播放器”和“果壳云音乐播放器”。
    据说，这两款是果壳单独研发的视频和音频播放软件，视频软件叫“果壳快播”，音频软件叫“果壳云”，听起来还是蛮有逼格的。
    总之，铁杆壳粉都在期待果壳的第二代手机，从果壳社区发布的消息来看，二代手机分为淡白色和天蓝色两种。
    这和第一代的宝石黑、玛瑙红和皓石银有些差别，不过也算是丰富了产品种类，大家都在等着第二代手机的口号，看看果壳能带来什么惊喜。
    迄今为止，如果只算是商业和财富上的成就，陈汉升绝对是昂首进步的，不过要是谈到感情，他立刻就输了一半。
    因为小鱼儿去美国了，尽管她在那边的环境条件还不错。
    在孙教授的安排下，房子和保姆全部已经配好，老萧和吕玉清打到卡里的钱，几乎都没怎么用出去。
    边诗诗也经常给王梓博发照片，不过自拍的时候，她总是“不小心”的把萧容鱼拍进去。
    甚至有些时候，边诗诗好像都不是为了拍自己，她会把更多的镜头都给小鱼儿。
    王梓博觉得很奇怪，不过既然有了萧容鱼的画面，他也会把彩信转发给发小，这样陈汉升每天都能知道小鱼儿在做什么。
    她或者在阳光下看书，或者在电脑前查资料，或者在吃饭，或者在安静的发呆……
    边诗诗这样做，无意也暴露出一个细节，她似乎正在有意促合陈汉升和萧容鱼。
    陈汉升每次看完照片，总要找个没人的地方，心塞的抽两根烟。
    如果不去美国，在这个时候，小鱼儿应该会拉着自己去鸡鸣寺踏春吧。
    还好陈汉升有个安慰，不管发生什么事，沈幼楚永远不会离开自己，这是他确定一定以及肯定的，所以说感情上只输了一半。
    陈汉升想不到有什么可能，沈幼楚会舍得离开自己。
    ……
    过了两天，建邺各大高校陆续开学，不过和大四的学生没什么关系，因为他们已经没课了。
    就连曾经很热闹的公共管理二班男生宿舍，现在四个人的牌桌都凑不齐了，女生宿舍也差不多，小胡更是以“人少怕鬼”为理由，干脆就在天景山小区赖下来。
    现在家里就两件事比较重要，一件是沈幼楚的考研笔试分数。
    成绩将在2月下旬出来，也不知道怎么回事，大家都对沈憨憨的笔试成绩很有信心，莫二妈估过分，觉得应该不会低于360分。
    2006年的考研试卷普遍比较难，320以上都算高分了，360没准都可以上清华。
    第二件就是沈宁宁今年暑假要读小学了。
    虽然莫二妈就是教育厅的领导，不过她更多负责全省的教育资源，对于一个市的小学来说，莫珂了解的未必就很详细。
    所以陈汉升打算请教一下辅导员郭中云，因为明年郭佳慧也要读小学了，以郭师母对小胖丫头郭佳慧的重视程度，他们应该早就选了一个合适的小学。
    老郭虽然经常在学校里见不到人影，不过私底下和陈汉升关系很好，听说是阿宁上小学的事情，他更是非常积极，还在晚上约个时间一起吃饭。
    “你说，我们要不要让佳慧提前一年上小学。”
    挂了电话后，老郭默默想了会，突然和郭师母说道。
    “为什么？”
    郭师母有些纳闷，按照她的教育理念，郭佳慧应该再学一年的音乐，然后找关系进入“建邺四大名小”的琅琊路小学。
    “沈宁宁今年要读小学了。”
    老郭答道：“我想让佳慧和阿宁这对小姐妹做个伴。”
    “我不答应。”
    郭师母开始是拒绝的：“佳慧还有一年的钢琴没学呢，再说琅琊路的入学门槛就是会一门乐器，佳慧不会的话，怎么竞争过其他孩子。”
    琅琊路小学成立于民国时期，比新中国的年纪还大，属于顶尖的老牌名校，在一般家长的心里，进入这所学校，孩子们的未来就有了保障。
    当然了，这种学校的进入门槛也很高。
    “就算佳慧学会了钢琴。”
    老郭思维还是很清楚的，他和老婆分析道：“她就一定能进入琅琊路小学吗，我一个大学辅导员，你一个普通医生，真到拼关系的时候，完全不够看的吧。”
    “你的意思是……”
    郭师母看向丈夫，等着他的回答。
    “倒不如趁着阿宁入学的机会，我让汉升帮个忙，捎带把佳慧送进去。”
    郭中云自信的说奥：“以汉升的人脉，这事对他来说应该不难。”
    “你就这么肯定，人家会帮你？”
    老郭说的是实话，郭师母也犹豫了一下：“我听说他女朋友考研，还是踏踏实实去考场的呢。”
    “沈幼楚那是不需要，以她的实力，考研笔试完全没问题的，最多面试的时候汉升会打个招呼。”
    老郭说道：“至于佳慧的事情，汉升肯定会帮忙的，当初他好几次拉着我一起搞火箭101，我明白这是一个赚钱的机会，不过自觉没那个能力，所以就婉言谢绝了。”
    “还有这事？”
    郭师母愣了愣，瞪了一眼丈夫说道：“你就是懒吧，赚外快的机会都不要。”
    老郭笑笑没说话，他上班佛系，赚钱也佛系，而且进入火箭101以后，那就算是陈汉升的下属了，关系未必就有现在融洽。
    “不如考虑一下佳慧和阿宁的事情。”
    郭中云淡淡的想着：“沈宁宁很像她姐姐沈幼楚，郭佳慧呢，更像那个来过我们家的萧容鱼，所以阿宁和佳慧性格是互补的，说不定可以成为一辈子的朋友。”

第831章、虚伪的老郭，可爱的佳慧
    天景山小区这边人多，所以做什么都是呼啦啦的一大群人，就连陈汉升和辅导员郭中云约饭谈事情，陈岚都要强行跟着。
    “你不合适啊，这是家庭之间的聚会。”
    其实带着陈岚也没什么，不过陈汉升还是假装嫌弃地说道：“我和沈幼楚带着阿宁，正好是一家三口，哪有带着妹妹去应酬的。”
    “阿宁也是妹妹啊。”
    陈岚不依不饶地说道：“总之你带着阿宁，就要带着我，她是小宝宝，我是大宝宝。”
    “你要不要脸，都快20岁了，还自称宝宝。”
    陈汉升鄙视地说道，不过这对陈岚没什么用，她还是喜滋滋的抱着阿宁下楼了。
    正要关门出去的时候，沈幼楚轻轻扯了一下陈汉升的衣袖，看了一眼正在桌上核账的胡林语。
    奶茶店要在新街口筹开第五家分店，前期有不少准备工作，小胡寒假回来后，一直在忙活这些事。
    她今天的态度也很认真，对于陈汉升“一家四口”热闹的行为，胡林语仿佛都没有听到，目不斜视，充耳不闻。
    “嗯~”
    陈汉升知道了沈幼楚的意思，婆婆和冬儿没办法离开，不过小胡是可以跟着过去的，就这样把她丢在家里，好像也有些不近人情。
    “那个……小胡啊。”
    陈汉升转向胡林语：“今晚我和老郭吃饭，你也去一下？”
    “老郭啊。”
    胡林语瞅了瞅账本，面色有些犹豫，最后终于下定决心说道：“那就去见见辅导员吧，我毕竟是班长，新学期本来就应该和他汇报工作的。”
    “嘿嘿，好~”
    陈汉升咧嘴笑了笑，都他妈大四了，还有什么鸡把工作需要汇报，小胡嘴硬的样子，也是有几分可爱的。
    ……
    车子开动以后，陈岚和胡林语就在叽叽喳喳的聊天了，一会讨论阿宁应该读什么学校，一会建议情人节的时候，陈汉升和沈幼楚应该去哪里度过。
    陈岚还在抱怨，现在得背单词了，因为大二上学期就要四级英语考试。
    “你不要气馁嘛！”
    胡林语马上化身“心灵鸡汤大师”，鼓励道：“如果你感觉生活有些困难，这说明你正在爬坡，所以千万要记住，越努力越幸运。”
    “啊？”
    陈岚撇撇嘴，她的性格都不爱听这些狗屁鸡汤。
    “小胡，你是不是对幸运有什么误解？”
    陈汉升扭头说道：“像我们这种真正幸运的人，其实都不需要努力的。”
    “……”
    胡林语噎了一下，陈汉升每次都能说出这种没什么逻辑，但是又很难反驳的歪理。
    到了吃饭的地点，老郭一家已经提前到达，一个寒假过来，郭佳慧似乎又胖了一点，脸蛋肉嘟嘟的好像一个白面馒头。
    她看见阿宁也很高兴，迈着小短腿，大叫着“姐姐”扑过来，背后的皮卡丘小书包在屁股上一颠一颠的，就连过路人都会笑着观看。
    陈汉升也是如此，不过要是他知道在老郭的心里，居然把小胖丫头比拟成萧容鱼，陈汉升说不定要和老郭“翻脸”了。
    萧容鱼那是从小美到大的存在，小时候照片就是苗条的身段，还非常有气质。
    港城中小学生乐器大赛的时候，小鱼儿只要往中间一坐，其他人就只能竞争二等奖了，郭佳慧这个小胖丫头怎么比嘛。
    沈宁宁看到郭佳慧也很开心，正要伸出小手牵起妹妹的时候，陈岚从旁边突然袭击，一把将胖乎乎的郭佳慧抱起来。
    “Mua！”
    陈岚亲了一下郭佳慧，大笑着说道：“身上还有一股奶香味，人类的幼崽实在太可爱了，嫂子你什么时候也生一个给我玩玩啊。”
    “啊？”
    被这么猝不及防的问了一下，沈憨憨都有些没反应过来，等到她清醒过来以后，大家都准备进包厢吃饭了。
    沈幼楚看着陈汉升的背影，眼神里都是爱和温柔，最近这一两个月以来，真是她最开心的时候。
    去年圣诞节的那场“王见王”，其实对萧容鱼伤害最大，因为她知晓了一切前因后果，还看到了自己送给陈汉升的礼物，又被他转送给其他女孩。
    对于沈幼楚来说，有些事实她并不知道，而且陈汉升又及时用“十六字方针”进行补救，紧接着又陪着她在夫子庙跨年，还把父母接来建邺过除夕，今年又要一起过情人节，一切都向着美好的方向奔去。
    沈幼楚其实要求并不多，这样的生活已经很满足了，陈汉升最近回家的次数很频繁，也很有规律，每次听到楼下“嘭”的大力关车门的声音，她就知道陈汉升回来了，眼神都会不由自主的明亮和欢快。
    小胡不止一次吐槽，沈幼楚你真是没出息，难道就活一个“陈汉升”吗？
    “走啊！”
    这时，陈汉升发现沈幼楚还站在原地，不耐烦的招招手：“这也能发呆吗？”
    “喔……”
    沈幼楚赶紧小跑着追上来，等到和陈汉升并齐的时候，陈汉升突然“嗯”了一声，扭头看了沈幼楚一眼。
    沈幼楚垂着眼帘，有些不敢看陈汉升。
    原来，两人的手指已经牵在一起，还是沈憨憨少见的主动。
    ……
    在包厢吃饭的时候，老郭和陈汉升介绍了建邺的一些小学，还分什么“四大名小”和“十大名小”，听起来有点像六大门派围攻光明顶的感觉。
    “老郭，我们又没在建邺读过书，你说的这些都不懂啊。”
    陈汉升打断道：“你和郭师母推荐一所，我很信任你们的眼光，再说小学也不是很重要吧。”
    “嗯……”
    郭中云早就确定了四大名小之一的“琅琊路小学”，不过他还是皱着眉头想了想：“要不就琅琊路小学吧，据说师资力量很不错，各项条件也挺好的。”
    “郭老师，这是个私人贵族小学吗？”
    胡林语不知道想起了什么，突然插嘴问了一句。
    小胡大概是“玛丽苏小说”读多了，认为私人贵族学校都是什么南宫少爷，轩辕大少，还经常为了一个女孩争风吃醋，在这种学校里，胡林语担心影响阿宁的健康发展。
    “不是，琅琊路是一所公办的学校呢。”
    郭师母摇摇头说道。
    “我知道了。”
    陈汉升心想这个名字真怪，阿宁读这个小学，以后要当琅琊榜榜首吗，那胡歌怎么办？
    他一边瞎想，一边掏出手机准备给认识的熟人朋友打电话，看看有什么关系能委托进去。
    “咳~”
    郭师母咳嗽一声，不住的给郭中云使眼色。
    陈汉升多聪明，马上就意识到什么了，目光在老郭夫妇脸上转悠一圈，冲着正在啃鸡爪的郭佳慧努努嘴：“小胖丫头也要读？”
    “也不算很急，汉升你看看，方便的话就提一下，不方便就算了，其实在哪里读小学都一样的……”
    老郭违心地说道。
    郭师母脸色一变，这哪里能一样，“四大名小”这种学校，读的不仅仅是学业，还是一种同学资源。
    “小事。”
    好在陈汉升爽快答应下来，他也是迅速，几个电话打完，两个小丫头入学的事情已经解决了。
    “我打给了教育厅领导，发改委领导和市政府领导，他们都说没问题。”
    陈汉升笑着说道：“那就琅琊路吧，差就差一点，咱们也别挑了，这样传出去不太好。”
    “额……不挑不挑。”
    老郭马上端起酒杯，以茶代酒的敬了一下陈汉升：“其实一直以来，我都秉承这样的教育理念，小孩子读什么学校无所谓的，主要还是看他们自己的努力。”
