# Chunk 0248

- 标题：第832章、世界上最温柔的宝藏 / 第833章、萧容鱼的照片，为什么都捂着小腹？ / 第834章、三星的“摘果计划”
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2566309
- 结束字符：2576747
- 字符数：10438
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第832章、世界上最温柔的宝藏
- 第833章、萧容鱼的照片，为什么都捂着小腹？
- 第834章、三星的“摘果计划”

## 原文

第832章、世界上最温柔的宝藏
    直到这顿饭吃完，陈汉升都没有察觉到，琅琊路小学的进入门槛有多高。
    毕竟几个电话就搞定的事情，分量应该不会太重吧。
    开车回去的路上，大家知道阿宁即将成为一枚小学生，纷纷都在逗弄她。
    “阿宁，我以前读小学的时候，目标都是考上清华的，阿宁你可不能输给姐姐啊。”
    胡林语自豪地说道。
    “小胡，这就没必要吹牛了吧。”
    陈汉升嗤笑一声：“谁小时候不是个清华的苗子啊，王梓博直到初一的时候，老师还觉得他能考清华呢。”
    “哥，你呢？”
    陈岚就喜欢哪壶不开提哪壶：“你是什么时候丢掉‘清华梦’的？”
    “我是一直没这个梦想的。”
    陈汉升笑着说道：“老陈对我的要求，有个学校读一读就好了，就是梁太后比较烦人，一定要我读个大学，不然她在同事之间没有面子，最后我不小心混了个二本，还不小心混成了研究生，其实怪不好意思的。”
    “好的好的，大家都知道你保研了。”
    陈岚都不给哥哥吹牛装逼的机会，直接跳过了这个话题：“那你们情人节打算怎么过啊，看电影？吃西餐？还是做什么？”
    “你说呢？”
    陈汉升问着沈幼楚：“你想去哪里潇洒，我都听你的。”
    这个情人节不需要时间管理，陈汉升心情也比较轻松。
    “我也都可以的。”
    沈幼楚细声说道。
    “你看，你这人顶没意思了。”
    陈汉升随口抱怨道：“我把选择权交给你，你又踢皮球的踢回来，你别去读研了，干脆去考公务员吧，那里最擅长这一套了。”
    “我没有……”
    沈幼楚被说的有些委屈，撇过头看着窗外，她本来就是这样的性格嘛，尤其和陈汉升在一起的时候，总是习惯让陈汉升做决定。
    “幼楚你干嘛不反抗啊。”
    胡林语看到沈幼楚被欺负，立刻跳出来帮腔，指着新街口那些高楼大厦的霓虹灯说道：“反正你男朋友有钱，干脆让他把金鹰百货里的奢侈品专柜全部扫光。”
    “嘿嘿~”
    陈汉升居然先笑了：“沈幼楚不会的，你看她穿的羽绒服还是前年的，今年春节她给陈岚买一件，又给阿宁买一件，就是没给自己买。”
    “因为她本身就不会乱花钱啊。”
    小胡忿忿不平地说道：“你们果壳一部手机的纯利润估计就有上千块，我们一杯奶茶的利润才几毛，所以她才比较节省，陈汉升你娶到幼楚这样的老婆，真是应该烧香拜佛的感谢。”
    “好吧。”
    陈汉升听完似乎有些愧疚，左手握着方向盘，伸出右手亲昵的捏着沈幼楚脸蛋。
    “喔~”
    沈憨憨抬起头，温顺的也不反抗，她总是很容易就被陈汉升哄好。
    陈岚心里也在感叹，看来小胡姐姐还是很有作用的嘛，不然以我哥的作风，幼楚嫂子都要一直被欺负了。
    “既然一杯奶茶利润这么少。”
    陈汉升夹着沈幼楚的小耳朵：“你就让员工们每天加个班吧，我年底还想换辆玛莎拉蒂，就靠你了。”
    陈岚：……
    胡林语：……
    回家以后，沈幼楚已经忘记路上发生了什么，依然像以前那样帮阿宁洗澡，帮陈汉升挤牙膏，帮陈岚铺被子……
    她一个人忙碌的身影，就让整个家都温暖起来。
    等到老的、小的、还有脸皮厚的都睡着以后，沈幼楚才去洗澡，收拾停当准备休息的时候，躺在沙发上的陈汉升突然抬起头：“你过来一下。”
    “你没睡吗，是不是有点冷呀？”
    沈幼楚要去开灯，她以为陈汉升被子太薄了。
    不过被陈汉升拦住了，他摆摆手说道：“我都热死了，就是晚上习惯性的兴奋嘛，你也不要开灯，这样才有氛围。”
    沈幼楚过来后，陈汉升拉着她坐在沙发边上，闻着洗发水香喷喷的味道，陈汉升心猿意马，手指也不老实的想撩起沈幼楚的睡衣下摆。
    “不，不要。”
    沈幼楚紧紧抓住陈汉升的手腕，进行无声的抵挡反抗，因为婆婆和阿宁还在卧室呢。
    “好吧~”
    陈汉升也知道时机不适合，只能撇撇嘴说道：“我们都老夫老妻了，你还害羞啥。”
    沈幼楚默默的嘟着小脸，不过依然坐在沙发边上，轻轻揉着手腕。
    陈汉升这才意识到刚才的动作有些大，他干脆把沈幼楚的胳膊拿过来，自己帮她搓揉。
    “还疼吗？”
    陈汉升问道。
    “不碍事的。”
    沈幼楚摇了摇头，长发软趴趴的伏在肩膀上，快四年了，她好像都不会生陈汉升的气。
    “难怪梁太后都说你憨。”
    陈汉升心里涌起一阵温柔。
    沈幼楚不说话，她在黑暗中安静的凝望着陈汉升，眼神有点傻，也有点呆，还有些黑漆漆的明亮。
    “那你说说。”
    陈汉升问道：“你情人节想去哪里，我知道你不喜欢繁华的闹市区，那咱们就去玄武湖，紫金山或者阅江楼？”
    “我想……”
    现在只有两个人的时候，沈幼楚就会吐露出心里话，她顿了一下小声说道：“我想回学校走一走，吃一次二食堂的小火锅。”
    “然后再去大学生活动中心，看一部电影《狮子王》吗？”
    陈汉升咧嘴笑了笑。
    不管是小火锅还是《狮子王》，又或者是空瘪的破旧小钱包，还是那一瓶芥菜辣子，全部都是两人相处的回忆。
    可能在沈幼楚心里，这些平凡日常才是最浪漫的故事，代表着她和陈汉升的开始。
    只是陈汉升有点“玄学”上的顾虑，因为在电视剧里，一般情侣总结完这些浪漫回忆后，下一步就要分手了。
    不过，陈汉升最终还是答应了，他觉得自己这么聪明，除了那次突发修罗场，不可能一而再，再而三的忽略一些纰漏了，世界上哪有那么多意想不到的事情！
    “好，情人节就在学校里度过。”
    陈汉升咂咂嘴说道：“我也有点想念二食堂的鸡腿饭了。”
    “嗯！”
    沈幼楚也在点头，看上去还有些高兴，因为陈汉升更喜欢热闹的场合，这是因为她才放弃的。
    “行了，你去休息吧。”
    陈汉升拍拍沈幼楚的手背。
    “你也莫要熬夜了，明早我给你做饭。”
    沈幼楚柔柔的说完，站起来没走几步，陈汉升突然在背后叫道：“等等，我们抱一抱。”
    “喔~”
    沈幼楚娇憨的应了一声，乖乖的和陈汉升抱在一起。
    “沈幼楚，你是猪吗？”
    客厅里不算漆黑一片，因为小区的路灯会照进来一点点，陈汉升搂着沈幼楚柔软的后背，不正经的问道。
    “……我不是。”
    沈憨憨靠在陈汉升肩膀上，小声的回答。
    “那你是什么？”
    陈汉升追问。
    “我是你女朋友！”
    趁着看不清的夜色，沈幼楚“大胆”的表达一下，然后匆匆走进卧室。
    “嗬嗬~”
    陈汉升枕着手臂，舒服的呻吟一声。
    初春的夜里有些温柔，晚风已经有了夏日气息，不过凉月还在挽留冬天，日子真美啊。

第833章、萧容鱼的照片，为什么都捂着小腹？
    2月14日情人节的时候，陈汉升果然满足了沈幼楚的愿望，带着她回财大了。
    校门口六个鎏金大字“建业财经大学”在阳光下非常显眼，龙飞凤舞的刻在黑色大理石底座上，陈汉升看了一会，觉得也是挺有意思的。
    当初财大“改院建校”，正是火箭101风头最盛的时候，自己的事迹还作为申请材料报送上去。
    “陈总回来啦，怎么没开车？”
    门卫室里的保安远远看见陈汉升，走出来客气的打招呼。
    “什么叫回来，我都没毕业呢。”
    陈汉升还像以前一样，掏出兜里的中华挨个分发，又和保安大叔闲聊：“最近学校怎么样啊？”
    “还是那样呗。”
    保安笑着说道：“一点变化没有，学生们进进出出，我们坐在这边看着，到点就巡逻检查，大学生素质比较高，打架盗窃的事情基本不会发生。”
    “轻松挺好的啊。”
    陈汉升笑眯眯地回道，陪着他们抽完一支烟，这才和沈幼楚走进学校。
    等到两人越走越远，门卫们聚在一起，自发拍着陈汉升的彩虹屁。
    “瞧瞧，这就是会做人，陈总都那么有钱了，还像以前那样和我们散烟吹牛。”
    “所以说成功不是偶然的，有些年轻老师眼睛长在天上，不想和我们多说一句话，那样的人是不会混出头的。”
    “你说的是外语学院的那个谁吧，陆校长其实也不喜欢她，听说暑假就准备解聘了。”
    ……
    八卦大概是人类的本质，陈汉升都会因为“三星公主自杀”这种事情翻遍百度，保安大叔讨论学校里的老师实在太正常了。
    只是这些人对学校的印象并不准确，尽管教学楼还是那个教学楼，食堂还是那个食堂，不过陈汉升一踏进学校，马上感觉很多东西有了细微的变化。
    首先就是门口的横幅，上面写着“恭贺2006 年新春快乐”，陈汉升记得入学报到的时候，还是“热烈欢迎02级新生入学”。
    再有就是校广播站的播音员，商妍妍已经从广播站的站长位置卸任，现在的播音员是个大三学妹，虽然普通话很标准，可是声音远不如商妍妍妖娆，那些学弟们心里应该很失望吧。
    商妍妍放寒假还没回来，她母亲春节时脚崴了一下，问题虽然不大，不过商妍妍要在家里照顾一会。
    当然两人的联系从没断过，商妍妍洗澡前，还会披着浴巾拍张照片发过来：“爸爸，好看吗？”
    陈汉升要是回答“不好看”，商妍妍就把会浴巾往下拽一点，露出肩膀和锁骨，再拍一张询问：“这张呢？”
    陈汉升依然回答“不好看”。
    因为只有这样说，商妍妍才会不服输的多拽一点。
    学校里的第三个变化，就是学生会里的干部几乎全部轮换了。
    现在的不管是财大学生会，还是人文社科学院的学生会，陈汉升只认识几张面孔，可能一两个月以后，他也要把“学生会主席”的名头转交出去了。
    从此，“财大陈主席”将成为一个传说。
    “你觉得学校变了吗？”
    陈汉升感慨完毕，扭头问着沈幼楚。
    “嗯~”
    沈幼楚点点下巴。
    她今天穿着一件白色羽绒服和天蓝色牛仔裤，看起来非常的素净，很像这个初春的天气，云是白白的，天是蓝蓝的，本来以为桃花眼会显得灵动活泼一点，可是在沈幼楚脸上，抬头低眉之间都有一股温柔的娇憨。
    “哪里变了？”
    陈汉升继续问道。
    “花变了。”
    沈幼楚指了指人工湖旁边的绿植：“这里多了几株迎春花。”
    “啊……还有呢？”
    陈汉升愣了愣，这个时候应该唏嘘一下“岁月流逝”才对啊，观察这些花花草草怎么显得自己有《格局》。
    “亭子那边多了几株海棠。”
    沈幼楚又指了指观光亭，一脸认真地说道。
    “沈幼楚，我看你就是猪。”
    陈汉升哑然失笑，忍不住捧着沈幼楚光滑白皙的脸蛋，“噜噜噜噜”的搓了半天。
    沈憨憨都不知道为什么要被“虐待”，可是又不会反抗，等到陈汉升心满意足的收回手，她才自己慢吞吞的自己揉了揉。
    这些都是情侣之间的正常举动，尤其一方觉得另一方特别可爱的时候，总是忍不住想“虐待”一下。
    走过人工湖，他们先在二食堂吃了小火锅，又去F栋101看了看，这是陈汉升事业起步的地方，李圳南和苏静正在门店里。
    苏静看到沈幼楚还挺不好意思的，当初罗璇想挤掉沈幼楚，信誓旦旦的制定了很多“驱逐计划”，苏静还给过一些参考意见。
    最后肯定都失败了，现在小璇去了韩国留学，陪在陈师兄身边的还是沈师姐，让人不得不感叹缘分和命运。
    当然沈幼楚都不会记仇，她可能都忘记罗璇做过什么了。
    接下来两人又去逛了逛图书馆，最后在“遇见”奶茶店休息一会，此时夕阳西下，晚霞如胭脂般迷人，空气里也有了一些傍晚的凉意。
    陈汉升坐在奶茶店的藤椅上，团圆看见了“爸爸妈妈”，扭着肥胖的身躯，兴奋的在他们脚下绕老绕去。
    其实陈汉升曾经把团圆抱回天景山小区，可是当天财大的BBS论坛直接炸了，大家还以为校宠走丢了，有些女生还发帖表示，自己已经报警。
    陈汉升看到事情越闹越大，晚上又悄悄的把胖猫送回奶茶店，它在这里是不愁吃不愁喝，还有小姐姐每天都过来陪它玩。
    也只有春节那阵子，沈幼楚才把胖猫接回家。
    “陈主席，沈师姐~”
    “陈师兄，沈师姐~”
    ……
    不断有人过来打招呼，陈汉升一边用脚拨弄着团圆，一边和学弟学妹们点头致意，心想不管多少届学生毕业，换过多少个校长，其实财大还是那个财大。
    这些年轻的大学生，想考研的进图书馆，想锻炼的在学生会奔波，想赚钱的到处找兼职，熙熙攘攘，匆匆忙忙，一届又一届的好像在重复轮回。
    “走了！”
    陈汉升再次把胖猫拨个跟头，舒展一下胳膊对沈幼楚说道：“我们去操场转转，过完这个情人节，我就要忙喽。”
    情人节以后就是2月下旬了，三星也许会反击，当然就算不反击，果壳也有自己的事情要做，他们准备改制了。
    果壳是2004年成立的企业，如果连续三年盈利的话，2007年就能上市了，其实也可以快速“借壳上市”，就是收购一家有上市资质的企业，然后让果壳借着这个“壳”上市。
    当然不管手段如何，即使像华为那样，一直硬憋着不上市，单从企业管理角度的来讲，成立董事会（董事局）都是需要的。
    ……
    财大操场是漂亮的塑胶跑道，这个点有很多减肥和锻炼的学生在上面跑步，也有男生女生边走边聊天。
    陈汉升看了一眼就知道有些不是情侣，从男生略微紧张的面孔，还有努力挑起话题的局促样子，这就说明他和身边女生之间还有很长一段路要走。
    凑巧的是，陈汉升在这里看到了小金和冬儿。
    冬儿身材高挑，就是背后的大粗辫子有些破坏形象，陈汉升琢磨着冬儿和金洋明要是走到见父母的那一步，一定要劝说冬儿换个造型。
    小金还是那样爱装逼，经常走着走着，突然跳起来做出一个投篮的姿势，自以为很帅很潇洒，其实陈汉升尴尬的脚趾都在“咔擦，咔擦”的扣着鞋底。
    离开操场后，陈汉升和沈幼楚又去大学生活动中心看电影，大一时的时候，陈汉升趁着班级举办电影Party，他特意把自己和沈幼楚调到一起，也算是一段有趣的回忆了。
    今晚电影是宫崎骏的《龙猫》，很多学生情侣都觉得诧异，他们觉得情人节应该放《泰坦尼克号》或者《魂断蓝桥》这种经典爱情电影，没想到却放了一部动画片。
    看着门口这些犹豫的情侣，陈汉升心里冷笑一声，杰克和露丝老子已经看吐了，现在就想看点小清新的画面。
    这是他亲自联系播放电影的学生会组织负责人，临时把一部油腻腻的爱情电影换成了《龙猫》，所以这些弟弟们不服也得憋着，谁让你不是财大的学生会主席呢？
    看电影的时候，陈汉升默默牵起沈幼楚的手腕，沈幼楚有些害羞，不过在黑暗中，她也轻轻握着陈汉升的手指。
    ……
    看完电影8点多了，食堂普通窗口已经关闭，不过清真窗口还开着，两人吃了点面食走回天景山小区。
    一路上沈幼楚心情很好，她虽然不擅长表达感情，不过今晚嘴角也泛起一抹安静的笑容，朦胧的月光洒下来，沈憨憨白皙的肌肤上仿佛闪着一层瓷质光泽。
    回到小区后，阿宁还在楼下和小朋友玩耍，胡林语在客厅核算开设第五家分店的成本。
    陈汉升也没去撩拨小胡，自顾自的倒在沙发上看电视。
    没多久手机“叮”的一声响，王梓博转发来两张彩信，还伴随一条很不满的信息。
    王梓博：今天明明是情人节，可是边诗诗连续发来的两张照片，大部分都是小鱼儿画面，感觉边诗诗的拍照技术也太差了。
    陈汉升：你的智商配不上诗诗，要不你放过她吧，我把胡林语介绍给你。
    王梓博：狗东西，以后别想我给你转发信息了！
    陈汉升完全没当一回事，不过看照片之前他还是侧了侧身子，调整到一个安全的视角，避免身后的玻璃窗反光，顺便瞄了一眼胡林语，好像一个即将作弊的学生。
    胡林语倒是没有察觉，陈汉升又看了看正在卧室的沈幼楚，这才放心大胆的打开彩信。
    其实陈汉升明白，边诗诗就是故意拍小鱼儿的，不过湾区比中国慢十几个小时候，陈汉升这边是晚上9点多，那边刚刚是早上。
    照片上的萧容鱼坐在院子里，一边沐浴着明媚的阳光，一边翻着厚厚的《旧金山法律》。
    神情恬淡而专注，不过她没有系着高马尾，长发垂在肩膀上，有几缕还遮住了精致的瓜子脸。
    陈汉升痴痴呆呆的看了会，这个照片上的甜美女生，现在已经和自己相隔万里了。
    “啪嗒~”
    陈汉升掏出打火机，心塞的准备抽根烟。
    小胡听到动静不乐意了，皱着眉头说道：“你别在家里抽烟，阿宁年纪还小。”
    “知道了知道了，操你妈的三星和胡林语。”
    陈汉升不耐烦的嘀咕一句，收起手机准备下楼，不过就在屏幕即将锁住的一瞬间，他突然觉得有些不对劲。
    “奇怪……”
    陈汉升烟也不抽了，重新打开萧容鱼的照片端详，还把之前的彩信找出来一张张翻着，然后给王梓博发了短信。
    陈汉升：梓博，你再看一遍那些彩信，有没有发现哪里很奇怪？
    王梓博：卧槽，你别吓我，我觉得照片就和中国字一样，字是越看越不认识，照片是越看越恐怖，刚刚莫名其妙还打个寒颤。
    陈汉升：你他妈怎么不去吃屎啊，你难道就没看到，小鱼儿每张照片都捂着小腹吗？
    经过陈汉升这样提醒，王梓博也发现了，小鱼儿不管是看书的时候，还是晒太阳的时候，即使是发呆的时候，她的左手或者右手都要放在平坦的小腹上。
    这个动作很细微，如果不把所有照片对比起来，其实很难察觉的。
    王梓博：会不会是闹肚子了，毕竟美国那边饮食习惯和我们差异比较大。
    陈汉升：可是她有中国保姆啊。
    王梓博：那可能是受凉了？
    陈汉升：这都持续多久了，你就不能帮我问问啊，做事情和傻逼一样。
    王梓博：知道了知道了，我去问！
    过了半晌，王梓博兴冲冲的回信息了。
    王梓博：你还骂我傻逼，我看你才是傻呢，我刚刚问了小鱼儿，她明确告诉我，就是在美国饮食不习惯，所以肠胃有些不舒服。
    陈汉升：你为什么问小鱼儿，边诗诗呢？
    王梓博：这有什么区别嘛，再说小鱼儿的身体状况，一定是她自己最了解啊。
    王梓博说的也有几分道理，不过陈汉升还是觉得哪里不妥，心想自己忙完这个月，真的要去美国看看了。
    陈汉升：王梓博，你真是个傻逼！
    王梓博：靠，为什么又骂我？
    陈汉升：我心情不太爽，总感觉你就是电视剧里的猪队友，无意中坏了老子的大事！

第834章、三星的“摘果计划”
    情人节以后，正如陈汉升说的那样，果壳电子开始筹备改制。
    其实在果壳内部，管理层和员工并不吃惊，毕竟去年就有消息传出来要成立董事会了，再说企业走到这一步，规模化管理肯定是必经之路。
    以后企业还会逐渐庞大，派系也愈发复杂，目前就有新世纪系、火箭101系、网络系、销售系、果米联合研究院系……有人的地方就有江湖，蒸蒸日上的局势下面也有勾心斗角。
    只有改制才能把这些派系分化和笼络，最后变成健康的内部竞争机制。
    “陈部长。”
    陈汉升的办公室里，聂小雨把一份名单递过来：“这是按照您的要求，最终确定的董事会名单。”
    陈汉升拿过来看了看，名单上一共有九人，分别是：
    董事长：陈汉升
    董事会成员：孔静（综合管理）、李小楷（技术管理）、曹建德（综合管理）、黄立谦（网络部）、崔志峰（销售部）、许月梅（行政部）、冯南起（果米联合研究院首席科学家）
    董事会秘书：聂小雨
    “好。”
    陈汉升点点头：“你把名单送给静姐和李厂长看看。”
    作为贴身秘书，聂小雨很清楚的知道，这份名单原来只有7个人，许部长和冯首席开始并不是董事会成员，这是陈汉升额外加上去的。
    因为许月梅是静姐的人，冯南起是楷哥的人，陈汉升这样做是特意增加孔静和李小楷的话语权，感谢他们早期的跟随和付出。
    果然，孔御姐看到这份最终名单后，抿嘴笑了笑没有什么异议。
    李小楷稍微有些发愣，他在沙发上坐了一会，拿起一份文件找到陈汉升，两人聊了会工作，谈了会往事，开怀大笑的声音传的很远很远。
    名单看似只有九个人，其实包含了多种势力的平衡，陈汉升很有自信能够控制住全局，还在果壳内部推崇竞争。
    “合理竞争”是很多企业一直高喊的口号，但是真正做到的并不多，不过果壳在陈汉升的鼓动下，去年管理层崔志峰和黄立谦之间就立下了竞争Flag，今年又把这种氛围向下延续。
    比如说，陈汉升打算推出“果壳云”音乐播放器，果壳内部就有三个小组在同时研发。
    初期给予的资源都是差不多的，不过每隔一段时间就会评估，哪个小组的研发速度最快，产品体验感最舒适，他们就会获得更大的扶持。
    这让王兴看得暗暗乍舌，心想自己的运气真好啊，“果壳快播”没有其他竞争对手，看来陈总对这个项目非常信任。
    果壳改制完成后，其实内部相对比较平静，毕竟短时间内工作不会有什么改变，只是多了一个名头，不过在行业内讨论的比较激烈。
    毕竟在大部分人看来，“改制”就意味着瞄准上市了，实际上果壳还是一个很年轻的企业，白手起家的创始人也非常年轻，这是一个非常厉害的成就。
    难怪苏东省和建邺市的领导都宝贝的不得了，要扩建给扩建，要宣传给宣传，要政策给政策，“为企业保驾护航”不再是一句口号了。
    这份董事会名单出来后，建邺电视台还进行了报道，财大官方也特意转发了这则消息。
    正规大学的官网都是死气沉沉的，大部分都是什么党团建设、学术交流、支援边区的照片，平时都没什么人看的，转发这个消息后，浏览量居然还增加了不少。
    毕竟在学生之间，大家互相叫着“陈董、金总、戴老板”，那都是戏谑的称呼，结果陈汉升突然把这个变成了现实，感觉还真有些怪怪的。
    ……
    果壳这边发生大动作，三星自然也收到了消息。
    自从上次朴正洙和颜宁被陈汉升当面侮辱以后，三星就不打算和谈了，这阵子“偃旗息鼓”，一方面在收集和准备证据，另一方面是等着总部法务团队过来。
    法务团队到达后，正好借着“果壳改制”的事件，三星在建邺的分公司召开了一次会议，商讨如何对付反制陈汉升和果壳。
    这次行动的负责人是公共关系部门次长金在权，随着果壳在市场上的影响力越来越大，还有单方面撕毁协议的举动，三星高层大概也意识到问题的严重性，直接把次长派过来了。
    “从果壳的成长轨迹来看，这是一家很有想法的企业，除了手机和MP4以外，还衍生出果壳社区和果壳商城，根据我们的调查显示，2月份至今为止，果壳手机销量还在稳定的保持上升……”
    朴正洙科长作为会议主持人，他站在投影仪面前讲话，PPT上面是果壳手机的销量柱形图。
    “还有一点需要注意。”
    朴正洙补充道：“很多年轻人本来对手机品牌有多种选择，不过因为陈汉升这位性格独特的创始人，所以他们都选择了果壳手机，最后被吸引成为了壳粉。”
    次长金在权神色平静，只是微微的颔首。
    颜宁也坐在下面，其实她是不希望走到这一步的，但是决定权不在自己手上。
    “下面是果壳即将推出的第二代手机。”
    朴正洙按了一下遥控器，PPT上面跳出果壳第二代手机的影像。
    一款淡白，一款天蓝，造型设计依然远远甩开市面上的手机种类，只有诺基亚和摩托罗拉几款划时代的经典机型可以比拟。
    “我建议。”
    朴科长对着金在权微微躬身，韩日企业的上下尊卑关系非常苛刻，他语气尊敬地说道：“我们在果壳发布第二款手机之前发动制裁，这样能够打破陈汉升的形象，扰乱他们的经营节奏，终止果壳的上升势头。”
    颜宁心里叹一口气，最终还是避免不了的，三星的反制措施共有三条。
    首先，陈汉升曾经在公开场合数次对三星公司进行污蔑，影响了企业名誉，所以三星准备以这个理由起诉；
    其次，果壳电子私底下和印度厂商做生意，违反了两家公司的协议内容，必须进行大额赔偿；
    最后，三星准备曝光陈汉升脚踏两只船的事实，这大概是“核武器”了，将直接摧毁陈汉升和果壳的形象。
    “可是……”
    颜宁心里暗暗的想着：“陈汉升当面警告过，商业竞争就是商业竞争，如果再牵扯到他的家人，他也要进行报复了。”
    颜宁觉得陈汉升这种飞扬跋扈的作风，并不是开玩笑的。
    “颜副科长。”
    就在颜宁走神的时候，朴正洙突然叫到她。
    “我在！”
    颜宁慌忙的站起来。
    “你主要负责挖掘陈汉升感情不专一的材料。”
    朴正洙沉声说道：“当初这也是你的任务，你最好去找一下那两个女生，或者从她们身边的朋友入手，尽可能的探听一些消息，这边先给你拨付30万人民币的经费。”
    “我……”
    颜宁很想很想拒绝，可是在顶头上司严肃目光的注视下，还有平日里养成的尊卑工作习惯，她那个“不”字最终没有说出口。
    不过坐下来以后就开始后悔，颜宁觉得这是把父母和妹妹牵扯进来了，她脑海里也第一次蹦出“辞职”的念头。
    不过辞职以后，以后工作也是个问题，当初那个“千里马猎聘公司”现在也没了踪影，颜宁感觉惹上陈汉升这类人以后，生活突然变得糟糕起来。
    恍惚之间，颜宁听到朴正洙对金在权请示：“请您给这次行动取个名字。”
    金在权沉吟半晌：“就叫‘摘果计划’吧。”
    摘果摘果，看来摘的就是果壳的“果”了。
