# Chunk 0249

- 标题：第835章、人间奇女子——胡林语（上） / 第836章、人间奇女子——胡林语（下） / 第837章、没有技术含量的“半骗半抢”
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2576747
- 结束字符：2585340
- 字符数：8593
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第835章、人间奇女子——胡林语（上）
- 第836章、人间奇女子——胡林语（下）
- 第837章、没有技术含量的“半骗半抢”

## 原文

第835章、人间奇女子——胡林语（上）
    “摘果计划”的寓意很好，甚至还在会议室内引起一阵阵掌声。
    只是颜宁不像其他同事那样很有斗志，她接触陈汉升时间更多，觉得他不可能一点准备都没有的。
    “陈汉升肯定能够预料到，一旦果壳和三星撕破脸，三星必然会曝光他脚踏两只船的事情。”
    颜宁也在奇怪，等到那个时候，陈汉升如何保证果壳手机的销量不跌落呢？
    颜宁想了一会，她觉得自己是没有办法解决的，只能继续盯着前方的投影仪。
    PPT上面还是果壳的第二代手机影像，虽然现在是对手，不过颜宁也不得不承认，果壳产品设计部门有着领先当前的审美观。
    淡白色那款手机，颜色不是纯白或者乳白，而是一种类似皎洁月光的“清冷白”，深夜把这个手机放在窗户边上，很容易和外面的白月光混肴。
    至于天蓝色那款手机，只有仔细观察，才能够发现它的外壳材质里镶嵌着一粒粒蓝色晶体，颗颗犹如星空里的璀璨宝藏，明明是无与伦比的美丽，但是需要靠近了才能察觉。
    “真的很漂亮，也很有内涵，不知道陈汉升有没有参与这两款手机的设计。”
    颜宁暗暗赞叹道。
    果壳第二代手机的口号至今没有宣布，很多壳粉都在期待一个响彻天地的标语，毕竟第一代都叫“重新定义手机”了，第二代总不能太差吧。
    “未必就是那种霸道的口号，很可能会出乎所有人的意料之外。”
    颜宁分析过陈汉升，高调跋扈又不守规矩，他的心思不会那么好猜的。
    就是可惜这两款好看的手机了，可能因为陈汉升的形象受损，也许都没人购买了，颜宁有一点淡淡的惋惜。
    ……
    会议结束后，颜宁怀着沉甸甸的心情回到办公室，屁股还没坐热，财务人员就把经费支票送过来了。
    颜宁幽幽叹一口气，上司这是在无声的催促自己尽快完成任务。
    不过话又说回来，国内很多企业都是先办事后报销，还有哪家愿意这么大方的先付30万经费，不拘束员工的吃饭和住宿标准。
    颜宁肯定不知道，陈汉升前几天刚给张卫雨拨了30万，也是不管过程，只要结果。
    如果事情办的很满意，30万剩下的余款就相当于奖励了。
    吃完午饭，颜宁和助手开车前往天景山小区，她不知道萧容鱼已经出国，还在萧容鱼和沈幼楚之间犹豫了一下，最终选择先从沈幼楚这边入手。
    因为萧容鱼是律师，身边的朋友也可能是律师，这样的职业不好对付。
    不过上次去找沈幼楚的时候，那个自称是沈幼楚好朋友的胡林语，看起来傻乎乎的，说话有些莽直，言语之中对陈汉升的意见似乎也很大。
    这样的人，或许可以尝试着收买一下。
    他们到达天景山小区以后，没有贸然的进行接触，先在车里坐了一会，等到沈幼楚牵着一个梳羊角辫的小丫头走出小区后，颜宁才和助手上楼敲门。
    “你们不是去喂猫了吗，这么快就回来了啊。”
    巧合的是，开门的正是胡林语，她还以为是沈幼楚和小阿宁去而复返。
    不过看清是三星公司的颜宁后，胡林语二话不说，“咣”的就要关起防盗门。
    平安夜就是这两个家伙来过以后，“那个女孩”就在圣诞节找上门了，要说二者之间没有关系，以胡林语的智商都觉得不可能。
    再说了，现在地球人都知道，果壳正和三星掐架，他们绝对是不安好心的。
    “等一等！”
    颜宁看到胡林语要关门，心急之下赶紧伸手扒住门缝，只听“呯”的一声响，颜宁感觉手指被狠狠的夹了一下，痛的眼泪都要下来了。
    胡林语这枚奇女子，果然是“莽”在骨子里的。
    “你不要命啦！”
    胡林语根本不觉得自己有问题，还在大声的斥责颜宁：“要不是我临时收了一点力气，你手指就被夹断了！”
    “没事……”
    颜宁动了动手指，幸好骨头没断，但是肿两周是最低限度了。
    更惨的是，她还要擦干眼泪，努力挤出一副笑脸：“胡同学，你现在有时间吗，我们有点事情想和你谈谈。”
    “林语姐，谁来了啊？”
    冬儿听到动静，从卧室里探出头。
    “你不要出来！”
    现在家里只有婆婆和冬儿，胡林语就是当之无愧的“顶梁柱”，她强横的对冬儿挥挥手：“你去陪着婆婆，不管听到什么声音都不要出来，一切由我应付，实在不行就打电话给陈汉升或者报警。”
    “噢~”
    冬儿崇拜的点点头，小陈哥哥和幼楚姐姐不在的时候，林语姐姐拥有毫无争议的家庭指挥权。
    不过，颜宁和助手觉得胡林语同学有些太过了，自己是来买消息的，又不是来惹事的。
    再说谁敢来这边惹事啊，派出所就在小区门外500多米的地方，果壳电子也离着不远，真要把陈汉升召回来了，以他的脾气，说不定这两人都走不了。
    “胡同学，我们这次是专门找你的，没有其他恶意。”
    颜宁脸上都是诚恳友好的神色，语气也尽量的平缓，生怕刺激到胡林语。
    公共关系部门的收入是很高，可是也很不容易，尤其对方根本不甩“三星”名头的时候，更是要耐着性子沟通。
    “昂。”
    小胡身材虽然不高，但是很有气势，她仍然把颜宁和那个助手堵在门外，眼神冷冷的打量：“那你们找我谈什么啊？”
    “这样的。”
    颜宁一边揉着手指，一边解释道：“上次我们找沈小姐，发现您在交流的时候，总是觉得陈董事长配不上沈小姐……”
    “本来就配不上，我当陈汉升的面都这样说！”
    胡林语凛然答道，有一种“我说过的话，我坚决不会否认”的霸气。
    颜宁心里一喜，看来这个不满是累积很久了啊。
    “为什么呢？”
    颜宁故意说着反话：“陈董白手起家创立火箭101和果壳电子，在学校里还数次当选优秀三好学生，也是很多年轻大学生的榜样，按理说应该很受尊重啊。”
    “尊重？”
    胡林语一脸不屑地说道：“有钱有权了不起啊，亿万富翁了不起啊，对感情不专一的男人，我就……咦，你们是不是在套我的话？”
    这时，小胡终于反应过来了，颜宁赶紧摇头：“没有，没有，随便聊下而已。”
    不过颜宁心中正在感叹运气不错，没想到胡林语对陈汉升这么多怨气，不过要想挖到真材实料，就需要付出一点代价了。
    “嗯……”
    颜宁想了想说道：“胡同学毕业后，有什么就业打算呢？”
    “关你什么事。”
    胡林语可能觉得刚才说多了，准备再次关门。
    “那个，胡同学最近缺钱吗？”
    颜宁觉得不能再绕弯子了，索性直接抛出了钓饵。
    “你问这个做什么？”
    胡林语有些狐疑，奶茶店准备在新街口筹开第五家门店，那里的开店成本很高，估计需要80万左右。
    小胡这几天算来算去，为了不影响其他门店的正常运营，还有30万左右的缺口。
    按照沈幼楚的意思，可以晚三个月再开，总之时间也不急，胡林语已经接受这个意见了。
    至于和陈汉升借钱？
    怎么可能！
    我胡林语就算是饿死，从紫金山跳下去，也不可能和陈汉升这种男人借钱的。
    “请问胡同学，你缺多少呢？”
    颜宁赶紧问道。
    “不多，30万而已。”
    胡林语冷哼一声再次要关门。
    就在这时，颜宁再次伸手扒住门缝，胡林语勃然大怒：“你是不是真的不想要手指头啦？”
    “没有。”
    颜宁脸上居然有一丝轻松，她从包里掏出那张支票，笑着说道：“也许，这就是冥冥之中自有天意吧。”

第836章、人间奇女子——胡林语（下）
    “什么天意地意的……”
    胡林语不认识支票，不耐烦的嘀咕一声。
    尽管电视剧和小说里经常出现“支票”情节，比如那些年轻帅气的霸道总裁，很喜欢在这张长长窄窄的纸片上签名装逼。
    实际上，大部分中国人的日常生活中根本用不到这玩意，因为不太方便，小钱有现金，大钱存银行，以后有了电子支付，更是用不到支票了。
    在国外比较普及，这和他们那边的金融体系有关系。
    “这是支票啊，面额正好30万。”
    颜宁没进入三星之前，其实也没有使用过支票，所以还特意解释了一下：“拿着它去银行，立刻就能兑现30万人民币。”
    “那……你们这是啥意思啊？”
    小胡瞅瞅支票，再瞅瞅颜宁。
    “嗯，这样的。”
    颜宁组织一下语言说道：“我们想多了解一下陈董，但是他对三星有些误会，所以不愿意接受沟通，今天我们本来打算找沈幼楚的，可惜她不在，不过胡同学是沈幼楚的好朋友，应该对陈董也比较了解吧。”
    平心而论，颜宁的沟通能力确实不错，这番谎话也没什么破绽，只要胡林语愿意坐下来谈一谈，颜宁就有信心挖出陈汉升更多的黑材料。
    “我对陈汉升的了解，全部都是抱怨和不满。”
    不过，胡林语摇摇头拒绝了：“所以都没什么好谈的，你手指再伸进来的话，夹到了自己去医院啊。”
    说完小胡又准备关门，颜宁这次干脆一躬身，直接把30万的支票递到胡林语眼前：“其实，抱怨和不满也是一种方式，可以让我们从侧面了解陈董。”
    话都说到这份上了，颜宁就差直接告诉胡林语，我们就是想听听这些不满，拍马屁的东西根本不感兴趣。
    看见这30万了没有，只要你愿意开口，30万就是你的了。
    “噢~”
    胡林语也彻底明白了，愣愣地说道：“你们就是拿着30万来收买我的吧，希望我多说点陈汉升的反面事例，对吗？”
    颜宁不回应，只是把支票捧的更高一点，快要戳到胡林语的鼻子了。
    小胡呼吸时，喷出的气息都能吹得支票微微颤动，现在她只要眨眨眼睛，30万人民币就唾手可得。
    还不会有人知道，因为冬儿和婆婆都在卧室里。
    “咯吱~”
    胡林语沉默半晌，突然转身去了厨房，出来时手上已经捧着两杯热茶了。
    颜宁和助手对视一眼，果然和以前的剧本差不多，没有人能逃脱金钱的诱惑。
    陈汉升有钱，沈幼楚也不会缺钱，但是沈幼楚的朋友就未必了啊，这之间隔着很多层呢。
    “代价虽然有些大，效果还是很明显的。”
    颜宁心里想着，当初收买黄慧的时候只要10万块，没想到收买胡林语需要30万。
    不过30也有30万的“VIP服务”，胡同学都端着茶水来迎接了。
    “不用这么客气，我们也不渴……”
    颜宁笑容满意，她正要伸手接过茶杯的时候，没想到胡林语手腕一抖，只听“哗啦”一声，满杯的热茶全部扑在颜宁的脸上。
    还好不是100度的开水，不然颜宁就要当场毁容。
    现在的情况也好不到哪里去，颜宁就觉得迎面被热腾腾的开水浇了一下，眼睛立刻糊的睁不开，皮肤也有些火辣辣的灼烧感，羽绒服的衣领完全都湿透了。
    颜宁刚要擦拭的时候，刚刚被门边夹到的手指又是一阵钻心刺痛，眼泪差点就要流下来。
    助手要稍微好一点，等到小胡用茶水扑他的时候，助手吸取了颜宁的教训，伸手挡下了一大半，不过头发和外套也是湿漉漉的一片。
    “你们是不是太瞧不起我胡林语了！！！”
    小胡扑完茶，一手叉腰，一手指着颜宁骂道：“我是很讨厌陈汉升，但是我永远不会出卖朋友，陈汉升是个混蛋没错，但他也是我朋友。”
    “拿着你们的破钱，给老娘滚！！！”
    胡林语几乎是吼着说出这句话，然后重重的把防盗门关上。
    颜宁大概也没想到，胡书记就是这样的人间奇女子，不爱钱不畏权，不漂亮也不聪明，脾气在女生之间也有些粗鲁，但是骨子里有一颗善良的心。
    公共管理二班这几年的琐碎事务，其实都是她忙着跑前跑后，除非遇到实在解决不了的困难，那时才要陈汉升出马。
    陈汉升多牛逼啊，学校里没有他办不成的事情，等到困难解决以后，大家都只记得陈班长在危急时刻的身影了。
    其实小胡做的比陈汉升多得多，贴照片、弄学籍、领资料……全部都是胡林语默默完成的。
    还有王梓博那次在财大奶茶店门口，因为沈幼楚和边诗诗的无意中会面，他情绪有些控制不住。
    也是这个矮矮胖胖的女生，她蹲下来安慰王梓博。
    平时的时候，如果不是胡林语一直为沈幼楚鸣不平，陈汉升说不定更会得寸进尺。
    小胡守护的不仅仅是沈憨憨，其实也是她自己的善良。
    另外，她也真把陈汉升当朋友的。
    尽管她的“好友位”并不值钱，不过陈汉升还比较珍惜，所以当初小胡被父母困在家里的时候，陈汉升亲自开车带着沈幼楚过去解救。
    ……
    “陈汉升！”
    小胡重重的关门以后，心里仍然觉得不解气，怒气冲冲的打电话质问陈汉升。
    “为什么那个三星的颜宁整天来家里骚扰啊，这次幸亏是我在家，要是换成幼楚怎么办？”
    “你这样的混混，居然还有人三番五次来撩拨，世界真是太奇怪了！”
    “颜宁还拿出30万收买我，他们让我多说点你的坏话。”
    ……
    陈汉升正在办公室开会，果壳电子刚刚改制，事情稍微有些混乱，不过他听到“三星颜宁又上门了”，马上就把会议交给孔静来主持。
    “我现在就回去。”
    陈汉升心想颜宁这是瞧不起谁呢，自己至少警告了两次，她还当老子开玩笑的。
    有句话怎么说来着，人终有一死，有些人则需要一点小小的帮助。
    “你别乱来啊，他们已经带着支票走了，我就是想提醒一下，赶紧催促金陵御庭园的别墅快点装修，搬到那里就不怕被骚扰了。”
    胡林语听到陈汉升阴狠的语气，她也担心爆发什么冲突，又换了另外的语气。
    “装修已经在加速了，再快就会影响质量，再说他们只要想骚扰，始终是有办法的。”
    陈汉升皱着眉头说道：“小胡你也是笨，送到手的30万都不要。”
    “我肯定不能要啊，她让我说你的黑材料！”
    胡林语以为陈汉升没听清楚，跳着脚解释道。
    “你收下来，不说就行了啊。”
    陈汉升习以为常地回道。
    听筒里突然安静下来，半晌后，小胡轻声问道：“这样真的可以吗？”

第837章、没有技术含量的“半骗半抢”
    颜宁手指被夹，又被热茶扑脸，最后还吃了闭门羹，今天的这番遭遇，在她三十多年的人生中还是第一次。
    走出楼道以后，颜宁下意识的抬起头，眯眼打量着下午四点的太阳。
    2月份的建邺还是冬天尾巴，并不温暖的阳光照在身上，有些孤孤单单的凉意，不远处是一群老人围聚着闲聊，小朋友们在呼喊着追逐，看到这样一幅热闹而熟悉场景，颜宁突然想家了。
    父母也喜欢这样坐在小区里，时不时的和老邻居抱怨，大女儿都三十多了，可她还是一心扑在工作上没有结婚，真是让人着急啊。
    “爸爸妈妈都不知道，我在外面的委屈吧。”
    人在这种时刻是最思念父母的，只不过一想到他们，也就意味着情绪崩溃。
    颜宁也是一样，她找到花坛的一处偏僻角落，把头埋在双腿之间，眼泪很快就“噼里啪啦”的掉落下来。
    助手站在旁边，有些手足无措的递纸巾。
    颜宁并不想擦眼泪，她现在只想宣泄这份压力，自己也是名牌大学毕业，家长眼中的骄傲，领导眼中的骨干，为什么要受这份侮辱呢。
    陈汉升从去年开始，他就一直在冷嘲热讽，为了工作颜宁不仅没办法反驳，每次还要笑脸相迎；
    今天遇到的胡林语，她更是直接把一杯热水扑过来，颜宁甚至都不敢继续敲门，因为担心陈汉升会回来。
    “我没有做坏事啊，为什么要像对待坏人那样对我？”
    颜宁盯着地上的蚂蚁，它们围绕在地上的一摊摊泪水旁边，正好奇的用触角碰着。
    “这个岗位压力太大了，我是不是应该听父母的话，回国找一份工作？”
    颜宁吸了吸鼻子，这是她第二次有辞职的念头。
    “叮铃铃~”
    就在这时，她手机响了起来。
    尽管心中无比的抗拒，不过又担心影响工作，颜宁还是接通了这个陌生号码。
    “喂，颜宁吗？”
    对方是个女声，她直愣愣地说道：“我同意了，你们在哪里？”
    “什么你同意了，你是谁？”
    颜宁觉得这个声音有些耳熟。
    “我是胡林语啊，刚才还是你找我的。”
    胡林语反问道：“你还要不要陈汉升的黑材料了？”
    “……要，要，要。”
    颜宁愣了一下，赶紧擦掉眼泪说道：“我们还在小区楼下，现在上去……”
    “不必，我下去找你们。”
    胡林语直接挂掉电话。
    没过多久胡林语就下来了，眼神扫了一圈就看见颜宁站在花坛边挥手。
    此时的颜宁又换了个形象，眼泪已经没有了，她还用矿泉水洗了把脸，眉眼之间都是温和的笑意。
    如果不是毛衣的领子已经湿透，根本看不出来她的遭遇。
    其实胡林语再次见到颜宁，心里还是有些局促的，毕竟刚刚扑了人家一杯热水，现在又要来骗她。
    幸好颜宁的神色很和蔼，她仿佛忘记了那件事了，言笑晏晏的和胡林语说道：“谢谢你胡同学，我们只是为了更加全面的了解陈董事长，等到三星和果壳解开了误会，我们还会再次感谢你的。”
    大概这就是专业人才吧，在这样的情况下，颜宁还是没什么漏洞，甚至又许下了一个好处。
    “咳……支票呢？”
    小胡扭扭屁股咳嗽一声，毕竟是第一次骗人，虽然颜宁说话更好听，可是小胡只想尽快进入主题。
    颜宁从包里取出支票，刚才她被热水扑面的时候，下意识的先把这张支票保护好。
    仅仅从企业员工的角度来讲，颜宁还是挺有责任心的。
    “给我看看。”
    胡林语伸出手。
    颜宁之前从没遇到过，拿了钱不办事的情况，就算是黄慧那样的女人，拿到银行卡以后都会帮着做事的。
    再说，这里还有摄像头呢。
    颜宁把支票递过去之前，无意中看了一眼助手。
    助手不易察觉的抬起右臂，里面藏有摄像头，记录下胡林语和三星“交易”的内幕。
    胡林语拿到了支票，瞧了瞧上面“叁拾万元整”的大写数字，这才忿忿不平地说道：“陈汉升这人太恶心了，我对他最生气的就是那件事！”
    颜宁目光炯炯有神，准备听着那件“最生气的事情”。
    “他大一的时候，耍阴谋诡计抢走了我的班长！”
    小胡咬着牙说道。
    四年了，没想到四年过来，胡林语对于“班长被抢”依然耿耿于怀。
    “啊……”
    只是颜宁听了非常气馁，憋了半天的大招。
    就这？
    这种鸡毛蒜皮的小事，对陈汉升的形象不会有半点影响，说不定还会归纳到“名人轶事”这个类别里。
    颜宁真正想听的，其实是陈汉升在脚踏两只船以外，还有其他不可告人的秘密，比如脚踏三只船啊、始乱终弃啊、不负责任啊……
    不过她也很有耐心，“班长被抢”对于胡同学来说，可能是一生都无法原谅陈汉升的事情，所以胡林语才看的比较重要吧。
    “真是年轻的大学生啊，还在计较这些东西。”
    颜宁心里感叹一句，调整坐姿等着胡林语继续爆料。
    不过，小胡只是眨巴眨巴眼睛，歪头想了半天，光秃秃的吐出两个字：“没了。”
    说完，胡林语就要往家里跑去。
    “啥？”
    颜宁怔了一下，助手也发现了不对劲，赶紧跑到前面拦着。
    “你们想干嘛？”
    小胡双手抱胸，一脸警惕地说道：“旁边就是下象棋的爷爷，小区外面就是派出所，幼楚还有2分钟回来，陈汉升已经在路上了！”
    “不是，胡同学，难道只有这一件事吗？”
    颜宁不可思议的问道。
    30万人民币就买个“抢班长”吗，这比买个寂寞还亏啊！
    “昂，就这一件了！”
    胡林语很干脆地回道，她又准备回家了，不过看到助手仍然拦在前面，她作势要开口呼救。
    助手吓了一跳，连忙让过身子，小胡就像一枚勇敢的花生米，闷着头“蹬蹬蹬”的跑上楼了。
    这是她第一次骗人，感觉还是挺刺激的，不过要是按照陈汉升的高标准，这都属于“半骗半抢”了，拉低了骗子的技术含量。
    只是对颜宁来说，她开始慌神了。
    如果说夹手指是first blood；
    扑热水是double kill；
    30万被胡林语抢去那就是triple kill。
    以后，很可能还有quadra kill和penta kill。
    “不行，我要把钱拿回来。”
    颜宁反应过来以后，就要跟着追上楼。
    “滴滴滴~”
    突然，小区门口响了三声喇叭。
    颜宁看过去，映入眼帘的首先是一个身材高挑的女生，她穿着朴素寻常的衣服，留着矮趴趴的马尾，走路时总是低着头，一看性格就比较害羞。
    偶尔一阵风吹过，女生的发梢在夕阳下随风飘扬，一缕缕犹如被晚霞的绯红浸染过一样，美的宛如诗画。
    颜宁认出来了，这是沈幼楚。
    沈幼楚手上还牵着一个小丫头，梳着两个漂亮的羊角辫，小嘴巴一顿一顿的，好像正在背古诗。
    这些都不能阻止颜宁上楼，真正让她和助手停下脚步的，其实是沈幼楚身后那辆保时捷。
    保时捷司机的胳膊架在车窗上，食指和中指之间夹着半截烟头，正冲着颜宁笑嘻嘻的点头致意。
    ……
