# Chunk 0250

- 标题：第838章、每天爱你三千遍！ / 第839章、你做初一，我做十五，大家都不是好人
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2585340
- 结束字符：2594215
- 字符数：8875
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第838章、每天爱你三千遍！
- 第839章、你做初一，我做十五，大家都不是好人

## 原文

第838章、每天爱你三千遍！
    这个保时捷司机自然就是陈汉升了，看到他的那一刻，颜宁就知道支票要不回来了。
    陈汉升连违约的巨额赔偿金都打算赖掉，赖个30万估计也是小意思吧。
    不过既然碰到了，颜宁也没有直接灰溜溜的离开，即使她对陈汉升有些发怵，即使陈汉升曾经当面警告过她，即使刚刚的遭遇有些凄惨，即使心里已经有了辞职的想法……
    可是颜宁觉得，自己现在依然是三星公共关系部门的副科长，所以还是调整好呼吸，走到车边和陈汉升打招呼：“陈董。”
    陈汉升握着方向盘，没有吱声。
    保时捷副驾驶上面坐着一个短发小姑娘，年纪应该在18岁左右，她脱掉鞋子蜷缩在座位上，眼神调皮而灵动。
    “能够这样坦荡随意的坐着副驾驶，尤其沈幼楚还走在前面，应该是陈汉升的妹妹吧。”
    颜宁心里想着，兄妹俩的气质倒是有些相似。
    “陈董。”
    颜宁跟着缓慢行驶的保时捷，依然抱有一丝希望的建议道：“我觉得三星和果壳没必要闹到这个地步，如果您愿意对合同违约做出解释，我可以尝试着继续搭建沟通桥梁。”
    “呵呵~”
    陈汉升不屑的笑了笑，颜宁作为企业员工，她的确是比较负责的，因为三星只要下场和果壳“开战”，不管最后局面如何，三星都不会赚的。
    “我看……”
    陈汉升抬起头，目光在颜宁湿哒哒的毛衣领子上面逗留一会，最后摇摇头说道：“没必要了，还是开战吧。”
    “陈董。”
    听到这个答案，颜宁非常沮丧，忍不住又提高一点音量劝道：“其实是您先违约的啊，做生意就应该言而有信，抱诚守真，否则这些又算什么呢？”
    “哦，算成语吧。”
    陈汉升随口敷衍一句。
    “……”
    颜宁突然不知道怎么回复了。
    “另外啊。”
    陈汉升弹了弹灰白的烟灰：“你今天既然来了这里，以后出现的任何后果，全部都是你咎由自取的。”
    “陈董什么意思？”
    颜宁心脏猛的一跳。
    陈汉升彻底不搭理了，轻轻点了一下油门加速离开。
    ……
    “哥，她是谁啊？”
    副驾驶的自然是陈岚了，沈幼楚带着阿宁去财大喂完胖猫，又去隔壁的建邺医科大学找陈岚。
    因为新学期刚开学，沈憨憨担心陈岚适应不了，心里有些记挂，所以就过去看一看。
    晚上的时候，陈岚又跟着嫂子回家吃饭。
    只是陈岚比较懒，她们在门口等到陈汉升回来以后，阿宁都不想坐车了，陈岚还要硬挤上来。
    “一个工作很认真，但是走错方向的傻逼。”
    陈汉升也没有解释太多，拍拍妹妹头顶说道：“你帮我跑个腿，上楼把小胡的支票拿下来，我要去兑换成现金。”
    “我今天做解剖实验累死了。”
    陈岚有些抗拒，不想辛苦的跑上跑下。
    “他们回公司就要挂失了，那时支票就成了一张废纸。”
    陈汉升催促道：“快点吧，驴都比你勤快，一会给你好处费。”
    听到好处费陈岚立刻就精神了，马上就把支票拿下来，其实陈汉升不缺这点钱，就是为了最大程度的恶心颜宁。
    另外，陈汉升已经决定今晚去颜宁父母家里“拜访”，他已经提前警告过了。
    ……
    支票兑换的过程很顺利，看来颜宁还没来得及回公司申请挂失。
    回到家里后，陈汉升把30万现金的包裹直接往沙发上一扔，胡林语看着一沓沓崭新的百元大钞，眼神都直了。
    “30万，这就到手了？”
    小胡难以置信，按照她父母现在的人均收入，30万要不吃不喝赚15年的时间。
    可是只要听陈汉升的话，眨眨眼的功夫就骗来了，这对信奉“一分耕耘一分收获”的胡林语来说，感觉三观都要被扭曲了。
    “不能多想，不能多看，胡老师不能被花花世界的物欲迷了眼睛，阿弥陀佛，无量天尊，阿门……”
    胡林语碎碎叨叨的嘀咕一会，然后闭着眼睛把包裹拉紧，拎到柜子里藏起来了。
    “林语姐动作也太快了。”
    陈岚噘着嘴说道：“这么多钱，我还打算拍个照片纪念呢。”
    “30万也值得留念啊，我就喜欢你这种没什么见识的样子。”
    陈汉升倚在沙发上，一边看电视，一边取笑妹妹。
    “就你钱多。”
    陈岚坐到沙发边上，伸出手掌说道：“说好的跑腿费呢。”
    “唰~”
    陈汉升很大方的从钱包掏出20块钱：“赏你的。”
    “就这么点，糊弄我啊！”
    陈岚要抢陈汉升的钱包，陈汉升哪里能让她如意，又是“咣当”一脚把妹妹踹下沙发。
    陈岚嘴巴一撇，刚要哭的时候，这才想起来大伯母不在这边，没有任何人能够治得了哥哥。
    “哥~”
    陈岚也是个能屈能伸的“英雄”，不仅把眼泪硬生生忍下去，还能柔柔弱弱的央求道：“哥，春天到了，我想买双好看的鞋子去踏春，你总不能看着自己妹妹穿着高中时的运动鞋吧。”
    “这有什么啊。”
    陈汉升无所谓地说道：“沈幼楚现在还会穿高中校服打扫卫生呢。”
    “我和嫂子不一样啊，幼楚嫂子穿什么都漂亮，我比她要稍微差一丢丢嘛，自然要在其他地方弥补一下。”
    陈岚脑子也灵活，一边拍着沈幼楚马屁，一边摇着陈汉升手臂：“哥，求你了~”
    “阿岚啊……”
    陈汉升瞥了一眼妹妹，突然语气低沉地说道：“其实你不是我妹妹，那年冬天雪下的特别大，二叔值班回家的时候，听见旁边的垃圾桶里有动静……”
    “哥，我身上也有点钱的。”
    陈岚马上打断。
    “二叔定睛一看，原来是条小土狗啊。”
    陈汉升继续说道。
    “就是还差300块。”
    陈岚话锋一转。
    “等到二叔再走近一点，这才发现小土狗嘴里叼着你，其实你不是二叔亲生的，只是捡回来养大而已。”
    陈汉升也同样不慌不忙的转折：“这件事我们一大家人都知道，之前一直瞒着你而已，你今年也18岁了，应该知道自己的真实身世……”
    “胡说，你就是小气！”
    陈岚自然知道这就是胡编乱造的，哥哥就是不想给钱而已，她又像小时候那样在沙发上打滚撒娇，还挡着视线不让陈汉升看看电视。
    陈汉升也不恼火，掏出手机自顾自的刷着网页新闻。
    “哼，你不给我，我去找幼楚嫂子。”
    最后，陈岚对这个“铁石心肠又厚脸皮”的哥哥没办法，只能去找厨房找沈幼楚哭诉：“呜呜呜……嫂子，春天到了我想买点衣服，不然同学会笑话我……我还差600块钱……我哥只会骂我，还说我是垃圾堆里捡来的。”
    大概这就是老陈家的后浪吧，换个人要钱以后，价格也随之翻了一倍。
    沈憨憨多好说话啊，听到陈岚的诉求，马上擦擦手走向卧室，这是要去拿钱给妹妹了。
    陈岚屁颠颠的跟在后面，经过客厅的时候，她还得意的冲着陈汉升“略略略”的吐吐小舌头。
    “切，无聊~”
    “全家最无聊”的陈汉升，非常嫌弃“全家第二无聊”的陈岚。
    ……
    晚上吃完饭，陈汉升送着陈岚回学校后，没有继续返回天景山小区，而是给沈幼楚打个电话，表示自己今晚要回公司加班了，然后直接拐上了前往扬州的高速。
    陈汉升自然是去找颜宁父母的，颜宁能够找小鱼儿，甚至还两次前往天景山小区，陈汉升觉得自己做什么都可以被原谅的。
    保时捷后面的还有一辆七座商务车，司机正是张卫雨。
    老张本来正在外面充当执行导演，伪造“三星手机爆炸”的事故，昨天刚完成了两例，回来略作休息准备前往下一个城市。
    “手机爆炸”这种事，肯定不能发生在同一个区域，不然很容易就知道是有预谋的群体事件。
    只有东边炸一个，西边炸一个，不仅能够减小嫌疑，还能制造这样一种恐慌——任何地方的三星手机都是不安全的。
    张卫雨也不知道具体要做什么，陈汉升只说去办点事，还叮嘱张卫雨带几个熟人，老张心里就有点谱了，应该和“伪造手机爆炸”差不多性质吧。
    这样一群彪炳大汉前往颜宁家里，颜宁虽然不知道，但是今晚心情的特别低落。
    她傍晚离开天景山小区后，其实又去了新街口的容升律所。
    在那里才知道萧容鱼和闺蜜边诗诗都出国了，其他人对陈汉升又没有那么了解，这对颜宁来说又是一次打击。
    不过最让颜宁感到不安的，还是陈汉升那句“以后出现任何后果，全部都是你咎由自取的”。
    “这句话是什么意思，他打算报复我吗？”
    颜宁在办公室里踱来踱去，其实她内心里有一个恐怖的猜测，但是又不敢多想，只能隐隐期盼着陈汉升并不知道地址。
    “叮铃铃~”
    手机突然响起来了，晚上的办公室空旷而静谧，铃声显得特别刺耳。
    颜宁慌忙拿起手机，发现是上司朴正洙的电话，嗓子眼的心脏才落回去。
    上司只是关心一下颜宁今天的收获，不过颜宁表示折戟而返以后，朴正洙也没说什么，只是让颜宁好好休息，明天继续盯紧这件事。
    “还要怎么盯紧啊……”
    颜宁无奈的想着，辞职的念头再次出现在脑海里。
    “叮铃铃~”
    没过多久手机铃声再次响起，颜宁疲惫的睁开眼睛，结果“哗啦”一声站起来了。
    因为电话是陈汉升打来的，颜宁重重的咽了口唾沫，然后快速按下接通键。
    “喂，陈董有事吗？”
    颜宁说话时，胸口其实在“嘭嘭嘭”的跳着。
    “没事。”
    陈汉升语气悠悠哉哉：“我就是觉得今晚扬州的夜景很漂亮，粮油站家属小区的环境真不错，很适合赏月啊……”
    颜宁听到“粮油站家属小区”的时候，脑袋就“唰”的一片空白了，因为她父亲就在粮油站工作，家里也住在粮油站的小区，陈汉升原来都打听到了。
    “四楼的灯还亮着，这是你妹妹在刻苦学习吗？”
    陈汉升仍然不紧不慢的说着：“新华中学的学习压力这么大啊，瞧把孩子给苦的，一会我上去……”
    “不要！”
    颜宁突然尖声打断，窒息一会以后，她声音里已经有了哭腔。
    “我求求你了，陈董，你不要打扰他们，我父母年纪大了，我妹妹才初中，你有什么冲着我来，我求求你了……”
    在断断续续的哭声中，颜宁一直在重复“我求求你了”。
    颜宁父母将近60了，对陈汉升来说就是老人，妹妹才初二，他们根本经不起恐吓的。
    “颜科长，你这样就没意思了。”
    陈汉升根本不为所动：“当初三星也没冲着我来啊，你还直接找到了沈幼楚和萧容鱼，威胁我的时候很爽吧？”
    “对不起，对不起，对不起……”
    颜宁哭着保证道：“我可以辞职，我立马从三星辞职，求求你不要上楼。”
    “不行。”
    陈汉升很干脆的拒绝了：“辞职是你的事情，可是你已经对我造成伤害，萧容鱼去美国了，就是因为你这个狗日的，把老子脚踏两只船的事情说了出去！”
    “今天我既然到了，那就不能白来。”
    陈汉升笑了笑：“至少得和你学一下，进去坐坐聊聊，说不定还能指导一下你妹妹的学习……”
    “等等！”
    颜宁用尽全身力气喊道，震得手机听筒膜片都在“沙沙”作响。
    陈汉升眼皮都没有动一下，如果颜宁用报警来应对的话，那自己立刻就走，只不过从明天开始，直接派人每天去接颜宁妹妹放学。
    这样玩个一年半载的，陈汉升有钱有势可以不当回事，颜宁一家除了移民都没有别的办法了。
    “陈董，你是不是误会了，我只是知道你的事情，但是从来没有透露出去啊。”
    不过让陈汉升意外的是，颜宁并没有报警，而是在“遮掩”错误。
    “颜科长这种时候还狡辩吗？”
    陈汉升嗤笑一声：“一会听听我指导你妹妹学习，告诉你个秘密，我很会泡妞的……”
    “陈董！”
    颜宁声嘶力竭地喊道：“真不是我说的啊，你要如何才相信呢？”
    “我怎么都不会相信的，平安夜你分别给她们留了名片，结果萧容鱼第二天就找到了沈幼楚。”
    陈汉升说话已经出现回音，说明他已经上楼了。
    “陈总，我真的没说，求你相信我啊。”
    “把这件事告诉沈幼楚和萧容鱼，并不符合三星的利益，只有保留才能让威胁最大化。”
    “你别去找他们，我妹妹胆子小，她经不起恐吓！”
    颜宁已经急的口不择言了，不过陈汉升并没有停下来，甚至都没有挂电话，他就是要让颜宁深深的体会这种感觉。
    “圣诞节前夕……圣诞节前夕……”
    颜宁不知道想起了什么：“对了，当时还有一个人也知道，整件事就是她告诉我的，她姓黄，个子不高不矮，长得不算好看，但是也不丑，说话带一点川渝口音……”
    陈汉升的脚步戛然而止，沉默半晌问道：“她叫黄慧吗？”
    “我不知道她叫什么，但是我们当时录了视频，我可以截图发到你彩信，说不定消息是她透露的，你不要挂电话，千万不要挂……”
    颜宁呢喃着说道，紧接着下面就是翻箱倒柜的动静，还有水杯碰到在桌上的声响。
    可是颜宁什么都不管了，只想把那个女人的样貌拍下来发给陈汉升。
    “叮~”
    陈汉升收到了一张彩信，虽然照片有些模糊，不过依然能看出来正是黄慧。
    “陈，陈董？”
    颜宁听到对面突然安静下来，忍不住问了一句。
    “呼~”
    陈汉升长长呼出一口气，声音里满是阴狠：“明天我要看那个视频！”
    “好好好，没问题。”
    现在不要说视频了，只要颜宁能拿出来的东西，颜宁都会毫不犹豫的拿出来。
    “那……那……”
    颜宁结巴了半天，她想让陈汉升离开父母的小区。
    “你他妈的是不是想多了？”
    陈汉升冷笑一声：“就算有黄慧这个婊子参与，你也不是什么好东西，老子现在很不爽，正好拿你爹娘撒气去。”
    “啊……”
    颜宁愣了一下，她这才想起来，陈汉升的脑回路和寻常人不一样。
    可能平常人现在就放过颜宁父母了，陈汉升根本没这个打算。
    “陈董，每天爱你三千遍！”
    就在这千钧一发之际，颜宁又抛出一个重磅炸弹。
    “你怎么……”
    这次，陈汉升终于吃惊。
    他吃惊的并不是颜宁和自己“表白”，“每天爱你三千遍”其实是罗璇的QQ昵称，她自从认识陈汉升以后，这个昵称就没有再改过。
    “我是罗璇在梨花大学的师姐啊，你可以问她。”
    颜宁抽泣着说道：“我求求你，看在罗璇的面子上，放过我父母和妹妹吧。”
    “嘟嘟嘟……”
    陈汉升没有给任何回应，突然挂了电话。
    颜宁不敢耽搁赶紧打给父母，只是不知道怎么回事，父母的手机都是无人接听状态，联想起陈汉升就带人站在门外，各种惨状在脑海里浮现……
    “叮铃铃~”
    就在这时，颜宁手机响了，父亲打过来的。
    “喂，喂，爸，你们怎么样，妈妈呢，妹妹呢，刚才为什么不接电话……”
    颜宁抓起电话大声询问，好像人落水前抓住了救命稻草。
    “你怎么了？”
    父亲的语气平缓又疑惑，根本不像出事的样子。
    “刚才我和你妈听到楼道有动静，所以起床看了看，没想到还真是找我们的。”
    “门口站着五六个年轻力壮的小伙子，为首的那个小伙子说他们是颜经理的下属，这次是来扬州出差，顺便过来拜访一下。”
    “刚才和他们闲聊，所以没看到电话，你的手下很有礼貌啊，虽然看着煞气有些重。”
    “你什么时候回家看看，你妈都想你了，还想给你介绍个相亲对象，条件很好的。”
    ……
    “我，我这周末就回去。”
    颜宁泪流满面的说完，然后软软的瘫坐在地上，浑身聚不起一点力气。
    “叮~”
    手机又来了条短信，颜宁拿起来看了一眼。
    陈汉升：每天爱你三千遍，救了你。
    “哇……”
    颜宁再也憋不住了，一个人在办公室里放声大哭。

第839章、你做初一，我做十五，大家都不是好人
    第二天下午的时候，颜宁出现在陈汉升办公室，陈汉升还有些奇怪，本来以为她上午会过来的。
    昨天晚上那种情况，黄慧是阻挡不了陈汉升撒气的决心，小慧姐在陈汉升心里没有半点分量，真正保护颜宁父母和妹妹没有被打扰的，其实还是“爱”。
    小师妹的“每天爱你三千遍”，最终促使陈汉升离开。
    只是离开前，颜宁父母听到动静打开门，陈汉升索性“好人做到底”，自称是颜经理的下属，出差时顺便拜访一下，不仅撑住了颜宁的面子，也让粮油站家属小区的安宁月色继续皎洁下去。
    从这一点看的话，颜宁最应该感谢的是罗璇，其次是陈汉升。
    “我还有点事，你先坐一下。”
    陈汉升看了一眼颜宁，继续低头给文件签名。
    “没关系，陈董您先忙。”
    颜宁默默坐到沙发上，透亮的办公室里只有“沙沙沙”的写字声，偶尔也夹杂着烟头“滋滋”燃烧的声音，一盆绿萝在红木桌上轻轻摇曳，应该是陈汉升比较喜欢的植物。
    颜宁对陈汉升无疑是比较畏惧的，这个人手段太狠了，而且还琢磨不透，昨晚发生的事情就好像一部电影，情节跌宕起伏，曲折离奇，最后的结尾居然还是“喜剧”。
    因为站在颜宁父母的角度，以为只是女儿的下属深夜拜访，完全不知道颜宁的情绪曾经数次崩溃。
    “难怪能够白手起家创立果壳电子，难怪能够在沈幼楚和萧容鱼之间游刃有余。”
    颜宁现在终于理解，为什么陈汉升在圣诞节以后，每次见面都要夹枪带棒的讽刺。
    颜宁也是女人，她能够想象到当萧容鱼找到沈幼楚的时候，两个姑娘面对面的“惨状”了，最后萧容鱼都出国了，可能是太伤心了吧。
    “哎……”
    颜宁叹一口气，如果从这个角度看，同样被蒙蔽的陈汉升，找到自己父母报复就能理解了。
    ……
    “咯吱~”
    这时，办公室的门被推开了，小秘书又抱着一些材料过来，她看见颜宁坐在沙发上，聂小雨非常的诧异。
    三星公司的人，什么时候有这个资格了？
    “小雨，你去给颜科长倒杯茶吧。”
    不过更加诧异的是，陈汉升居然吩咐小秘书去倒茶。
    “哦~”
    聂小雨一边答应，一边打量着颜宁。
    “颜宁也不漂亮啊，陈部长身边的女孩，她一个都比不上吧。”
    “难道陈部长换口味了？”
    “天呐，那我岂不是也危险了？”
    ……
    中二小秘书正在头脑风暴，不过表面上还是乖乖的泡好茶，颜宁站起来双手接过，还微微躬了一下身。
    按照职务来讲，聂小雨可是董事会秘书，果壳电子正儿八经的高层管理，陈汉升只是懒得再培养其他人，所以聂小雨还同时兼任着董事长秘书。
    “OK了，你去拿给静姐审核一下。”
    陈汉升把签好名字的材料递给小秘书，然后才对颜宁说道：“东西带来了吗？”
    “带来了。”
    颜宁掏出一个U盘，这是她和黄慧的“交易”影像。
    陈汉升直接插在电脑上，过了一会儿不知道看到哪部分了，他突然狠狠的揉碎烟头，嘴里似乎在嘟哝着：“操你妈的，你们都该死……”
    颜宁心里“倏”的一跳，难怪黄慧那么怕陈汉升。
    去年圣诞节前夕，黄慧虽然拿钱做事，但是不管是去东大宿舍，还是去天景山小区，黄慧根本都不敢出面的，生怕被陈汉升知道她掺杂其中。
    当时颜宁还觉得没有必要，现在想想似乎也不过分。
    “陈董。”
    颜宁想了想，保证似的解释道：“这件事真不是三星透露出去的，因为这样不符合三星的利益……”
    “你不用和我说这些，感觉自己好像受了很多委屈一样。”
    陈汉升啐了一口，用手指点着颜宁说道：“今天对你这样的态度，完全是因为罗璇，另外昨晚要不是她，你父母今天能上班，你妹妹今天能安稳上学，老子可以跟你姓了！”
    “还有，明明是你先做了初一，我做了十五而已，不能因为我势力比你大，就觉得我在欺负你！”
    “如果我势力不够大呢，是不是就得一直听三星摆布了，那个时候你们会可怜我吗？”
    “真正挑起‘牵扯家人’这种没出息的事情，其实正是你啊，颜科长。”
    ……
    陈汉升的这些话，就好像一条条荆棘鞭子，狠狠的抽在颜宁脸上，把那些自我安慰的虚伪之词彻底击碎。
    因为他说的没有错啊，如果陈汉升不是这种百无禁忌的混混性格，最后很可能一步步的听命于三星了。
    颜宁一直觉得自己是个好人，工作认真，孝顺父母，还无偿帮助那些在韩国留学的师妹，怎么可能是坏人呢。
    不过陈汉升从“受害人”的角度告诉她，你就是在做坏事，也幸亏你运气好认识罗师妹，否则老子的报复你肯定是承受不住的！
    “陈总，对不起。”
    颜宁站在陈汉升的红木桌前，弯腰鞠了一个90度的躬，最后吸了吸鼻子说道：“我上午已经提交了辞职申请。”
    “噢，辞职？”
    陈汉升愣了一下，难怪颜宁上午没有过来，可能就是在辞职吧。
    “你觉得不辞职的话，我会继续去找你家人麻烦？”
    陈汉升想了想问道。
    “这是一部分原因，辞职也算是脱离了您和三星的纠纷。”
    颜宁恳切地说道：“另外，我父母也希望我辞职回国工作。”
    “你用什么理由辞职的，上司能答应吗？”
    陈汉升问道，按照颜宁这种工作能力和责任心，一般企业领导都不会答应的。
    果然，颜宁摇摇头说道：“我以30万经费被骗的事情辞职，不过朴科长没有答应，他觉得那是小事情，下次注意点就行了。”
    “切~”
    陈汉升没忍住笑了一声，这个理由倒是不错，以“工作失职”自动辞职的话，也算是比较体面。
    不过等到他笑完，突然“啪”的一拍桌子，颜宁吓了一个激灵，有些不知所措的看着陈汉升。
    “可是……”
    陈汉升斯条慢理地说道：“我同意你辞职了吗？”
