# Chunk 0251

- 标题：第840章、拉拢人心的郑闺蜜 / 第841章、“备胎”越强大，越容易对“现任”产生威胁 / 第842章、考研成绩出炉，大家都有光明的前途
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2594215
- 结束字符：2604174
- 字符数：9959
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第840章、拉拢人心的郑闺蜜
- 第841章、“备胎”越强大，越容易对“现任”产生威胁
- 第842章、考研成绩出炉，大家都有光明的前途

## 原文

第840章、拉拢人心的郑闺蜜
    “陈董什么意思？”
    颜宁开始没反应过来，自己是三星的员工，辞职还需要陈汉升同意吗？
    “我是这样想的。”
    陈汉升很坦然地说道：“果壳和三星的战斗一触即发，我希望你能帮果壳做个内应，所以暂时不要辞职。”
    “……”
    这就是商业间谍了，颜宁突然安静下来。
    陈汉升也不催促，他把桌上那盆绿萝抱到自己眼前，俯下身子轻轻的拨弄叶子。
    这盆绿萝可是有些年纪了，陈汉升大一刚做火箭101的时候，沈憨憨为了给空荡荡的门店增添生气，特意养了一株。
    后来陈汉升事业越做越大，这盆绿萝也一直跟着迁徙，其实他都没怎么打理，只是让小秘书每周换一次水，没想到绿萝的生命力这样顽强。
    “啧啧。”
    陈汉升一边拨弄，一边自言自语地说道：“我觉得人和植物一样，在哪里都能实现价值的，以前这盆绿萝在火箭101门店里当吉祥物，现在又来到了果壳电子，只要有能力啊，我就能创造一个让它施展平台的机会……”
    颜宁默默的听着，透过装绿萝的玻璃水缸，看着陈汉升模糊而扭曲的面孔。
    “陈董。”
    过了一会，颜宁缓缓地说道：“我必须要接受吗，如果不接受，您会对我家人出手吗？”
    “商业间谍”实在是颜宁职业道德不能允许的，但是如果涉及到父母和妹妹，那就可以谈谈了。
    “颜科长觉得呢？”
    陈汉升不置可否的反问：“你从圣诞节一直威胁我，就算修罗场你不用负主要责任，诱因总归是你吧，罗璇能救你一时，难道能救你一世？”
    “再说了，如果不是三星的下作手段，老子哪有功夫搭理你啊，估计正和萧容鱼在紫金山踏春呢。”
    陈汉升抬起头：“我作为受害者，提这样的要求过分吗？”
    颜宁点点头，陈汉升的逻辑是正确的，这件事不能因为他的强大，就否定他是受害者。
    也不能因为自己弱小，就能够洗脱肇事的嫌疑。
    “另外。”
    陈汉升笑了笑：“你现在还有心思保护家人啊，看看右上角是什么？”
    颜宁一扭身，原来也是个摄像头啊。
    “知道你内心有些纠结。”
    陈汉升把绿萝移回原位，拍拍手说道：“那我要是告诉你，其实你今天送U盘的行为，已经相当于把三星的商业机密告诉我了，这样是不是就容易接受了。”
    “我……”
    颜宁张了张口。
    其实何止是更容易接受，如果陈汉升把这段视频送给三星，这就是妥妥的“出卖公司利益”罪名，按照韩国那边的法律，直接坐牢都不要废话的。
    “你也不用担心我会过河拆桥。”
    陈汉升仿佛把什么问题都考虑到了：“等到果壳和三星的战斗结束，我负责为你找个新东家，不管是收入还是职位，一定会比三星的更好，你这样的员工老板都会喜欢的。”
    颜宁这才明白，陈汉升刚才自言自语“人和植物一样，在哪里都能实现价值”这番话的用意了，原来他都给自己找好了下家。
    “陈汉升要招揽我吗？”
    颜宁心里想着。
    其实她不想来果壳工作，虽然陈汉升真的很厉害，可是毕竟有过这样一段纠纷，只要想起他曾经带人去过自己家里，颜宁就觉得不能介怀。
    “你不会以为，我想邀请你来果壳吧？”
    陈汉升盯着颜宁看了一会，突然说道。
    “啊？”
    颜宁吃惊的抬起头，难道不是吗？
    “你想过来，我还不要呢。”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“隔壁就是小米电子厂，美女董事长郑观媞你应该知道的吧，她可以当你的新老板，你要是不放心的话，我现在就带你们认识下。”
    陈汉升说完就站起身，尽管颜宁心里还很抗拒，不过看了一眼那盆枝繁叶茂的绿萝，她犹豫了一会还是跟上了。
    “陈汉升太聪明了，反应能力也很快，语言和手段也很高超。”
    颜宁感慨着，她原来准备和陈汉升表明自己将从三星辞职的，没想到兜兜转转居然要被忽悠去当商业间谍了。
    “陈部长，你要去哪里？”
    陈汉升出门前，秘书室的聂小雨大声问道。
    “去隔壁溜达，你要去吗？”
    陈汉升问道。
    “去！”
    小秘书笑着回答，她赶紧收拾了一大包零食和《网球王子》的漫画书。
    “我们又不是去露营，你带这些做什么？”
    陈汉升看着很纳闷。
    “我带给蒋云云的，她也喜欢越前龙马呢。”
    聂小雨弯着眼睛，甩着刚刚遮住耳朵的小短发，很难相信这是市值几十亿的企业高管。
    “受不了。”
    陈汉升摇摇头，蒋云云是郑观媞的小秘书，他和媞哥是闺蜜关系，没想到两个小秘书也混到一起了。
    ……
    在小米电子厂门口，保安都不用请示就放行了，毕竟两家太熟悉了。
    颜宁边走边打量小米厂里的环境，她虽然还没有明确答应，但是陈汉升刚才那样说过以后，她也下意识的开始观察了。
    小米电子在电子产品市场有点“闷声发大财”的意思，果壳手机作为国产手机的新代表，它吸引众多目光的同时，其实也承受了不少压力。
    小米电子不一样，虽然它在业内赞誉很高，大家都觉得这是仅次于果壳的国产手机，但是第二名和第一名的压力完全不成正比。
    陈汉升到处撩拨打架，郑观媞就在猥琐发育，而且小米还有形象代言人宋慧乔，再配合自身的质量，小米甚至领先果壳开始布局线下专卖店了。
    来到小米董事长的办公室，颜宁也是第一次近距离接触到这位美女老板。
    郑观媞穿着一件黑色的长款呢子大衣，版型端正，里面搭着一件浅灰色的打底衫，脚下踩着一双黑色小高跟鞋，看上去稳重而时尚。
    五官靓丽，一头柔顺饱满的咖啡色秀发，犹如泛着层层光泽，高挺的鼻梁纤细，唇色红润，她看到陈汉升和颜宁以后，并没有什么惊讶，只是平静的点点头。
    这个气质基本符合颜宁对郑观媞的期待，难怪可以把小米手机带领到这一个位置，真是所有职场女性的偶像啊。
    “媞哥，你整天说我把崔志峰和曹建德抢去了。”
    陈汉升笑着说道：“今天我也给你介绍一个，颜宁，目前是三星公共关系部门的副科长，她准备过阵子离职回国找工作，我觉得你这边应该缺少这样的专业人才。”
    “是吗？”
    郑观媞目光在陈汉升和颜宁身上扫视一圈，亲自倒了杯咖啡递给颜宁：“我很少听陈汉升夸人，他总觉得自己是天下第一，那你一定很有本事了。”
    “郑董，我……啊……”
    颜宁刚想解释一下，其实自己还没有考虑成熟，不过接咖啡的时候，她突然“啊”的一声。
    原来是昨天被夹肿的手指碰到了杯子，颜宁立刻疼的皱起眉头。
    “哎呀，你这手指怎么回事。”
    郑观媞注意到了，喊着正和聂小雨聊天的蒋云云：“小云，你把医药箱拿来一下。”
    “喔。”
    蒋云云飞快的把医药箱拿来，郑观媞从里面拿出红花油和纱布，关心的对颜宁说道：“你也太不小心了，手指受伤怎么不包扎一下呢。”
    “没事的，没事的……”
    颜宁有些不好意思，昨晚到现在发生这么多事情，上午还和上司提了辞职要求，她哪里有空管手指啊。
    “伸出来。”
    郑观媞把红花油倒在自己手心：“我帮你涂抹和包扎一下。”
    “没事的，没事的……”
    颜宁还在抗拒，郑观媞干脆一把拉过来，轻轻在颜宁受伤的手指上搓揉，同时还叮嘱道：“一会帮你包扎好以后，晚上尽量不要碰水了，今晚就在我们食堂吃吧，省的回去做饭。”
    “郑董……”
    手指上传来阵阵暖意，颜宁很明显有些感动。
    她这阵子压力太大了，又想父母又想家，工作上还被陈汉升威胁，现在突然被郑观媞这样对待，颜宁就觉得原来荒芜憔悴的心里，蓦地绽放出一束感动的花。
    “嗬嗬~”
    陈汉升面上带着和善的微笑，心里却在痛骂：“郑观媞这个狗东西，拉拢人心有一套的嘛。”

第841章、“备胎”越强大，越容易对“现任”产生威胁
    颜宁本来想澄清一下，自己还没有从三星辞职，即使辞职了，回国后的工作也未必就是小米电子厂，这些只是陈董的安排。
    不过现在遇到郑观媞这种“刘备式”关怀，这些话突然说不出口了。
    5点多吃晚饭的时候，颜宁也老老实实的跟着郑观媞去食堂，郑观媞一边走，一边介绍小米电子厂的规划，甚至还有公司下一步的计划。
    言谈之中仿佛毫无保留，俨然已经把颜宁当成了自己人，颜宁神色之间的犹豫更明显了。
    她当然很想回国工作了，尤其经过陈汉升这件事，颜宁更是体会到家庭的重要性。
    只是回国的话，事业肯定没办法兼顾，颜宁并不期待能在国内找到一份比拟原岗位的工作，不过郑观媞的出现，又让她感到一丝“鱼和熊掌可以兼得”的希望。
    小米是极具潜力的电子产品制造商，小米手机更是被誉为国产手机的代表之一，根据目前国内手机的低普及率，这种企业在未来几年一定有更加宽广的成长空间。
    最重要的是，从当前的接触来看，郑观媞不仅身份高贵，而且谈吐优雅，同时还非常的体贴，相处不到一个小时，颜宁已经感受到郑观媞的人格魅力了。
    于公于私，小米都是很好的选择，唯一让颜宁踌躇的是，如果选择了小米，也就相当于答应帮果壳做商业间谍了，不然真当陈汉升那么好心？
    “可是，我还有选择的余地吗？”
    颜宁幽幽的叹一口气，其实把U盘给陈汉升，已经相当于把三星的机密透露出去了，果壳随时都能拿出来威胁。
    陈汉升把小米介绍给自己，无非表示后路已经安排好了，你就放心大胆的当个“反骨仔”吧。
    颜宁心里也很清楚，这就是赤裸裸的“利诱”，但是效果很明显。
    如果没有小米和郑观媞这条“后路”，颜宁即使当商业间谍，心理压力一定会很大，影响传递消息的效率，甚至有反水的可能；
    不过有了这条后路以后，颜宁莫名就觉得踏实很多，大概这就是备胎的作用吧。
    “备胎”的实力越强大，越能够对“现任”产生威胁，不仅在感情上，在工作上也是一个道理。
    “普通人是斗不过陈汉升的，他什么步骤都想好了。”
    颜宁终于明白了这个道理。
    陈汉升在整件事里，又是恐吓，又是威胁，还有利诱……如果以前有人告诉颜宁，你以后会当一个“商业间谍”，颜宁觉得这实在太荒唐了，可是现在却实实在在的向着这方面发展，还有点心甘情愿的味道。
    “人在江湖，身不由己啊。”
    ……
    吃完饭以后，颜宁离开小米电子厂，陈汉升继续去郑观媞的办公室里坐坐。
    “媞哥，你刚才也太心急了。”
    陈汉升开玩笑说道：“颜宁能力是不错，但是你的语气和神态，让我想起了刘备和宋江，一个见人叫弟弟，一个见人送银两。”
    “切，宋江哪里能和刘备相提并论，真以为我们香港不读史书的啊？”
    郑闺蜜冷哼一声，继续看着电脑上的资料。
    陈汉升耸耸肩膀，掏出手机刷着新闻。
    他们关系之间太熟悉了，即使一个看电脑，一个玩手机，两人都不会尴尬，耳朵里还传来聂小雨和蒋云云在外面聊天的声音。
    聂小雨：云姐，我现在可是和你不一样了，我虽然也是董事长秘书，同时也是董事会秘书。
    蒋云云：感觉没什么区别啊，你还是跟着陈总屁颠颠的跑来跑去。
    聂小雨（骄傲）：差别可大了，我现在是管理层，那天行政部的许姐还问我，需不需要配个小秘书。
    蒋云云（惊讶）：小秘书也能配小秘书吗？
    聂小雨（自得）：那当然了，我这个小秘书，可是不一样的呢。
    蒋云云（羡慕）：我也好想配个小秘书啊，就算不做事，看着也舒坦啊。
    ……
    两个无聊的小秘书在互相套娃，郑观媞笑了笑，端起咖啡抿了一口，也和陈汉升说会家常话。
    “阿姨春节来建邺了吗？”
    郑观媞问道：“她正月十五给我发了信息，那时我才知道。”
    “嗯。”
    陈汉升点点头：“今年我们一家和沈幼楚一家过的。”
    陈汉升在郑闺蜜面前，对感情事情都不撒谎的，一是因为郑观媞早就知道自己是个渣男；二是郑观媞没有任何偏见，她对沈幼楚和萧容鱼感官都差不多。
    不过郑观媞又不是像王梓博那样的“陈党”，认真归纳的话，应该是不掺杂任何利益的“闺蜜党”。
    “东大那个呢？”
    郑观媞知道“二次修罗场”这件事，陈汉升主动和她倾吐过。
    “她已经出国了，我准备找个借口出国看看她。”
    陈汉升“吧嗒吧嗒”的玩着打火机说道。
    这个借口倒是很好找的，一旦三星把果壳告上法庭，果壳就可以找到容升律所代理，所以陈汉升倒是有些期待和三星对簿公堂了，这样更有理由去见小鱼儿。
    “渣男也不容易啊。”
    郑观媞摇摇头继续看文件，陈汉升站起身也准备回去。
    “等一下。”
    郑闺蜜想起什么事，突然说道：“过阵子香港那边要来人，洪仕勇可能也在其中，你要不要见见面？”
    “老洪倒是大半年没见了，也不知道这胖子在英国过的如何。”
    陈汉升创业这么久，洪仕勇实在是个很有素质的对手，最后两人还相逢一抱泯恩仇了。
    “那你家里人过来做什么，看到小米红红火火，他们又动心思了？”
    陈汉升皱着眉头问道。
    “没这个可能的，小米的所有权是我名下。”
    郑观媞摇摇头：“大概是想在大陆投资吧，你觉得香港那边市场怎么看，果壳有打算借着香港跳板进军国外吗？”
    “没打算。”
    陈汉升直接否决了：“10年前我可能会很感兴趣，可是现在这都6002年了，中国都加入WTO，香港那种弹丸之地，早就被高房价耗尽了消费潜力，未来10年的手机市场是中国和印度这些发展中的人口大国。”
    郑观媞点点头，其实她和陈汉升的看法差不多，不过小米和果壳的发展路线并不一样。
    果壳是很明显的生态链模式，围绕“果壳”这个品牌打造各种各样的产品，手机只是非常重要的一环而已；
    小米就是全部“梭哈”手机了，已经开始布局线下手机专卖店。
    这一聊就不可收拾，两人眼界和手腕几乎相差无几，很多地方都有相同的见解，9点多的时候，陈汉升才真正的回去。
    聂小雨和蒋云云这对“云雨组合”还挤在一起看漫画，直到陈汉升叫唤，小秘书才恋恋不舍的告别。
    “陈部长，你说我们要不要起个英文名字啊？”
    聂小雨跟在后面说道：“小云这边都有英文名字，什么peter、rose、kelvin，还是蛮洋气的。”
    此时郑观媞的办公室，蒋云云也委委屈屈地说道：“老板，小雨都要配小秘书了，我什么时候才能有小秘书啊？”
    陈汉升/郑观媞：别做梦了，安心工作吧。
    回到办公室以后，陈汉升静坐一会，想想今天发生的事情，掏出手机联系了两个人。
    第一个是张卫雨，陈汉升让他帮自己查一个人。
    张卫雨本来以为这个任务很难，毕竟他现在还要伪造“三星手机爆炸事件”，不过陈汉升发过来的资料很详细。
    不仅有那个人的姓名，还有彩信照片，就连家庭户籍住址全部清楚，陈汉升甚至还暗示，如果张卫雨有认识的警察朋友，可以帮着确认她现在的位置和职业。
    “这就简单多了，不过这个叫黄慧的女人，看来要倒霉了啊。”
    张卫雨心里想着。
    陈汉升第二个电话打给了罗璇，这个电话就纯粹很多，就是因为颜宁的原因，他突然想和小师妹闲扯两句。
    “咦，今天真是很奇怪啊。”
    罗璇脆生生地说道：“刚才有个师姐给我打了电话，现在陈师兄也给我打了电话，你们是约好的吧，哈哈哈……”
    “那个师姐”八成就是颜宁了，估摸着她是想感谢罗璇，无意中“保护”了自己一家。
    “我和你那个师姐又不认识，怎么约好打电话。”
    陈汉升半真半假地说道，他又问了问罗璇开学后的近况。
    “陈师兄~”
    两人说了一会，只听“咣”的一声门响，罗璇好像走到了阳台，用一种兴奋又大胆的语气说道：“这几天我每晚都梦到你。”
    陈汉升愣了一下：“春梦吗？”
    “……嗯。”
    罗璇虽然有些羞涩，不过还是承认了，她还放低声音问道：“你在梦里一直压在我身上，强硬的要亲我，动作好霸道啊，你听了感觉激动不？”
    “啊这……”
    陈汉升啧啧嘴：“激动倒是没有，就是觉得很亏，你下次再意淫我的话，第二天记得把老子出场费结算一下。”

第842章、考研成绩出炉，大家都有光明的前途
    陈汉升和罗璇讨论完关于“春梦”的话题后，看着时间也不早了，他和沈幼楚打个电话，晚上就在宿舍里休息。
    最近他几乎成了“好男人”的代表，不仅陪着沈幼楚的时间增加，汇报也更加主动了。
    其实陈汉升以前也汇报，不过那是“心虚”的汇报。
    比如说要陪着小鱼儿的时候，他肯定会提前和沈幼楚撒个谎，理由是加班或者开会、聚餐或者应酬，总之沈憨憨知道以后以后，她就不会打来电话询问“你要不要回家吃饭”，这样能减少意外的发生。
    现在，小鱼儿和罗璇都在国外，商妍妍又在沪城，陈汉升和郑闺蜜之间的关系还算“单纯”，没必要进行时间管理，所以每次汇报都是实话实说。
    沈幼楚虽然内向，不过陈汉升的改变，她多多少少也是能够感觉出来，因此这阶段真是最甜蜜的日子，沈憨憨也渐渐忘却了去年圣诞节的惊吓和痛心。
    陈汉升回宿舍后，听着对门放着李玟的《想你的三百六十五天》，心想这应该是《宝莲灯》动画的主题曲吧。
    当年这个电影上映的时候，自己正在上高中，还是小鱼儿从家里带来的碟片，班主任老徐组织在教室里播放。
    这一联想，陈汉升又想到了另一部电影《哈利波特和魔法石》，似乎也是小鱼儿从家里带来的碟片。
    因为她家条件最好，父母朋友也比较多，很容易就能拿到这种正版原声大碟。
    “当时我在网上找不到，不过又特别想看，所以就和小鱼儿抱怨过……”
    陈汉升脑袋仰在沙发上，静静回忆那段不再模糊的岁月。
    萧容鱼把这些碟片拿来以后，她从来不说是特意带给陈汉升的，只说是带给班级所有同学一起欣赏。
    “其实小鱼儿对我心意很明显了，只是她当时太年少了，所以傲娇的不愿意承认。”
    陈汉升感慨一声，自己是真想活泼甜美的小鱼儿啊，也不知道她有没有想我。
    ……
    过了几天就是月底了，最近一切如常，三星还在准备诉讼的证据，殊不知颜宁已经成了商业间谍。
    这一点是没有人怀疑的，连上司朴正洙也没有怀疑，他还为下属不再坚持辞职而高兴。
    毕竟颜宁以前工作是那么的负责，所以她仍然能够参与“摘果计划”最核心的部分，当然这个计划在陈汉升面前几乎是透明的。
    张卫雨在外面跑来跑去，他还有几例“三星手机爆炸案例”完成以后，就要忙着去调查黄慧了。
    陈汉升觉得人才分两种，一种是“学院派”，一种是“野路子”。
    “学院派”就是果壳电子里黄立谦、曹建德、崔志峰这种管理层，包括去年刚招安的快播王兴。
    他们都是上过正经大学，受过多年马列主义的思想教育，甚至以前读书时，还会被亲戚吐槽“只会死读书、学习学傻了、除了考试什么都不懂”这类话。
    学院派的优点是善于思考，逻辑思维能力很强，委派的任务能够很好的完成。
    缺点就是太要面子，就好像陈汉升准备赖掉三星的赔偿金，其实“学院派”心里都是不认同的。
    只是陈汉升太强势，有异议的就滚蛋，所以他们最终都乖乖的配合了。
    “野路子”就是张卫雨这种，早早辍学在外面摸爬滚打，甚至混过社会，这些人脸皮就要厚多了。
    例如“调查黄慧”这件事，如果交给曹建德去办，陈汉升可能一天要打三个电话，不断的关注进程。
    不过交给张卫雨，陈汉升只要等着结果就好了。
    冯贵属于“野路子”的Plus升级版，他做生意很多时候是没有思考的，完全凭着感觉去做决定。
    最气人的是，这些决定事后验证都是正确的，所以陈汉升说这是“老天爷赏饭吃的天赋”。
    陈汉升呢，他大概属于有文凭的流氓，拥有研究生学历，看似属于“学院派”，其实做事方式很多时候是“野路子”。
    通俗的讲，就是打不过你的时候，陈汉升会说大家都是读书人，不要动粗，坐下来谈一谈吧；
    等到打得过你的时候，陈汉升就说我们流氓不讲道理的，必须按照我的规矩办事！
    月底2月28日的时候，天景山小区这边突然很热闹，胡林语和莫二妈都在家里，同时还有白咏姗、谭敏、董秀秀这些“考研党”。
    因为是今天考研出成绩的日子，他们相约一起查询成绩。
    上午10点以后，中国研究生招生网的查询窗口正式开通，不过这破网站实属垃圾，刚刚10点零5分钟就被卡崩溃掉了。
    “他妈的，这网站投入至少和果壳社区差不多。”
    陈汉升啐了一口：“可是果壳社区功能那么多，从来不会崩溃，这傻逼网站查查信息就不行了。”
    “哎，一看就是外包出去，然后被某些人吃了回扣。”
    胡林语一副“懂姐”的语气：“懂得都懂啦，现在都是这样子的。”
    “嚯~”
    陈汉升心想不考公务员的胡林语，对这个群体也开始嘲讽起来了。
    陈汉升和胡林语在指点江山，但是没人在意，四个考研党都在目不转睛的盯着电脑屏幕，沈幼楚也是一遍一遍输入自己准考证号。
    输入完成点了“确定”以后，她都要握紧小拳头，肩膀微微耸起，嘴巴紧张的抿起来。
    不过，每次看到网页上“Not Found”以后，沈幼楚肩膀都会明显垮下去，白咏姗她们也是唉声叹气，似乎比沈幼楚本人还着急。
    当然这也可以理解，以前陈汉升看金洋明打CS的时候，每次看他被炸死，总有一种推开这个傻逼，自己上去拯救这局游戏的冲动。
    “稳住。”
    陈汉升走到沈幼楚身后，伸手搭在她的肩膀上，嬉笑着说道：“最多就是考不上了，那你就安心当老板娘吧，我1个月给你10000块。”
    “咦~”
    “肉麻~”
    “陈董太小气了吧，1个月才10000，幼楚你可别答应啊，至少要加个0才行。”
    几个同班同学立刻“嫌弃”地说道。
    “加个0啊。”
    陈汉升捏了捏沈幼楚的小脸：“那就10个月10000吧，满足你们的条件。”
    “切~~~”
    大家立刻嘘起来了，不过陈汉升这样一打岔，紧张的气氛被冲淡了很多，老乡谭敏还一边吃水果，一边等着网站恢复正常。
    一个半小时后，大概是查询考生开始减少，网页终于不再崩溃，沈幼楚查到自己的分数。
    376分！
    “哇，好高！”
    莫二妈忍不住惊呼一声，这个分数比她预计的还要高10分左右。
    她是教育厅的领导，知道今年省内高校的复试线，建邺大学大概在330分左右，大热门的经济学应该也只有360分左右，376完全达线了。
    沈幼楚看到分数以后，她立刻仰头看着陈汉升，盈盈闪动的桃花眼里蕴着期待、高兴、还有一点小小的激动。
    陈汉升冲着她大声“Mua”了一下，沈憨憨又不好意思的低下头。
    其他考研党看见沈幼楚的分数，那种压力和紧张再次涌上来，尤其现在网页也不崩溃了，那种“临死前的拖延感”都没了。
    好在最后的成绩全部出来以后，白咏姗332、谭敏305、董秀秀296，应该全部是过了国家线。
    三个女生都在互相庆祝，虽然最后还有面试，不过大家都觉得凭借自己的聪明伶俐漂亮乖巧，导师一定会收下来的。
    沈幼楚更不用担心了，莫二妈当场拿起手机，联系了建邺大学的熟人，咨询相关专业方面问题和拉近关系。
    2006年的研究生还是有些值钱的，白咏姗这些人毕业后，以后可能会去研究所，或者去当大学老师，或者进入企业成为“学院派”的后备干部。
    总之，大家都有光明的前途。
    这时，冬儿已经忙活了一桌好菜，还特意买了几瓶雪碧庆祝，小阿宁像一只蝴蝶，在人群中欢乐的穿梭。
    吃饭的时候，陈汉升举起杯子大声说道：“来，咱们研究生先干一个，庆祝一下付出终于有了回报。”
    “啥？”
    大家明显愣了一下，神情呆了很久，这才想起来陈汉升也是个研究生啊。
    “我操，什么意思？”
    陈汉升不高兴了：“你们这眼神不对啊，保送的研究生难道不是研究生吗？”
    “也不是。”
    老乡谭敏摇摇头说道：“我原来考研成功还很兴奋，后来一想班长也是研究生，突然觉得挺没意思的。”
