# Chunk 0253

- 标题：第846章、你会不会忽然的出现（上） / 第847章、你会不会忽然的出现（下） / 第848章、锁门和锁心
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2613435
- 结束字符：2625094
- 字符数：11659
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第846章、你会不会忽然的出现（上）
- 第847章、你会不会忽然的出现（下）
- 第848章、锁门和锁心

## 原文

第846章、你会不会忽然的出现（上）
    “……”
    陈岚噎了一下，她也不懂怎么回答了。
    因为不管说“要”还是“不要”，好像全部都是吃屎的意思。
    “哥，你为什么总提这些恶心的东西啊。”
    不过陈岚也有绝招，每当说不过陈汉升的时候，她就要耍赖糊弄过去：“整天就喜欢和我抬杠，可是让你买件衣服，你就推三阻四的，看看还像个哥哥吗？”
    “陈岚你都上大学了，怎么还和小学生一样攀比。”
    陈汉升鄙视地说道：“小学生才会攀比哪件衣服比较高档，我们大学生都是比较在哪里买衣服更便宜，谁要是能9块9买条牛仔裤，简直是宿舍里的王者。”
    “额……”
    陈岚傻笑两声：“好像是这样的，我们宿舍已经有这种趋势了，二姐买了件39元的打折裙子，全宿舍的人都很羡慕。”
    “阿岚还是单纯啊。”
    小秘书摇摇头，陈部长只是单纯的不想掏钱而已。
    不过也没办法，兄妹俩就喜欢这样互相糊弄，当然哥哥每次总是技高一筹，虽然陈岚没有吃屎，陈汉升也节省了几百块钱。
    同时，他还知道了萧容鱼对这个案子的态度，投石问路，抛砖引“鱼”算是成功了。
    “既然小鱼儿同意这个案子，那我也有理由去找她了，毕竟她是律所主任嘛，我作为客户当面咨询点业务怎么了？”
    陈汉升双脚翘在桌子上，心中默默的盘算，过阵子果壳和三星的战斗进入白热化阶段，那时就抽不出什么空了。
    只是小鱼儿在美国的地址并不清楚，不过这也难不倒陈汉升，虽然不知道边诗诗为什么有意撮合，不过她的确有这个表现。
    “滴滴滴~”
    陈汉升打开QQ寻找边诗诗，无数群聊的信息立刻扑面而来。
    有初中同学班级群、高中同学班级群、大学同学班级群、还有家人QQ群。
    家里人的QQ群还分成两个，一个是梁太后这边的，QQ群名是“梁家大院”，另一个是老陈这边的，QQ群名是“相亲相爱一家人”。
    这名字，估计能一直延续到微信时代。
    这些叔叔姑姑，舅舅阿姨还经常在群里转发各种链接，什么“当身体出现这些症状，你就要注意了”、“救救孩子，何炅老师看了都要哭”、“点进来就能赚钱，月入过万不是梦”。
    好家伙，就连诈骗木马都转发。
    “受不了。”
    陈汉升叉掉这些群聊信息，下拉好友时看见小鱼儿的QQ头像，灰蒙蒙的黯淡无光。
    去年修罗场的时候，陈汉升所有方式都被萧容鱼拉黑了，后来机缘巧合之下，电话虽然被拉出来了，但是QQ依然躺在黑名单里。
    “哎~”
    陈汉升叹一口气，自己QQ里有300多个好友，不过至少有100个是不认识的，所以说朋友圈里的未必都是朋友，黑名单里的才是故人啊。
    陈汉升找到“诗鱼的夏天”，这是边诗诗的QQ昵称。
    昵称这玩意，有时候会反应一些东西，比如说陈汉升的“陈英俊”，这是表达自己的容貌外表，还有汉升“handsome”的英文谐音；
    沈幼楚的“猫巷少女”，这是表达一种想家、想婆婆和妹妹的情感；
    萧容鱼的“躲在海底吐泡泡的鱼”，这是表达一种童真、可爱、有趣的心思；
    王梓博的“年少不懂轻狂”，这就是很典型的装逼昵称，没有什么内涵；
    边诗诗的“诗鱼的夏天”，应该是表达两个好朋友之间的深厚友谊，还有些文艺小清新的感觉。
    “嗒嗒嗒。”
    陈汉升发了条信息过去。
    陈英俊：在吗，睡了没有？
    诗鱼的夏天：？
    陈英俊：还没睡啊，美国那边是凌晨2点多了吧。
    诗鱼的夏天：怎么，你有事吗？
    “嚯，这么冷淡啊。”
    陈汉升皱着眉头，他以为自己判断出现差错，边诗诗其实并没有想撮合的意思。
    于是，陈汉升把正大光明的理由搬出来了。
    陈英俊：果壳和三星最近有些商业冲突，我把案子委托给容升律所了，只是还有些问题不太清楚，想和小鱼儿当面请教。
    诗鱼的夏天：你是要我们在美国的地址？
    陈英俊：昂。
    诗鱼的夏天：不给，拜拜！
    “卧槽！”
    陈汉升盯着“不给”两个字有些发愣，心说边诗诗好big的狗胆啊，你男人和黄慧上过床知道吗？
    不过边诗诗好像真的睡着了一样，再也没回过信息，陈汉升正在考虑“要分手大家一起分手，老子不舒服，你们也不能痛快”的想法时，王梓博突然打电话过来了。
    这个傻吊最近忙着学校里的小项目，两人也有好几天没见面了。
    “小陈。”
    王梓博语气有些纳闷：“你帮我分析一下，边诗诗突然要吃狮子桥的桂花糕是什么意思啊，她还发了地址过来，让我立刻寄过去，可是美国那么远，寄过去早坏了吧，要是不寄的话，她会不会生气啊。”
    “……我滴妈，至于嘛！”
    陈汉升郁闷的拍拍脑袋。
    边诗诗应该很想把小鱼儿的地址告诉自己，又觉得这样太轻松了，所以偏偏绕了一大圈，故意通过王梓博说出来，傲娇的女人真是可怕。
    “脱裤子放屁，多此一举！”
    陈汉升无可奈何的嘀咕一声。
    “什么？我没放屁啊，小陈你帮我想想，到底要不要把桂花糕寄过去啊……”
    傻吊王梓博还在絮絮叨叨的询问。
    ……
    陈汉升的护照和签证并没有过期，身上也不缺钱，所以他第二天就买了前往美国的机票，公开的理由自然是“出差”了。
    萧容鱼自然是什么都不知道的，别说是她了，就连边诗诗都没想到，陈汉升会这么果断。
    这只是一个普通的旧金山清晨，薄雾刚刚散开，并不刺眼的太阳穿过树叶，在地上留下一个个不规则光斑，偶尔还有阵阵清脆的鸟鸣声传来。
    林阿姨早早的醒来，一边哼着“今天是个好日子”，一边愉快的在厨房里忙活。
    林阿姨是个非常有经验的保姆，什么样的客户都服务过，不过在万里之外的美国还是第一次。
    她原来不想过来的，只是深通快递董事长程德军亲自找上门，而且给的报酬很高，所以林阿姨才答应试一试。
    不过客户的素质都很好，一个是大学里的教授，据说在国内很有名望，白花花的头发看起来就有知识和威严。
    两个漂亮的女孩子，其中一个特别特别的漂亮，笑起来就有两个甜甜的梨涡，林阿姨最喜欢这个叫“小鱼儿”的女孩了。
    只是小鱼儿好像怀孕了，不过客户没有主动说，林阿姨也恪守原则，从来不会主动询问，只是每晚按时的煲营养汤。
    除此之外，还有一个留着寸头的女生，性格有些冷酷，还喜欢看男人摔跤的节目，林阿姨有些怕她。
    “咚咚咚~”
    突然，有人在外面敲门。
    “谁呀？”
    林阿姨叫了一声，透过猫眼发现是个亚洲人，个子高高的，面带微笑，就是笑容里总有股不正经的味道。
    老教授说过这里是美国富人区，安全没有问题的，不过林阿姨还是很谨慎，只打开了里面的木门，用小鱼儿教给自己的英语，磕磕绊绊地问道：“who……how are you？”
    这里本来应该是“who are you”，意思“你是谁？”
    结果林阿姨不熟悉，直接变成了“how are you”，意思是“你好吗？”
    “我……”
    门口这个自然是陈汉升，他也被眼前中年妇女的英文问的有些懵逼，不过这个句式实在太熟悉了，每个上过九年义务教育的孩子都会回答。
    “I am fine，thank you，and you？”
    陈汉升几乎是脱口而出。
    然后，两个人大眼瞪小眼的对望，陷入呆滞中。
    林阿姨是不知道怎么回复，她就会几句简单的英语。
    陈汉升心想自己是不是来错了，莫非边诗诗在骗我，好big的狗胆啊！
    “咯吱，咯吱，咯吱~”
    这时，正好有人踩着楼梯下来。
    陈汉升看过去，一双修长的小腿，说明身高至少168以上，一身简单的运动款耐克卫衣，左右甩动的高马尾，微微昂起的下巴，精致的瓜子脸，还有嘴角两侧熟悉的梨涡。
    “林阿姨，谁来……”
    她一句话都没有说完，后半截就硬生生咽了回去，抓着扶梯的白皙手腕，突然用力的握紧。
    “小鱼儿~”
    陈汉升歪着头，灿烂地笑道：“好久不见。”

第847章、你会不会忽然的出现（下）
    “好久不见”这个短句很有意思，乍听的时候，好像充满着突然相逢的喜悦，但是细品之下，更多的是久未联系的心酸。
    其实萧容鱼是上个月刚来的美国，陈汉升当时还在机场偶遇送别，按理说分别时间不算长，只是有个非常特殊的情况，小鱼儿怀孕了，陈汉升还被蒙在鼓里，这种心灵上的距离，并不是空间和时间能够比拟的。
    两人就这样怔怔的对视，萧容鱼站在楼梯上，陈汉升站在客厅里，彼此之间隔着一段距离，不解风情的阳光充斥其中，折射出一颗颗悬浮的微尘颗粒。
    这个场景，就好像电视剧里似的。
    “小鱼儿……”
    半晌后，陈汉升张开嘴，想要说点什么。
    萧容鱼却一转身，头也不回的跑上楼了。
    陈汉升刚想追上去，保姆林阿姨拦了一下，林阿姨应该看出来陈汉升和萧容鱼认识，不过出于责任心，她还是得问个清楚。
    “那个……”
    林阿姨双手努力的比划着：“你是中国人吗？”
    “啥？”
    陈汉升被挡住了，心里很不耐烦：“我他妈的百分百made in china！”
    “哦哦哦。”
    林阿姨赶紧点头，她未必听得懂“made in china”，但是那句“我他妈的”已经表明了身份，这可是纯正的国粹了。
    这个大妈不再阻拦以后，陈汉升先是“咚咚咚”的踏着楼梯上去，不过没走两步，他又“咚咚咚”的踩着楼梯退下，因为迎面走来两个人，正是孙壁妤教授和边诗诗。
    “早上好，老太太，诗诗同学，这么巧你们也在这里啊。”
    陈汉升一边后退，一边笑容可掬的打招呼：“真是人生无处不相逢啊，哈哈哈……”
    陈汉升讲了个冷笑话，只是没人呼应，看上去有些尴尬，孙教授直接沉着脸问道：“你怎么过来了？”
    老太太的口气有些冷淡，不过这是表象，其实在她心里，除了惊讶和疑惑以外，还悄悄的松一口气。
    孙教授是铁杆“小鱼党”，她的立场就是“孩子绝对不能没有父亲”，既然萧容鱼已经怀孕，那么争论都应该平息了。
    陈汉升需要尽快斩断所有感情线，不管那个叫“沈幼楚”的女孩有多么的好，但是小鱼儿怀孕了啊，这一点就能够压倒一切！
    只是萧容鱼有一种傲娇的坚持，她并不想用孩子当成筹码，这是所有“小鱼党”成员最无可奈何的地方。
    所以，孙教授嘴上是“你怎么过来了”，潜台词其实是“你怎么现在才过来？”
    “果壳和三星发生一些商业纠纷，容升律所代理了这个案子，我正好有点疑问，就专门来美国请教一下。”
    陈汉升很“坦诚”地说道。
    “哦。”
    老太太冷漠的颔首，这位教书育人几十载的老教授，觉得这个回答非常有逻辑。
    至于为什么不打电话，或者询问律所的其他人，这种无关紧要的细节重要吗？
    “对了，我给你们带了点杏花楼的糕点。”
    陈汉升打开背包：“孙教授，这是您爱吃的马蹄糕，诗诗同学，这是你的桂花糕，看看还是热乎的，主要是王梓博怕这玩意冷掉，一直搁在裤裆里捂到我登机的前一刻，你感动不……”
    “滚滚滚！”
    边诗诗不让陈汉升胡诌，直接把马蹄糕抢来，又看了一眼楼上：“小鱼儿的呢？”
    “买了梅花糕和绿豆糕，这些都是她以前爱吃的。”
    陈汉升拎起一个袋子说道。
    “算你有良心。”
    边诗诗让开一个身位：“你得抓紧点啊，婚姻官司快要上庭了，我们今天要去法院提交一些材料。”
    “知道，谢谢你。”
    陈汉升压低声音，他能够找到这个地方，首先就应该感谢边诗诗的“告密”。
    “哼，谢我做什么。”
    边诗诗一甩头：“总之我什么都没做，就算做了什么，也全部是为了小鱼儿。”
    陈汉升咧嘴笑了笑，边诗诗的确是“什么都没做”，因为她只是把地址告诉男朋友而已，至于男朋友再告诉别人，这谁能管得着啊。
    “大家都在帮助我，难道这就是得道多助，失道寡助吗？”
    陈汉升心里有些得意，同时也忽略了边诗诗后半句话——就算做了什么，也全部是为了小鱼儿。
    ……
    陈汉升来到二楼以后，看见小鱼儿正在卧室里整理资料，他慢慢的踱步到门口，萧容鱼垂着眼眸并不搭理。
    楼下反而有些热闹，边诗诗打开了电视看天气预报，保姆在厨房里忙活，锅碗瓢盆发出“叮叮当当”的响声，这股浓郁的生活味道，陈汉升恍惚之间以为两人没有分手，自己只是过来喊小鱼儿下楼吃早餐。
    “咳！”
    陈汉升干咳一声，打破了卧室里的安静：“买了你爱吃的梅花糕，你要不要尝尝？”
    萧容鱼好像没听见，仍然自顾自的做着手里事情，仿佛已经不爱吃甜点了。
    “登机前，我特意跑到杏花楼买的。”
    陈汉升又多加一句，他是想体现自己的用心。
    这一次，萧容鱼终于说话了，只是声音里听不到以往的婉转优美，她清清冷冷地说道：“狮子桥的那个杏花楼吗？”
    “我……”
    陈汉升开始后悔了，狮子桥不仅有杏花楼，也有“遇见”奶茶店啊。
    好在他反应也比较快，马上跳到其他话题：“这些糕点主要是帮你恢复胃口的，你好像不适应美国这边的饮食习惯，之前看你的照片，经常捂着小腹……”
    说着说着，陈汉升停下来了，因为他发现小鱼儿突然抬起头，无缘无故的看了自己一眼。
    这个眼神太复杂了，复杂到不知道如何用语言形容了，陈汉升察觉到，这个话题又碰到了钉子。
    “到底哪里出问题了。”
    陈汉升不再贸然说话，心里也在思索如何避开雷区。
    只是萧容鱼不给这个机会了，她已经收拾好了资料，背起单肩包，顺便拿起一顶鸭舌帽，帅气的往头上一罩，一言不发的下楼了。
    擦身而过的瞬间，萧容鱼抬头挺胸，目不斜视，陈汉升在她眼前，仿佛就好像是个透明的空气人。
    “哎~”
    陈汉升心里失落，“嘭”的一声仰倒在床上，鼻子里嗅着被褥淡淡的香味，眼睛注视着天花板，自己的忽然出现似乎并没有什么效果啊。
    ……
    萧容鱼下楼以后，孙教授和边诗诗立刻把目光投过来，想从她的表情上发现点什么。
    遗憾的是，萧容鱼脸色平静，根本看不出太多变化。
    “小鱼儿，吃糕。”
    边诗诗把桂花糕递过去。
    “不用。”
    萧容鱼摇摇头，走到厨房说道：“林阿姨，麻烦您给我下一碗清汤面。”
    边诗诗和孙教授对视一眼，她们都明白，萧容鱼拒绝的并不是甜食，而是陈汉升带来的甜食，她已经抗拒陈汉升到这个地步了吗？
    不过快要早餐的时候，老实的林阿姨有些为难，她悄悄的请示孙壁妤教授：“孙老师，那个高高的年轻人，早上我需要盛他的饭吗？”
    孙教授一听就明白了，按理说应该是需要盛饭的，毕竟又是熟人又是同胞，只是“熟”的有些古怪，所以林阿姨也拿不定注意。
    “这个问题，你上去问问他好了。”
    孙教授双手背负身后，说话时花白的头发也在微微颤动：“他吃的话就盛，不吃就不盛，就这样简单。”
    “对哦，这么简单的问题，我怎么还要请教别人呢？”
    林阿姨恍然大悟，上楼询问陈汉升。
    孙老教授这话很有水平，以她的身份，自然不方便和小鱼儿唱反调，索性就把皮球踢出去，看似不负责任，其实是让陈汉升做选择。
    她觉得以陈汉升的厚脸皮程度，肯定会下来陪着小鱼儿吃饭的。
    两分钟后，林阿姨在上楼转了一圈，匆匆忙忙的跑下来：“小鱼儿，刚才那个年轻人脱掉外套在你床上睡着了，我要不要叫醒他啊？”
    “什么？”
    萧容鱼一时间也愣住了，这个大胆的行为，的确很“陈汉升”啊。
    吕玉清有比较严重洁癖，萧容鱼也多少有一点，只是没那么夸张，保姆林阿姨是知道的，所以小鱼儿的卧室每天都会打扫。
    “我去把他喊醒。”
    林阿姨看见萧容鱼没反应，以为她是生气到不知道说什么，马上就要把陈汉升赶下来。
    孙教授和边诗诗都没有吱声，看着林阿姨的一步步的跑上去，眼看她快要到二楼了，萧容鱼突然叫了一声：“等一下。”
    “什么？”
    林阿姨转过身。
    “现在已经脏了。”
    萧容鱼面无表情地说道：“不如等到他睡醒以后，您再帮我换一套新被褥吧。”
    “噢~”
    林阿姨呆呆的应下，她现在也能察觉出一些情况了。
    “嘿嘿~”
    边诗诗在旁边眨眨眼睛，调皮地说道：“其实，你只是怕吵醒某人吧，毕竟中国那边是晚上，又经过十几个小时的长途飞行，难怪会累的睡着了。”
    小鱼儿瓜子脸不易察觉的红了一下，有种心思被看穿的感觉。

第848章、锁门和锁心
    既然萧容鱼允许陈汉升在她床上休息，保姆林阿姨自然不会再去打扰了。
    吃完早餐，孙教授带着萧容鱼和边诗诗准备去当地法院，不过出门前，小鱼儿突然走到林阿姨面前，悄悄的交代了两句。
    林阿姨先是非常震惊，然后看了两眼萧容鱼的小腹，表情又有些心疼，最后默默的点头应下：“放心吧，我什么都不会说的！”
    “谢谢~”
    小鱼儿莞尔一笑。
    依然是绝美无比，不过林阿姨听完刚才那番话，总觉得有点莫名其妙的凄凉。
    等到她们都离开后，这栋两层的庭院又恢复了平静。
    林阿姨在里里外外的打扫卫生，偶尔经过二楼的卧室门口，听着房间里的呼噜声，也在感慨这个年轻人的心也真够大的，发生这种事情，他居然还被蒙在鼓里。
    不过，陈汉升是不知道这些事情的，兴许是枕头上的味道太熟悉了，甜美到让人心安，他这一觉直接睡到下午，起床后太阳已经西斜，卧室里静谧异常，只有窗帘在微微晃动，看着有些空荡荡的冷清。
    “小鱼儿的被窝真舒服啊。”
    陈汉升在软软香香的床上蠕动一会，最后才挣扎着穿衣起床，楼下只有那个中年妇女，听着小鱼儿和边诗诗称呼她为“林阿姨”，应该是个保姆。
    林阿姨正在擦着桌子，她看见陈汉升走下来，连忙在围裙上擦了擦手，客气地说道：“你要不要吃饭啊，中午看你睡得正熟，所以就没有叫醒你。”
    “昂。”
    陈汉升大大咧咧的坐到沙发上，艰难的搜寻出几个英语单词：“那个……你from where啊？”
    “啥？”
    林阿姨怔了一下。
    “嗬嗬，sorry。”
    陈汉升歉意的笑了笑：“我是专八的英语水平，总是不自觉的整两句英文，刚才是比较地道的伦敦口语，你听不懂吗？”
    “我怎么能听得懂啊。”
    林阿姨不好意思的摆摆手：“我就会几个短句，还是小鱼儿教了很久才学会的，哪里能和你们这种大学生比啊。”
    “这也难怪了，另外，我现在是研究生。”
    陈汉升装逼完毕，这才心满意足地说道：“那就麻烦阿姨给我下碗面吧，顺便煎个鸡蛋。”
    “没问题。”
    林阿姨马上就去厨房里忙活，不过在这个过程中，她隐约听到客厅里有人发牢骚。
    “你妈的，电视里怎么全是说英文的，老子还看个屁啊。”
    ……
    林阿姨把面煮好以后，陈汉升直接关掉了电视，边吃边询问林阿姨的来历，为什么会到这里当保姆。
    “我和深通快递的程董是老乡……”
    于是，林阿姨就把程德军上门邀请的过程讲出来。
    陈汉升这才知道，林阿姨和程德军是桐庐老乡，因为她在家政行业的口碑很好，有个女儿还在深通快递里工作，鉴于这些关系，程德军才放心大胆的把林阿姨送过来。
    “程董这事办得漂亮啊。”
    陈汉升心里夸奖一句，孙教授不缺钱，更不会收美金，程德军就干脆请了个保姆过来照顾，既加深了关系，又很有人情味，这才是“送礼”的最高水平。
    “那咱们也很有缘了，我和程董事长是好朋友。”
    陈汉升吃完面，抹抹嘴说道。
    “什么？”
    林阿姨以为自己听错了，程德军是家乡首富，身家上亿，他的朋友怎么可能是个二十出头年轻人呢？
    “嗬嗬~”
    陈汉升最喜欢这种时刻了，有些时候实在不是自己非要装逼，情势所迫，不得不装。
    他的移动号码早就开通了“全球通”业务，当着林阿姨的面，直接给程德军拨过去，并且全程打开免提。
    “程董，在做什么呢，有没有打扰到你休息啊？”
    “我现在美国呢，其实没什么大事，就是想感谢一下，你请的那个林阿姨，业务娴熟，人又可靠，我觉得特别满意。”
    “听说她女儿就在你手底下工作，这么好的员工，你得升职加薪才行啊，实在不行你就割爱，把她让给果壳呗。”
    “行啊，回去我们聚一聚。”
    ……
    陈汉升打完这个电话，“啪”的一声合上手机，看着陷入呆滞的林阿姨，这才耸耸肩膀说道：“我和程董打过招呼了，让他给你女儿加薪升职。”
    “这，这……”
    林阿姨非常茫然，不知道对方为什么突然对自己这么好，看来这个年轻人的身份也不简单啊，能够这么随意的和程董事长打电话。
    “我叫陈汉升，可能你没听过这个名字。”
    陈汉升先自我介绍一下：“不过你女儿那个年纪，她肯定知道的，你可以去问一问……”
    “一般情况下，我们不会透露客户的私人信息。”
    林阿姨呐呐地说道。
    “这样啊。”
    陈汉升顿了顿：“那我要是想了解一下，小鱼儿在这边的生活作息习惯呢？”
    “居然被小鱼儿猜准了。”
    林阿姨暗暗想着，因为有了萧容鱼临走前的叮嘱，林阿姨守口如瓶：“抱歉啊，我们不会透露客户的私人信息。”
    “你刚刚没听到吗，我帮你女儿升职加薪了。”
    “抱歉……”
    “我可以给你money。”
    “抱歉……”
    “还可以加money。”
    “抱歉……”
    “靠！”
    陈汉升收买失败，只能无奈的挥挥手，上一个这么不尊重人民币的，还是铁骨铮铮的胡林语。
    ……
    傍晚的时候，孙教授她们终于回来了，陈汉升高高兴兴的迎上去：“今天辛苦了。”
    萧容鱼不搭理，她看见陈汉升以后，直接压低帽檐，“蹬蹬蹬”的上楼了。
    孙教授也不搭理，老太太坐到沙发上休息一会，拿出资料默默的翻阅。
    只有诗诗同学简单点头算是回应，陈汉升心里涌起一股惭愧，多善良的姑娘啊，自己居然还把王梓博介绍给她，真是做了一件缺德事。
    “怎么了？”
    陈汉升冲着孙教授努努嘴，感觉老太太似乎有些不高兴。
    “发生一点事。”
    边诗诗唬着脸说道：“小鱼儿母亲过两天就来美国了，你怕不怕？”
    “真的？”
    陈汉升表情滞了一下，不过很快又恢复：“我为什么要怕，看见吕姨我不知道多开心呢。”
    “哼哼，居然吓不到你，吕姨的退休手续已经办好了，她随时都可以过来的。”
    边诗诗说完，也顺便解释一下今天的事情：“下午我们去法院的时候，正好碰到吴姐的前夫米勒，他们也去递交材料。”
    “你们没发生冲突吧。”
    陈汉升打量着问道。
    “没有，就是米勒的态度不怎么恭敬。”
    边诗诗气呼呼地说道：“孙教授好歹是棠棠的外婆，结果米勒当着我们的面，直接说不管怎么样，他都不会道歉和赔偿。”
    “是吧。”
    陈汉升点点头，这倒是没有出乎他的意料之外。
    爆发“修罗场”之前，陈汉升和小鱼儿感情正亲昵，所以也跟着见过两次米勒，这个鬼佬言语之间非常瞧不起吴亦敏，所以想通过正常沟通来解决这件事，基本是不太可能的。
    目前只有两个办法，一是上庭，最后由法官宣判，不过这种案子肯定是一场拉锯战，来来回回很多次才有最终定论。
    二是私底下进行“不正常”沟通，通过一系列的交易，想办法让米勒在法庭上主动承认错误，并且道歉和进行相关赔偿。
    这样的话，最终也能实现“提高外嫁中国女同胞地位”这一重要意义。
    孙壁妤教授、萧容鱼、边诗诗这些“老实人”，她们自然是踏踏实实准备相关资料，打算通过第一种办法实现目的。
    至于陈汉升这类刚见面就想收买保姆的人，他就很擅长第二种了。
    六点多快要吃晚饭的时候，《法治周刊》的赵桐也过来蹭饭了，她看见陈汉升开始还有些不敢相信，紧接着就开始嘲讽了：“陈董可真是稀客啊，大驾光临有何贵干呢？”
    陈汉升心里骂着“关你吊事”，嘴上礼貌的打招呼：“赵师姐，感觉你比机场见面时，又漂亮很多啊，我这次过来是请教问题的，呵呵~”
    “陈董那么有钱，还需要不远万里跑到国外请教吗？”
    赵桐仍然不放过。
    她早就知道陈汉升是个渣男，去年在飞机上，赵桐亲眼见过陈汉升和小米电子的美女老板郑观媞说笑场景，只是后来被这个狡猾的渣男遮掩过去了。
    “好了！”
    孙教授轻轻拍了一下桌子，终止了这场纠纷，赵桐也是东大法学院的毕业生，她不敢违逆老太太的话，只能暂时放过陈汉升。
    7点左右，林阿姨已经把饭菜做好，仍然看不见小鱼儿的身影。
    “她不吃饭吗？”
    陈汉升明知故问：“我上去喊她一下吧。”
    边诗诗忍不住翻翻白眼，陈汉升脸皮实在太厚了，小鱼儿明明就是因为他的原因，所以才不愿意下楼的，结果这人还假装不懂。
    “算啦，还是让她好好吃点饭吧，一会我拿点菜上去，陪着小鱼儿一起吃。”
    边诗诗不想让陈汉升影响小鱼儿的食欲，现在闺蜜的身体状况，需要注重每餐的营养摄入。
    “噢，行吧。”
    陈汉升心里很失望，建邺那边的还有很多事，他没办法在这里呆太久的，不过现在看来，这次见面应该没什么效果的。
    没效果的原因，其实陈汉升自己也知道，自己和沈幼楚还有关系，萧容鱼是不会接受沈幼楚的。
    “白月光和星空宝藏，是不是根本没可能和谐相处？”
    陈汉升郁闷的拿起火机，准备去院子里抽根烟舒缓一下情绪，没想到家里几个人同时喝道：“不许抽！”
    边诗诗：我最近鼻炎，闻不了烟味。
    赵桐：根据湾区这边的法律，如果女士不同意的话，男人抽烟要被罚款的。
    林阿姨：年……年轻人还是少抽烟比较好。
    孙教授最为直接，她都不要找什么理由，冷声说道：“不许抽就是不许抽，否则你就不能住在这里。”
    “我……”
    陈汉升有些被吓到了，心想不抽就不抽吧，何必又是鼻炎又是罚款的。
    知道的以为我抽华子，不知道的以为我抽大麻呢。
    “那就吃饭吧。”
    看到这么多人反对，陈汉升乖乖的把烟揣进兜里，只是心里也有些奇怪，最近禁止我抽烟的人有点多啊，先是老陈，然后是老萧，最后又是边诗诗和孙教授。
    这些人有个共同点，全部都是“小鱼党”。
    “为什么‘小鱼党’全部劝我戒烟呢？”
    这时，陈汉升也感觉似乎有层窗户纸糊在自己眼前，仿佛一戳就能破，不过总觉得少了一个契机。
    这还真不能怪陈汉升，他虽然非常聪明，做生意和解决问题的手段很多，偏偏没有当父亲的经验，尤其那张“秘方”都没来得及使用，陷入思维定式以后，陈汉升压根不会往“怀孕”这个方向考虑。
    这个问题一直延续到吃完饭以后，陈汉升仍然没有答案，萧容鱼也始终没有踏下楼。
    “看来，小鱼儿今晚是不打算和我见面了。”
    陈汉升没办法，只能跟着林阿姨来到一楼的客卧房间。
    不过推开门以后，陈汉升愣了一下，因为客卧床上放着的，正是小鱼儿的那套床褥。
    “小鱼儿换了一套新的，不过这套也很干净。”
    林阿姨在旁边解释道：“而且还很软和，比客房原来的床褥要舒服很多。”
    “你换的？”
    半晌后，陈汉升问道：“还是小鱼儿让你换的？”
    “肯定是小鱼儿啊。”
    林阿姨实话实说：“我不会想这么多的，小鱼儿想让你睡得更熨帖一点。”
    “知道了。”
    陈汉升听了，立刻“蹬蹬蹬”的跑上楼梯，不过刚走到一半，萧容鱼原来开着的卧室，突然“呯”的一声关起来了。
    陈汉升脚步缓了一下，他在楼梯上安静的站了一会，最终还是走到小鱼儿的房间门口。
    卧室里寂静无声，只有底下的门缝里溜出一点灯光，在昏暗的楼道里那么微弱，又那么不起眼。
    “呼~”
    陈汉升深呼吸一口，正要举手敲门的时候，只听“咯嘣”一声响，清脆的锁门时从里面传来，这个意味不言而喻。
    小鱼儿锁的不仅仅是门，还有那颗心。
