# Chunk 0254

- 标题：第849章、陈汉升：我不当无名英雄 / 第850章、结果正义＞过程正义 / 第851章、诗诗回国，修罗再现 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2625094
- 结束字符：2636610
- 字符数：11516
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第849章、陈汉升：我不当无名英雄
- 第850章、结果正义＞过程正义
- 第851章、诗诗回国，修罗再现
- 第852章、梓博，我和陈汉升吵架了，你会帮谁？

## 原文

第849章、陈汉升：我不当无名英雄
    一道简单的木门，硬生生的隔着两个人。
    陈汉升在外面看着，萧容鱼在里面看着，不过因为这道门的原因，两人视线始终没办法汇聚，就这样默默对峙很久，陈汉升终于转身下楼了。
    听到脚步声越来越越远，卧室里的边诗诗长长的呼了一口气，她也不知道怎么回事，明明是陈汉升和小鱼儿在对峙，自己反而异常的紧张，手心都不知不觉出汗了。
    “小鱼儿，他走了。”
    边诗诗语气里有些遗憾，可能是有些埋怨陈汉升，为什么不一脚踹开门呢，总之你是流氓，大家对你的期待感也没那么高，做错什么事也很容易原谅的。
    也许还在埋怨小鱼儿，陈汉升来一次多不容易啊，你就这样拒绝交流，一丁点机会都不给。
    “哦，走了。”
    萧容鱼轻轻点头，重新坐回床沿上，双手抱着膝盖，呆呆的盯着地板不吱声。
    边诗诗看了又很心疼，其实在整件事里面，没有人比小鱼儿更痛苦了。
    “你可真是个傻子。”
    边诗诗挪到萧容鱼身边，伸手把好朋友搂在怀里安慰。
    “诗诗，我不能开门的。”
    耳畔传来萧容鱼的解释，好像又是在自言自语：“我担心开门就忍不住了呀，我想扑在他怀里哭，我想狠狠的咬他，我想骂他打他……可是，我们已经分手了，小陈现在是沈幼楚的男朋友，所以我不能和他说话，不能和他见面。”
    “甚至……”
    小鱼儿抬起头，泪水已经在眼眶里滚动：“我都不敢和他一起吃饭。”
    “我知道，我知道。”
    边诗诗太了解自己闺蜜了，小鱼儿自从知道陈汉升再次“脚踏两只船”以后，她就打算成全陈汉升和沈幼楚了。
    “就是觉得你太吃亏了。”
    边诗诗哽咽地说道，两次修罗场，每次离开的都是小鱼儿，凭什么啊？
    “没有。”
    萧容鱼摇摇头，这种事哪里有什么吃亏的，就是觉得自己很没出息，不管如何都忘不掉陈汉升。
    大概人生就是这样的吧，有些人也说不上哪里好，不过怎么样都忘不掉。
    “小鱼儿！”
    过了一会，边诗诗吸了吸鼻子，突然铿锵有力地说道：“我相信呀，一切都会好起来的。”
    说出这句话的时候，边诗诗语气坚定，好像同时做了什么重要决定。
    “嗯！”
    萧容鱼受到感染，也是擦干净眼泪。
    其实分手以后，小鱼儿都不知道哭多少次了，一包纸巾经常一天就用完，反而知道怀孕以后，她突然坚强了很多，每次想哭的时候，赶紧做点别的事情分散一下注意力，生怕消极情绪会影响小小鱼儿。
    晚上休息的时候，边诗诗也没有离开，闺蜜两人经常睡在一起的。
    房间里黑漆漆的，只有一点月光洒在窗台上，照的大理石宛如白玉，边诗诗盯着看了一会，突然问道：“吕姨什么时候过来？”
    “可能是后天，也可能是大后天。”
    萧容鱼也不是很清楚，母亲的内退手续批准下来了，她已经收拾好了行李。
    “吕姨来了以后，我想回国一趟。”
    边诗诗仍然注视着那片白月光，顿了顿说道：“……有点想王梓博了。”
    “好呀。”
    萧容鱼有些不好意思：“你为了陪我，情人节都没有过，梓博心里可能都埋怨我了。”
    “王梓博不像你家陈……不像陈汉升，他不会计较这些事情的。”
    提起自己男朋友，边诗诗也有些笑意，过了一会她缓缓转过身，伸出右手搁在萧容鱼光滑的瓜子脸上，默默的看着最好的朋友。
    “怎么了，诗诗？”
    小鱼儿感觉有些不对劲。
    “没什么，我就是想说。”
    边诗诗语气肯定的重复：“一切都会好起来的！”
    ……
    第二天早上，孙教授又和萧容鱼早早出门了，所以陈汉升起床的时候，家里只有边诗诗、赵桐和保姆林阿姨。
    林阿姨在厨房做饭，她看到陈汉升还礼貌的打了个招呼；
    边诗诗眼眶有些肿胀，好像昨晚失眠一样；
    赵桐嘴里剔着牙签，自顾自的看着全英文的电视节目。
    虽然赵桐不搭理自己，不过陈汉升吃完早餐，还是一边摸着肚皮，一边坐到赵桐旁边：“赵师姐，我想出门办点事，可是找不到路，你能不能陪一下？”
    “那你可以打taxi啊。”
    赵桐瞥了一眼说道。
    “我担心美国出租车司机听不到我的专八英语啊。”
    陈汉升无奈的一摊手。
    “靠！你还专八英语，我没空……”
    赵桐刚想拒绝，不过陈汉升一脸认真的打断：“我明后天就要回去了，婚姻官司还是悬而未决，既然感情没有效果，我就看看能不能在这场官司上面出点力吧。”
    “你？”
    赵桐狐疑的打量陈汉升，一个不懂法律的门外汉，能在官司上出什么力气？
    “赵师姐不要小看我嘛。”
    陈汉升理了理衣领：“我好歹白手起家创立了两家企业，改变了国内快递行业和手机行业的发展格局，对于这个官司，你们从专业角度来解决，我也可以从商人角度来应对。”
    不得不说，亿万富翁的身份还是有说服力的，赵桐虽然鄙视陈汉升的“渣男”属性，不过对于陈汉升的能力和手腕倒也认同。
    “你打算咋办？”
    赵桐问道。
    “我想去找一下吴姐的前夫米勒……”
    陈汉升刚说半句，赵桐就皱眉摇头：“米勒不行的，他比你还垃圾，根本沟通不了。”
    “狗日的赵桐，没事就踩老子一脚，给我等着！”
    陈汉升心里骂了几句，表面还是笑着解释道：“我话都没说完呢，我想找的是米勒的男朋友安德森，记得第一次见面的时候，我们就在安德森的公司吧。”
    “你想和安德森谈？”
    赵桐反应过来了。
    “米勒没工作，又是个gay，他肯定要人养着的。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑：“所以安德森应该是米勒的金钱来源，我们不用说服米勒，只要安德森同意了，很多事情都好办……”
    “似乎有点道理啊。”
    之前赵桐她们都忽略了安德森，把所有注意力都放在米勒身上。
    不过出门前，陈汉升又准备去二楼把边诗诗喊上。
    “你叫诗诗做什么啊？”
    赵桐很纳闷：“男人的做法，就应该安安静静的把事情解决完毕，然后悄悄的退场，不需要大张旗鼓的宣扬。”
    “这是什么傻吊舔狗理论？”
    陈汉升嗤之以鼻：“我为什么要静悄悄的退场啊，无名英雄谁想当谁当，老子不当，我小学值日的时候，都要等到老师过来巡查才擦两下黑板。”
    “不把边诗诗喊上，万一你不说，小鱼儿知道我的付出吗？”

第850章、结果正义＞过程正义
    “真不愧是陈董。”
    赵桐讽刺道：“爱一个人还要这么功利，这就是商人的逻辑吗？”
    “赵师姐，你不能用你的爱情观来要求我啊。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“人与人是不能一概而论的，我曾经在极度愤怒的情况下，连续在网吧通宵两天两夜，你可以吗？”
    “总是这样不正经，也不知道小鱼儿当初怎么喜欢你的。”
    赵桐冷哼一声说道。
    陈汉升也不在意，跑上楼喊着边诗诗。
    边诗诗正在卧室里休息，昨晚几乎一宿没睡，因为她终于下定决心和沈幼楚谈一谈了。
    其实在这之前，边诗诗心里也是非常的犹豫。
    一是小鱼儿不会同意，二是这无形中会伤害到沈幼楚，三是如果王梓博知道了，他会不会生气呢？
    为了这件事，边诗诗甚至还去咨询过德高望重的孙壁妤教授，老太太给出一个坚定的回答——孩子是不能没有父亲的。
    老师的支持让边诗诗有了底气，再加上目睹了曾经那么相爱的一对情侣，现在隔着一道木门都不敢说话，这也成了“压垮骆驼的最后一根稻草”。
    巧合的是，吕玉清这两天也要过来，小鱼儿身边有人照顾，边诗诗正好可以趁机回国。
    “哎~沈幼楚也很善良啊。”
    边诗诗拉着被子蒙住头，她现在压力很大，因为总是想起来当初在财大奶茶店门口，那个担心自己被胖猫挠伤，特意送来猫粮的桃花眼女孩。
    “我只把怀孕这件事告诉她，但是怎么选择，还是看沈幼楚自己吧。”
    边诗诗默默的想着，她不打算劝沈幼楚离开，因为实在说不出口。
    “咚咚咚！”
    突然，陈汉升在外面大声敲门：“边诗诗，别睡觉了，跟着英俊哥出去办点事。”
    “什么事噢？”
    边诗诗打开门问道。
    “你跟着就好了，当个翻译就行。”
    陈汉升没有解释太多，转身就要离开。
    不过刚走两步，陈汉升又一个转身：“奇怪了，你今天为什么一直低着头啊，好像不敢看我的样子，快说，你是不是做了对不起梓博的事情？”
    “放屁！”
    边诗诗被看穿心思，赶紧关起门调整情绪，她不会做对不起王梓博的事情，可是很快要对不起陈汉升了。
    ……
    拦了辆出租车出发后，边诗诗仍然心不在焉，一句话都不想说；
    赵桐想着陈汉升如何与安德森谈判，偶尔和的士司机闲聊两句；
    陈汉升坐在副驾驶上，打开车窗悠哉的吞云吐雾。
    当着孙教授的面，陈汉升不敢抽，现在老太太又不在，单凭赵桐和边诗诗是阻止不了的。
    “我之前也抽烟。”
    赵桐撇撇嘴说道：“不过去年年底的时候，我爸因为肺部阴影住院，那时我就戒烟了，身体要紧啊，陈董。”
    “哦，你爸多少年烟龄啊，说戒就戒。”
    陈汉升扭头问道，看他神情就知道没放在心上。
    “二十多年了。”
    赵桐皱着眉头，大概在担心父亲的身体。
    “赵师姐~”
    陈汉升突然猛吸一下，然后缓缓的吐出一口浓烟，扮着苍老而低沉的嗓音：“你看我这个抽烟的样子，像你爹不？”
    “滚滚滚。”
    赵桐没好气地骂道：“你就抽吧，迟早有人会让你主动戒烟的！”
    “嘁~”
    陈汉升得意的笑了笑，赵桐嘲讽这么多次，自己终于反击了一回。
    至于“戒烟”的问题，仍然是那句老生常谈的理论，老陈和梁太后、沈憨憨和小鱼儿，这四位都没有让自己戒掉。
    还有谁可以呢？
    ……
    到了安德森的公司，他看见边诗诗和赵桐，拍拍脑袋讲了句英语。
    “安德盛说，如果又是为了官司，那就法庭见吧，不要再过来打扰了。”
    赵桐翻译道。
    “那你告诉他，我不是来谈官司的。”
    陈汉升吹了声口哨，自己找个凳子坐下：“爹爹是来谈生意的。”
    赵桐翻译完以后，安德森眼神就在三个人身上扫视，神情里带着浓浓的怀疑。
    他应该也没想到，原告和被告官司还没打，准备先当合作伙伴了？
    “赵师姐，你把我身份介绍一下。”
    陈汉升大手一挥说道。
    赵桐又翻译过去，陈汉升也听不懂，只有“guo ke”这两个拼音还勉强清楚。
    不过，安德森压根就没听过果壳电子，目光里的怀疑反而更多了。
    “不能怪我。”
    赵桐耸耸肩膀说道：“我说你是中国排行前五手机厂商的大老板，安德森觉得我们在欺骗他。”
    “傻吊鬼佬。”
    陈汉升有些不耐烦：“难道就不知道内事不决问百度，外事不决问谷歌，房事不决上果壳社区，上谷歌查一查就知道了啊。”
    经过赵桐的翻译，安德森真的打开电脑查了一下，谷歌能够查到果壳的相关信息，包括陈汉升这位创始人在众多会议上侃侃而谈的照片。
    有些国外媒体把果壳电子成为“下一个崛起的三星”，这虽然是个夸张的噱头标题，但是能够提高果壳在安德森心中的地位。
    陈汉升也趁机从口袋里掏出名片，同时拿出毕生所学：“hello，nice to meet you。”
    美国人非常现实，他们觉得“Business is Business”，生意就是生意，万物皆可为生意。
    既然陈汉升这位有钱的中国人愿意把这场官司当成一笔交易，安德森非常愿意谈下去。
    至于案件背后的影响力，who care？
    安德森觉得完全不如美元实际，只要陈汉升开出的价码足够，不要说让米勒当庭道歉了，晚上都可以和米勒共度春宵。
    赵桐和边诗诗就在傻乎乎的看着，赵桐要稍微好一点，她当记者这么久，对于一些法庭外面的和解，见得实在太多了。
    边诗诗就很恍惚了，为了这场官司，上到孙教授，下到律所的所有成员，大家都拿出了十二分的精神应对。
    尤其在国内还有很多媒体在关注，他们都把这场官司当成经典案例，甚至还准备列入“新世纪影响国人生活的十大真实法律案例”。
    这么一场重要的官司，居然被陈汉升搁在手心玩弄，如果米勒就这样道歉了，官司赢了似乎也没有任何意义啊。
    “100万美元。”
    经过讨价还价，安德森给出自己的底线。
    陈汉升沉吟一会，正要开口答应，边诗诗在旁边阻拦道：“我觉得还是不要这样，这次咱们准备的很充足，胜算并不小，再说即使这次不成，还有下次呀，没必要花钱买这种虚无缥缈的胜诉。”
    “怎么是虚无缥缈了啊。”
    陈汉升认真的反驳：
    “第一，官司赢了，这是外嫁中国女性状告前夫的首次胜诉案例吧，意义是不是很重大？”
    “第二，这是容升律所的荣誉吧，这份沉甸甸的资历，国内没几家律所能够比得上。”
    “第三，100万美元折合700多万人民币，这个钱看似很多，但是律所的知名度打开，以后一场国际官司都是千万的佣金。”
    “最后。”
    陈汉升“晓之以理”结束，开始“动之以情”：“我们是正义的一方啊，难道米勒不该给吴姐道歉吗，难道米勒不该给孙棠棠抚养费吗，既然结果是正义的，那么过程重要吗？”
    “要是这件事曝光了怎么办？”
    赵桐在旁边插了一句。
    “这有什么难的？”
    陈汉升笑着说道：“律所毫不知情，只是果壳电子创始人陈汉升知晓吴亦敏和孙棠棠的遭遇后，内心深感触动，决定花100万美元，仅仅为了买一句‘sorry’和尊严，这个文案听起来是不是更让人同情？”
    “这……”
    赵桐不知道怎么说了，陈汉升脑子的确好使，当然他也的确有钱。
    “这么说吧。”
    陈汉升看到边诗诗仍然不同意，他索性扯掉窗户纸，直愣愣地说道：“不管你们同不同意，我已经答应这笔交易了，总之只要开庭，米勒都会当场道歉，拦都拦不住的那种。”
    “你怎么可以这样！”
    边诗诗生气了：“我要去告诉小鱼儿，她不会纵容你这种行为！”
    赵桐摸摸自己的寸头，她突然有些想笑。
    昨天，边诗诗她们还在想方设法让米勒道歉；
    今天，边诗诗突然希望米勒不要道歉了，大家凭真本事辩论一下。
    “你要告诉小鱼儿？”
    一直四平八稳的陈汉升，听到这句话以后，他突然“大惊失色”：“边诗诗我看错你了，我带你过来只是当翻译的，你千万不能告诉萧容鱼啊！”
    “哼！我不仅要告诉小鱼儿，还要告诉老太太！”
    边诗诗站起来，大步走出这间“肮脏”的办公室。
    外面是温暖的太阳，洒在身上的时候，诗诗同学感到一抹正道的光！

第851章、诗诗回国，修罗再现
    陈汉升的“求饶”并没有起到作用，正义的边诗诗还是告诉了孙教授和萧容鱼。
    所以，当他从安德森公司回去后，看见孙壁妤教授沉着脸坐在客厅里，老太太的气场很强，林阿姨吓得躲在厨房都不敢随意走动了。
    萧容鱼陪在旁边，她只是在陈汉升进门时看了一眼，随后又低下头盯着地板了。
    边诗诗有些局促，诗诗同学大概没想到会这样严重，反而有些担心陈汉升。
    “孙教授，咳……小鱼儿。”
    不过这个局面在陈汉升意料之内，他心里是一点都不慌，甚至还趁机叫了一声萧容鱼。
    小鱼儿没有抬头，右手刚要下意识的捂在小腹上，突然又想起了什么，不易察觉的端起杯子，改成喝了口温水。
    “这件事呢，我自作主张了。”
    陈汉升一边主动道歉（宣传自己功绩），一边察言观色。
    “要怪的话，就怪我这浓浓的民族情感吧。”
    陈汉升情绪略有些激动：“吴姐被鬼佬欺负了，但是米勒这个狗日的一句道歉都不说，我真是忍了很久，所以才一时冲动之下，花了700多万人民币，用钱把他砸跪下了。”
    他生怕孙教授不知道自己花了多少钱，还特意换算人民币的数额，这样显得更震撼一点。
    孙教授冷笑一声，她还不了解陈汉升嘛，民族情感是有的，不过“一时冲动”是不存在的。
    头脑容易发热的人，有可能创立果壳电子吗？
    陈汉升一定是经过缜密计算，这700万花出去，绝对不会亏本的。
    老太太心里很清楚，这个官司的后续影响力不是金钱可以估量的。
    “另一方面呢。”
    陈汉升还在继续解释：“我明天就准备回国了。”
    说到这里，陈汉升故意停顿一下，他想看看小鱼儿的反应。
    可惜萧容鱼神情没什么变化，只是端起杯子又喝了口温水。
    “哎！”
    陈汉升遗憾的叹一口气，终于说了点心里话：“回国前我总想做点什么，因为正常打官司的话，可能要来来回回好几波，这样实在太耗费精力了，我有些心疼，不如一次性解决吧。”
    这句话说出口，大家都愣了一下，刚刚还冷峻的气氛突然有些暧昧♂起来，“陈汉升会心疼谁”，答案都是心知肚明的。
    边诗诗心想这也就是陈汉升了，仗着脸皮厚，不管什么场合，什么肉麻的话都敢说。
    “陈汉升的确是个渣男，但他也真是会哄女孩子开心啊。”
    如果王梓博在这种“三堂会审”的时候公然表白，边诗诗都能记在日记本上慢慢的回忆。
    边诗诗瞟了一眼闺蜜，小鱼儿虽然仍然很镇定，仿佛听不懂陈汉升在说什么，不过她已经第三次是端起杯子，“咕嘟嘟”的喝水了。
    “咳~我要给你加点不？”
    边诗诗凑过去，故意问道。
    萧容鱼用指甲轻轻掐了一下边诗诗的大腿，闺蜜再捣乱的话，自己情绪可能就要绷不住了。
    老太太心里也很无奈，当一个人百无禁忌的时候，真不知道怎么去约束他。
    “最后呢，那就是吴姐和棠棠了。”
    陈汉升眼皮灵活，他和小鱼儿表白完毕，又和孙教授示好。
    “吴姐带着棠棠孤零零的回国，吴姐没有一技之长，现在都没有正式工作，棠棠没有中文基础，只能去当当模特。”
    陈汉升义愤填膺地说道：“所以，我必须尽快让米勒道歉，向孙教授道歉，向吴姐道歉，向孙棠棠道歉！米勒有一点当父亲的样子吗，我最鄙视这种生了不养的混蛋，咱要不是高素质的大学生，真想狠狠扇他几个嘴巴子……嗯？我说米勒呢，你们盯着我做什么啊？”
    陈汉升正在口沫乱飞的发表演讲，突然感觉孙教授、边诗诗、赵桐都在看着自己，就连保姆林阿姨都从厨房里悄摸的伸出头。
    小鱼儿呢，她都第四次端起杯子喝水了。
    “我说的不对吗？”
    陈汉升呐呐地问道：“米勒难道是个好父亲？”
    “不。”
    孙教授肯定地说道：“自己的女儿都不管，他都不配做一个父亲，希望所有人能够引以为戒。”
    “所有人？”
    陈汉升左右看了看，心想这里就自己一个男人啊，孙教授难道在暗中警示，提醒我以后当个好父亲吗？
    “好了。”
    孙教授没有在这个话题上纠结太多，继续回到官司上面：“现在的情况，只要官司开庭，米勒就会道歉吗？”
    “嗯。”
    陈汉升点点头：“米勒只有道歉才能拿到100万美元的全款，而且经过我一番吹嘘，安德森似乎有些心动，他很想和果壳做生意，不过我说等官司结束再谈。”
    “所以。”
    陈汉升矜持地说道：“他们可能更加心急，就等着开庭后赔礼道歉，然后愉快的结束这场跨国官司。”
    老太太皱着眉头，问题就出在这里，除非不上庭，不然肯定是胜诉。
    孙教授从事法律行业几十年，国内很多条例草案都是出自她的手笔，可以说经验非常丰富了，各种离奇的案子也见过不少。
    不过这件案子实在是太曲折了，居然是被告希望败诉，原告希望能好好的辩论一场。
    “如果我们撤诉呢？”
    边诗诗插嘴问道。
    “撤诉的话。”
    陈汉升笑了笑：“除非你们扔掉这个案子不再管了，否则下次只要开庭，米勒还是会直接道歉的。”
    “这……”
    边诗诗咬了咬嘴唇，这也行不通的啊。
    国内很多媒体都在翘首等着这场官司结果，如果就这样放弃，不仅没有标杆作用，还会影响律所的声誉。
    可是上庭的话，又有一种演戏糊弄大家的感觉，边诗诗觉得辛苦准备这么久，原来还不如100万美元管用。
    这就是结果正义和过程正义在博弈了，一般的法学生，他们坚持的都是“过程正义”，不过目前这个局面，只有“结果正义”才能符合所有人的利益。
    “资本，真是一种可怕的东西啊。”
    半晌后，孙壁妤教授缓缓地说道：“就算是最公平的法律，资本也可以找到漏洞。”
    陈汉升咧嘴笑了笑，老太太这样说，就代表她会按时上庭了。
    因为这就是最好的结果，上庭胜诉以后，经过国内宣传报道，让更多外嫁女同胞明白，一旦受到欺负，可以大胆的进行诉讼。
    这种意义非同一般，绝对不能贸然撤诉。
    律所收获了名声，小鱼儿也没必要继续呆在国外，陈汉升觉得自己太牛逼了，一石几鸟。
    当然了，“money”也很重要，要是修罗场发生在火箭101时期，陈汉升根本没办法得心应手的解决这些问题，幸好这个时候果壳已经走上正轨，只要回国后再和三星大战一场，经济地位就能够稳定了。
    第二天，陈汉升拎着包准备离开，只是画面有些凄凉，除了边诗诗以外，没有一个人出来送别。
    “想不到啊，不可一世的陈汉升，居然落到这般田地了。”
    陈汉升唉声叹气地说道。
    “行啦，有些人虽然没出来，但是她一定站在窗户边看着的。”
    边诗诗伸手拦了一辆的士，自己也坐了进去：“我们走吧。”
    “没必要啊，诗诗同学。”
    陈汉升感动地说道：“你的心意我领了，但是真不用送我去机场，我找得到路的。”
    “想多啦，陈董。”
    边诗诗从副驾驶伸出头：“我也要回国一趟。”
    “顺便，再办点事。”
    边诗诗眼神低垂，心里默默地说道。
    ……

第852章、梓博，我和陈汉升吵架了，你会帮谁？
    经过十几个小时的飞行，陈汉升和边诗诗在国内时间傍晚5点左右，平稳到达建邺禄口机场。
    王梓博已经在国际到达大厅等待，他个子也不矮，远远就看见戴着墨镜的死党，还有那个窈窕的身影。
    “小陈！”
    王梓博先大声和陈汉升打个招呼，然后嗓子里就好像装了开关一样，声音骤然变小，语气里也带着几分忸怩：“……你回来啦。”
    这句是对边诗诗说的，这种“无主语”的对话方式，一般都是存在于情侣、恋人、夫妻之间。
    就像陈汉升经常叫沈幼楚“喂……”，以前也经常叫萧容鱼“那个……”
    梁太后和老陈的对话就更简单了，可能是几十年夫妻的原因，梁美娟只要“咳”一声，老陈就知道她下面要说什么了。
    “昂，回来了。”
    边诗诗一路上和陈汉升客客气气，不过见到自家男朋友，马上就把“本性”露出来了。
    “不要傻站着了，快帮我拎包。”
    “王梓博！我说了多少次了，不要在公共场合扭屁股。”
    “再扭打了你啊。”
    “晚上我想吃韩国拌饭，新街口那一家，你陪我去！”
    ……
    边诗诗口气有点恃宠的小霸道，可是王梓博根本不在意，好像不管女朋友提出什么要求，他都会笑呵呵的答应下来，淳朴的脸庞上都是温柔。
    陈汉升看着有些感触，其实发小真的很老实，黄慧当初但凡用心一点点，王梓博都会继续自己骗自己的。
    说起黄慧，根据张卫雨的汇报，“三星手机爆炸的十几例事故”差不多安排好了，很快就会根据陈汉升给出的线索去追查黄慧。
    不过这件事还得瞒着王梓博，这个傻子心太软，又太过赤诚。
    记得初一的时候，两人被误会偷吃果园里的橘子，果园的主人直接找到了学校。
    王梓博怎么解释都没用，他又不堪被人诬陷，居然要哭着拿刀剖开肚子，让果园主人亲自看一看，自己并没有偷吃。
    当然最后被老师拦下来了，陈汉升就觉得很愚蠢，大骂王梓博：“你是傻子吗，为什么要剖开自己的肚子，那样就死了啊，你真想验证的话，可以把他们眼睛挖下来，吃到肚子里验证啊。”
    果园主人大概没见过这么凶的初中生，事情最后也不了了之，这虽然只是一个小插曲，不过也暴露了陈汉升和王梓博截然不同的性格。
    所以二十年以后，一个白手起家，身家千万上亿；一个在国企里当个技术工程师，甚至不顾陈汉升阻拦，老老实实接受前往中东伊拉克的外派任务。
    “小陈，你怎么了？”
    王梓博看见陈汉升有些走神，伸手在他眼前挥了挥。
    “挥个屁啊，老子在想事情。”
    陈汉升反应过来，反手搂着王梓博脖子：“瞧你这怂样，对女朋友就这么卑微，你要学学我，万花丛中过，片叶不沾身。女人，只会影响我拔剑的速度。”
    “切。”
    边诗诗嗤笑一声：“也不知道谁呢，大晚上站在小鱼儿卧室门外二十分钟，这样的儿女情长，多影响陈大侠拔剑速度啊。”
    “谁那么傻，居然站着二十分钟，难道他不会踹门吗？”
    陈汉升满脸不屑：“总之不是我，边诗诗你要对自己说的话负责啊，不然就算是熟人，我也可以告你诽谤的……”
    王梓博对这种斗嘴都是插不进去的，他一吵架就觉得舌头不利索，不过他也很高兴，一边是将近二十年的发小，一边是最爱的女生，日子要是永远这样简单就好了。
    三人搭车前往新街口的韩国料理店，这里算是王梓博和边诗诗的“定情地”了，以前陈汉升和萧容鱼也经常来这边。
    “去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风啊。”
    陈汉升查了查百度，然后把这首诗完整的读出来，借此表达一下自己心情。
    以前都是他给别人喂狗粮，没想到风水轮流转，王梓博这狗东西也可以炫耀恋爱的腐朽味道了。
    不过，梓博的好事还没有结束，吃饭的时候，他又喜滋滋的透露一个好消息。
    因为王梓博接了学校里的几个小项目，保质保量完成的不错，又从扶持学生创业的角度考虑，建邺理工把创业园区一间办公室无偿送给“智博网络软件公司”使用。
    自从财大出了陈汉升以后，这两年建邺各大高校支持学生创业的力度都很大，大概也想挖掘出一个刘汉升、张汉升、李汉升……
    “就一间办公室啊？”
    陈汉升撇撇嘴：“以你和我的关系，你们学校也太不会做人了，看来我‘果壳陈’在你们建邺理工校领导的眼里，没啥影响力啊。”
    “没有。”
    王梓博吭哧吭哧的解释：“就业指导老师不知道这件事，他还很奇怪我当初怎么去果壳电子实习呢。”
    “我觉得已经很厉害了啊。”
    边诗诗表现出一个女朋友的体贴，她骄傲地说道：“你还没有毕业，现在已经有了一间办公室，等到过两年，我相信肯定可以变成大公司的。”
    “来，干杯庆祝！”
    边诗诗“哗啦啦”的倒了两杯大麦茶，一杯握在自己手里，另一杯递给男朋友，眼神亮晶晶在闪光：“梓博，我相信你，你不比任何人差的！”
    “我……”
    王梓博有些不适应，然后眼眶微微发热，他一直是个没自信的人，父母不会鼓励，发小之间感情虽然好，但是陈汉升不毒舌就万幸了。
    之前“谈”了一个黄慧，她为了更好的控制这个“移动的ATM机”，言行举止之间更是不断贬低王梓博，把这个内向男生自尊心打击的千疮百孔。
    直到遇见了边诗诗，这个总是会鼓励自己的女朋友，王梓博觉得这就是天使。
    “恶心，老子不吃了。”
    已经吃饱喝足的陈汉升，夸张的“呕”了一声，叼颗烟在嘴里，大摇大摆的走出料理店点燃，然后搭公交回江陵了。
    王梓博和边诗诗结账后也离开，边诗诗想去建邺理工的那间办公室看一看，然后再回宿舍。
    诗诗同学的心情很好，她在美国呆了一段时间，除了想念男朋友以外，也非常想念新街口的热闹街景，还有文澜路上的梧桐树。
    “梓博~”
    踏着皎洁的月光，吹着三月的微风，边诗诗走着走着，突然抬头问道：“如果有一天，我和陈汉升吵架了，你会帮谁啊？”
