# Chunk 0256

- 标题：第856章、无恶不作的大魔王——陈汉升 / 第857章、今天这部戏叫《碟中谍》 / 第858章、从上到下都是无赖的果壳电子
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2647227
- 结束字符：2657120
- 字符数：9893
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第856章、无恶不作的大魔王——陈汉升
- 第857章、今天这部戏叫《碟中谍》
- 第858章、从上到下都是无赖的果壳电子

## 原文

第856章、无恶不作的大魔王——陈汉升
    这个“手机爆炸”发生的非常突然，不过从新闻报道的照片来看，应该是真实无误了。
    报道上共有三张照片，第一张是爆炸现场，只见手机外壳像渔网一样寸寸龟裂，屏幕烧焦变成黑漆漆的样子，看起来好像在火里烤过似的，偏偏那个“SΛM SUNG”的Logo倒是比较清晰。
    仿佛就是在提醒，爆炸的手机就是三星。
    第二张是伤者的照片，一个年轻的男大学生，头上包着纱布，孤零零的坐在病床上。
    虽然被裹得严严实实辨认不出模样，但是露出来的那双眼睛，茫然中透着恐惧，害怕中透着无助……
    这个眼神实在太到位了，简直能比拟叙利亚战场上那些失去家园的儿童，让人看得心里一酸。
    第三张照片，就是医院那份“右耳鼓膜炸裂，软组织挫伤，伴随轻微脑震荡，听力明显下降”的伤情鉴定报告了。
    “听力明显下降”可能会影响一辈子的啊，这样一看真是太恐怖了。
    因为手机作为贴身用品，很多人都会睡前习惯性的浏览新闻，或者看会小说，或者打一打Java游戏，那个时候眼睛和屏幕离的非常近，爆炸真的是防不胜防。
    所以凡是看到这条新闻的人，不管用的是不是三星这个牌子，都会不自觉的把手机往远处推了推，或者直接揣进口袋里。
    半晌后又掏出来，因为手机要是在裤兜里爆炸，那就不仅仅是“听力下降”了。
    三星（中国）自然也看到了这则消息了，他们也是目瞪口呆了很久，手机爆炸实在太罕见了，以前从来没有发生过。
    幸好为了对付果壳，公共关系部门的次长金在权就在中国，他马上召开一个短会，研究应对措施。
    不得不说，三星的公共关系部门是一个非常成熟的机构，他们有着处理紧急情况的经验。
    “颜副科长。”
    事情仓促，所以次长金在权直接点名了：“你作为三星的代表，立刻去医院看望伤者，还有满足对方的所有要求。”
    这一点大家都能理解，因为颜宁是中国人，伤者也是中国大学生，沟通起来更加方便。
    “朴科长。”
    金在权又对朴正洙吩咐道：“你联系一下发文媒体，一般遇到这种情况，这些媒体都会主动联系我们的，你看看到底是什么情况。”
    “一定要在网上舆论起来之前，把这件事压下去。”
    金在权强调道：“经费，没有上限！”
    朴正洙点点头，这就是去公关了，简单的说，哪家互联网平台刊登这件事，赶快出钱把这个消息压下去，可能还需要联系公安部门，全面封杀这个消息。
    网民都是散乱的，如果没有人刻意组织，一件事想要成为爆点，其实比较困难。
    比如前几天的跨国婚姻官司，很明显背后就是有人操控，这才把“容升律所”和“民族自豪感”推到了一个巅峰。
    所以三星手机爆炸这件事，实际上非常的不凑巧，但凡早一个月或者晚一个月，等到婚姻官司的热潮完全消退，都不用担心引起更尖锐的矛盾了。
    三星现在要做的，就是在国内网民反应过来之前，直接把这些消息全部消除掉，最后让“手机爆炸”仅仅在小范围内有些影响，最后慢慢的被大众忘记。
    只是公关互联网的代价很大，比如网易新浪这种超级门户网站，如果想完全屏蔽关键字的话，没有几百万是挡不住的。
    最恶心的是，现在还有一个用户极多，而且非常活跃的果壳社区。
    “果壳社区那边……”
    朴正洙提出自己的问题，作为竞争对手，他也经常浏览果壳社区，发现这群网友实在是太无聊了，装逼的、吹牛逼的、业内大佬过来打脸的……真他妈什么稀奇古怪的帖子都有。
    三星手机爆炸，必然是个讨论的热点。
    “我说是一切代价。”
    金在权重申一遍：“不然可能会影响三星的股价。”
    “是！”
    朴正洙肃然应下。
    听到他们在讨论“果壳社区”，颜宁心里跳了跳，心想陈汉升运气真好，这边刚要公布他脚踏两只船的绯闻，结果马上就有求与他了。
    “就是不知道陈汉升会不会答应。”
    颜宁默默的想着，一般人估计会答应，但是经过几个月的“了解”，颜宁知道根本不能用常理去揣度陈汉升。
    ……
    会议结束后，三星各部门都去忙着自己的事，次长金在权坐镇中心，并且向韩国总部汇报，同时关注事态的下一步发展。
    颜宁回到办公室，收拾一下准备前往医院，不过就在这时，手机突然“叮铃铃”的响了起来。
    “陈汉升打来的。”
    颜宁看到号码心里一凛，连忙抬起头看了看，所有同事都在忙糟糟的走来走去，没有人注意自己。
    “喂。”
    颜宁压低声音，没有叫出称呼，只是“喂”了一声。
    没办法，现在她要算“商业间谍”，所以没办法像以前那样大大方方的接电话。
    “颜副科长。”
    陈汉升语气闲适：“你吃饭了吗，忙不忙呀？”
    “咳……”
    颜宁咳嗽一声，现在讨论这些话题，多少有些不合适，她只能含糊地回道：“谢谢陈董关心，我中午要出去一下，没空吃饭。”
    “出去干吗？”
    陈汉升又追问了一句。
    “我们手机发生一起小事故。”
    颜宁解释道：“现在过去处理。”
    “啧啧。”
    陈汉升咂咂嘴：“把人炸到医院还叫小事故吗，三星干脆不要在电子行业混了，直接进入军工产业吧，专门研发可以打电话的炸弹。”
    “啊……”
    颜宁愣了愣：“陈董也知道这件事？”
    “呵呵~”
    陈汉升没有回答，只是笑着说道：“我猜到就是你去医院慰问伤者的，希望颜姐能够看在罗璇的面子上，帮我一个小忙，你慰问完汇报的时候，就说手机是自然爆炸，没有伪造的痕迹。”
    “陈董，此话怎讲？”
    颜宁心里瞬间晃过无数个念头，别看陈汉升“颜姐”叫的很亲热，但是透露出来的意思非常险恶。
    “没什么意思，就是帮个忙而已，谢谢啦。”
    陈汉升说完就挂掉了电话，颜宁是个聪明人，很多话不必讲的太直白。
    不过颜宁却重重咽了一口唾沫，手脚也开始发凉，如果没有分析错的话，这次手机爆炸就有果壳的身影吧。
    “有这种势力参与的话，三星真的遭了啊，陈汉升真就是个无恶不作的大魔王吗？”
    颜宁喃喃地说道。
    哪有什么岁月静好，只不过有人负重前行；
    哪有什么天灾人祸，只不过有人在故意搞事啊！
    ……

第857章、今天这部戏叫《碟中谍》
    因为陈汉升这样打了招呼，所以颜宁去医院看望的时候，特意提高注意力，看看能发现什么。
    不过刚到病房，看见“伤者”的第一眼，颜宁就觉得很奇怪。
    “这个人，怎么有些眼熟啊？”
    颜宁默默的想着。
    金洋明也很懵逼，这也太巧了吧，陈哥只说三星有员工过来慰问，没想到居然是这个女人。
    去年的时候，陈汉升为了套取颜宁的家庭背景，也是邀请小金出马。
    金洋明不负众望，假扮“千里马猎聘公司的副总John金”，成功把颜宁的基本资料骗到手，现在属于“老熟人”见面，真他娘的有些尴尬。
    “你好，我是三星公司的代表，不好意思给您添麻烦了。”
    颜宁弯下腰，对躺在病床上的金洋明鞠了一躬，同时在回忆，自己什么时候和对方见过面。
    “嗯……唔……额……”
    金洋明支支吾吾的应了一声，他明明是耳朵被炸伤，现在好像嗓子也哑了一样。
    幸好头上裹个纱布，脸上只露出一双眼睛，勉强还能遮伪装一下自己。
    不过，这双眼睛也不像照片里那样的无助茫然，虽然小金已经在尽量压抑情绪了，不过假伤到底是假伤，没办法像真伤那样受到伤痛折磨，他眼眸转动的时候，习惯性还是会露出一丝灵动和浮夸。
    所以，颜宁很怀疑那张照片是酝酿情绪后，故意摆拍出来博取同情的。
    “难怪陈汉升会专门打电话给我，他猜到可能会有纰漏，所以让我忽略掉这些细节吧。”
    颜宁终于反应过来了。
    既然“伤者”不能说话，颜宁只能看看病历和那个爆炸的三星手机。
    伤者叫“金洋明”，看到这个“金”的时候，颜宁脑海里突然灵光一闪，一个身影慢慢的浮现出来。
    颜宁看了一眼病床，这位金同学和那个千里马猎聘公司的副总John金，体型上似乎差不多啊。
    另外，这个猎聘公司和自己会面以后，也从来没有再次联系，根本不符合一般猎头的作风。
    “原来是陈汉升的御用演员啊，我终于知道，他是怎么晓得我父母的住址了……”
    颜宁有种茅塞顿开的感觉，同时也感觉自己太蠢了。
    明明家人早就暴露在陈汉升眼皮底下了，自己居然还敢去天景山小区挑衅；
    明明沈幼楚和萧容鱼已经“王见王”了，自己居然还用这件事来威胁陈汉升。
    直到现在，颜宁才逐渐把整件事情的脉络理清楚，原来陈汉升随时都能报复的，不过他一来可能是没时间，二来在客观上也给颜宁道歉的机会。
    “只是我没有醒悟，所以才变成现在这个局面啊。”
    颜宁幽幽的叹一口气。
    现在是什么局面，父母和妹妹成为“人质”，自己还有把柄落在陈汉升手里，不得不当了果壳的商业间谍。
    一切想明白以后，颜宁估计果壳这次和三星和解的可能性很小，否则陈汉升何必大费周章的导演这场戏，朴科长应该要无功而返了。
    不过按照流程，颜宁还是公事公办的询问金洋明是否愿意私底下和解，接受三星的赔偿。
    不出所料，金洋明毫不犹豫的摇头拒绝了。
    “拒绝的这么果断，好像经过排练一样。”
    金洋明的反应看似正常，不过在颜宁这种“有心人”的眼里，其实处处都有漏洞。
    既然当事人不接受赔偿，颜宁也就没办法把那个爆炸的手机带回去了，她也默默松一口气，因为一旦带回去监测，很快就可以查出来爆炸是伪造的，那时自己又要左右为难。
    颜宁走出病房给金在权打个电话，汇报道：“次长，受伤的大学生接受我们的道歉，但是不接受我们的赔偿。”
    “不愿意接受赔偿？”
    金在权愣了愣：“你提高价码了吗？”
    “提高了。”
    颜宁平静的回答：“对方很固执，始终不同意。”
    “这是为什么呢？”
    金在权非常纳闷，通常情况下，既然爆炸都发生了，那么积极赔偿一般都可以解决，对方的态度有些反常啊。
    这也是陈汉升找到小金的原因，第一场事故最为重要，主角除了精湛的演技以外，还不能被三星收买，必须牢牢坐实三星手机爆炸的“事实”。
    陈汉升身边的朋友们里，只有室友金洋明满足这两项条件。
    王梓博和聂小雨，足够忠心但是演技不行，有些人是演技够了，但是陈汉升对他们又不放心。
    “那个爆炸的手机能带回来吗？”
    金在权沉吟一会又问道，他刚才和总部通话，总部提出把那个手机带回来检修。
    “我说了，愿意用一部新手机置换旧手机。”
    颜宁回道：“对方依然不同意，他表示再也不敢用三星手机了。”
    这倒是实话，颜宁的确这样问了，在场的助手和下属都可以作证。
    其实金在权从没猜忌过下属，颜宁的工作态度一直都很端正，既然她出面都没有谈妥，那只能有两种情况，一种就是对方受伤后很恼火，不愿意和三星谈条件，另一种就是故意让三星出丑，想毁了三星的口碑。
    “颜副科长。”
    金在权已经开始怀疑了：“现场有没有什么疑点，比如人为制造爆炸……”
    “疑点吗？”
    颜宁顿了顿说道：“我没发现。”
    她没有回答“有”或者“没有”，只说自己没发现，这样只是能力问题，涉及不到其他方面。
    “好吧，那你先回来。”
    金在权沉声说道：“我们等等朴科长的消息，如果他那边进展顺利，消息也就不会扩散了，伤者不同意和解也没什么关系。”
    “好。”
    颜宁心里清楚，这个消息肯定会扩散出去的。
    不过，颜宁离开医院前，她突然走到病床边打量一会，金洋明心里都被看毛了，颜宁这才问道：“金同学是毕业于宾夕法尼亚大学吗？”
    “啥？”
    金洋明眨眨眼，马上“嗯嗯啊啊”打着看不懂的手势，好像承认又好像没承认。
    颜宁意味深长的点点头，带着助手离开了病房。
    “我靠！”
    等到他们全部走后，金洋明这才轻呼一口气，这是自己从影这么多年以来，最有挑战力的一场戏，好歹是完美杀青了。
    “经过今天的锤炼，也算是拓宽了戏路，以后再有谍战剧这种类型，我应该也可以轻松驾驭了。”
    金洋明自言自语地说道，然后掏出自己真正的手机，打给陈汉升描述刚才的情况。
    “四哥。”
    金洋明还有些担忧：“今天带队过来慰问的是颜宁，你也知道，我的气质不是区区几条纱布可以遮住了，感觉她认出来我了。”
    “这种情况我早就考虑到啦，不要说纱布了，我现在和你打电话，都能通过电波感受到你那该死的魅力。”
    陈汉升毫不吝啬的夸奖一通，然后才说道：“其实颜宁已经被我收买了，她也是间谍。”
    “噢~”
    小金恍然大悟：“今天就是《碟中谍》呗，演给别人看的。”
    “对对对。”
    陈汉升吹着不要钱的牛逼：“小金，等我以后发达了，立刻就把汤姆克鲁斯换下来，由你担当《碟中谍》的男主角。”
    “算了算了。”
    金洋明谦虚的劝道：“我对小汤这个演员还是蛮欣赏的，毕竟在世界范围内，能够威胁我们俩颜值的人不多，他勉强要算一个。”
    “哈哈哈~”
    卧龙凤雏互相吹了会牛逼，彼此心情都高兴起来了。
    小金挂掉电话，他又打开wap百度，搜寻“如何办一张美国大学的假毕业证”。
    刚才那种情况，但凡有一张假证，金洋明都能不假思索的点头。
    “我就是宾尼法尼亚的毕业生，怎么了？”
    ……

第858章、从上到下都是无赖的果壳电子
    颜宁从医院回到三星在建邺的分公司后，察觉到大家的表情都比较严肃，金在权办公室门口还有一个摔碎的瓷杯。
    “怎么了？”
    颜宁问着一个同事。
    “果壳社区已经转发了那条报道，半个小时不到就成了热帖。”
    同事小声说道：“现在浏览量还在增加，次长发火了。”
    “噢。”
    颜宁指了指朴正洙的办公室：“科长呢，他负责解决这件事的。”
    “科长本来正和百度贴吧事业部负责人对接，听说以后直接去果壳了。”
    同事忿忿地说道：“你也去看一看吧，我感觉就是网站管理员在故意引导舆论，果壳实在太坏了！”
    “这也是难免的，毕竟那是别人的地盘，想做什么都可以。”
    颜宁感叹一声，突然发现同事看自己的眼神有些不对劲，这才反应过来这句话的立场有些问题，于是赶紧转移话题：“现在这个情况，科长过去很可能会被侮辱啊，真是有些担心。”
    上一次朴正洙过去，就被陈汉升当面调侃“朴过倡”，当时三星还没有出事呢，陈汉升就有这样的胆子。
    现在有求于对方，只怕情况会更惨。
    “哎。”
    韩国同事摇摇头，用一句中国俚语说道：“朴科长自求多福吧。”
    ……
    其实对于即将面临的情况，朴正洙前往果壳电子路上的时候，就已经做好了心里准备。
    如果被羞辱几句，果壳社区就能把帖子删掉并且屏蔽“爆炸”这些关键字，朴正洙觉得已经很顺利了。
    那个帖子上面的留言，朴正洙看完气的肝疼。
    像“垃圾三星，从此以后无限抵制”这种还是比较正常的，偏偏果壳社区很多用户特别喜欢编段子。
    比如“那天我带着三星手机上飞机，结果直接被当成恐怖分子被抓起来了，原来他们以为我要炸飞机。”
    又或者“女朋友过生日，但是我忘记买烟花庆祝了，于是我急中生智，给三星手机充了20分钟电，那一刻爆发出世界上最绚丽的烟火，当晚我和女朋友就去开房了，谢谢三星给我这个机会。”
    “阿西吧！”
    朴正洙怒骂一句，这帮狗东西，正经话不讲，阴阳怪气真是有一套。
    当然也不得不说，果壳虽然是个无赖的企业，但是他们发展眼光非常长远，在销售实体产品的同时，还搞出一个“果壳生态链”。
    果壳社区就是生态链里的产品之一，他们用MP4和手机的收益进行反哺，所以网站的体验感越来越好，猫扑、天涯、贴吧这些平台的用户正在不知不觉涌向果壳社区。
    “科长，我们到了。”
    这时，开车的司机小心翼翼转过头，提醒已经到达果壳电子厂门口。
    “呼……”
    朴正洙做了一个双手向下按压的动作，一会要见陈汉升，这是个超级大混混，所以必须要调整好心态。
    “不管他说什么，千万都不能生气。”
    朴正洙暗暗提醒自己，仇怨可以先记在心里，等到这件事情揭过后再一起算账。
    经过门外和行政前台的通报，朴正洙成功来到陈汉升的办公室。
    房间里不止有陈汉升一个人，还有果壳董事会的几个大佬，孔静、黄立谦和聂小雨。
    “陈董、孔经理、黄经理、聂经理。”
    朴正洙客气的和每个人打招呼，并且还鞠躬70度握手。
    孔静和黄立谦对视一眼，上次朴正洙拜访，那种深深的优越感谁都能看出来，现在又变成这副样子，看来也是个能屈能伸的人啊。
    “嫖……朴科长过来有何贵干啊？”
    其他三个人都礼貌的握手回应，唯独陈汉升端坐自己的老板椅上面，屁股都没挪动一下。
    面对朴正洙伸过来的右手，陈汉升直接忽略掉了，朴正洙算老几啊，他在三星体制内的位置，如果类比果壳的话，最多相当于行政部门一个中层领导。
    这和陈汉升之间隔着太平洋一样的距离呢，真把自己当根葱了。
    不过在朴正洙眼里，自己作为三星的副科长，其实和果壳董事长地位是平等的，陈汉升这种表现就是极大的侮辱。
    不过他还是忍下来了，默默的收回右手，礼貌表达三星的意愿。
    “陈董，今天我们公司发生一点意外，相信您也应该听说了。”
    朴正洙说道：“这件事在果壳社区上讨论的非常厉害，所以我们想请求陈董删除这个帖子，减小事件造成的影响。”
    “是吗？”
    陈汉升好像是第一次听说，手里“啪嗒，啪嗒”的玩着金属打火机，扭头对黄立谦说道：“社区是你的地盘啊，到底发生了什么事，还要朴科长亲自赶过来。”
    “嘿嘿。”
    老黄推了推厚厚的眼睛：“陈董您可能不知道，今天三星手机突然爆炸了，就发生在江陵大学城，一个大学生耳朵都被炸伤了。”
    “哎呦，那严重不？”
    陈汉升声音陡然提高，睁大眼睛看着朴正洙，惊讶的连打火机都不玩了。
    “据说比较严重。”
    黄立谦心里对大老板的演技非常佩服，如果有“演技业余组比赛”，老板应该没什么对手吧。
    不过按照既定计划，老黄还是遗憾地说道：“果壳社区讨论的很热闹，现在回帖已经好几千了，因此站在网站维护人员的立场，我不建议删除。”
    “不能通融一下吗，三星和咱们是老朋友了，给个面子吧老黄。”
    陈汉升假模假样的劝道。
    “抱歉，我要秉公处理这件事。”
    黄立谦坚定的摇摇头，他也跟着演起来了。
    朴正洙冷眼旁观，他知道这是在唱双簧。
    当然这也正常，人家凭什么删帖啊，又不是果壳手机爆炸，不过这样当面表演，朴正洙觉得自己作为“大韩民国的公民”，再次受到侮辱了。
    “我们知道会有些影响。”
    朴正洙努力按下心里的不满：“所以愿意拿出50万人民币补偿，如果果壳愿意屏蔽这个消息，三星愿意再拿出50万，一共100万进行补偿。”
    “100万啊……”
    黄立谦是知道的，这就是目前门户网站公关的正常价格，可能百度贴吧要稍微高一点，不过到底怎么决定，最终还是要看大老板的。
    “啧啧，100万真不少。”
    陈汉升抬起头看了一眼朴正洙，这张原本冷峻严肃的脸上，有一丝掩饰不住的紧张和期待。
    “老黄，朴科长出价100万。”
    陈汉升笑了笑，转向黄立谦：“你怎么看啊？”
    “我怎么看？”
    黄立谦愣了一下，这事最终决定权应该在陈董身上啊。
    “我数三声吧，你要是同意这个价格，我可就当场拍板了啊。”
    陈汉升又拿起金属火机，在桌上“咣咣咣”的敲着，一边敲还一边数：“一、二……”
    就在陈汉升要说出“三”的时候，黄立谦终于反应过来，马上举手喊道：“等等，我出110万。”
    “嗬嗬~”
    陈汉升满意的点点头，老黄要是不能领会出自己意图，网络部负责人这个大热岗位，他也坐不了太久的。
    果壳电子再也不是草创初期了，那时一个管理人员要掰成两个用，现在是兵强马壮，各种专业人才纷纷进厂，瞄准黄立谦位置的大有人在。
    “朴科长，老黄出了110万，你呢？”
    陈汉升又转向朴正洙：“为了公平起见，我也数三声，你要是不加价的话，那就是老黄获胜了。”
    “扑哧~”
    小秘书忍不住笑了一下，好家伙，拍卖会都被搞出来了，真不愧是陈部长。
    “一，二……”
    陈汉升又继续数着，就在“三”要落地的时候，朴正洙铁着脸喊道：“我出120万。”
    他也看出来陈汉升的意思了，就是想多要钱。
    “老黄，人家出了120万……”
    陈汉升问道。
    “我出130万！”
    黄立谦喜滋滋地喊道，总之花的又不是自己钱，抬价还不会吗，别说这感觉还是蛮爽的。
    “我出140万。”
    朴正洙不得不跟上。
    “我出150万。”
    黄立谦马上喊道。
    “160万。”
    “170万。”
    “180万。”
    ……
    当叫道“240万”的时候，陈汉升皱了皱眉头，老黄也太小家子气了，总是10万10万的往上加，你是帮三星省钱吗？
    “静姐，小雨。”
    陈汉升决定多喊几个人玩玩，这样一轮下来能加不少钱：“你们要不要竞争一下，结果无所谓的，重在参与嘛。”
    朴正洙嘴角动了动，如果他有机关枪的话，真想一梭子冲了陈汉升，这个狗日的说得轻巧，花的又不是自己的钱，当然结果无所谓了。
    孔御姐抿嘴摇摇头，她虽然觉得有趣，可是朴正洙也太可怜了，他完全没意识到，自己和陈汉升根本不是一个等级的。
    不过聂小雨就不同了，她年纪小，最喜欢热闹场面了，尤其还是用三星的钱来竞价，我聂小雨最擅长了。
    “我出500万！！！”
    小秘书脆生生地叫道。
    “我靠！”
    听到“500万”的价格，就连陈汉升都被吓得一哆嗦，小丫头不懂拍卖的规矩，上来就扰乱行情，游戏还怎么玩下去？
    关键二次元少女还没有察觉，还一个劲的怂恿黄立谦：“到你了，快加价啊，快啊……”
    老黄贱笑着不说话，500万已经远超市场价了，要是朴正洙不答应，加到5000万也没多大意思。
    “朴科长。”
    陈汉升这次也没有数“一二三”，直接对朴正洙说道：“500万的价格，你要不要请示一下？”
    “好。”
    朴正洙狠狠瞪了一眼聂小雨，小姑娘长得可可爱爱，心可真够黑的啊。
    朴正洙出去和金在权请示，5分钟后回到办公室，他又调整半天气息说道：“我们答应了，愿意用500万买下果壳社区对这件事的封锁权。”
    “哼！”
    聂小雨对着黄立谦骄傲的一甩短发，似乎在说，看看我多厉害，一口价直接喊到顶了。
    其实三星也是没办法，其他门户平台看在三星的面子上，基本都很好说话，就是果壳电子从来不甩三星，所以他们要500万，三星也只能当个冤大头。
    朴正洙心里就好像吃了一颗屎，他对陈汉升的忍耐已经到了临界点了，现在还能静下心说话，实在是自己素质比较高。
    “牛逼，500强企业就是不一样。”
    看到这么离谱的价格都能答应，陈汉升也竖起个大拇指赞叹。
    “我们的钱很快就能到账。”
    朴正洙冷声说道：“希望果壳到时能够及时删除那个帖子，并且保证屏蔽所有关于手机爆炸的消息……”
    “等等。”
    陈汉升突然拦住了朴正洙：“那个……我看这游戏蛮有意思的，咱也想参与一下，我现在出800万，朴科长跟吗？”
    “呯！”
    朴正洙当场破防，直接摔门离开。
    ……
