# Chunk 0258

- 标题：第862章、果壳陈，出轨！ / 第863章、渣男和舔狗的自由转换 / 第864章、边诗诗来江陵找谁？
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2668255
- 结束字符：2679627
- 字符数：11372
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第862章、果壳陈，出轨！
- 第863章、渣男和舔狗的自由转换
- 第864章、边诗诗来江陵找谁？

## 原文

第862章、果壳陈，出轨！
    现在是互联网时代，信息都是互通的，三星手机爆炸的消息，很快就在世界范围内造成波动。
    虽然因为时间太短，对手机销量的影响暂时没统计出来，不过股市是最敏感的，它的反应也最直观。
    要知道三星这种庞然大物，就算下降个1%，那都是几十亿美元的蒸发，至于手机电池的供应商三星SDI这个公司，直接在韩国股市跌停了。
    最恐怖的是，“手机爆炸”并没有停下来，它就好像一串鞭炮，在这里炸一例，在那里炸一例，陈汉升还经常在公开场合拱火，各种阴阳怪气的嘲讽。
    “三星手机不是不能买，但是我建议买一份意外险，不然真的出点什么问题，还要自己花钱去住院；”
    “当然了，三星手机的质量虽然一般，但是不得不说，他们电子厂还是很人性化的，我有个朋友叫张卫雨，他以前是个混混，结果就在三星流水线找到了工作，看来想进三星电子厂，没点案底还真不行啊；”
    “好几天了，我看差不多就可以啦，又不是利益相关，你们这些网民，不要步步紧逼了可以吗，难道三星关门你们就满意了吗？总之我很满意，所以请大家加大力度。”
    ……
    除了这种明面的打击，还有私底下鼓动水军推波助澜，为了解决这个问题，三星“部长”级别的高层已经来到建邺，甚至还有一个专务理事。
    谁都没想到，一场手机爆炸就让世界500强这样的被动。
    再开会的时候，次长金在权已经没有资格坐下了，他作为主持人，向众多上司介绍果壳和陈汉升。
    “李专务。”
    金在权指着PPT上面陈汉升的照片说道：“这就是果壳电子的董事长陈汉升，这个人很坏，对三星做了很多不可饶恕的事情……”
    接下来，金在权先把陈汉升批判了一遍，还总结了所谓的“八宗罪”：
    第一，利用“锚定效应”蹭三星的名声；
    第二，把三星工程师骗过来工作一个月，白白帮助果壳研发第二代手机；
    第三，答应三星不和印度做生意，结果一个月以后，还是成交了一个亿的大单；
    第四，不赔偿三星的损失，仗着自己是本地企业，根本不在意被告上法庭；
    第五，三星手机发生爆炸后，经过一番努力，事情原本已经平复下来，结果又被陈汉升故意挑破；
    第六，很多爆炸案例都是模模糊糊，我们过去调查，那些伤者好像都被彩排过似的，不接受赔偿，就算我们用新手机去置换，他们也不同意，我们怀疑这也是陈汉升在背后搞鬼；
    第七，有理由相信，网上很多引导舆论的回帖都来自果壳网络部；
    第八，他对大韩民国和三星员工毫不尊重，经常出言不逊，甚至当面欺负。
    朴正洙听到最后一条，脸色非常难看，他本身是个不苟言笑的人，不过却三番两次被陈汉升调戏，上次的“500万”，更是被果壳董事会联手涮了一次，真是毕生的耻辱。
    金在权说完以后，会议室里鸦雀无声，通篇看下来这何止是“坏”啊，简直是坑蒙拐骗无所不能。
    关键也不知道什么仇什么怨，陈汉升就逮着三星一家坑。
    “你们有没有反制措施？”
    五十多岁的李专务问道，正常情况下到这个级别，全部都是老头子。
    “目前……目前只有一个。”
    金在权汗颜的回答。
    陈汉升在建邺，属于那种“你看我不顺眼，但是又拿我没办法”的无赖，朴正洙作为一个中国通，知道在这片土地上，官大于商，所以他并非没找过政府部门。
    可是，人家客客气气的把朴科长迎进办公室，听说三星和果壳的事情后，表示自由市场鼓励竞争，政府部门不能随意干涉，又客客气气把朴科长送走了。
    朴正洙气的一直在“阿西吧”，之前有小企业触碰到三星的利益，马上就被火速查封，这是为外资企业保驾护航；
    结果和果壳这种企业发生矛盾，这就变成了自由市场鼓励竞争，果壳最后胜不胜不知道，但是首先就立于不败之地啊。
    所以最后梳理下来，三星能够对果壳造成威胁的，只有“陈汉升脚踏两只船，感情不专一”这种私人问题。
    “那就尽快公布出去吧。”
    李专务缓缓说道：“一是转移注意力，让网民注意力不要放在手机爆炸上面；二是给陈汉升增加一点困扰；最后，你再发一份通稿澄清，表示我们手机质量是绝对没有问题的，这一定是有人在尝试加热的后果。”
    “这……”
    金在权稍微犹豫一下，最后还是躬身说道：“专务，我们部门有个中国员工，她说如果想快速平复纠纷，应该像对待欧美市场那样，设立一个召回渠道，将爆炸手机的相同款型全部召回，最后再诚恳的道歉，这样舆论最后会慢慢的消退。”
    “没必要！”
    李专务冷哼一声：“关于这个问题，董事会已经研究过了，中国和欧美并不一样，欧美那边出了问题可以召回，但是中国就不必了，他们可以选择的品牌不多，维权意识也不高，不用多搭理。”
    “是。”
    金在权听完，不敢再说什么，不过颜宁听了很难过。
    “召回”建议就是她提供的，最近三星被陈汉升搞得这么惨，她虽然打定主意要离职，不过心里对老东家还是有感情的，所以才出谋划策，希望三星能够尽快度过这次难关。
    可是李专务这番话，对中国市场和欧美市场进行严重的双标，就是因为国内没有强大的本土品牌。
    因为没有对手，所以才毫无忌惮。
    从这一点看的话，果壳做事方式虽然流氓，不过站在中国人的立场，其实是利大于弊的。
    “呼~”
    颜宁轻呼一口气，迟早有一天，当国产品牌真正崛起的时候，这些高傲的外资会低下头颅，认真反思自己的所作所为。
    三月中旬，“手机爆炸”的热潮还没平复，三星自己仍然在泥潭里挣扎的时候，可是公共关系科科长朴正洙在一次记者会上，突然曝出果壳电子董事长陈汉升，感情不专一，脚踏两只船。
    歌手汪峰在2005年12月底曾经出过一张专辑《怒放的生命》，质量很高，获奖无数，本该红遍大江南北。
    可是从2006年年初开始，跨国婚姻官司、三星手机爆炸是一件接着一件，就当以为能够消停一会，可以把头条抢回来的时候。
    好家伙，“果壳陈”居然出轨了。
    ……

第863章、渣男和舔狗的自由转换
    现在汪峰和“果壳陈”根本不是一个量级的，所以曝光度被陈汉升轻而易举的“抢”去了。
    当然了，另一个原因就是朴正洙曝光的信息，真实度看起来比较高，因为就连陈汉升脚踏两只船的对象都一清二楚。
    一位是建邺财经大学的大四学生沈幼楚，老家是川渝的，她同时也是“遇见”奶茶店的法人代表；
    一位是东海大学的大四学生萧容鱼，她和陈汉升是一个高中的，同时也是“容升律所”的主任。
    虽然沈幼楚和萧容鱼属于不同的学校，各自的人生轨迹也不一样，但是她们都有一个共同点，全部是各自学校的校花。
    陈汉升本身就具有话题性，再加上“情感纠葛”比“手机爆炸”有趣的多，所以这条新闻出现后，果然就像三星预料的那样，立刻分担了大部分压力。
    大家一边吃瓜验证真伪，一边等着果壳澄清发声。
    毕竟陈董Diss三星这么久，三星给他整点黑材料，也是可以理解的。
    不过趁着这个空档，无聊的网友虽然进不去东大和财大的BBS论坛，不过贴吧是没有门槛的，他们都跑去两个学校的贴吧索要照片。
    萧容鱼照片都是公开的，迎新晚会上都有她弹古筝时笑靥如花的身影，所以很轻易就能找到。
    沈幼楚虽然很少拍照，不过她每年都是国家奖学金的获得者，那个时候都会拍一张照片放在财大官网，没想到也被网友们挖出来了。
    看完两个女生的照片，很多男生都觉得，emmm……有时候也真不能怪陈师兄花心。
    ……
    这条新闻出来后，陈汉升也没有闲着，他立刻指示把三星手机爆炸的剩余案例全部曝光，既是报复，也是转移注意力。
    对三星来说，这个月真他妈像过年一样，“噼里啪啦”的爆炸声不绝于耳，就是这些鞭炮有些贵，股票已经蒸发了几百亿人民币了。
    紧接着，陈汉升就开始接电话解释。
    首先是父母，对于这种知情人，陈汉升都没空说太多，只说自己会处理好，不用太担心。
    不过陈兆军还是提醒一句，记得给老萧打个电话。
    陈汉升不由感叹老头子想的真周到，自己差点忘记了。
    其次是王梓博、聂小雨和妹妹陈岚这种“工具人”，陈汉升亲切的让他们“滚一边呆着，不要来打扰我”。
    然后就是学校的领导，生意场上的朋友，各种各样的熟人，陈汉升都得一一解释。
    “陆校长，我承认大一时犯过错误，可是后来已经理清楚了，狗日的三星忒不要脸，他们怎么不把我小时候打架罚站的事情拿出来说呢。”
    “程董，我承认大一时犯过错误……狗日的三星忒不要脸……”
    “钟头，我承认犯过错误……三星忒不要脸……”
    “……我承认……三星不要脸……”
    这些圈子里，除了陆恭超觉得这件事需要慎重对待，其他人都觉得无所谓。
    陈汉升很理解，老陆毕竟为人师表，现在又是财大二本冲一本的关键时刻，自己这个榜样出现了形象问题，说不定就会有影响。
    至于钟建成这种“洗浴中心”的老会员，他的理念就很真实。
    “你都这么多钱了，就算每天花1万，这辈子都花不完。”
    老钟大大咧咧地说道：“多找两个妹妹帮你花，怎么了？”
    陈汉升感动的热泪盈眶，要是大家都像钟建成这样不要脸就好了。
    还有一些同学，或者学生会的下属都打过来关心，实际上这种感觉很不爽。
    虽然陈汉升早有准备，不过现在就好像借了校园贷，因为没有及时还款，通讯录被炸了一样，每个人都打过来询问真伪。
    等到应付完这些人，陈汉升想起来打给了萧宏伟。
    “喂，萧叔。”
    陈汉升小心翼翼地问道：“你下班没，方便说话吗？”
    “你不要绕弯子，有什么就直接说。”
    萧宏伟语气并不好，他现在能接陈汉升电话，还是看在某个没出生小家伙的面子上。
    “今天三星那个新闻啊，我想解释一下。”
    陈汉升态度没什么变化，依然像晚辈和长辈说话的口气：“其实那是个误会，他们说的是大一时候的事情，那个时候我的确犯了错误，您是知道的，后来我全部改了。”
    “你真的改了吗？”
    老萧反问一句，有一股审讯犯人的味道。
    “改了改了，绝对改了。”
    本着“坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年”的传统思想，陈汉升一口咬定已经改邪归正。
    “哼！”
    萧宏伟哼了一声，看得出根本不相信。
    陈汉升已经做好准备要挨骂了，没想到过了一会，老萧直接跳过了这件事。
    似乎相对于另一件事，“三星的报道”根本没什么大不了。
    “听说，你上个月去美国了？”
    老萧突然问道。
    “昂。”
    陈汉升有些诧异，不过他反应很快，立刻“腼腆”地回道：“我去看看小鱼儿，顺便在那场跨国官司上出了点微不足道的力气……”
    “小鱼儿怎么样？”
    老萧没工夫听陈汉升吹牛逼，直接切入正题。
    “小鱼儿……她挺好的啊。”
    陈汉升想了想：“就是不搭理我，也不愿意和我同桌吃饭，看来还是在生气。”
    “你认为她是因为生气，所以才不和你同桌吃饭吗？”
    萧宏伟冷笑道：“你啊，聪明了二十几年，没想到犯蠢的时候，居然比普通人严重的多。”
    “我怎么蠢……”
    陈汉升刚要说话，结果耳边传来“嘟嘟嘟”的盲音，老萧已经挂掉了。
    “萧叔这是咋回事？”
    “他都懒得关注这些八卦，难道心里装着其他事情吗？”
    “还有，小鱼儿到底因为什么缘故，不和我同桌吃饭呢？”
    ……
    带着这么多疑问，陈汉升打开word写着果壳对这件事的声明，因为三星基本属于实锤，直接否认是不行的，所以只能这样辩解：
    承认自己大一同时喜欢过这两个女生，总之就是尽量淡化“脚踏两只船”的色彩，用“暗恋”这种卑微的举动去概括。
    因为男女关系就和人的大脑一样复杂，恋人、恋人未满、朋友、同学……只要陈汉升没结婚，就有太多词语可以形容了。
    三星这帮已婚中年人，他们连“宝宝是宝宝，宝贝是宝贝”这种哲理名句都不知道，还幻想能够打击到陈汉升的形象。
    其实陈汉升只要稍微灵活一点，立刻能把“无耻渣男”变成“深情舔狗”，总不能因为我舔了两个，就被判定为渣男了吧。
    等到声明发布以后，再用水军炒作一下三星的烂事，这个问题就能直接揭过了，不会有什么后遗症。
    “叮铃铃~”
    写到一半的时候，手机又响了，来电显示是莫二妈的。
    “这是幼楚党，为沈憨憨撑腰的。”
    陈汉升叹一口气。
    如果三星想增加自己的困扰，陈汉升觉得他们还真是做到了，因为“小鱼党”和“幼楚党”就需要自己解释很多遍。
    ……

第864章、边诗诗来江陵找谁？
    “喂，莫二妈。”
    尽管陈汉升心里很不情愿，不过莫珂的电话还是得接，她应该是看到了三星的爆料，打电话质问“脚踏两只船”这件事的真伪。
    “汉升，你现在在哪里？”
    接通电话后，莫珂直接问道。
    “我……我被人诬陷了，心情有点堵，在外面走走。”
    听着莫珂的语气不是很友好，陈汉升心想自己不能直接辩解，必须得换个方式。
    于是，他没说自己就在办公室，反而伪装成“受害人”的模样。
    “你被人诬陷？”
    果然，莫珂注意力转移了。
    “是的。”
    直到这个时候，陈汉升才不慌不忙的解释：
    “三星曝光的新闻，其实是好几年前的问题了，那个时候我刚读大学，单身solo18年，肯定想找个女朋友啊。”
    “萧容鱼是我高中同学，沈幼楚是我大学同学，她们都很漂亮，所以我就对她们两人都很好。”
    “法律也没规定，不可以同时暗恋两个人吧，当时的确有点小误会，没想到隔了这么久，三星居然还找出来。”
    ……
    “真的？”
    面对陈汉升这一通解释，莫珂仍然半信半疑：“不是最近的事情？”
    “肯定不是啊。”
    陈汉升信誓旦旦地说道：“不信您去问沈幼楚，她保证也这样说。”
    “那行，我今晚去天景山小区吃饭，顺便看看幼楚的态度。”
    莫二妈认真地说道。
    挂了电话后，陈汉升松一口气，幸好前阵子已经和沈幼楚打过招呼，三星可能耍阴招，抹黑果壳和自己的形象，当时还要求沈幼楚不要离开，沈憨憨也答应了。
    所以莫二妈询问，沈幼楚应该会自己帮忙说话的，谁让她那么好糊弄呢。
    应付完长辈和朋友的关心，下面还有同事下属们的看法，陈汉升把聂小雨喊进来，有些信息他自己不方便打听，只能通过忠心的小秘书了解。
    “三星那个消息曝出来以后。”
    陈汉升问道：“大家都有什么反应？”
    这里的“大家”就是指果壳电子厂的管理层和员工，聂小雨想了想：“各个职务的看法都是不一样的，普通员工觉得很有意思，你虽然是提供工作和薪水的大老板，不过也是有钱人，大家都喜欢看有钱人的糗事，所以他们讨论挺热烈的。”
    “嗯。”
    陈汉升点点头，表示明白了。
    “需要下文通知，严禁讨论这件事吗？”
    聂小雨问道。
    “算了，没有这个必要。”
    陈汉升摇摇头：“以前读书时，我们也喜欢议论学校里老师的八卦，老师还是教书育人的园丁呢，好奇是天性，随他们说去吧。”
    流水线工人工作之余，调侃一下大老板的桃色新闻，其实没必要放在心上。
    因为对他们来说，只要不克扣工资，不降低待遇，讨论完了依然会认真工作，不会因为老板的私事产生其他想法。
    “中层管理呢？”
    陈汉升又问道。
    “中层管理的话。”
    聂小雨嗅了嗅鼻子：“他们好像都觉得挺正常的，有些人还公开表示如果自己也这么有钱，脚踏两只船根本不算个事。”
    “嗬嗬~”
    陈汉升轻笑一声，这个反应也正常。
    果壳电子的中层管理年薪在15万到25万之间，这个收入在2006年属于车房不愁，也能够为孩子提供良好的教育，甚至全家每年还能出去旅游几次，但是想进一步提高生活质量，这个钱又不太够了。
    所以，他们对“真正有钱人”的生活很向往，说不定也幻想过年薪百万以后，一定要到处花天酒地和肆意潇洒。
    “高层和董事会成员呢？”
    陈汉升最后又问道。
    果壳电子的高层管理，年入都在40万以上，董事会成员还有项目分红的权利，他们是构成果壳电子金字塔顶端的人物。
    “他们没有讨论的。”
    聂小雨耸耸肩膀：“总之我一句都没听到，静姐和楷哥倒是委托我问一问，看您怎么处理这件事，如果要澄清的话，建议不要拖太久，免得造成太大的影响。毕竟咱们第二款手机也要推出了，网络部那边已经出动水军在全力掩盖。”
    陈汉升微微颔首，每个圈层的反应都在意料之内，高层都是人精，就算心里有想法，也绝对不会公开表达出来的。
    另外，如果是其他问题，孔静应该会过来和陈汉升商量，只是情感纠葛比较尴尬，孔御姐可能不知道如何插手，说不定心里也有点失望。
    毕竟在她眼里，陈汉升虽然做生意不讲究规则，不过对待感情并非玩世不恭，而且他的女朋友萧容鱼那么漂亮，何必去招惹其他女孩呢？
    “你帮我和董事会成员转达一下吧。”
    陈汉升叹一口气：“就说这是个误会，明天我会通过果壳社区发表声明。”
    “噢。”
    聂小雨答应下来，说完这些公事，她又关心起私事：“三星这个爆料，会对幼楚和小鱼儿有影响吗？”
    这个时候，聂小雨就不是小秘书身份了，转换成“好朋友、大学校友、没有血缘关系的妹妹”这些更亲近的角色。
    “应该不会吧。”
    陈汉升皱了皱眉头：“去年圣诞节才是修罗场，伤心难过的时候已经过去了。”
    “那就好。”
    聂小雨闷闷地说道：“其实想到小鱼儿，我也蛮心疼的，她在美国都不知道什么时候回来。”
    “行了行了。”
    说起萧容鱼，陈汉升也忍不住揉揉脑袋：“你去忙吧，顺便从食堂打点饭过来。”
    “你不回天景山小区吗？”
    聂小雨问。
    “回啊。”
    陈汉升有些无奈：“今晚有个长辈要来天景山小区，她是为沈幼楚撑腰的，我打算回去不吃饭了，扮可怜蒙混过关。”
    “哦~我明白了。”
    聂小雨跟着陈汉升时间久了，反应速度也在加快：“所以你是准备在这里吃饱了，回家再假装绝食，引起别人的怜悯和同情，这样他们就不舍得骂你了。”
    “区区苦肉计，聂总见笑了。”
    陈汉升拱拱手。
    “你这啥苦肉计啊。”
    聂小雨忿忿地说道：“人家苦肉计是真的苦，你是装的苦，陈部长也太狡猾了，一点亏都不肯吃。”
    ……
    虽然陈汉升有信心，声明发表后危机就能化解，不过在很多网友眼里，这个瓜仍然很有趣。
    尤其对黄慧来说，她终于有一种“报复成功”的快感了。
    去年她冒充三星的员工，把沈幼楚的地址告诉萧容鱼，就是希望挑拨离间成功后，果壳和三星捉对厮杀，自己在旁边悠哉的“坐山观虎斗”。
    开始的时候双方并不激烈，只有陈汉升在一个劲的Diss，三星反应比较克制，黄慧心里还很失望。
    后来三星也不知道为什么，先把果壳告上法庭，后来又爆料陈汉升对感情不专一的新闻，黄慧看到后真想痛饮两杯马爹利洋酒。
    陈汉升那么牛逼又怎么样，三星世界500强又怎么样，还不是被自己耍的团团转。
    黄慧今天都没怎么工作，一直在刷着网友的评论，刚开始大家都对陈汉升这种行为很愤慨。
    天涯网友：陈汉升这个人，从面相上看，虽然可能大富大贵，不过眼神轻佻，夫妻宫下陷，当时我就断定他感情不会专一的，有需要看面相的同学吗，请加QQ624899XX，收费合理，童叟无欺。
    贴吧网友：我操，沈幼楚和萧容鱼也太漂亮了吧，陈汉升这狗日的居然一占二，羡慕的鸡儿发酸啊。
    猫扑网友：感觉萧容鱼都可以进军娱乐圈了，走甜美系路线，陈董再出资拍几部电影，妥妥的“新四小花旦”。
    新浪博客网友：《当一个男人有钱了，是否就必定和出轨挂钩？》
    ……等等。
    总之每个门户平台都有相关评论，而且很符合门户网站自己的属性。
    不过，几个小时候以后，黄慧发现网上突然出现一大批奇怪的网友，他们看似站在“理性、中立、客观”的角度上发言，可是或多或少都在帮陈汉升“洗白”。
    理中客A：喂喂喂，你们难道都忘记三星手机爆炸的问题吗，陈董那个到底属于私事，可是手机爆炸是民族矛盾啊，别忘记很多咱们大学生都躺在病床上呢。
    理中客B：我也认同，再说了，这只是三星的一家之词，很有可能是诬陷呢。
    理中客C：陈董对中国快递行业和电子行业的贡献很大，要是没有他，大家都要背着重重的行李上大学，买个手机也要5000多元，哪有现在2000多的手机享受呢。
    ……
    这些网友要不就是帮陈汉升解释，要不就是转移注意力，或者阐述陈汉升对社会的贡献，黄慧不是笨蛋，她也看出来这是有规模的在压低“出轨事件”的影响力。
    “这一定是陈汉升雇佣的！”
    黄慧咬牙切齿的想着，她也在很多帖子留言“陈汉升你不要脸，敢做不敢当，还花钱请人帮你洗白”，可是根本没什么用，很快就被大量水军覆盖了。
    “有钱真是能为所欲为啊。”
    黄慧突然有些兴致缺缺，陈汉升就算再狼狈，他的钱也足够几辈子衣食无忧了吧。
    “叮铃铃~”
    这时，英国男朋友威廉打来电话，表示晚上约了朋友一起喝酒，询问黄慧要不要过来。
    “不了，我今天有点tired。”
    黄慧略有些冷淡的拒绝，不过还没忘记夹杂着一点“时髦”的英文。
    自从果壳社区那个分辨“没钱鬼佬”的帖子出现后，黄慧对威廉的态度就有些改变，因为这个英国男朋友，除了一张鬼佬的面孔，真的从来不会为自己花钱。
    黄慧虽然觉得外国人的五官很高级，但是没money是万万不行的，她准备带着威廉回老家炫耀一次后，回杭州就和他分手。
    “主动把一个外国人踹了，想想还蛮有意思的。”
    黄慧决定把这件事当成一件丰功伟绩，以后和朋友聚会时，假装不在意的吹嘘出来。
    既然有了这样的心思，黄慧自然不想参加男朋友的活动，再说威廉最近和一个中国男人走的比较近。
    黄慧见过两次，那个人好像姓“张”，从事保险销售工作，说话举止挺沉稳的，就是眼神经常打量和审视自己。
    黄慧也没怎么在意，以为这是男人欣赏女人的目光，不过这个人实在普通，五官不够帅，职业也一般，黄慧都懒得搭理。
    她现在比较关心的，就是明天陈汉升打算怎么反击。
    “狗咬狗，最好打起来才好！”
    黄慧期待的想着。
    ……
    第二天上午，不仅壳粉和很多网友都在期待陈董的回应，其实果壳内部也同样在等待。
    黄立谦都做好准备，只要一拿到大老板的声明，马上就发到果壳社区，然后继续让水军洗白或者转移注意力。
    陈汉升正在办公室电脑上做最后的修改，他昨晚假装绝食的做法很有效，莫二妈真的骂不出口了。
    等到莫珂离开后，沈幼楚心疼的要去厨房做宵夜，不过陈汉升实在吃不下，“义正言辞”的拒绝了这个要求，表示自己犯错了，就要接受惩罚。
    一套连贯娴熟的表演，把沈幼楚这个小憨包哄的一愣一愣。
    “呼，终于写好了！”
    陈汉升把鼠标一扔，电脑屏幕上是一则简单的声明：
    大家好，我是果壳陈汉升。
    昨天，三星公共关系部门朴正洙科长发表了“关于我脚踏两条船”的言论，这是严重违背事实的诽谤。
    诚然，大一的时候，我喜欢萧容鱼和沈幼楚，不过那时本人处于单身状态，同时喜欢两个优秀漂亮的女生，有错吗？
    我建议三星好好处理手机爆炸的问题，不要听风就是雨的转移矛盾，再者，我敢大大方方承认同时喜欢过两个女生，你们敢大大方方承认手机爆炸就是电池问题吗？
    在此，本人也呼吁广大网友，不制造谣言，不相信谣言，不传播谣言，抵制网络暴力。
    这则声明有浓郁的个人风格，一看就是陈汉升亲自操刀，虽然文笔不怎么样，但是没有太多的敷衍之词，甚至直接承认了“同时喜欢两个女生”的事实。
    不过那时是单身，彼此只是同学关系，喜欢有问题吗？
    就连黄立谦看到声明后，都是摇摇头感叹，到底是陈董啊，就连声明都有一种飞扬跋扈的味道。
    当然这样也蛮不错的，这种有个性的企业家，能够吸引媒体的关注和年轻人的喜爱。
    以前鲜少有企业家走到幕前，陈董算是开了一个好头，因为在“追星”这个行为中，其实也存在一个鄙视链。
    目前来看，欧美明星＞韩日明星＞港台明星＞大陆明星，简单举例：
    喜欢艾薇儿的粉丝，觉得自己逼格要高于喜欢东方神起的粉丝。
    喜欢东方神起的粉丝，觉得自己逼格要高于喜欢金城武的粉丝。
    喜欢金城武的粉丝，觉得自己逼格要高于喜欢范伟的粉丝。
    那喜欢范伟的粉丝咋办，好吧，我们挑一个企业家当偶像。
    你们这些明星唱唱跳跳的，最终还不是表演给有钱人看的，那我率先找个年轻有个性的企业家当偶像吧。
    艾薇儿？抱歉不熟；
    东方神起？抱歉不熟；
    金城武？好像听过。
    我老大是陈汉升，企业家。
    “企业家”这三个字，逼格瞬间秒杀一众明星，也不知道为什么，就觉得明星和企业家不是一个档次的。
    黄立谦很熟悉这种微妙的心态，马上就准备把这则声明发出去。
    ……
    十分钟后，黄立谦“咚咚咚”的敲着陈汉升的办公室。
    “老黄，网络部怎么还没动静啊。”
    陈汉升正在按着F5刷新果壳社区，他准备等到声明公布以后，自己抢个“沙发”或者“板凳”坐坐。
    黄立谦有些犹豫，似乎想解释什么，但是又不知从何说起，半晌后才支支吾吾地说道：“我刚才正要发出去，突，突然发现容升律所的萧主任，她提前发布了。”
    “小鱼儿？”
    陈汉升愣了一下，马上打开容升律所的官网，果然在显眼地方看到一则声明：
    大家好，我是容升律所的主任萧容鱼，很抱歉占用大家的时间和社会资源。
    针对三星昨日的发言，我郑重澄清，果壳电子董事长陈汉升先生与我只是高中同学，我们从未构建过情侣关系。
    请三星立即终止不实言论的传播扩散，如果造成不良影响和后果，我将追究法律责任。
    谢谢大家关注。
    萧容鱼这则声明，言辞简洁，态度严肃，和陈汉升那种半吊子腔调完全不同。
    不过，陈汉升看完突然沉默了，盯着“我们从未构建过情侣关系”这句话怔怔不语。
    当事人女主跳出来澄清，那就说明三星说着子虚乌有的谎言，从企业发展角度出发，这是保护了果壳的形象。
    可是从私人角度来看，估计会有些难过。
    “哎！”
    过了一会，陈汉升艰难的抬起头：“既然容升律所那边都澄清了，我们也就没必要发表了，你出去吧。”
    “好。”
    黄立谦如释负重的离开，他也感觉到大老板情绪有些低落。
    办公室里，陈汉升又读了两遍以后，拿起手机打给了王梓博：“边诗诗呢，我有事。”
    “她过去找你了。”
    王梓博解释道：“小鱼儿的声明是她自己上传的，我们都是刚刚发现，边诗诗看完就说去江陵了。”
    “行，那我等她。”
    陈汉升点点头。
    一个小时以后，陈汉升又打给王梓博：“边诗诗人呢，从新街口到果壳电子，需要这么久时间吗，我打电话过去也没人接。”
    “没人接吗？”
    王梓博很纳闷：“她明明说去江陵的啊，除了找你，还能找谁啊？”
    ……
