# Chunk 0259

- 标题：第865章、很爱很爱你（上） / 第866章、很爱很爱你（下） / 第867章、“幼楚党”和“小鱼党”的第一次交锋 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2679627
- 结束字符：2691410
- 字符数：11783
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第865章、很爱很爱你（上）
- 第866章、很爱很爱你（下）
- 第867章、“幼楚党”和“小鱼党”的第一次交锋
- 第868章、阳光下哭泣的少女

## 原文

第865章、很爱很爱你（上）
    王梓博和陈汉升打完电话，这才发现女朋友莫名其妙的“消失”了，他有些担心，自己也联系一遍边诗诗。
    “很爱很爱你，所以愿意，舍得让你，往更多幸福的地方飞去；很爱很爱你，只有让你，拥有爱情，我才安心……”
    这是边诗诗的彩铃，刘若英的《很爱很爱你》。
    “喂~梓博。”
    铃声响了一会以后，边诗诗终于接通了电话。
    “你去哪里了啊，小陈说没见到你，我都吓坏了，你没遇到什么事情吧，怎么不接他的电话啊……”
    听筒里马上传来一连串问题，王梓博语气急切，似乎还带着一点点责怪，不过边诗诗并没有打断，默默感受着这份浓浓的关心。
    其实，边诗诗一直觉得自己蛮幸福的，王梓博老实而普通，就连剪头发的时候都不会提太多要求，只会说“稍微修一下，不要太短。”
    剪完以后，如果不是很满意，他也不好意思修整，胡乱扒拉两下，然后吭哧吭哧的付钱离开，心里决定下次再也不来这家剪头发了。
    这样一个男朋友，肯定没那么有趣，不过王梓博对待感情真挚而诚恳，全心全意到付出所有，边诗诗经常觉得自己是世界上最幸福的女生。
    “小鱼儿也应该这样幸福的。”
    边诗诗低声自语。
    “什么？”
    王梓博愣了一下，他刚才好像听到“小鱼儿”了。
    “没有。”
    边诗诗跳过这个话题：“你不用担心，我已经到目的地了。”
    “你到果壳电子厂门口了吗？”
    王梓博仍然以为边诗诗是去找陈汉升的。
    “梓博……”
    边诗诗没有回答，突然闷闷地问道：“我要是哪天和陈汉升吵架了，你会站在哪一边？”
    “啊？”
    王梓博怔了怔，这个问题边诗诗之前就问过，当时王梓博回答的不够完善，诗诗同学还有些生气。
    后来，王梓博又找陈汉升要了正确答案，知道这个时候需要“卖友求荣”，当着女朋友的面，自然要先把女朋友哄开心了。
    “我肯定站在你这边的！”
    王梓博坚定的表态。
    “哼~这才差不多。”
    边诗诗傲娇地回道，王梓博感觉女朋友很满意，他嘴上也笑呵呵的。
    不过，王梓博心里比较奇怪，因为边诗诗那边的声音不像在工厂，吵吵嚷嚷的更像在大学校园里，还有人大呼小叫“下节课是高数，老师要点名的，快点跑啊！”
    “那个，你现在……”
    王梓博刚想问一下，就被边诗诗打断了：“好咯，先不说了，其实我不会和陈汉升吵架的。”
    “怎么还纠结这件事。”
    王梓博啼笑皆非地说道：“我们都是成年人了，怎么会像小孩子一样吵架。”
    “如果吵架的话。”
    可是边诗诗又补上一句：“那一定因为小鱼儿。”
    ……
    其实王梓博刚才听得没错，边诗诗的确没在果壳电子里面，她正走在建邺财经大学的校园。
    这才是边诗诗来江陵的目的地，王梓博和陈汉升都猜错了。
    早上看见萧容鱼那则声明，边诗诗能够想象道，小鱼儿写出“果壳电子董事长陈汉升先生与我只是高中同学，我们从未构建过情侣关系”这句话时的心痛。
    “应该是一边擦眼泪，一边又担心影响小小鱼儿，强忍着不流眼泪，在这样一种状态下澄清的吧。”
    边诗诗又是心疼，又是胸闷。
    心疼是因为闺蜜小鱼儿，也正是因为这种情绪，再加上律所的事务没那么忙碌了，边诗诗准备找到沈幼楚，坦白小鱼儿怀孕的事实。
    胸闷是因为说出这件事，必然会伤害沈幼楚，不过，如果两人必须选择一个，边诗诗最终还是选择了萧容鱼。
    除了她是自己的好朋友，另外一点，孩子是不能没有爸爸的。
    ……
    上午的财大就和所有大学一样，喜欢熬夜的大学生揉着惺忪的眼睛，匆匆走向教学楼。
    有些人习惯性的来到操场附近的“遇见”奶茶店，点一杯奶茶捧到教室，一边嗦一边打发这无聊的40分钟。
    边诗诗也来到这里，她上次过来时还是一年前，奶茶店似乎没什么变化，只是藤椅看上去略微掉色，有些“老店”的感觉了。
    唯一没啥变化的就是胖猫团圆了，她懒洋洋的趴在地上，经常有路过的小姐姐，突然蹲下来揉了揉胖猫的脑袋，然后和室友笑着跑开。
    不过团圆已经习惯了，眼皮都没有睁开，只是尾巴无奈的摆了两下，似乎觉得这些姐姐们太烦了，自己睡觉都不能安稳。
    “你好。”
    一个在奶茶店兼职的女大学生走过来，礼貌地问道：“师姐想喝点什么？”
    边诗诗已经大四快毕业了，又在律所工作这么久，气质上就和大二大三的师妹不太一样。
    “给我一杯芒果奶盖吧。”
    边诗诗先随意点了杯奶茶，然后才打听道：“我想找一下沈幼楚，请问你方便转达一下吗？”
    “哦？”
    兼职的女大学生脸色有些警惕：“你找沈师姐做什么？”
    昨天陈师兄的“桃色新闻”曝光后，在财大校园里掀起极大的轰动，因为陈汉升对财大来说，这就是建邺财经大学的牌面之一。
    BBS论坛上也出现各种层出不穷的猜测，团委的副书记关淑曼又有事做了，删帖差点把手腕删抽筋。
    胡林语也特意警告，但凡有胡乱打听的校外人员，直接报送学校保安科，所以奶茶店兼职大学生以为边诗诗是过来刺探八卦的记者。
    “你就说我是王梓博的女朋友边诗诗。”
    边诗诗看出兼职学妹的不信任，她很坦荡的说出自己姓名，甚至掏出学生证让对方察看。
    看完证件，兼职大学生不再怀疑，转身去联系沈师姐。
    奶茶店的兼职大学生有好几个，这边在打电话，那边有人也把音响打开，凑巧也是奶茶刘若英的《很爱很爱你》：
    ……
    如果我，退回到好朋友的位置
    你也就，不再需要，为难成这样子
    很爱很爱你
    所以愿意，不牵绊你
    往更多幸福的地方飞去
    ……
    听着悦耳的旋律，边诗诗一时间有些恍惚。
    陈汉升迟早会知道的，他会很为难吗？
    沈幼楚会主动放手吗？
    爱一个人的最高境界，到底是牺牲还是占有？
    没过多久，耳边突然传来兼职大学生的声音：“沈师姐来了，幼楚师姐来了……”
    边诗诗抬起头，前方有个人小跑着过来，她低着头的模样有些不自信，不过沐着阳光的身影，其实非常的窈窕。
    胖猫团圆也兴奋的站起来，驱动着肥胖的身躯飞奔过去，圆滚滚的样子引得大家捧腹大笑，一切看起来都很有趣，边诗诗甚至都不忍心打断这种美好。
    ……

第866章、很爱很爱你（下）
    能够让团圆这么激动，只能是“妈妈”沈幼楚了。
    等到沈幼楚走近后，边诗诗从座位上站起来，点点头打个招呼：“幼楚，你好。”
    “你好~”
    沈幼楚也小声回应一句。
    上一次边诗诗过来，并不知道这个女孩和萧容鱼的关系，现在什么都明白了，心里下意识的就会认真对比一下。
    边诗诗作为小鱼儿的闺蜜，肯定竭力想找出小鱼儿比沈幼楚漂亮的证据，可是打量许久，边诗诗也不得不承认，沈幼楚丝毫不差。
    衣服很普通，只是简单的长袖外套和天蓝色的牛仔裤，再配上一双小白鞋，朴素的和奶茶店里的兼职大学生没什么区别。
    不过，要是加上一张生动完美的脸蛋那就完全不同了。
    沈幼楚和萧容鱼是两种不同的漂亮，萧容鱼是一张精致的瓜子脸，笑起来的时候，嘴角两侧还会攒出深深的梨涡，一看就是活泼甜美的性格。
    沈幼楚要更加幽静一点，皮肤白皙，五官的线条异常温柔，长发软趴趴的伏在肩头，发尾有些自然弯曲。
    她看见边诗诗一直盯着自己，有些不好意思的低下头。
    沈幼楚自然是知道边诗诗的，不仅听陈汉升说过，她本身也见过边诗诗，当初王梓博“肉身堵枪眼”强行表白的时候，沈幼楚就在旁边亲眼目睹。
    不过蹊跷的是，以陈汉升和王梓博的关系，“两家人”应该经常聚会才对，只是陈汉升从没有这种想法，王梓博每次来天景山小区，也向来都是独身一人。
    沈幼楚这个性格，她也不可能主动拉一个局，邀请王梓博和边诗诗过来聚会，所以这件古怪的事情一直持续到现在。
    实际上，“两家人”的确经常聚会，只是女主不是沈憨憨，而是身处美国的萧容鱼。
    “你……”
    边诗诗说话了，她是一肚子的话不知道从何说起，最后只能用一句常见的开场白：“你最近在忙些什么？”
    “我在准备面试材料。”
    沈幼楚柔柔的回答。
    “我听王梓博说过，你考上建邺大学的研究生了。”
    边诗诗衷心地说道：“恭喜你啊。”
    “谢谢。”
    沈幼楚礼貌的道谢，然后又低下头。
    场面一时间有些停滞，胖猫团圆在脚边亲昵的环绕，边诗诗在默默的组织语言，如何告诉沈幼楚真相；
    沈幼楚觉得边诗诗作为客人，还是王梓博的女朋友，自己应该好好招待才对。
    “你，你要不要喂猫？”
    沈幼楚难得主动开口。
    上次边诗诗过来，逗弄团圆的时候差点被挠，最后还是沈幼楚拿了点猫粮出来，这才让边诗诗心满意足的撸了撸胖猫。
    “喂猫？”
    边诗诗愣了一下，她今天完全没有撸猫的心思，只不过从沈幼楚单纯的桃花眼里，边诗诗感受到了善意和友好。
    “你要是想喂猫，我，我去给你拿点猫粮。”
    沈幼楚有些结巴，她说完也觉得自己没有“发挥”好，嘟着小脸有些沮丧。
    边诗诗心里突然软下来，一直紧绷绷的肩膀都开始松垮，沈幼楚明显是一个不擅长言辞的腼腆姑娘，但是真的很善良啊。
    “我要伤害这样一个女生吗？”
    边诗诗感觉到自己有些动摇，赶紧摒除这些心思，同时默念“孩子是不能没有爸爸的，孩子是不能没有爸爸的，我是小小鱼儿的姨姨，我要帮助小鱼儿……”
    半晌后，边诗诗的眼神再次坚定起来，轻轻说道：“那就谢谢了。”
    看到自己的善意被接纳，沈幼楚很高兴，她去店里拎了一小袋猫粮出来，摆放在边诗诗身边。
    这是一幅和谐的画面，沈幼楚和边诗诗都蹲下身子喂着团圆，奶茶店的音响放着年轻人喜欢的流行音乐，沈憨憨心里也暖暖的，她心里已经计划中午做什么菜给边诗诗吃了。
    直到，滴答，滴答，滴答……
    边诗诗喂着喂着，突然哭了。
    眼泪一滴一滴的落在地上，偶尔也有几滴落在胖猫橘黄色的毛发上，团圆感受到了，扭头“喵”的叫了一声。
    “你怎么了？”
    沈幼楚吓坏了，紧张的不知所措，伸手帮着边诗诗擦眼泪。
    过了一会，边诗诗的情绪慢慢稳定下来，眼泪也逐渐收住了。
    她抬起头，眼眶红红的看着沈幼楚，神情很复杂，有些愧疚，不过更多的还是坚定。
    “幼楚……”
    边诗诗叫了一声。
    “我在的。”
    沈幼楚轻轻应道。
    “小鱼儿怀孕了。”
    边诗诗垂着眼眸，平静的说出一句话。
    沈幼楚开始有些疑惑，一是不知道“小鱼儿”是谁，二是没反应过来“怀孕”的意思。
    “喵~”
    团圆叫了一声，它感受到边诗诗的情绪上的波动。
    “萧容鱼……”
    边诗诗深吸一口气，宛如拔河比赛的关键时刻，某方选手准备一鼓作气拿下胜利的坚定号角。
    “萧容鱼怀孕了，宝宝的爸爸是陈汉升，现在已经两个多月了，陈汉升还不知道这件事，但是我不忍心看着小鱼儿每天以泪洗面，她太苦了呀，每天都想哭，还强忍着不敢哭，我看得好心疼啊……”
    果然，边诗诗下面就发动了致命一击，一点反驳的机会都没留给沈幼楚。
    “幼楚，对不起，真的对不起……”
    边诗诗一口气说完，然后就在道歉。
    边诗诗真的很愧疚，可是站在她的角度，实在没有选择的余地。
    小鱼儿，她真的太辛苦了。
    不过对沈幼楚来说，她现在是听懂了，不过世界也“轰”的一声崩塌了。
    “那个女孩怀孕了吗，小陈居然是爸爸？”
    “那么，小陈就和别人是一家三口了呀，有宝宝，有妈妈，有爸爸。”
    “我……是不是得离开了？”
    “可是，我也想过要和小陈组成一家三口啊。”
    ……
    阳光明明是温热无比，但是落在沈幼楚肩膀，却觉得冰凉一片。
    “幼楚，幼楚。”
    边诗诗叫了两声，沈幼楚居然没有反应。
    边诗诗慌张的推了推沈幼楚胳膊，沈幼楚这才从迷茫中醒悟过来，再抬头依然是白茫茫的一片，原来自己眼泪也不知不觉的下来了。
    “小陈当爸爸了，那……那很好啊，他幸福了，我也安心。”
    沈幼楚小声的呢喃，她尽量想用祝福的语气，可是滂沱的泪水就好像开闸的洪流，阻止了沈幼楚自欺欺人。
    “喵！”
    胖猫团圆看到“妈妈”伤心了，龇牙咧嘴的冲着边诗诗低声嘶吼。
    “幼楚……”
    边诗诗握紧沈幼楚的手掌。
    沈幼楚这样说，似乎准备放手成全陈汉升和萧容鱼，就好像那首歌里唱的一样——很爱很爱你，所以愿意，舍得让你，往更多幸福的地方飞去。
    按理说，边诗诗目的已经达成，但是她根本没有一点高兴的地方。
    边诗诗现在才感觉到，原来陈汉升在沈幼楚心里也是那样的重要。
    “我，我去洗个脸。”
    这个时候，沈幼楚展露出在艰苦生活中成长的坚韧，她挣扎着想站起身，可是双腿早就没了力气。
    边诗诗伸手扶起她，沈幼楚还没忘记说一句“谢谢”。
    沈幼楚都不知道自己怎么来到操场的水龙头边上，当冰凉的自来水扑在脸上，脑袋慢慢的有一丝清明，她想起了陈汉升，想起了婆婆，想起了妹妹，也想起了边诗诗刚才那些话。
    “呕~”
    突然，沈幼楚胸口传来一阵剧烈的恶心感，忍不住在水池边干呕起来。
    ……

第867章、“幼楚党”和“小鱼党”的第一次交锋
    边诗诗并没看到沈幼楚呕吐的一幕，不然她肯定能意识到什么，因为这个症状就和去年的小鱼儿差不多。
    奶茶店的那些兼职大学生，她们发现沈师姐哭了，有人跑过去关心询问，有人打电话给胡林语，还有人拦住边诗诗，不让这个“肇事者”离开。
    小胡接到电话非常诧异，在建邺财经大学的校园里，还有人敢欺负沈幼楚？
    不谈学校外的影响，陈汉升的学生会主席职务都没卸任呢。
    “等等，我马上就到。”
    小胡飞快的从天景山小区跑过来，在奶茶店门口，她也见到了边诗诗。
    胡林语和边诗诗并非第一次见面，当初王梓博强行表白的时候，小胡也是吃瓜群众之一。
    只是她们两人没什么交流的机会，所以不熟悉罢了。
    胡林语不知道边诗诗在这里做什么，疑惑的打量几眼，然后走到沈幼楚身边，拍了拍她的肩膀问道：“幼楚，你怎么了？”
    沈幼楚刚刚干呕完毕，正盯着水池发呆，她本来就有点憨，发呆时就显得更傻了，胡林语连着叫唤好几声，沈幼楚才反应过来，迟疑的抬起头：“喔？”
    这个傻乎乎的样子更惹人怜爱，长长的眼睫毛上挂着的不知道是泪滴还是水滴，桃花眼里都是迷茫，好像人生的方向突然消失了。
    看到这个眼神，胡林语突然有些心慌，她和沈幼楚四年室友，这么长时间相处下来，很了解这个川渝小妮子。
    沈幼楚虽然低调，也没有什么社交能力，就连在食堂打饭都会结结巴巴，不过骨子里很坚强，尤其因为婆婆和妹妹的关系，沈幼楚在生活中总有一种奋发向上的努力。
    大概可以这样形容，成长的道路上虽然铺满荆棘，可是她心里总是充满阳光。
    遇到陈汉升以后，沈幼楚依然很努力，但是方向在慢慢的改变，她以前百分百为了婆婆和妹妹，现在还要加上一个陈汉升。
    “胡师姐。”
    这时，奶茶店兼职的女大学生指着边诗诗，生气地说道：“就是那个人惹哭幼楚师姐，早知道我就不让她喝奶茶了！”
    “我知道了。”
    胡林语先帮沈幼楚擦了擦眼泪，然后大踏步走到边诗诗面前，直愣愣地问道：“你是谁啊，为什么要欺负沈幼楚？”
    按理说，如果是王梓博喜欢的女孩，那应该是一家人才对啊，这样做真是不符合常理。
    边诗诗眼眶依然红红的，虽然她始终站在萧容鱼那边，不过终究也是伤害了沈幼楚，所以愧疚感始终萦绕在心头。
    面对胡林语气势汹汹的质问，边诗诗也没打算隐瞒。
    “我叫边诗诗。”
    边诗诗轻声说道：“陈汉升女朋友的闺蜜。”
    “啥？”
    胡林语愣了一下，她好像听到一个超级有趣的笑话。
    “陈汉升女朋友的闺蜜”明明就是我胡老师啊，居然还有人冒充，难道这个身份很值钱吗？
    “哼，你可别胡说了。”
    胡林语冷笑着拆穿：“沈幼楚的闺蜜只有我胡林语，从来没听说过还有其他人，你要是不讲实话……”
    “我轻则报警，重则告诉陈汉升。”
    胡林语威胁道：“陈汉升有多凶恶，应该不需要我多赘述吧。”
    小胡一点都没觉得这是个病句，大概在她的潜意识里，向警察自首，还有改过自新的机会。
    要是让陈汉升报复，那就身不由己了，据说三星公司那个颜宁副科长，已经成为果壳的商业间谍，这其中经历了什么“炼狱历程”，胡林语都想象不出来。
    所以在陈汉升的朋友圈子里，差不多要形成这样一种共识：只要对方不耍流氓，我方郑重承诺，绝不率先使用陈汉升。
    “我不是沈幼楚的闺蜜。”
    边诗诗明白对方是误会了，盯着胡林语看了一会：“我是萧容鱼的闺蜜。”
    “萧容鱼？”
    胡林语的反应能力比较慢，这个弯子她绕了很久才理顺。
    边诗诗的意思，陈汉升的女朋友是萧容鱼？
    “所以说，你是来宣示主权的？”
    胡林语的目光开始不善，萧容鱼的闺蜜跑来财大，还惹哭沈幼楚，这是非常严重的挑衅行为啊。
    相当于古代战争时期，有一方绕过前锋大将，直接奔袭对方主帅，这让胡林语很没面子，还有种被瞧不起的感觉。
    怎么滴，萧容鱼有闺蜜，难道沈幼楚就没闺蜜吗？
    “你这人讲话真有意思哈。”
    既然辩明身份，胡林语说话就不客气了，也不留一点情面：“陈汉升的女朋友是沈幼楚，财大的沈幼楚，你们家萧容鱼今天上午还发表了声明，她和陈汉升从没构建过情侣关系。”
    “所以别搞笑了。”
    胡林语说完，还忍不住嘲讽一句：“人家都专门澄清了，你还过来唱反调，真是皇后不急宫女急。”
    小胡说这句话的时候，浑然没想到这句话对自己也很适用。
    现在的情况比较有趣，这是“小鱼党”和“幼楚党”双方的超级拥护者，第一次剑拔弩张的碰面。
    如果用评书口吻讲述，那就是丙戌年三月下旬，“小鱼党”边将军和“幼楚党”胡将军狭道相逢，边将军机智冷静，胡将军勇猛无双，一场血战不可避免，天地也为之变色……
    不过实际情况是，边诗诗不愿意和胡林语吵架，她也没办法解释，小鱼儿那样澄清，其实是为了保护果壳和陈汉升，因为当事女主都这样发声了，三星所谓的曝光根本就是谎言。
    只不过方式太傲娇了，所以显得有些无情，可是暗地里，萧容鱼相当于再一次把所有难过默默的抗下。
    “我是小鱼儿的闺蜜，也是小小鱼儿的姨姨，就算错了，我也得这样做！”
    边诗诗心里想着，她看到沈幼楚情绪稍微稳定，再次走过去诚恳的道歉，然后离开了财大。
    “这就走了吗？”
    很多事都被蒙在鼓里的胡林语，有些索然无味，她还等着边诗诗和自己大吵三百回合呢。
    “战五渣的功力，也来到别人地盘挑衅，切！”
    胡林语轻蔑的摇摇头，大大咧咧的安慰沈幼楚：“来犯人员已经被我驱逐，下次再有这种情况，你不要和她吵，直接打电话Call我，我三五回合就把她们挑落马下。”
    胡林语颇为得意，这可不仅仅是个人的胜利，还是一个群体的荣誉。
    “林语。”
    不过让她吃惊的是，正在发呆的沈幼楚，突然说出一句骇人听闻的话：“我，我想和小陈分手。”
    “什么？！”
    胡林语大吃一惊，愣了半天后，一句名言脱口而出：“陛下，臣等正欲死战，汝为何先降啊？”
    ……

第868章、阳光下哭泣的少女
    “因为……”
    面对胡林语的疑问，沈幼楚眼神里已经黯淡无光，不过语气还是那样的温柔：“她有宝宝了呀，小陈是爸爸。”
    这件事是瞒不住的，沈憨憨选择离开陈汉升，如果没有一个足够的理由，胡林语可能以为沈幼楚又被诊断出“癌症”了。
    果然，胡林语听到这句话，双脚就好像沾了胶水，定定的立在原地，嘴里还无意识的重复道：“有宝宝了？”
    这个消息太震撼了，那个“她”不用多想，肯定是萧容鱼了。
    胡林语现在终于明白，边诗诗敢来财大“挑衅”的依仗，原来在关键位置上，有了她们自己的人啊。
    不过与此同时，胡林语也觉得很荒唐。
    小胡看过很多言情小说，她觉得这种桥段简直就是活生生的书中情节。
    如果这是一部台湾剧，那就是霸道总裁陈汉升和温柔夫人沈幼楚非常恩爱，可是某一天，陈汉升前女友突然找上门，怀里还抱着一个婴儿，这才知道原来是陈汉升的孩子。
    于是，一场说不清道不明的情怨纠葛，就此拉开序幕。
    如果这是一部韩国剧，还能更狗血一点，霸道总裁陈汉升和温柔夫人沈幼楚非常恩爱，二十年后，有个品学兼优的实习生来到陈汉升公司。
    这个实习生因为太过优秀而受到小领导打压，不过因为一场意外事故，陈汉升才无意中得知，实习生居然是自己的亲生女儿。
    当然了，如果这是央视8点档的《今日说法》节目，主持人就要对陈董事长这种行为提出反问了，到底是道德沦丧和人性扭曲……
    不过这是现实，“奉子成婚”是一种比较常见的社会现象，在大家的潜意识里，如果不小心有了孩子，第一反应就是准备结婚。
    原来势均力敌的局势，因为“萧容鱼怀孕”瞬间发生变化，就连胡林语都产生这样一种感觉——陈汉升从现在开始，不再属于“幼楚党”这个群体，他和自己不是一路人了。
    下面的故事都可以想象出来，陈汉升和萧容鱼结婚生子，从此琴瑟和谐，家庭幸福，至于沈幼楚这个小憨包，谁还记得啊！
    “真是够混蛋的！”
    胡林语越想越气，她是陈汉升和沈幼楚这段感情的“见证人”，沈幼楚虽然不善表达，其实内心非常爱陈汉升，胡林语随随便便就能想起很多小事：
    沈幼楚每年都要为陈汉升一家手织毛衣；
    陈汉升饮食的口味，沈幼楚是一清二楚的，而且桌上只要有他喜欢吃的菜肴，沈幼楚都不会动筷子，一定会耐心的等到陈汉升吃饱喝足；
    奶茶店生意这么火爆，可是收益账户的户头，仍然是陈汉升的名字，这说明在两人的相处中，沈幼楚是没有一丁点私心的；
    现在，她又打算成全陈汉升和萧容鱼，成全陈汉升的“一家人”，自己主动退出。
    “凭什么啊，越憨就要越受欺负吗？”
    胡林语不忿的想着。
    这就是立场不同，对事情看法的不同，胡林语只看到沈幼楚委屈的部分，在边诗诗的视角里，其实也是一样的。
    明明是陈汉升出轨，但是小鱼儿为了两家关系不被影响，主动把分手的原因承担下来；
    三星拿陈汉升私事做文章的时候，又是萧容鱼站出来，忍着心痛“澄清”自己和陈汉升的关系。
    这样的女孩子，难道不值得被珍惜吗？
    ……
    很久以后，胡林语才慢慢的从这个消息中醒悟过来。
    沈幼楚依然在发呆，不过眼泪已经收住了，这一点倒是没出乎胡林语的意外。
    其实幼楚很坚强的，面对任何生活上的苦难，她都会独自承担和面对。
    “那……”
    反倒是胡林语觉得千头万绪，踌躇着问道：“我们下面要做什么？”
    “我回去做午饭给阿宁吃。”
    沈幼楚小声说道：“她昨天说想吃莴笋。”
    虽然冬儿手艺也不错，不过阿宁最喜欢吃的，还是阿姐做出来的菜肴。
    “幼楚……”
    胡林语嘴角动了动，已经这个时候了，沈幼楚还在想着妹妹。
    “我们不能就这样认输！”
    不知怎么，胡林语心里突然涌起一股巨大的愤怒：“我和你去找陈汉升，陈汉升虽然是个痞子，但是谁都看得出，他其实很看重你啊，萧容鱼有了孩子又怎么样，咱们逼着他做一个选择。”
    “宝宝要爸爸的啊。”
    沈幼楚摇摇头，软软的长发在肩膀上轻轻摩擦：“我也不想小陈为难……”
    “你就不能自私一点，为自己多考虑一下吗？”
    胡林语大声打断，因为沈幼楚的“软弱”，小胡陷入一种莫名其妙的偏执中，有些自责，有些懊恼，甚至还有些不甘。
    自责的是，自己没有保护好沈幼楚，让边诗诗轻而易举的“偷家”成功；
    懊恼的是，沈幼楚一直想着牺牲，不愿意争取自己的幸福；
    不甘的是，当萧容鱼幸福的时候，她知道其实是沈幼楚成全的吗？
    面对胡林语“恨铁不成钢”的气愤，沈幼楚只是沉默不语，她不认同，但是也不会反驳。
    “哎！”
    胡林语很清楚好友的性格，叹一口气说道：“那我们先回去吧。”
    从财大回天景山小区的路上，时常有大学生情侣迎面走过，他们脸上都是幸福的笑容，莺飞草长的三月，本来是一个生机勃勃的季节，不过对沈幼楚来说，已经提前进入寒冷的冬季了。
    胡林语走在后面，她突然发现，沈幼楚的头又低下去了，就好像四年前，大一开学报到时的自卑模样。
    那个时候，沈幼楚没有陈汉升，只有婆婆和妹妹。
    现在，沈幼楚同样只有婆婆和妹妹了。
    随着陈汉升一同失去的，大概还有沈幼楚对生活的希冀，胡林语突然有些担心，如果没有婆婆和阿宁，幼楚说不定会做傻事啊。
    “幼楚……”
    胡林语追上几步问道：“你恨陈汉升吗？”
    沈幼楚神情有些迷茫，大概对这个问题很疑惑，她怎么会恨陈汉升呢，她又怎么舍得恨陈汉升呢。
    胡林语从眼神中就明白了，继续问道：“那你恨萧容鱼吗？”
    沈幼楚摇摇头。
    “边诗诗呢？”
    胡林语似乎很想听到那个“恨”字，不过让她失望了，沈幼楚依然在摇头。
    她太善良了，以至于任何人都不恨，也没有对生活的抱怨。
    直到在天景山小区的门口，胡林语说道：“你想哭就再哭一会吧，一会就要到家了。”
    这句话宛如在湖水中投入一颗石块，终于起了作用，沈幼楚眼眶瞬间被泪水填满，她走到小花坛的偏僻处，任由眼泪肆意的流淌，偏偏一点声音都没有发出。
    正午的阳光透过树枝罅隙，没心没肺的挥洒下来，光斑照在叶上，照在地上，还有照在沈幼楚的脸上，折射出一颗颗晶莹剔透的泪珠。
    这是一副安静但是悲伤的景象，绝美的沈幼楚在哭泣，可是没有任何声响，如果有个画家在身边，说不定能够描绘出一副“阳光下哭泣的少女”。
    画面是无声的，不过很有力量，胡林语早就被触动了，她还是第一次看到沈幼楚这样伤心，原来沈幼楚并非没有情绪，只是为了婆婆和妹妹，她把情绪隐藏的很好而已。
    胡林语没有安慰，也没有出声打扰，只是把指甲掐在手背里，仿佛也在做一个重要决定。
    十五分钟以后，沈幼楚擦干眼泪，又去小区的水龙头边上洗了洗脸，有些歉疚的对胡林语说道：“不好意思……”
    胡林语沉着脸摆摆手，踮起脚尖帮沈幼楚整理一下衣领，直到看不出太多端倪，她才走上楼敲门。
    “阿姐！林语姐姐！”
    阿宁正在家里做数学题，看见沈幼楚和胡林语回来了，开心的跑过来搂抱。
    小孩子就是这样无忧无虑，高兴了可以大声笑，难过了可以大声哭，没有一丁点烦恼。
    沈幼楚像往常一样，先把阿宁的头发扎好，又去看了看婆婆，接着走进厨房做菜。
    冬儿说着买菜时遇到的趣事，沈幼楚偶尔“嗯”的回应一声，一切都没什么不同，家里还是像以前那样热闹。
    沈幼楚是这个家的灵魂，她好了，家才会好。
    胡林语是唯一知道真相的人，设身处地的换位思考，她根本没办法做到沈幼楚这样平静，将一切都埋藏在心里。
    “也许。”
    胡林语在心里想着：“我所追求的女权，在沈幼楚这样的女性面前，着实有些可笑。”
    “林语姐姐~”
    阿宁把作业本拿过来，小胡是位严格的好老师，她每天都要检查作业的。
    只是胡林语今天有些心不在焉，脑海里总是闪过那副“阳光下哭泣少女”的画面。
    “阿宁。”
    胡林语突然问道：“你说，要是有人欺负阿姐怎么办？”
    “嗯？”
    沈宁宁没想到有这个问题，她歪着小脑袋想了想，脆生生地说道：“没有人会欺负阿姐，因为阿哥会保护阿姐的！”
    看着阿宁对陈汉升无比信任的神态，也为了不打破沈幼楚努力维持的“小家庭”，胡林语没有说出“欺负阿姐的，正是你阿哥啊。”
    “陈汉升是一方面，我们也要保护呀。”
    胡林语揉着阿宁的小脑袋，说着一些沈宁宁听不懂的话：“谁来欺负幼楚，我们就要以同样的方式反击回去，至少也要让她们知道，你的幸福是沈幼楚成全换来的！”
    ……
