# Chunk 0260

- 标题：第869章、陈汉升：不会要分手吧？ / 第870章、有人要离开，有人要回来
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2691410
- 结束字符：2701125
- 字符数：9715
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第869章、陈汉升：不会要分手吧？
- 第870章、有人要离开，有人要回来

## 原文

第869章、陈汉升：不会要分手吧？
    学校里和天景山小区发生的事情，陈汉升是一件都不知道，他一边在办公室里等着边诗诗，一边处理着工作事务。
    不得不说，当事人萧容鱼的这则声明，直接“洗白”了陈汉升的形象，再通过网络部营销水军的引导，一时之间，三星面临非常大的舆论压力。
    黄立谦也很凑趣，他经常把网上抹黑三星的帖子整理好发给陈汉升，让大老板开心一下。
    “咚咚咚~”
    上午10点多的时候，有人在外面敲门，陈汉升以为是边诗诗，没想到居然是张卫雨。
    “你怎么来了？”
    陈汉升有些诧异。
    “您以前要见黄慧的英国男朋友威廉。”
    张卫雨解释道：“我把他带到建邺了。”
    “喔~”
    陈汉升想起来了，他之前的确吩咐过。
    因为黄慧碰了一些国内法律禁止的东西，虽然直接举报，黄慧一样能坐牢，不过陈汉升打算让那个鬼佬男朋友举报她，这种方式出其不意，又能够让黄慧记忆“深刻”。
    “你没把他带到果壳电子这里吧。”
    陈汉升问道。
    “没有。”
    张卫雨摇头，他还是比较稳重的，知道陈汉升对这件事不想太过深入，所以只把威廉安排在一家酒店里。
    “我说建邺有个好大哥，他在做一些大项目，正好缺一些英语流利的朋友，很容易就把这个穷鬼诓过来了。”
    张卫雨说完，还不屑的“tui”了一口：“我以前一直以为外国人都很有钱，没想到也有威廉这样的穷逼。”
    看来，这段时间“潜伏”在威廉身边，张卫雨对这个鬼佬早就不耐烦了。
    陈汉升笑了笑：“外国穷逼也很多的，只不过因为长着金发碧眼，莫名其妙的被一些洋奴觉得很高端。”
    “走吧。”
    陈汉升活动下肩膀：“今天心情不错，我去看看这个傻逼。”
    出门前，陈汉升让聂小雨准备10万块钱装在手提包里，同时叮嘱小秘书，如果边诗诗到了，记得把她留下来。
    张卫雨安静的陪在身边，恪守规矩一句话都不说，只是看到陈汉升准备用10万收买威廉，他觉得有些不值得。
    威廉这种人，2万块就足以卖掉中国女朋友了。
    ……
    张卫雨为了体现“好大哥”的实力，特意把威廉安排在一家五星级酒店，陈汉升他们到了以后，看见他正用半生不熟的中国话搭讪酒店前台。
    “泥好，我叫威廉。”
    “来自England，泥是我遇到最漂亮的中国姑娘。”
    “泥电话号码是什么，晚上请喝酒。”
    ……
    这一套搭讪平平无奇，不过因为是个外国面孔，酒店小前台已经害羞的给出自己联系方式了。
    “妈的！”
    张卫雨低声骂道：“他在杭州酒吧经常这样泡妞，其实这个狗日的浑身上下掏不出5000块，偏偏就能够随意勾搭成功，我有时候真想提醒那些姑娘，这就是外国骗子！”
    其实按理说，果壳社区那个“分辨有钱鬼佬和没钱鬼佬”的帖子早就出圈了，大部分年轻人都应该看过，不过她们还是很容易就相信了这些鬼佬，最后被骗色又骗财。
    “算啦，我们又不是菩萨，你当面提醒，说不定前台小姑娘还会生气呢。”
    陈汉升无所谓地说道：“我先去房间，你等他一下吧。”
    五分钟后，张卫雨带着威廉上来，威廉开始还想摆摆架子，炫耀一下外国人的身份，不过进入房间后，他的眼睛就有些发直。
    因为有个身材高大的中国年轻人，戴着墨镜，嘴里叼着烟，正从包里拿出一捆一捆的百元纸币。
    有时候动作太大，烟灰不小心蹭落在纸币上，他一点都不在意，反而是威廉忍不住想提醒一下，千万要小心火星，这些可都是money啊。
    “这是陈总。”
    张卫雨对威廉介绍道：“他有个项目想找你合作。”
    “OK，OK。”
    看在money的份上，威廉态度立刻好起来。
    现在很多中国企业，比如卖农药的，或者研制生物药品的，拍广告的时候总喜欢请几个鬼佬，穿着白大褂，手里拿着试管假装国际学术专家，在镜头前吹嘘产品的性能，好像这样就能提高效果一样。
    威廉以为是这种合作，他很多英国老乡都当过“国际学术专家”了。
    “听说你女朋友叫黄慧？”
    不过让威廉意外的是，这个陈总居然关心起自己的中国女朋友。
    “对，她叫黄慧。”
    威廉看了一眼张卫雨，这应该他透露的吧。
    张卫雨是威廉泡酒吧时结交的一个朋友，出手大方经常请客，虽然认识时间不长，不过两人很“投缘”，威廉已经把他当成好朋友了。
    “你他妈的，和黄慧倒也搭配。”
    陈汉升不明所以的笑了笑，因为墨镜的原因，威廉看不清这位陈总的眼神，不过他也感觉有些不自在，好像被一条毒蛇盯上了。
    “那个……你有护照吗？”
    陈汉升又说话了。
    “有的。”
    威廉掏出一本深棕色的证件，封面印有一行金色字体British National Passport。
    这本护照是真的，没有任何技能的威廉在中国没有饿死，还能随意泡妞，全靠这本护照。
    验证完真伪，陈汉升并没有把护照还回去，而是直接揣进自己兜里。
    “泥做甚么！”
    威廉吓了一跳，这是他在中国赖以生存的凭证，要是没了这玩意，他就成“黑户口”了。
    威廉正要上前抢回护照，没想到“好朋友”张卫雨突然拦在了前面，神情也见不到以往的和蔼，变得冷峻凶狠，很有当年混江湖时的大哥范。
    “你们……”
    威廉脚步迟疑了一下，看看张卫雨，再看看陈汉升，似乎明白了什么。
    “don't担心，爸爸又不吃你，瞧你吓成这个逼样。”
    陈汉升咧咧嘴，露出一排白色的牙齿，和墨镜的黑色镜片形成鲜明对比，看着就有一股桀骜不驯的味道。
    陈汉升说着，突然捡起一沓钞票扔给威廉，威廉忙不迭的接过。
    不过还没拿稳，又有一沓钞票扔过来，威廉又赶紧接住，慌忙之下散了好几张飘在地上。
    陈汉升的动作没有停，一口气扔了五次，这就是5万块了，威廉喜滋滋的弯下腰，等到把所有钱捡好，一抬头赫然发现视线前面站个人影。
    原来，陈汉升不知道什么时候走过来了。
    威廉蹲在地上，陈汉升笔直的站着，脸色晦暗不明，从背后投过来光线的形成一抹阴影，恰好笼罩住这个在中国招摇撞骗的外国鬼佬。
    “真他妈的解气！”
    张卫雨握着拳头想着，他虽然没读过多少书，不过也知道“八国联军侵华”的事情，现在英国人这样仰望中国人，他心里别提多爽快了。
    “我和黄慧有些过节。”
    陈汉升不再拐弯，直接说道：“所以不想让她活得太舒坦，具体怎么做，张卫雨会告诉你，办成以后你来建邺，我把护照还给你，还有剩下的5万块钱。”
    “啊？”
    威廉愣住了，他完全没想到，对方根本不是想拍广告，居然提出这个要求。
    “啪啪啪~”
    突然，正在发愣的威廉感觉脸蛋被扇了几下，原来是陈汉升等了半天，看见威廉没什么反应，不耐烦的动了手。
    “怎么？”
    陈汉升嗤笑一声：“你难道对黄慧有感情吗？”
    威廉摇摇头，黄慧最近对自己有些冷淡，威廉心里也是有数的，不过他也没放在心上，本来就是玩玩而已，威廉眼神一直瞅着桌上剩余的5万块钱，还有陈汉升口袋里的护照。
    “呵呵，只要你听指挥，我肯定不会亏待你的。”
    陈汉升说完就准备离开房间，威廉百分百会答应的，这种人对中国女性就是“骗”字为主，根本不存在什么真爱。
    下面就是张卫雨的工作了，总之，陈汉升只要听到黄慧被抓起来的消息。
    张卫雨显然也知道这一点，他把剩下的五万块钱收好，在酒店走廊追上陈汉升：“陈总，其实依照我对威廉的了解，两万块钱他就能答应了，10万实在太多了。”
    “这个钱就是让他看看而已。”
    陈汉升等电梯的时候，拍拍张卫雨肩膀：“等到威廉再来建邺要钱的时候，你把他带到江陵，设个套把这狗日的也送进去，勒索或者吸毒什么都可以，让他去陪陪黄慧。”
    “派出所会处理吗？”
    张卫雨迟疑的问道，他担心威廉的身份，警察不愿意沾麻烦。
    “所以才让你带去江陵那边嘛。”
    电梯“叮咚”一声开门，陈汉升走进去后，冲着张卫雨笑了笑：“我可是江陵必胜客，在那块地盘上，三星的虎须都敢撩，威廉算个屁啊。”
    ……
    这就是陈汉升对黄慧的报复，没有牵扯父母，也没有损害其他人的利益，还没有违反法律法规。
    当然主要也是黄慧自己作死，陈汉升基本没费什么力气。
    回到果壳电子办公室以后，已经是中午了，边诗诗还是没过来，陈汉升再次拨打电话，这次终于接通了。
    “边诗诗你人呢？”
    陈汉升问道：“我都等你一上午了。”
    “你等我做什么。”
    边诗诗的声音闷闷的，好像刚哭过，又好像是因为季节变化感冒了。
    “你来江陵，不就是找我谈谈小鱼儿的事情吗？”
    陈汉升侃侃而谈：“你有这样的觉悟很好，我也很想解决问题的，小鱼儿在美国终究不是个长久之计……”
    “我没说去找你。”
    边诗诗打断了，她又顿了顿说道：“另外，小鱼儿的事情已经解决了。”
    “解决了？”
    陈汉升心想这纯粹是瞎扯啊，“双全法”这种世界级难题，我都被困住了，边诗诗还能比我更聪明？
    不过陈汉升再想问，边诗诗已经挂了电话，看得出她情绪很低落，也不知道怎么回事。
    陈汉升还没来得及分析原因，网络部黄立谦过来汇报，三星那边已经顶不住压力，在网上公开道歉了。
    朴正洙做了替罪羊，他以“道听途说，调查不严谨的理由”主动辞职了。
    这是三星和果壳开战以来，第一位被牺牲的中层管理，以后可能还会有更多。
    不过，人生就是有很多意外，已经准备要离职的颜宁，居然顶替了朴正洙的职务。
    听到这个消息后，陈汉升也是怔了许久，忍不住想起一句台词：明明说好三年的，三年之后又三年……
    当然这又算是一个好消息，今天有点“喜事连连”的感觉了。
    首先是黄慧被安排了，其次三星也暂时道歉。
    “要是今天能和边诗诗谈一谈，那就完美了。”
    怀着这样淡淡的遗憾，晚上的时候，陈汉升开车回到天景山小区。
    小区还是那样的安宁和谐，不过上楼以后，陈汉升马上皱了皱眉头。
    虽然表面上没有变化，婆婆在卧室，冬儿在厨房，沈幼楚在教阿宁数学，胡林语趴在桌上涂涂写写，可能在核算账目。
    可是，陈汉升依然发现两点不对劲的地方：
    第一点是进门后，胡林语居然抬起头，无声无息的看着陈汉升。
    胡林语向来都是把陈汉升当成空气的，陈汉升心里也很有逼数，自己不足以引起胡书记的重视。
    所以，她今天这个反应，就让陈汉升产生一丝警觉。
    第二点就是以往陈汉升进门，沈幼楚都会帮忙拿拖鞋。
    今天沈幼楚也要像往常一样，走去把拖鞋拿出来，不过她正要站起来的时候，胡林语突然拉住沈幼楚的胳膊：“都已经这样了，你还有必要这么卑微吗？”
    听到这句话，沈幼楚脸上出现一丝恍惚，然后又默不作声拿出拖鞋，轻轻放在陈汉升脚下。
    “什么叫‘都已经这样了’，傻吊胡林语整天玩猜谜。”
    陈汉升心里骂了一句，不过他表面上的还是若无其事的样子，不动声色的观察一会，发现婆婆、冬儿和阿宁没啥变化，只有沈幼楚和胡林语比较反常。
    尤其是胡林语，她那种排斥表现的非常明显，似乎把陈汉升当成一个外人了。
    吃饭的时候，陈汉升又讲一些笑话，逗着小阿宁“咯咯咯”的开心。
    以往的时候，沈幼楚总是安静的看着陈汉升和妹妹，脸上都是温柔。
    不过今天晚上，陈汉升用余光扫过去，发现沈幼楚神情有些凄婉，好像在怀念这温馨的一幕。
    虽然她已经在努力掩饰，可是在客厅的灯光下，眼角明明有泪花在晃动。
    “看来情况很严重啊。”
    陈汉升吃着饭，还在心里和自己开个玩笑：“不会要分手吧。”
    ……

第870章、有人要离开，有人要回来
    吃完晚饭后，陈汉升抹抹嘴巴对沈幼楚说道：“楼下挺热闹的，我们去散散步和消消食。”
    两人经常饭后散步，这是沈幼楚最喜欢的相聚方式，不喧嚣不吵闹，偶尔聊聊家里的小事，平静而幸福。
    其实对陈汉升来说，他更喜欢往沙发上一躺，叼着牙签看着电视，不过今晚他想问问事情的缘由，所以才主动提出去散步。
    “喔。”
    沈幼楚迟疑了一下，最后也答应下来了。
    “阿姐，我也想去~”
    小阿宁在旁边说道，沈宁宁来建邺一年多了，她也在小区里认识一些同龄的好朋友。
    “林语姐姐带你去。”
    胡林语大概也意识到，这次谈话的可能要涉及到什么，主动把小阿宁支开。
    8点多的时候，四个人一起来到楼下，这个时候是一年中最舒适的季节，空气中有点凉意但是并不冷，小朋友只要穿一件长袖就可以了。
    轻呼吸一口气，好像还能闻到空气中的淡淡花香，有一种生机勃勃的味道，这是春天特有的感觉。
    胡林语带着小阿宁走到小区的广场中心，那里灯光最亮，小朋友都喜欢聚集在那边追逐打闹。
    不过陈汉升也发现，小胡虽然人离的远，不过目光一直注视着自己这边。
    “操你妈的胡林语，也真是太八卦了。”
    陈汉升嘀咕一声，看到沈幼楚抬起头，他又笑嘻嘻的吹了声口哨：“我说小胡越来越可爱了，真是招人喜欢呐。”
    两人往前面走了一点，来到一处梧桐树下，微风拂过，枝叶“沙沙”作响，影子也随之变幻出各种各样的姿态，脑海里很容易想起故事里的妖魔鬼怪，看着有一点诡异。
    “你刚才怎么了？”
    陈汉升和沈幼楚不需要云里雾里的兜圈子，他直接问道：“感觉你和胡林语好像有点小秘密。”
    其实陈汉升心里有过分析，觉得很可能是因为三星曝光了“自己脚踏两只船”的新闻，对沈幼楚有了一些影响。
    不过自己提前打过招呼了，沈幼楚也答应不离开，如果她还有些不高兴，只要好好哄一下就行了。
    所以目前来说，陈汉升心里还比较安稳，毕竟在哄人这一块，自己也是专业的。
    沈幼楚垂着眼眸，她今晚忘记扎头发了，额前的发丝被风吹得有些散乱，有几缕覆在脸上，看不清神情。
    “说啊。”
    陈汉升催促道，他伸出手，又像往常一样捏着沈幼楚的小脸。
    这本是个熟悉的亲昵动作，陈汉升也不会太用力，可是手指刚刚接触到沈幼楚的皮肤，她的桃花眼里已经积蓄了很多泪水，仿佛随时要流下来。
    “哎呦，别哭了别哭了。”
    陈汉升自然很心疼，一边帮忙擦拭，一边说道：“我都说过了，三星那是为了故意损害我的形象，其实咱早已改邪归正，我和萧容鱼已经很久没联系了……”
    直到现在，陈汉升还想糊弄一下。
    “萧容鱼……”
    沈幼楚性格实在太好了，面对陈汉升的信口胡诌，她没有生气也没有怒骂，只是吸了吸鼻子控制住情绪，小小声地说道：“她怀孕了？”
    “什么？”
    小朋友们吵闹的声音有些大，陈汉升以为是自己听错了。
    “萧容鱼怀孕，你当爸爸了。”
    这一次，沈憨憨完整而艰难的说出这个事实，然后转过身子，终于不可遏制的抽泣起来。
    陈汉升彻底呆住了，那句“你当爸爸了”在心里不断的重复，他不敢相信也非常心慌，前世三十五岁没有当过父亲，这辈子倒是有过这种计划，可是那个药方，明明还没来得及使用啊。
    “你，你是怎么知道的？”
    陈汉升嘴巴发干，说话带着一点颤音。
    他心慌除了因为“怀孕”以外，还有这件事居然是沈幼楚告诉自己的，这种感觉就好像在学校里犯了错误，明明想瞒着父母，结果老师早就通知了，自己才是被蒙蔽的那个傻子。
    “边，边诗诗……”
    沈幼楚实在太善良了，还愿意说出事实，其实陈汉升听到“边诗诗”这个名字，他就瞬间明白了。
    原来，边诗诗来江陵并不是找自己，其实是找沈幼楚的；
    边诗诗找沈幼楚的原因，其实就是想告诉她，萧容鱼怀孕了；
    难怪沈幼楚今晚一直压抑着难过，想必她可能也做出一些决定了吧。
    “我有点事情，先回一下办公室。”
    陈汉升脑袋很乱，他隐隐约约想通了一些事情，不仅是今天的，还有以前的，所以要到办公室里安静的思考。
    另外，现在离开还有一种“逃遁”的心思。
    这种逃遁既有“不好意思面对的愧疚”，因为小鱼儿怀孕的消息，居然还是沈幼楚告诉自己的，就连陈汉升这种不要脸的人，都能尴尬的挖个洞埋起来。
    最关键的是，不用听到沈憨憨的决定。
    陈汉升大概能猜到“决定”的内容，所以干脆搁置一下，准备等到冷静下来以后，再反过来处理和沈幼楚的关系。
    保时捷闪着灯离开天景山小区，沈幼楚傻傻呆呆的在背后看着，突然感觉胸口有些沉闷，上午那种恶心的感觉再次涌上来。
    不过她韧性很好，担心被邻居们看到，就算小脸绷得的煞白，也强忍着没有呕吐。
    “你和他说了吗？”
    胡林语不知道什么时候出现在后面，阿宁正和小朋友做游戏，没有注意到这边的情况。
    沈幼楚点点下巴，泪水随着晃动，不断的跌落在身上和地上。
    “你也是真傻。”
    胡林语叹一口气，陈汉升很明显不知道这件事，沈幼楚要是心狠一点，故意瞒着这件事不说，又能怎么样呢？
    “林语……”
    沈幼楚想到了什么，泪眼朦胧的转过头：“我和小陈以后都不能再见面了吧，可是……我想他了怎么办呀？”
    胡林语听得眼眶一酸，沈幼楚很少有情绪外露的时候，小胡想了想，自欺欺人的安慰道：“谁说不能见面的，你们刚刚说分手了吗，要是没说的话，那就是永远没有分手！”
    ……
    来到办公室以后，陈汉升坐在沙发上，点着一根中华，在烟雾缭绕中缓缓的回忆。
    时间是一条很好的线索，它能够把很多事情串起来，陈汉升很快就想起在美国的时候，其实已经有若有若无的暗示了。
    最明显的就是，孙教授、边诗诗、赵桐她们都禁止自己抽烟。
    “原来，她们都知道了。”
    陈汉升心里想着，然后把刚抽了半截的烟头熄灭，同时打开窗户散着烟味。
    说起来的话，老陈和老萧这两个老头，也是不约而同的戒烟了。
    “老萧知道并不稀奇，老陈是不是也知道了？”
    陈汉升沉吟半晌，给父亲拨个电话过去。
    “喂。”
    陈兆军说话的语气永远温和，他这个点应该正在看新闻。
    “爸，沈幼楚怀孕了，我该怎么办啊？”
    陈汉升恼怒老陈故意瞒着自己，先甩个“假炸弹”过去。
    “什么？！”
    陈兆军惊呼一声，不得不说，这个“假炸弹”把他炸了一个踉跄，差点把遥控器都给扔了。
    “谁的电话？”
    听筒里传来梁美娟的声音，她大概也是疑惑丈夫的反应。
    “妈，老陈和其他女人吃饭被我看见了，你赶快查查他的手机啊，别忘记删除信息那一块也要翻翻，说不定还有惊喜呢……”
    陈汉升赶紧大呼小叫。
    “原来是汉升啊。”
    一听这聒噪的吵闹，梁太后就知道是自家儿子，她抢过手机说道：“小兔崽子你别挑拨离间，我还没问问你呢，为什么打给你爸，不打给我啊，是不是出什么事了？”
    陈汉升平时联系父母，从来都是打给梁太后的，虽然陈兆军和陈汉升父子俩关系其实也很好，不过老陈话比较少，聊起来有点无聊。
    所以，陈汉升联系陈兆军的时候，很可能就是出事了。
    陈汉升这下不敢扔空弹了，实话实说道：“妈，我今天才知道，小鱼儿怀孕了。”
    “你在说什么？”
    梁美娟声音陡然提高了八度，然后又寂静下去。
    陈汉升知道，亲妈这是被吓到了，因为隔着无线电波，他都能感觉梁太后心脏“嘭嘭嘭”的跳动声。
    也不知道过了多久，梁美娟才一个字一个字地问道：“这种事不能拿来开玩笑的。”
    “你问我爸。”
    陈汉升不满地说道：“难怪年初的时候，老陈经常整夜的失眠，原来就是因为这件事情，他居然还瞒着我们！”
    说完以后，陈汉升就把手机扔在一边，他知道不需要多久，梁太后肯定会再打过来的。
    其实老陈隐瞒的缘由，陈汉升也能够猜到，百分百是小鱼儿的请求。
    “我现在也明白了，为什么边诗诗传回来小鱼儿的照片，她都要捂着小腹。”
    陈汉升自言自语地说道，他曾经和王梓博讨论过这个问题，王梓博的结论是“饮食不适应闹肚子了。”
    “都怪这个傻逼。”
    陈汉升“不粘锅”的想着：“要不是王梓博误导我，我早就发现了这件事了！”
    这样越想越气，尤其王梓博还是边诗诗的男朋友。
    其实从立场上来说，陈汉升真没办法怪边诗诗，她是小鱼儿的闺蜜，自然是向着萧容鱼的。
    不过这样做，不可避免的伤害了沈幼楚，也让陈汉升原来就乱糟糟的生活，变得更乱了。
    干脆，陈汉升打个电话给发小，开口就是一通和蔼的节日问候：“我他妈真是瞎了眼，为什么会认识你这种傻逼，一点吊用都没有，你要是在我面前，老子肯定给你一套军体拳……”
    陈汉升骂完就直接就挂了电话，只留下一脸迷糊的王梓博。
    今天也是蹊跷，边诗诗从江陵回来后，就一直在红着眼眶发呆，问她原因也不说，问她有没有见到陈汉升，边诗诗也说没见到。
    王梓博还准备回宿舍后，悄摸和发小打听一下呢。
    “陈汉升的电话？”
    边诗诗突然问道。
    “昂。”
    王梓博挠挠头：“小陈无缘无故的骂了我，我最近也没惹他啊。”
    “无缘无故的骂了你？”
    边诗诗愣了一下，喃喃地说道：“那他是知道了吧，所以才胡乱找人发脾气。”
    “知道了什么？”
    王梓博觉得发小和女朋友都很奇怪，是不是有什么事情瞒着自己？
    “以陈汉升的手段，小鱼儿很快要回国了。”
    边诗诗沉默半晌，看着自家男朋友说道。
    “那挺好的啊。”
    王梓博很高兴，因为在国外始终不方便，陈汉升也会一直在担心。
    “你知道原因吗？”
    边诗诗问道。
    王梓博摇摇头。
    “因为。”
    边诗诗顿了顿说道：“陈汉升要当爸爸了，你也要当伯伯了。”
    ……
    “叮铃铃~”
    二十多分钟后，亲妈意料之中的给陈汉升打来电话，陈汉升接通后，就听到梁太后一边哭，一边在絮絮叨叨：
    “你个小兔崽子，居然当爸爸了，我真是做梦也没想到啊。”
    “你以后可不能吊儿郎当了。”
    “小鱼儿在美国很不适应吧，你得把她接回来，不然我就要去美国了。”
    ……
    陈汉升默默的听着，他很能理解梁太后的心情，守着儿子结婚生子，再去帮忙带带小孩，这就是梁美娟最大的愿望。
    现在愿望突然实现，梁美娟情绪波动自然很大。
    尤其，还有那个川渝的小憨包，萧容鱼怀孕了，她可怎么办哦？
    这是个绕不过去的话题，梁太后讲了一会，最后还是犹豫着说道：“幼楚……”
    只不过刚叫出这个名字，就被陈兆军打断了。
    “这个时候，我们还是多想想如何劝小鱼儿回国吧。”
    老陈心有余悸地说道。
    刚才陈汉升胡言乱语，居然说“沈幼楚怀孕了”，老陈眼前就是一黑。
    儿子的感情真是一波三折，开始准备和萧容鱼结婚，甚至都见过亲戚了；
    后来不知怎么回事，萧容鱼又和陈汉升分手，春节在建邺的时候，老陈看着沈幼楚也很满意，再加上莫珂的劝说，陈兆军心里也认可了这一对；
    紧接着萧容鱼怀孕，这算是打破平衡的破局，老陈又把注意力转移到这边。
    要是沈幼楚也怀孕，陈兆军感觉这个日子，真的是没法过了。
    ……
