# Chunk 0261

- 标题：第871章、你还爱她吗？ / 第872章、陈汉升的“考察期”
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2701125
- 结束字符：2711302
- 字符数：10177
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第871章、你还爱她吗？
- 第872章、陈汉升的“考察期”

## 原文

第871章、你还爱她吗？
    知道“萧容鱼怀孕”的这个晚上，注定是比较难熬的，有人在哭泣，有人在愧疚，有人在担忧……陈汉升也是睁着眼睛，瞅着办公室富丽堂皇的天花板，就这样干瞪到天亮。
    早上8点左右的时候，小秘书提前来到办公室，像平时一样开电脑和烧热水，不过推开门后，她忍不住“哎呀”一声惊叫，原来陈汉升直挺挺的躺在沙发上。
    这种情况似曾相识，好像上次“修罗场”的时候，陈部长也在办公室里睡了一晚上。
    可是，修罗场已经过了啊，而且昨天三星都道歉了，还有什么事情让他这样焦虑？
    “陈部长，你怎么了？”
    小秘书关心的问道。
    “小雨来了啊。”
    陈汉升揉了揉又干又涩的眼睛，有气无力的应了一声。
    “昂。”
    小秘书倒了杯温水过来：“昨晚你怎么没回家啊，为啥在这里休息。”
    “哎~”
    陈汉升挣扎着坐起身，揉了揉聂小雨可爱的小短发：“一言难尽，你帮我订一张机票吧，我要去美国。”
    “上个月的月底，你不是刚去过吗？”
    聂小雨有些纳闷。
    “这次不一样。”
    陈汉升叹一口气，他在忠心的小秘书面前，也没有隐瞒：“萧容鱼怀孕了，你要做姨姨了。”
    “我靠！”
    只听“当啷”一声响，聂小雨手里的水杯以自由落体掉在地上，小鱼儿怀孕，那沈幼楚怎么办啊？
    看来自己还是草率了，以为修罗场已经过去，原来陈部长仍然在渡劫中啊。
    ……
    陈汉升没有从建邺禄口机场出发，因为建邺只有下午的航班前往美国，陈汉升已经不想等了，直接让厂里司机送自己去沪城的虹桥机场搭乘。
    沪城有上午的航班，飞机起飞后，陈汉升本想好好睡一觉，没想到旁边有个五十多岁的中年大叔，他好像认出了带着墨镜和帽子的陈汉升，一个劲的打听陈汉升身份。
    “请问你是姓陈吗？”
    “还在读大学？”
    “方不方便打听一下你是做什么的？”
    ……
    要是平时的话，陈汉升肯定不介意吹嘘一番，正好打发十几个小时的无聊行程。
    总之陈汉升喜欢吹牛，甚至可以装逼说这次出差，其实是和美国总统举行一次友好会晤，不过他现在的心情实在很烦躁，耸耸肩膀说道：“还不知道要做什么，刚从牢里出来，一切都在适应期，准备出国混混。”
    “啊……哈哈……”
    中年大叔讪讪的笑了一下，十几个小时再也没有搭话。
    陈汉升先是睡了一觉，醒来以后还在飞机上，窗外是一团一团的白云，软软糯糯好像棉花糖，陈汉升瞅着瞅着不知不觉入了神，这些棉花糖好像变成一张张婴儿的脸蛋，白白胖胖的冲着自己笑。
    陈汉升也情不自禁的咧嘴笑了笑，可是很快，白白胖胖的婴儿不见了，棉花糖又变成了沈幼楚这个小憨包，桃花眼里盈着眼泪，委委屈屈的看着自己。
    陈汉升胸口突然沉闷起来，偶尔的气流颠簸也把他拉回现实，索性压低帽檐继续休息，来到湾区已经是凌晨12点左右了。
    “叮咚~”
    深夜的门铃声有些刺耳，屋里很快就有人问道：“谁啊？”
    陈汉升听出来这是保姆林阿姨，他咳嗽一声回道：“林阿姨，我是陈汉升。”
    “原来是陈总啊，你怎么是晚上过来啊。”
    林阿姨确定陈汉升身份后，“吱呀”一声打开门，大概是吵闹的动静有些大，别墅里其他房间的灯光都亮了。
    孙教授和吕玉清都站在走廊上，自上而下看着风尘仆仆的陈汉升，她们都很疑惑，陈汉升这么晚过来做什么？
    吕玉清还转头和房间里某个人在说话，应该就是小鱼儿了。
    “孙教授，吕姨。”
    陈汉升一边打招呼，一边“蹬蹬蹬”的跑上楼梯，看这样子似乎要冲进卧室。
    “汉升，你要做什么，小鱼儿还在里面呢……”
    吕玉清正要阻拦，不过陈汉升动作更快，已经抢先一步进去了。
    “你做什么？”
    萧容鱼正穿着一件卡通睡衣，坐在床上看书，陈汉升进来后，她下意识的拉了拉被子，好像要遮住小腹。
    陈汉升不吭声，一言不发的走到床前，一瞬不瞬的看着萧容鱼，眼神非常复杂。
    萧容鱼也丝毫不畏惧，短暂的慌张后，她也抬起头冷冷的注视着眼前这个男人。
    小鱼儿未施粉黛，瓜子脸素净而精致，长发散在肩膀上，白皙的下巴仍然微微抬起，不过和之前相比，似乎多了一点圆润。
    吕玉清、孙教授和保姆林阿姨都站在门口，虽然陈汉升一副气势汹汹的模样，不过她们好像都不担心，陈汉升会伤害小鱼儿。
    “你在看什么书？”
    半晌后，陈汉升语气居然软了下来，指了指萧容鱼的手掌。
    这是本英文书籍，上面全部都是字母，封面上是一个婴儿的照片。
    萧容鱼眼神动了动，把书藏在身后，不客气地说道：“法律方面的书刊。”
    “你放……”
    陈汉升气得想跺脚：“我英语是不好，但baby这个单词总归是认识的吧，你看得就是育婴书籍，还把我当傻子一样隐瞒吗？”
    他说完以后，俯下身子就想把耳朵贴在萧容鱼的小腹上。
    陈汉升也不知道为什么要做这个动作，不过电视剧上都是这么演的，反正他也是第一次当爸爸，没什么经验只能胡乱学一下了。
    “你想干嘛，别过来，不许靠近我……”
    萧容鱼赶紧用胳膊挡在前面，两人就这样僵持起来，孙教授和吕玉清有些发呆，陈汉升这个举动，他是知道真相了吗？
    “别挡了！”
    陈汉升力气比萧容鱼大很多，但是又怕弄疼她，所以不敢使劲，直到最后他没了耐心，忍不住大声说道：“我是孩子的父亲，想听听宝宝的心跳不可以吗？”
    “果然……”
    孙壁妤和吕玉清对视一眼，彼此心里都有数了。
    听到陈汉升这句话，小鱼儿表情一滞，手上的动作也停顿一下，趁着这个机会，陈汉升顺利的把头埋在萧容鱼怀里。
    “咚~咚~咚~”
    萧容鱼的心跳很沉稳，可是也只有她一个人的心跳，陈汉升疑惑的抬起头，茫然地说道：“宝宝的心跳呢？”
    “扑哧~”
    保姆林阿姨笑了一下，她观察一下孙教授和吕玉清的表情，发现她们都没有反感，这才大胆地说道：“宝宝才三个月不到啊，小鱼儿身材又好，现在都摸不出来，哪里能感觉到心跳。”
    “是吗？”
    陈汉升脸皮很厚，直接往小鱼儿怀里伸手：“我摸着康康……”
    “走开！”
    这一次，萧容鱼用力推开陈汉升的胳膊，还往床边挪了挪，离着陈汉升远一点。
    现在美国时间已经是凌晨了，不过因为陈汉升这个不速之客，所有人都没了困意，卧室里的气氛还有些奇怪，吕玉清作为小鱼儿的母亲，她和老萧最期待陈汉升和闺女消除矛盾，然后开开心心的结婚。
    “孙教授。”
    吕玉清想了想对老太太说道：“您年纪大了，先去休息吧，不要在这里耗着了。”
    老太太似乎很了解吕玉清的想法，点了点花白的头发：“那我就先去睡觉了。”
    “林姐。”
    吕玉清又对保姆林阿姨说道：“汉升可能没吃晚饭，我们去厨房下点面吧。”
    “好嘞~”
    林阿姨也是个眼皮灵活的，爽快的答应了。
    “妈……”
    萧容鱼眨眨眼睛，亲妈这是要把自己“抛下”吗？
    “你们俩先聊一聊。”
    吕玉清不仅出去了，还顺手把门关上：“等饭做好了，我就在下面叫一声，其实啊，两人之间有矛盾并不可怕，只要解释清楚就行了，就像孙教授说的那样，孩子是不能没有父亲的……”
    看到“丈母娘”这样贴心，陈汉升无比感动地说道：“到底是宝宝的外婆啊，关键时刻还是向着我的，我上次过来的时候，无依无靠真够惨的。”
    其实以前读书的时候，陈汉升不是很喜欢吕玉清，可能因为领导的原因，她总是一副高高在上的样子，有些瞧不起王梓博这些同学的“平民”父母。
    内退以后，陈汉升觉得吕姨反倒是可爱一点。
    萧容鱼本来不想搭理，她知道陈汉升套路多，装可怜就是其中之一，再说陈汉升2月份来美国，有的吃有的住，哪里是无依无靠了。
    不过“宝宝外婆”这个称呼，还是让萧容鱼心头跳了跳，她终于忍不住问道：“你是怎么知道的？”
    “因为……”
    陈汉升咽了口唾沫，没有把边诗诗供出去，反而推到老陈的身上：“我爸不小心说漏嘴了，再说这种事能瞒我一辈子吗，雁过还留声呢，一个十斤重的胖娃娃，我迟早能知道的。”
    “哪有十斤重！”
    萧容鱼有些生气的反驳。
    陈汉升“嘿嘿”一笑，只要小鱼儿和自己说话就行了，实际上两次过来的“待遇”根本不一样。
    上次来这里，萧容鱼为了不暴露“怀孕”这件事，几乎没有和陈汉升说话，也没有同桌吃过饭，一道简单的木门就把两人隔住了。
    以至于陈汉升离开的时候，都要感慨不可一世的陈英俊，居然落到这步田地；
    这次情况完全不同，首先是吕玉清在旁边帮衬，最重要的是，陈汉升知道了“怀孕”的真相。
    所以小鱼儿内心异常的纠结，她本来打算一直隐瞒下去，独自抚养宝宝长大，不过现在这个样子，事情突然变得微妙起来。
    不过这也正是陈汉升追求的效果，越乱越有机会，他这次过来，目的是修复一下两人的关系，并且把萧容鱼带回国。
    这也是刚才没有实话实说的原因，要是让萧容鱼知道，“怀孕”这个消息居然是沈幼楚转告陈汉升的，以小鱼儿傲娇的性格，她一定不会接受，回国也是不可能的。
    “咯吱~”
    陈汉升也站起来挪动身子，假装不经意的坐到萧容鱼身边。
    萧容鱼刚要躲开，陈汉升连忙开口，用说话转移注意力：“我妈知道这件事了，她也准备内退来美国照顾你。”
    “梁姨要内退？”
    萧容鱼愣了一下，果断的拒绝：“我不需要这么多人照顾，再说还有沈……”
    小鱼儿说到一半，撇过身子不再言语，脸色也再次冷硬起来。
    沈幼楚是个绕不过去的话题，陈汉升一直是心知肚明的，不解决沈幼楚的问题，萧容鱼不可能原谅自己。
    目前来看，这两人根本没有共存的可能性。
    “沈憨憨，对不起了。”
    陈汉升心里叹一口气，“坦诚”地说道：“我和沈幼楚，分手了。”
    萧容鱼霍然转头，目不转睛的看着陈汉升，仿佛想知道他有没有说谎。
    “三星为了打击果壳和我的形象，公开指责我脚踏两只船。”
    陈汉升早就想好了理由，他平静的编造一个合理的谎言：
    “这个是全网公开的，所以沈幼楚也看见了。”
    “沈幼楚觉得受不了这样反反复复的感情，所以和我提出了分手。”
    “正好我爸又无意中泄露你怀孕的事情，我就立刻飞往美国了。”
    ……
    这个谎言比较“精妙”，因为萧容鱼和沈幼楚这两个人，她们不会因为陈汉升贫穷离开，不会因为陈汉升懒惰离开，唯一的可能就是陈汉升对感情不专注，这样才会失望的离开。
    恰好三星公布了“陈汉升脚踏两条船”的新闻，时间上正好吻合，也可以作为分手的导火索。
    如果这是一件命案，时间和动机都有了，所以结果也能够理解。
    陈汉升解释完毕，卧室里非常安静，面对小鱼儿的直视，陈汉升也是从容的面对。
    心理素质不强大，怎么当影帝？
    “那你……”
    半晌后，萧容鱼开口了。
    陈汉升以为小鱼儿要从细枝末节验证分手的真伪，他已经做好准备面对这场“审问”了。
    哪里知道，萧容鱼只是问了一个最简单的问题：“那你还爱沈幼楚吗？”
    “我……”
    陈汉升噎了一下，这就好像是武功中“返璞归真”的那一招，没有套路，也没有陷阱，只是简简单单的一句“你还爱她吗”，居然把陈汉升这样的“说谎贩子”逼得有一些慌乱。
    其实这个时候，只要一句“不爱”就可以了。
    可是，那个“不”字好像堵在了嗓子眼，陈汉升觉得有万斤之重，怎么都说不出口。
    就在这千钧一发之际，楼下的吕玉清突然喊道：“面条下好了，汉升你下来吃一点吧。”
    “呼~”
    陈汉升心里长呼一口气，嘴上也笑着说道：“我先下去吃点面，南航的飞机餐太油腻了，一点都不合胃口，你不要乱想，我最爱的就是你，还有肚子里的小小鱼儿。”
    “你怎么就知道是小小鱼儿？”
    萧容鱼问道。
    “老陈电话里说过，他梦到过好几次。”
    陈汉升这次没有撒谎：“所以一定是个孙女，他还经常跑去婴儿服装店，瞅着女娃娃的衣服发呆呢。”
    陈汉升说完就下楼吃饭了，萧容鱼一个人坐在床上，轻轻抚摸着小腹，喃喃地说道：“他刚才逃避了，应该对沈幼楚还有感情吧，要不要为你破一次例，假装不知道的原谅他呢？”
    ……

第872章、陈汉升的“考察期”
    保姆林阿姨下了一碗热腾腾的鸡蛋面，陈汉升狼吞虎咽的时候，萧容鱼没有下楼，不过“丈母娘”吕玉清坐在旁边，陪着聊一些做生意方面的事情。
    吕玉清和梁美娟还是有些差别的，梁美娟是比较纯粹的家庭妇女，心思全部系在丈夫和儿子身上，很少关注国家大事或者行业政策。
    吕玉清是早期的正规大学生，后来又当了单位领导，有时候说出一些话，纵然未必全部正确，不过水平还是很不错的。
    因此，萧宏伟和吕玉清组建的家庭，就是王梓博羡慕的那种氛围，父母读过书，和子女沟通时互相尊重，这样家庭走出来的孩子，一般都比较自信，萧容鱼就是比较典型的例子。
    吕玉清聊天时，其实也在观察陈汉升，她和陈兆军夫妻俩很早就认识了，陈兆军是港城体制内公认的厚道主任，很少发脾气，说话斯条慢理，也不会打压下级，口碑一直都很好。
    梁美娟是典型的刀子嘴豆腐心，傻大姐似的没什么心眼，偏偏他们的儿子，吕玉清一时间真不知道如何形容。
    “混不吝”就在最大的特点，不过陈汉升的混不吝又有底线，比如说去年下乡见亲戚的时候，陈汉升能把一群长辈哄得很好。
    吕玉清今年春节回去，还有老人家询问“小陈人呢，他说话挺有趣的，有空多带回来看看啊”。
    “就是不守规矩啊，除了梁美娟，没人能管住他。”
    吕玉清幽幽的叹一口气，她觉得陈汉升要是老实一点就好了，可是转念一想，太过老实的话，大概也没办法白手起家创立果壳电子。
    最关键的是，小鱼儿喜欢陈汉升啊，现在又有了宝宝。
    吕玉清打算劝劝闺女，趁着陈汉升这次过来，如果能把事情解释清楚，这真是最好的结局，也是老萧和自己最期待的剧本。
    如果还是没办法冰释前嫌，吕玉清也不打算强求，只要闺女能够开心就好。
    不过想想小鱼儿骨子里的傲娇，吕玉清又觉得很头疼，孩子都长大了，他们都有自己处理问题的准则。
    “吕姨，你看上去有点疲惫啊。”
    陈汉升吃完面条，关心地说道：“一定要保重要身体啊，我还等着你像梁姐一样，养我下半辈子呢。”
    吕玉清愣了一下：“你年纪轻轻的，不能自己工作吗，还有梁姐是谁？”
    “梁姐就是我妈啊，她养了我十八年，可惜上了大学后就不养了。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“以后就靠吕姐养我了。”
    “去去去，没大没小……”
    吕玉清忍不住摇摇头。
    吕玉清有很多晚辈或者同事家的儿女，他们也都是大学生，在宿舍可以侃侃而谈的吹牛逼，不过和长辈交流的时候，要不就是畏畏缩缩的不敢说话，要不就是故作成熟的高谈阔论。
    陈汉升就很接地气，总是能不知不觉拉近和别人的距离，他这种“天赋”在高中时候就很明显了。
    “难怪老萧很看好陈汉升。”
    吕玉清心里想着，陈汉升第一次创业“失败”后，萧宏伟就很笃定，这小子不会蛰伏太久，第二次创业必然会一鸣惊人，大概就是基于陈汉升平时表现做出的判断。
    ……
    晚上休息时，陈汉升被安排在上次那间卧室里，林阿姨早就把床褥铺好了，陈汉升洗完澡躺在床上，拿起手机翻了翻。
    十几个小时的关机飞行，很多未接电话和短信，大部分都是不需要回复的，有些高利贷广告居然还发到陈汉升的手机里，也他妈真是离谱。
    不过有两条信息还是得回的，一条是陈岚的，一条是王梓博的。
    陈岚：哥，你去哪里了啊，打电话一直关机，今天我去幼楚嫂子那里吃饭，胡林语一直甩脸色给我，是不是你又得罪人家了，所以胡胖胖把气撒在我这个可怜可爱的妹妹身上。
    这一波很明显是工具人妹妹在“替兄受过”了，现在国内是白天，陈岚应该是一边上课一边玩手机，所以陈汉升也回了条信息过去。
    陈汉升：不用管胡林语，沈幼楚呢，她对你怎么样？
    “叮~”
    陈岚果然很快回复。
    陈岚：嫂子对我还是很好啊，做了我喜欢吃的菜，还问我换季要不要买衣服，就是她眼睛里一直有血丝，精神似乎不太好。
    陈汉升：哎~现在我有一个好消息和一个坏消息，你要听哪个？
    陈岚：先听坏消息。
    陈汉升：我和沈幼楚发生不可调和的矛盾。
    陈岚：那么严重吗，你要是答应帮我买一双NIKE的鞋子，我就帮你劝劝，嫂子那么喜欢你，肯定没什么大问题的，好消息是什么啊？
    陈汉升：你要当姑姑了，萧容鱼怀孕了，我现在就在美国。
    陈岚：？
    这个“？”以后，陈岚就沉寂下来，过了很久才回复。
    陈岚：什么一个好消息，一个坏消息，这明明就是两个坏消息！你有个宝宝以后，就不会像以前那样疼我了！！！
    陈汉升不搭理正在吃醋的妹妹，又回复王梓博的信息。
    王梓博发了很多条，大概意思就是“你电话怎么关机了，打给聂小雨才知道你去美国，小鱼儿怀孕，后面应该怎么办”这类话。
    从架势上看，他大概比陈汉升还要着急，因为发小面临的情况，王梓博是一清二楚的。
    “嗒嗒嗒~”
    陈汉升又给王梓博回过去：目前没有更多的办法，不过还是先把小鱼儿哄回国再说，不然我妈能锤死我。
    过了十几分钟，王梓博也回复了，问出了那个棘手的问题。
    王梓博：那沈幼楚呢？
    陈汉升：目前只能哪头漏水堵哪头了，现在小鱼儿这边情况要紧急一点，另外你的辈分升级了，别忘记准备2000块红包。
    王梓博：2000块哪里够啊，学校项目的佣金发下来了，我准备了一个6666的红包，不过说真的，我现在心情既高兴又难过，不知道怎么描述，要打电话吗？
    陈汉升：别你妈的煽情了，美国这边都凌晨1点多，两个男人大晚上的诉衷情，恶不恶心啊。
    王梓博：靠，你比我还恶心！
    ……
    和王梓博聊完，陈汉升又翻到沈幼楚的联系方式上，犹豫很久又不知道发些什么，最后叹息着放下手机。
    厨房里有些“叮叮当当”的动静，陈汉升打开门看了一眼，发现是吕玉清帮小鱼儿煲营养汤，虽然保姆林阿姨已经很尽责了，但是哪里有母亲照顾闺女那样用心。
    吕玉清煲好汤以后，踩着楼梯端到二楼，卧室里小鱼儿还在看书。
    “闺女，吃点宵夜。”
    吕玉清把汤碗放下，坐到床边帮小鱼儿挽起头发。
    “刚才和他聊些什么？”
    小鱼儿噘着嘴，好像有些不乐意：“你们还笑的那么开心。”
    吕玉清笑了笑，闺女精致的五官在昏黄灯光映衬下，显得娇媚动人。
    “随便聊聊的。”
    吕玉清答道：“你也知道的，陈汉升这张嘴巴很能说，我就问问他生意怎么样，有没有什么困难。”
    “噢~”
    萧容鱼应了一声，下床喝着营养汤，吕玉清在旁边安静的注视着，眼神里都是慈祥的母爱。
    等到小鱼儿喝完以后，吕玉清习惯性的抽出纸巾，要帮闺女擦嘴。
    反倒是萧容鱼觉得不好意思，自己拿过纸巾说道：“我都要当妈妈了，你还把我当小孩子。”
    “不管你多大岁数，在我们心里就是个小孩子啊。”
    吕玉清按着小鱼儿肩膀，帮她放松筋骨，这些都是吕玉清最近才学会的，就为了让小鱼儿身体和心情能够更放松。
    萧容鱼也倚靠在母亲的身上，在静谧的夜色中，闭眼享受着母女之间的温馨。
    “小鱼儿~”
    过了一会，吕玉清还是打破了宁静：“汉升过来了，你是怎么看的？”
    听到这句话，萧容鱼的肩膀明显僵了一下，不过没有吱声。
    “妈妈的意思啊。”
    吕玉清也不以为意，一边按着肩膀，一边继续说道：“你要问问清楚，陈汉升现在和那个沈幼楚到底怎么样了……”
    “你怎么知道沈幼楚的？”
    萧容鱼惊讶的打断道。
    “现在网络这么发达，我知道也不稀奇啊。”
    吕玉清拍了一下萧容鱼的脑袋：“妈妈可不是你梁姨那样的中年父女，妈妈会上网会冲浪，就连果壳电子和三星的竞争我都知道。”
    萧容鱼点点头，梁姨好像都没有QQ号，自己母亲早就会经常转发一些QQ空间的文章了。
    “他说和沈幼楚分手了。”
    小鱼儿抬起头：“我不是完全相信，他就喜欢骗人。”
    “妈妈知道这件事以后，开始也很生气，还和你爸打电话讨论，我们都觉得不应该给陈汉升一点机会，当机立断的分手是正确的。”
    吕玉清抚摸着闺女的长发，顿了顿说道：“可是你有宝宝了啊，这个情况又不一样了，你要是对分手存疑的话，我们可以设置一个考察期，考察期内发现陈汉升改邪归正了，那就看在小小鱼儿的面子上，原谅他这一次。”
    “要是考察期内发生意外呢？”
    萧容鱼问道。
    “那爸爸妈妈就彻底支持你的决定，从此和陈汉升断绝联系，也不承认他是小小鱼儿的父亲。”
    吕玉清看了一眼楼下陈汉升的房间，果决地说道。
    萧容鱼又沉默下来，她上次就是这么想的，连怀孕的消息都打算瞒着陈汉升。
    现在陈汉升知道了真相，还因为三星这场风波，沈幼楚也和他分手了，那要不要像母亲说的那样，看在小小鱼儿的面子上，让陈汉升进入考察期呢？
    “或者？”
    吕玉清看到小鱼儿还在犹豫，又提出一个意见：“沈幼楚的联系方式应该不难找，我打电话亲自问一问，她到底有没有和陈汉升分手？”
    “不好。”
    小鱼儿摇摇头，如果真的分手了，再这样询问的话，对沈幼楚肯定又是一次伤害。
    萧容鱼和沈幼楚大一时候就“认识”了，虽然两人没有任何交情，甚至可以说是敌视，不过从那次“SARS隔离事件”也能够看出来，沈幼楚是个善良又单纯的姑娘。
    既然萧容鱼拒绝，吕玉清也没有强求，其实对她来说是无所谓的，闺女才是一切。
    “你要是同意考察的话，我们过几天就考虑回国。”
    吕玉清语气里有些鄙视：“在美国检查要提前好几天预约，实在太不方便了，在国内的话，我们随随便便就能挂到一个专家号了。”
    萧容鱼目光闪动，她对这个提议仍然没有回应。
    “还有你爸。”
    吕玉清又加了一个筹码：“他现在没办法出国，想你都快想疯了。”
    QQ倒是可以视频，不过国内外作息不一样，萧宏伟有空的时候，小鱼儿正在休息，这把“女儿奴”和“外公奴”老萧急的要命。
    “我去刷牙了。”
    小鱼儿跳过这个话题，走去卫生间刷牙洗漱准备休息。
    吕玉清看着闺女的背影，心想陈汉升这次过来，还是带来一点好消息，小鱼儿没有明确反对，那就说明有回国的希望了。
    ……
    第二天早上，陈汉升从睡梦中醒来，昨天的旅途疲乏已经消退。
    睁开眼以后，瞧见窗外摆着几盆绿植，早上的晨露凝聚在苍翠的叶子上，圆滚滚、亮晶晶的非常好看。
    一阵风吹来，晨露就好像坐滑梯，顺着枝叶“哧溜溜”的滑下来，“呯”的一声摔在窗沿上，变成了一颗颗小水珠。
    这个样子，就好像一颗大水珠，生出了一地的胖娃娃。
    “噜噜噜……”
    陈汉升重重的摇了摇脑袋，自从知道小鱼儿怀孕以后，看啥都能往“胖娃娃”那个方向臆想。
    起床后萧容鱼也在楼下，她虽然还是没有搭理陈汉升，可是已经能够同桌吃饭了。
    吃完饭以后，虽然跨国婚姻官司已经结束，这边已经不再忙碌，不过孙教授还是很严格，拿出法律书籍在教导萧容鱼。
    今天陈汉升反倒有件事要处理，上次他用100万美元买来官司的胜诉，还有部分尾款没有结清，于是让吴姐的前夫米勒把尾款拿走。
    米勒过来后，孙教授非常讨厌这个人，自然不会帮忙翻译，吕玉清也不懂英语，最后只能落到萧容鱼头上。
    随着陈汉升通知小秘书划账成功后，这笔买卖也到此结束，双方都得到了想要的东西。
    米勒还友好的伸手，陈汉升心情也比较轻松，握手时吊儿郎当地说道：“你怎么找了个男朋友啊，我还是挺好奇的。”
    萧容鱼不打算翻译这种无聊的废话，偏偏陈汉升挺感兴趣，还眼巴巴的看着自己，小鱼儿只能摇摇头照做了。
    “可能是受父亲的影响。”
    没想到，米勒一点都不忌讳这个话题，很坦诚地说道：“他也是这样的。”
    说完以后，米勒还补充一句：“我哥也是。”
    “厉害！”
    陈汉升忍不住咂咂嘴：“这么说，你家就没有喜欢女孩子的吗？”
    “有。”
    米勒耸耸肩膀：“我妹妹。”
    ……
