# Chunk 0262

- 标题：第873章、舍不得、放不下、忘不掉 / 第874章、好快の刀和好狠の心 / 第875章、我只是用你的钱，办你的事
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2711302
- 结束字符：2721824
- 字符数：10522
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第873章、舍不得、放不下、忘不掉
- 第874章、好快の刀和好狠の心
- 第875章、我只是用你的钱，办你的事

## 原文

第873章、舍不得、放不下、忘不掉
    “哈哈哈……”
    听到米勒的回答，陈汉升忍不住大笑一声：“你这逼也挺搞笑的，中午就不留你吃饭了，以后不许去打扰吴姐和棠棠，麻溜的滚蛋吧。”
    这段话很有陈汉升的嚣张特色，萧容鱼不会照直翻译，当然也不会很客气，她把“不许打扰吴姐和棠棠”的意思表达清楚，就回到孙教授身边继续学习了。
    米勒离开后，陈汉升顿时觉得索然无味，在这边没办法工作，又没人搭理自己，就这样坐立不安的磨蹭一会，陈汉升突然站起来：“我去街上转转，看看有没有什么果壳可以借鉴的创意产品。”
    “你不懂英语，小心别迷路了。”
    “丈母娘”吕玉清在旁边好心提醒。
    “吕姨你不要乱说话，我鹰语好着呢。”
    陈汉升双手揣在卫衣的兜里，迈开腿离开别墅的庭院。
    “他是去抽烟了吧？”
    孙教授抬起头，打量着陈汉升的背影说道。
    “十有八九了。”
    萧容鱼点点下巴，陈汉升有烟瘾，不过现在也知道远远的回避了。
    “等到小小鱼儿出生以后，说不定他才会彻底戒掉。”
    孙教授说完，又转头看着自家学生：“这一次，你打算怎么办呢，陈汉升现在什么都知道了。”
    “我妈建议给出一个考察期……”
    萧容鱼把昨晚和母亲的谈话，没有什么保留的告诉给老师。
    自从知道小鱼儿怀孕后，孙教授的立场一直都是倾向于和好，她那句“孩子是不能没有父亲的”，也是边诗诗回国找到沈幼楚的动力之一。
    因此，孙教授也觉得“考察期”的方案可行，就是看在小小鱼儿的面子上，给他最后一个机会，就看陈汉升能不能抓住了。
    老太太对小鱼儿很有影响力，再加上父母那边的期待，萧容鱼单手撑着下巴，陷入深深的思考。
    ……
    中午的时候陈汉升从外面回来，身上果然有一股淡淡的烟味，不过吃完饭以后，他又开始无聊起来。
    其实事情有很多，果壳第二代手机已经进入生产线，可是宣传口号还没有定下来，果壳快播经过好几轮的稳定性测试和完善，这款产品也可以上线了。
    还有和三星的矛盾，虽然目前来说，以三星的道歉暂时“鸣金收兵”，不过后续走向如何，需要陈汉升这个大老板来把控……
    另外就是沈幼楚那边的情况，现在只能让妹妹陈岚过去探听了。
    有这样一个脸皮厚的妹妹，好处还是很多的，简直是堪称修罗场的“救火队员”，哪个嫂子出现问题，她就被派往哪边。
    陈岚估计现在也琢磨明白了，哥哥送的每一份礼物，都已经在暗中标好了价格。
    不过还是要尽快回国的，但是又不能主动提出来，所以陈汉升经常有意无意的，适时表现出“坐卧不宁”的举动。
    比如说和下属打电话的时候，明明信号很好，他偏偏要大声“喂喂喂，我听不见啊，这件事先放一下吧，等我回去处理”。
    就连保姆林阿姨都看出来，陈董事长好像很忙，更不用说阅人无数的孙老教授，还有体制内领导吕玉清了。
    因此，晚饭后吕玉清主动找到陈汉升，“丈母娘”的确是最适合的人选。
    “汉升。”
    吕玉清意料之中的劝道：“你先回国吧，果壳电子厂那么多员工，你这个老板不能经常不露面的。”
    “不，我不走！”
    陈汉升又演起来了，激愤地说道：“我这次就是带小鱼儿回国的，她不离开，我也不会离开！”
    洪亮的声音传到孙教授房间，老太太冷笑一声：“演员！”
    吕玉清也有些无奈，心想都这个时候了，你还演个啥啊，不过她又不能拆穿，只能好声安抚：“小鱼儿有她自己的计划，可是你不能等啊，听话先回国吧。”
    “不行！”
    陈汉升哪里能这么容易就被“说服”，他还特意跑到小鱼儿的卧室，声嘶力竭地说道：“你不走，我也不走，果壳电子我不要了。”
    正准备洗澡的萧容鱼，抬头看了一眼戏精，又低下头整理衣服了。
    “我没和你开玩笑。”
    陈汉升堵在卧室门口，胡搅蛮缠地说道：“这次你必须一起回去。”
    小鱼儿不想搭理，不过陈汉升把门堵得严严实实，她只能皱着眉头说道：“请让开，我要洗澡了。”
    “那你表个态。”
    陈汉升无赖地说道：“不然我就跟着你去浴室了。”
    “流氓~”
    小鱼儿干脆不洗了，转身要走回书桌边。
    没想到陈汉升又拦在前面，嬉皮笑脸地说道：“要不这样吧，我给你出道题，答对了就跟我回国，答错了你就继续呆在这边，1+1等于几？”
    萧容鱼本来不想回答，可是陈汉升这样厚脸皮的纠缠，她索性一抬下巴，傲娇地说道：“等于3！”
    “……”
    陈汉升愣了愣，一把拉住小鱼儿的胳膊：“恭喜你答对了，1+1就是等于3。”
    “啊？？？”
    这下轮到小鱼儿傻眼了，她挣脱着手腕说道：“哪有你这样赖皮的。”
    “我哪里赖皮了，最终解释权归出题人所有，快点收拾东西和我一起回去吧。”
    “不要！”
    “你刚刚答应了的。”
    “没有答应！”
    ……
    最后，还是吕玉清上楼把正在“吵架”的两个人拉开了，陈汉升被赶回楼下，萧容鱼也成功进入浴室。
    不过洗澡的时候，在热腾腾的雾气中，小鱼儿莫名其妙的笑了一下。
    刚才那副场景，就好像是没分手之前，陈汉升故意逗弄自己的样子，回忆一开闸就停不下来了，水流在手臂上轻轻淌过，思绪在脑海里慢慢盘旋，洗完澡以后，小鱼儿轻声和吕玉清说了些什么。
    吕玉清听了很高兴：“考察期嘛，这就是干部提拔时的公示一样，一切都是待定的，所以你也不要有心里负担，先看看他的表现。”
    现在看来，陈汉升那一番胡闹也是有深意的，首先是肢体上不易察觉有了一次接触，其次是让萧容鱼找到以前相处时的感觉。
    所以说，不是谁都能当一个渣男的，不过换个角度，陈汉升这样的“修为”都能翻船，可见脚踏两只船多么的不容易。
    ……
    第二天早上，陈汉升刚吃完早餐，吕玉清就“赶着”他离开了，同时还暗示小鱼儿过阵子也会回国。
    陈汉升听了又是一番表演，表示要等着小鱼儿一起。
    “这就没必要了，你工作那么多事情，我这个偶尔上网的人，都知道果壳电子现在是多事之秋。”
    吕玉清说完，又严肃的警告道：“汉升，这段时间算是你的考察期，如果没什么意外，小鱼儿可能就原谅你了，你千万别让我们失望啊。”
    这里的“意外”应该就是沈幼楚那边了，陈汉升心里的想法错综复杂，不过表面上还是信誓旦旦的保证：“我的人品请大家放心，坚决不会有什么意外，保证度过考察期。”
    “那你就先回吧。”
    吕玉清说道：“我和小鱼儿把这边收收尾，过几天再买机票。”
    “那行，我听吕姨的，早点回去准备准备。”
    经过吕玉清这样劝说，陈汉升才“勉强”答应。
    实际上，陈汉升是不能和萧容鱼一起回国的，因为小鱼儿前两天刚发表了声明，表示从未和陈汉升构建过情侣关系，两人同时出现在公共场合，说不定网上的舆论又得反转。
    不过这个前期准备也真是少不了，小鱼儿回国后，她可能还会去律所工作一阵子，东大宿舍不能住了，金基唐城的别墅又没装修好，所以要尽快在建邺找一套大房子。
    因为吕玉清肯定会跟着照顾闺女，梁美娟大概也有这种心思，再加上保姆林阿姨，边诗诗说不定偶尔也要过来住一下，至少得四室两厅才足够。
    ……
    陈汉升这次离开总算有点牌面，至少有丈母娘站在庭院门口，冲着出租车挥挥手告别。
    至于一老一少那两个傲娇范er的女人，如果想有好脸色，估计得过了考察期。
    第二天傍晚5点左右，飞机稳稳的落在建邺禄口机场，王梓博开着陈汉升的保时捷过来接机。
    “小陈。”
    王梓博打个招呼后，想说什么又不知道如何开口，默默的跟在身后走向停车场。
    王梓博是个铁杆“陈党”，乍一听说小鱼儿怀孕，他也很为发小高兴，可是没多久就冷静下来了，因为摆在面前还有一个超级难题。
    “那个，那个……”
    王梓博很想和陈汉升聊聊，憋了半天后问道：“小鱼儿怎么样了，宝宝呢？”
    “小鱼儿挺好的，小小鱼儿还不到三个月，B超都看不出来什么。”
    陈汉升目光直视前方，淡淡的回答。
    “那，那……”
    王梓博又结巴了一会：“你打算和沈幼楚分手吗？”
    “舍不得，放不下、忘不掉。”
    陈汉升用九个字概括了自己的心情，然后摆摆手说道：“我不想讨论这个事。”
    “哦哦哦。”
    王梓博连连点头，他也看出来死党的烦躁。
    从王梓博的反应来看，应该还不知道作为“小鱼党”核心的女朋友，已经率先向“幼楚党”发起攻击了。
    陈汉升现在也不打算透露，这个事边诗诗其实没有错，因为她本来都没必要这样得罪自己，甚至可能影响和王梓博感情。
    只是站在闺蜜的角度，边诗诗很想为怀孕的小鱼儿争取一下，从结果来看，陈汉升已经进入“考察期”，应该说是卓有成效。
    走出机场后，陈汉升发现建邺下雨了，淅淅沥沥的春雨并不大，不过能恰好浸湿地面，禄口机场外面的绿化做得很好，经过雨水的冲刷，枝叶显得苍翠欲滴。
    王梓博现在开车也比较稳当了，陈汉升坐在副驾上，不顾湿漉漉的天气，打开窗户平静的看着窗外。
    “小陈。”
    既然陈汉升不愿意讨论烦心事，王梓博就聊起自己那边的问题，顺便帮陈汉升转移注意力。
    “自从学校把创业园的一间办公室给我。”
    王梓博一边开车，一边说道：“有些同学就在背后指指点点，以前我做火箭101的时候，大家还能客气的打招呼，为什么开了公司以后，同学友谊反而生疏了呢。”
    “因为火箭101，在他们看来算是一种苦力。”
    陈汉升撇撇嘴：“现在你经过积累，盘子越来越大，承接项目后公司也越来越正规，有人嫉妒很正常的，他们在背后指指点点，这是好事啊，说明你走在他们前面了。”
    “在背后说坏话，说明我走在前面了……”
    王梓博自己咀嚼一遍，发现这句话还是挺有道理的，不过他也有些遗憾：“有些人我以为会是朋友呢。”
    陈汉升“哼哼”两声，王梓博这还是创业初期，等到以后稍微有点钱，亲戚就要上门了。
    陈汉升这样的名声，不知道多少亲戚寻求过帮助，不过都被父母妥善的处理了。
    经常是宽厚的老陈唱白脸，急性子的梁美娟唱红脸，这才没有让狗屁倒灶的亲戚关系影响到陈汉升。
    王梓博父母没有这种能力，以后烦心事说不定会很多。
    “人生真是不容易啊。”
    王梓博也在感慨：“每个阶段都有烦恼，读书时担心自己成绩不好，不够有趣不能吸引女生注意，我记得初中的时候，咱班有个女同学谈恋爱了，班主任挨个找班级男生谈话。”
    “他妈的！”
    王梓博突然狠狠的拍了拍方向盘：“结果轮到我的时候，狗日的班主任说你回去吧，老师相信你，我当时还沾沾自喜呢，以为班主任对我另眼相看，后来想想这摆明就是瞧不起我啊。”
    “鹅鹅鹅……”
    陈汉升笑出了鹅叫，两个多年的死党一路说笑回到果壳电子，只是经过天景山小区的时候，陈汉升骤然安静了下来。
    到达果壳电子差不多6点，下雨的时候天黑的比较早，不过路灯把地面照的亮堂堂。
    车子正要拐进去的时候，陈汉升突然发现有个身影站在电子厂门口，体型高挑削瘦，穿着也比较朴素，似乎是个女大学生，打着伞在旁边避雨。
    她看见保时捷过来，大概是担心被溅到水，小心翼翼的往后退了退，然后又忧愁的看着越来越大的雨滴。
    “这人是谁？”
    陈汉升问着门口的保安。
    保安看到是大老板，立刻弯腰礼貌地回道：“今天来后勤部面试的大学生。”
    “哦。”
    陈汉升点点头没说什么，示意王梓博继续开车。
    王梓博有些纳闷，他也看见那个女生了，容貌普普通通，发小应该是瞧不上的。
    不过让王梓博诧异的是，陈汉升回到办公室后，特意把聂小雨喊过来，询问后勤部下午是不是面试一个女大学生。
    “对啊，怎么了？”
    小秘书也没搞懂什么意思。
    “结果呢？”
    陈汉升又问道。
    “没通过。”
    聂小雨直接说道：“专业不太符合。”
    “后勤部都是万金油的工作，还要限定专业啊。”
    陈汉升笑着商量道：“把她招进来吧，给人家一个机会。”
    小秘书没有回应，看着自家老板，等着一个合理的解释。
    王梓博也同样奇怪，小陈怎么无缘无故对一个陌生人这么好。
    面对两双疑惑的眼睛，陈汉升沉默了很久，然后缓缓地说道：“她刚才有个动作，看起来和沈幼楚有点像。”
    ……

第874章、好快の刀和好狠の心
    “好，我这就去帮她办理入职手续。”
    聂小雨居然很干脆的答应下来，到底是跟了很多年的小秘书，一下子就明白了老板的心思。
    陈汉升并不是见色起意，也并非有什么更深的含义，因为他连名字都懒得打听，只是觉得那个女大学生，某一个动作，甚至某一个神情很像沈幼楚，所以想帮她一把。
    这种感觉就好像在公交车上，看见一个老人颤巍巍的走上来，忍不住想起自己的爷爷奶奶，主动站起来让座。
    王梓博也理解这种心态，他有时候在街上看到卖咸菜的，总希望摊主生意能好一点，因为父母以前就卖过咸菜。
    “要说小陈渣吧，他也真是渣，不过深情起来也是让人心酸。”
    王梓博挠挠头，今晚打算陪着发小聊聊天，顺便看看有没有自己能帮忙做的事情。
    回到厂里的宿舍公寓，陈汉升细说着在美国那边的情况，王梓博默默的听着，只是沈幼楚依然是避免不了的话题，所以两人总是谈一会静一会，烟倒是抽了不少，觉却是一宿没睡。
    第二天上午，阔别四天的董事长陈汉升重新回到办公室，瞬间一堆事情涌上来。
    陈汉升直接召开个董事会，专门研究这些问题。
    第一个就是和三星的纠纷，现在可以说是全网都在关注这件事，包括政府部门的相关领导，所以果壳电子的高管也想知道下面如何应对。
    “这还需要讨论吗，应该没什么疑问吧，我都讲过200多遍了。”
    陈汉升平静地说道：“没有疑问就下个议题吧，抓紧点时间。”
    “陈董。”
    曹建德举了一下手，似乎有疑问：“三星现在暂时道歉，咱们要不要接住这个台阶，趁机抹平以前的恩怨？”
    曹建德属于综合型人才，既懂技术又会管理，资历也很老，果壳电子刚刚草创的时候，他就被挖过来负责生产线方面的事务。
    陈汉升以后不想当董事长了，如果孔静和李小楷也没啥兴趣，老曹接任的机会很大。
    他的这番话，也是代表了一部分管理层的意见，大家觉得三星股票跌了那么多，已经算是元气大伤，现在讲和的话，三星很可能同意，果壳也没吃什么亏。
    不过，陈汉升听了是直皱眉头：“我知道你们的意思，做生意求和嘛，这一点我也是赞同的，不过得等到三星释放橄榄枝啊，我们为什么要主动呢？”
    “老曹。”
    陈汉升一脸不高兴：“年初的时候，我都多次重申强调了，一定要等对方主动服软，你以前开会是不是走神了？”
    “没，没有啊……”
    曹建德被说得一脸局促，他怎么可能走神，只是提出一点疑问而已。
    “这个议题跳过。”
    陈汉升挥挥手：“你们谁记得我当时讲的内容，告诉曹经理一声就好了，我不想再重复，下个议题。”
    曹建德有些苦闷，销售经理崔志峰在旁边咧嘴笑了笑。
    崔志峰并不是幸灾乐祸，他和曹建德都属于“新世纪一派”，只是觉得老曹有些不开眼，今天大老板情绪明显不高，你还当第一个出头鸟。
    “果壳快播已经研发完毕。”
    这时，网络部的黄立谦提出了第二个议题：“我们什么时候全网推出。”
    “这个越快越好，先宣传预热一下，然后也召开个发布会吧，主持人就定王兴，他是项目负责人。”
    陈汉升对这件事倒是比较欣慰：“从手机到社区，再从社区到商城，现在又推出了视频播放器，果壳生态链将逐渐完善……对了，大家对生态链了解的怎么样，这是果壳电子近几年的主要任务啊，你们有没有什么疑问？”
    会议室里静悄悄的，刚才曹建德不小心当了出头鸟，结果被一顿批，现在都没人敢说话了。
    “厉害啊，我对生态链还没有完全吃透，你们就什么都懂了吗？”
    陈汉升扫视一圈：“老崔，你刚刚笑了一下，那就你来谈谈果壳生态链呗。”
    “啥？”
    崔志峰愣了一下，他正在奚落老曹是出头鸟，没想到转眼就轮到自己了。
    不过崔志峰是业务部门的负责人，专注具体事务，对这些“形而上学”的发展思路反而不精通，支吾半天也只讲了个大概。
    “你们啊，不该问的时候瞎问，该问的时候不问。”
    陈汉升有些生气：“生态链是多好的议题啊，这都不讨论？”
    “怎么听着有些耳熟啊。”
    聂小雨生怕自己被殃及池鱼，所以头也不敢抬，但是心思早就飘到其他地方了，她依稀觉得，这是高中班主任经常说的口头禅。
    上午的会议结束后，陈汉升第一个离开会议室，然后其他人才敢站起来收拾。
    就好像一堂课结束后，老师离开了教室，学生们才三三两两的聚众聊天，这个画面真是一模一样。
    “小雨。”
    曹建德愁眉苦脸的走过来：“下次大老板心情不佳，你能不能提前打个招呼啊，我担心再撞两次枪口，陈董直接把我开了。”
    “鹅鹅鹅……”
    聂小雨笑了两声，她是贴身大秘，知道曹建德的地位其实很稳固。
    “听说曹哥马上要去印度出差？”
    小秘书问道。
    “昂~”
    曹建德点点头：“阿三那边市场很大，前期一个亿的订单已经消化了，现在又来催货，我准备和老崔飞过去，争取谈一单5亿以上的合同。”
    “那你帮我带个《海贼王》的女帝手办，国内买不到的。”
    聂小雨说道：“我拿到手办后，会议前就给你传递一下陈部长的心情。”
    “这个没问题啊。”
    曹建德心想小丫头也是单纯，一个玩具模型就能收买了。
    老曹以为手办就是玩具，他还特意多问了一句：“那玩意多少钱一个啊，大小合适的话，我给你带几个。”
    “1万2。”
    小秘书脆生生的回答。
    “多少？”
    曹建德还以为听错了。
    “1万2啊。”
    聂小雨无辜的眨眨眼睛：“这是限量版的。”
    曹建德瞠目结舌：“我靠，限量版的就要这么贵啊？”
    “曹哥，你这就不懂了吧。”
    聂小雨甩着小短发：“在我们圈子里流传着这样一句话，手办一面墙，建邺一套房，谢谢曹哥啦~”
    ……
    陈汉升还不知道自家小秘书，硬生生讹了高管一个限量版手办，他回到办公室后，正准备打电话让陈岚过来，没想到张卫雨先一步联系了自己。
    “陈董！”
    张卫雨似乎有些激动：“成功了，威廉举报了黄慧，黄慧已经被抓起来了。”
    “是吗？”
    陈汉升略微诧异，心想好快の刀啊，这都没多久，鬼佬就把中国女朋友举报了。
    “不止如此。”
    张卫雨继续说道：“威廉不仅举报黄慧沾染了违禁物品，黄慧在杭州电商公司做财务的时候，手脚还有些不干净，威廉也一起举报了。”
    “牛逼！”
    陈汉升觉得这已经不止是好快の刀了，还是好狠の心啊。
    ……

第875章、我只是用你的钱，办你的事
    黄慧进去了，还是被“高贵”的外国人男朋友亲手举报的，唯一可惜的是，陈汉升没有看到小慧姐惊讶、错愕、害怕……这些让人身心愉悦的表情。
    “不过……”
    张卫雨顿了一下又说道：“威廉举报后，他也兴致勃勃的跟着回江陵，打算要那剩余的5万块酬劳和护照，我就按照您的要求，设个圈套打算把他也送进去，不过被他察觉了，现在威廉就在哭着求饶。”
    “他说来中国后没做过坏事，就算谈恋爱也从来没有强迫过别人，希望可以网开一面，另外剩下的钱也不要了。”
    张卫雨大概是有些心软了，所以又和陈汉升请示一下：“陈董，您怎么看？”
    陈汉升根本无所谓：“这种小喽啰你看着处理好了，总之黄慧进去就行了，你们在江陵哪个地方？”
    “我们就在清吧，金总也在这边玩。”张卫雨说道。
    “是吗，那我过去找他吹吹牛逼。”
    陈汉升有两周没见到小金了，还真是有些想念。
    ……
    这个清吧坐落在金箔路上，这里勉强算是江陵区的中心地带，它的地理位置有两个好处，第一个离大学城并不远，从财大搭公交15分钟就能到达，其次附近有一条女人街。
    好像每个城市都有一条“女人街”，当然并不是只接待女人，大概是这里比较方便女人购物的意思，总之非常热闹。
    清吧开在这里，生意应该还不错，地方是金洋明挑的，本钱是向陈汉升借的，可以说是卧龙和凤雏在商业上的一次伟大合作。
    陈汉升赶到女人街以后，看到这个“CoCo酒吧”还没开业，不过内部已经竣工了。
    “陈董。”
    张卫雨早早的等在外面。
    “小金呢？”
    陈汉升开口就打听室友。
    “金总在里面玩手机。”
    张卫雨一边陪着走进酒吧，一边说道：“威廉也在里面。”
    “噢。”
    陈汉升笑了笑：“差点忘了，还有这个傻逼呢。”
    ……
    这个“CoCo酒吧”的装修，就和它的名字一样比较非主流，陈汉升打量一会就没了兴趣。
    几个伙计都礼貌的和陈汉升打招呼，这些人都是张卫雨的朋友，也是原来新世纪电子厂的员工，新世纪改朝换代变成小米的时候，他们都跳出来自己创业了。
    不过对陈汉升这位风云人物，他们还是很尊重的，当初去扬州的颜宁家，也是这几个人陪着的。
    陈汉升没什么架子，挨个发根中华，然后走到金洋明身边，笑嘻嘻地问道：“金总，最近忙啥呢？”
    金洋明耸耸肩膀：“还能忙啥，现在又没课，我就是玩玩游戏，打打篮球，要不就约冬儿逛逛街，或者来酒吧指导一下装修。”
    “你这篮球技术，和师弟们打球，不得找虐啊。”
    陈汉升比划着小金的个头说道。
    “怕啥。”
    金洋明白了陈汉升一眼：“我是大四的师兄，再说理由也一大串，投不进就说有风，被冒了就喊犯规，输了就说太久没打缺手感，总之……”
    “总之永不背锅。”
    陈汉升帮忙补充上去，金洋明微微颔首，惺惺相惜之感再次出现。
    金洋明和陈汉升是四年的室友，两人一点都不生疏，说话时他还和女网友专注的聊着QQ。
    陈汉升也不介意，还伸头瞅了一眼，发现金洋明QQ签名改成“干倒韩国三星的男人”。
    “我靠……”
    陈汉升一时间竟然都无法反驳，因为三星名声的下跌，就是从小金第一次躺在病床上，假装受害者开始的。
    “四哥。”
    金洋明想起一件事，居然收起手机劝道：“你就一心一意对沈幼楚呗，还去招惹那萧容鱼做什么，虽然你到处解释是误会，可是我在网上看过萧容鱼的照片后，就知道这不是误会，你肯定是真的脚踏两条船了。”
    “你不懂的。”
    陈汉升不想和小金讨论这个烦心的话题，对着张卫雨喊道：“那个威廉呢，我去消遣一下鬼佬散散心。”
    “在后面呢。”
    张卫雨领着陈汉升走向厨房，小金在后面鄙视的摇摇头：“我哪里不懂了，你就是见色起意了呗。”
    ……
    刚刚装修好的清吧厨房里，果然看见威廉失魂落魄的坐在地上，他见到陈汉升以后，大概也明白这才是当家做主的决策人，赶紧冲过来表态度。
    “我不要钱，求求你们别报警。”
    “我在中国没做过坏事。”
    “还按照你们的要求，举报了黄慧。”
    ……
    “你说话归说话，离我远一点。”
    陈汉升非常嫌弃的把威廉推开一点，然后才好整以暇地说道：“你举报黄慧，这是应尽的职责，因为她犯法了，本来就不应该要钱的，可是你之前已经收了5万块了。”
    听到陈汉升这样暗示，威廉稍微犹豫了一下，立刻把自己双肩包拿过来，从里面掏出几沓百元纸币：“这是你们给的钱，我只用了3000块钱不到……”
    “还用了3000块啊，这就没得谈了。”
    陈汉升马上站起来要离开，同时吩咐张卫雨：“打电话报警，就说这个狗日的教唆别人沾染违禁物品，把他抓起来关几年。”
    “别别别……”
    不待张卫雨回答，威廉被吓得魂飞魄散，又从包里掏出自己的积蓄，可能总共加起来也就4000块左右。
    “只有这点啊，真够穷的。”
    陈汉升上下打量一下威廉，突然转头对张卫雨说道：“我怎么知道他是什么牌子的手表，老子又不懂这个！”
    “什么？”
    张卫雨一脸茫然，心想我刚才没说话啊。
    不过这倒是提醒了威廉，他瞅了瞅手腕上的劳力士，一咬牙直接解下了表带。
    威廉身上只有护照和手表是真的，其他的都是假的，他在中国泡妞，就靠着这两样宝贝和一张外国人脸蛋。
    “这是我父亲给我……”
    威廉还打算讲述一下手表的历史和价值，陈汉升哪有耐心听这个，直接拿过来扔给张卫雨，嘴里却责备道：“张卫雨，不是我说你啊，手表都不留给人家，这是有点太过分了，幸亏威廉比较友好，看到你喜欢，直接就送给你了。”
    “是是是。”
    张卫雨低着脑袋，好像真是做错了接受批评一样。
    “其实张卫雨也不是想要你的东西，你总归做错了事，他得想办法找找关系，尽量帮你洗白。”
    陈汉升又去“安慰”威廉：“可是现在找关系都要花钱的，所以他不是故意要你的东西，而是用你的东西，办你的事啊。”
    威廉一直在重重的点头，仿佛已经被“以德服人”的陈汉升感化了。
    ……
