# Chunk 0263

- 标题：第876章、果壳，永远滴神！ / 第877章、双面间谍的陈岚 / 第878章、我要让你们尝尝失去亲人的滋味！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2721824
- 结束字符：2732217
- 字符数：10393
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第876章、果壳，永远滴神！
- 第877章、双面间谍的陈岚
- 第878章、我要让你们尝尝失去亲人的滋味！

## 原文

第876章、果壳，永远滴神！
    消遣完鬼佬，陈汉升和金洋明一起吃了午饭，两人又聊了很久。
    现在602宿舍里，常住的只有李圳南了，他算是为火箭101站好最后一班岗，不过陈汉升已经为他在果壳电子里留好了岗位。
    建邺本地人金洋明就是宿舍住两天，回家住两天，这样交换着来，小金最近的感慨也很多。
    大四的学生对学校总有一种恋恋不舍的怀念，金洋明看着那些大一大二的学生，下课后飞快的跑去网吧抢位置，或者为了学生会的事务，在校园里急匆匆的忙碌，甚至晚饭都赶不上吃。
    金洋明就觉得似曾相识，有些是他自己经历的，有些是班级同学经历的，现在师弟师妹们又正在经历，好像大学生的日子，就是一种循环和轮回。
    “陈哥，时间实在太快了。”
    金洋明说道：“我感觉自己有些成长，可是又感觉和高中时没什么两样，不过看到那帮大一的小孩，我最终确定还是成长了。”
    “真拗口。”
    陈汉升笑着举起茶杯：“为金总这段富有哲理的人生总结，碰一下。”
    “要不要搞点酒？”
    金洋明瞅着茶水说道，他大一报道时，还不习惯抽烟，喝酒也是偷奸耍滑，四年下来虽然没有上瘾，不过烟酒已经很熟练了。
    “我下午一堆逼事。”
    陈汉升摇摇头：“等到6月份老杨、老戴和少强他们回校拍毕业照和论文答辩，我们再连醉几天。”
    陈汉升下午的确挺忙的，因为果壳快播就要推出了。
    “果壳快播”作为生态链的重要一环，公司给予宣传力度很足，再加上果壳本来的名声，3月底产品推出以后，还是吸引了不少眼球。
    毕竟，一款播放视频的软件，居然还要特意召开一个发布会，也是比较罕见的。
    产品的研发工程师王兴，在发布会上介绍果壳快播的优点：
    1、支持RMVB、WMV、AVI、MPG、MP4等400多种格式。
    2、支持P2P流媒体播放时的任意拖拽，支持网络数据流的控制。
    3、软件小巧精致，安装包仅30M，占用极少的系统资源。
    4、另外还有大量的正版电影，注册会员后就可以免费观看，果壳社区和果壳商城的会员帐号完全通用。
    ……
    河海大学的大二学生小欧是个死忠的壳粉，他从果壳的第一款MP4开始，就被漂亮的外形吸引住了。
    等到果壳手机推出来，小欧毫不犹豫的扔掉了自己的诺基亚，直接换上了果壳手机，用实际行动做一名壳粉。
    果壳社区上线后，小欧也是非常积极的发言和水贴，最后还被委任成生活版块的一个小版主。
    这让小欧的动力更足了，所以果壳快播的发布会，他自然是无比热情的过去捧场了，不过结果有点失望。
    一是没见到陈汉升，别看陈汉升长得没有冠希和文乐帅，不过人家年纪轻轻就是亿万富翁，有一些迷弟迷妹根本不过分，他们还亲热的称呼陈汉升为“老大”；
    二是果壳快播这款产品看上去非常普通，没有达到小欧心中的期待感；
    三是在发布会上，王兴表示果壳花了不少钱，购买周星驰、刘德华、成龙这些人老电影版权。
    小欧觉得完全是多此一举，百度上随随便便都能找到的，何必还要特意花钱呢。
    也有记者提出这个问题，王兴没有直接回答，而是卖个关子：“等到10年后再看吧，我觉得国内的版权意识不会一直这样淡薄，那个时候再想买下这么多电影的版权，估计要升值100倍左右，这是陈董和我共识。”
    “切，10年后的事情谁知道啊。”
    小欧不满的嘀咕一声：“还把老大拉下来一起背锅。”
    小欧对王兴意见很大，尤其发布会结束后，网上也涌出一些负面评论，他们觉得果壳已经江郎才尽，再也没有过去的惊艳感，还鼓吹什么“跨时代的视频播放器”，结果一看平平无奇。
    小欧生气的和喷子大战五百回合，尽管他也不怎么看好这款产品，但是并没有灰心，还会一如既往的支持果壳，因为后面还有一款音频软件“果壳云”，还有果壳的第二代手机。
    小欧始终相信，“K（心）”这个标志将取代“Nokia和Motorola”成为国内电子产品的霸主，至于三星，因为手机爆炸的影响，在国内好像要慢慢变凉了。
    回到宿舍后，小欧在果壳官网上下载了果壳快播，发现画面的确比较清晰，观影体验感不错，还有就是在果壳快播的片库里，搜寻老电影很方便。
    不过这又怎么样呢，office自带Windows player播放器，如果没有什么特殊的功能，谁又愿意多费事下载一个软件，甚至还要注册一个会员帐号。
    第二天周末，室友都出去陪女朋友了，小欧是个单身狗，在宿舍里睡到自然醒以后，拉开窗帘看着满地白花花的阳光，再扭头看看空荡荡的宿舍，身体突然有些冲动。
    现在正值春天，正是万物复苏的时候，精力旺盛的大学生有这种冲动很正常，小欧像往常一样，习惯性的打开电脑上的vagaa和迅雷，这就是单身狗都有的“作案工具”。
    不过校园网有个特点，每到双休的时候，因为上网的学生比较多，所以网速会非常卡，小欧看着32kb/s的下载速度，心里无比的糟心。
    下载速度慢是一回事，还有一种情况可能辛辛苦下载了半天，结果打开一看是葫芦娃。
    “那个王兴说，果壳快播也有下载功能，不知道能不能下载这些电影。”
    小欧抱着试试看的想法，把链接拖入果壳快播的下载栏里，然后就去洗澡了。
    正常来说，这种网速下载一部教育片至少需要5个小时，小欧决定洗完澡后去图书馆，下午再回宿舍，顺便看看果壳快播和迅雷哪个下载速度比较快。
    在他的心中，如果快播能够和迅雷勉强差不多，那就是一款不错的产品了，没有丢果壳的脸。
    15分钟后，小欧从浴室里出来，他自顾自的擦头发、穿衣服、收拾书本，直到临走之前，他才准备把电脑屏幕关掉。
    这是大学生常用的伎俩，主机不关，但是把屏幕关了，免得室友看到。
    不过就在关屏幕的一瞬间，小欧突然觉得不对劲，迅雷的下载速度依然很慢，还在30kb/s左右跳动，但是果壳快播的界面上，已经不声不响飚到200多kb/s了。
    “日……”
    小欧惊呼一声，200kb/s虽然也不快，不过这是校内网啊，还是周末，这个速度足以发在QQ空间炫耀一下了。
    小欧把手里的书本“哗啦”一声扔在桌上，坐到电脑前重新研究这款软件。
    “王兴好像说过，能够边放边播……”
    小欧之前没有把王兴的话放在心里，现在想起来，他忍不住咽了口唾沫，拿起鼠标点在下载的进度条上，轻轻向后面拉一下。
    “やめて！”
    一句熟悉的日文猛地窜出来，果壳快播的界面上也出现一幅幅五彩斑斓的动态图像。
    “我操！”
    小欧吓了一跳，赶紧手忙脚乱的插上耳机，然后看着电脑屏幕，面部逐渐赤红。
    “还可以这样啊，这就是所谓的P2P技术原理吗？”
    小欧觉得打开了一扇新世界的大门，原来果壳快播不仅仅是视频播放软件，还是一款超级牛逼的下载工具，一个“边下边播”的功能，就足以秒杀其他同类产品了。
    小欧赶快登陆果壳社区，正要发帖公布这个重要喜讯，这才发现密密麻麻都是类似的帖子了。
    “果壳快播的隐藏功能，兄弟盟发现了吗？”
    “这不是隐藏功能好的伐，王工其实已经解释的很清楚了，他总不能在发布会上，当着那么多媒体记者，赤裸裸的告诉大家吧。”
    “不说了，王总牛逼！”
    “果壳，永远滴神！”
    ……
    小欧一边看着这些帖子，心里也涌起一股骄傲，他是铁杆壳粉，果壳的产品越厉害，他越是与有荣焉。
    也有一些网友，他们没有开发出这种功能，后来才知道是没有注册会员。
    不注册会员的话，果壳快播仅仅是一个播放软件，不过注册会员以后，果壳快播就可以升级成为一个下载工具了。
    “经过亲身体验，果壳快播下载速度比迅雷要快，更不用说vagaa和电驴了。”
    小欧和其他壳粉一起，不遗余力的帮着宣传和推销：“大家赶快注册会员，20秒钟就能搞定的事情，会员帐号在果壳社区和果壳商城都是通用的，以后推出了果壳云，也是一号通用……”
    没过两天，那些经常上网的大学男生们，都知道了果壳快播有这种先进功能，就连宿舍室友都开始和小欧打听，果壳快播的帐号如何注册。
    小欧很高兴，他觉得自己出了一份很大的力气，浑然没想到能有这样是影响力，其实是果壳网络部豢养水军的功劳。
    所以，果壳快播出世以后，短时间内风评是呈两级反转的，普通用户自然不会太关心，总之下载是免费的，注册也是免费的，而且一个帐号可以玩遍果壳所有的产品，可以说是非常方便了。
    不过在外界企业的角度，他们发现果壳电子已经展露出成为庞然大物的迹象了，有实体产品、有商城、有互动平台、有娱乐产品，还和游戏公司有合作。
    要不是果壳商城里货暂时不够多，甚至可以这样形容，一个年轻人穿的、用的、玩的都可以在果壳体系里一站式解决了。
    这是非常恐怖的一件事，从果壳快播疯涨的注册用户就可以看出来，如果任其发展下去，其他类似产品的吸引力就会减弱。
    在利益的驱动下，部分视频播放器公司也打算效仿果壳快播，不过都没有成功。
    一来p2p技术并不简单，这是王兴带着团队研究很久的成果。
    二来已经申请了技术专利，果壳电子的警告措辞也非常严厉——你要是觉得比世界500强的三星还厉害，那么大可以抄袭试试！
    大家这才想起来，果壳电子从创建开始就没怂过，前期和新世纪斗，结果新世纪没了；现在又和三星斗，三星股价暴跌，产品口碑面临崩盘。
    尤其是创始人陈汉升，看上去就是飞扬跋扈的样子，大家心里一掂量，连三星都挡不住“果壳陈”的疯狂攻击，自己这点斤两上去，下场能好过？
    三星大概也想不到，自己成了陈汉升吓唬人的“垫脚石”，不过这就是事实啊，国内这么多企业，真刀真枪和三星干一架没露败相的，只有建邺的果壳电子。
    ……
    这段时间，陈汉升和果壳电子董事会一直运营着果壳快播的项目，等到彻底稳定后，已经是四月初了。
    成绩当然是非常优秀的，一周之内新增注册用户超过60万，活跃用户也有20多万，项目负责人王兴的技术职称从P6升为P7。
    假如果壳快播一直维持着稳定的用户增长，王兴可能在不远的将来要被提拔成P8，要知道在果壳电子的框架体系里，P9级别以上的李小楷、黄立谦和果米联合研究院的首席科学家冯南起，他们可都是董事会成员。
    所以P7的王兴，已经算是公司高层了。
    忙完了这件事，陈汉升还没来得及松一口气，万里以外的大洋彼岸又传回一个消息。
    “小鱼儿打算回国！”
    其实对陈汉升来说，感情上的私事比公事更难解决，随着播放软件发布以后，果壳电子也算是“威名赫赫”了，“果壳陈”更是预定了年底胡润富豪榜的位置。
    可是私底下，这些天他只敢趁着晚上空闲的时候，开车来到天景山小区楼下，看着二楼那个窗户怔怔不语。
    如果只是吵架，陈汉升可以死皮赖脸的接近沈幼楚，不过现在这种情况，万一见面后，胡林语冷不丁的冒出来一句：“陈汉升，第一次当爸爸的感觉怎么办？”
    以胡林语的性格，她当真是说得出来的，那时陈汉升咋办？
    难道还能回答，当爸爸的感觉也就是一般吧，毕竟我大一时就收了个美艳风骚的女儿了。
    ……

第877章、双面间谍的陈岚
    小鱼儿即将回国，陈汉升忙完公司里的事情后，亲自开车回了一趟港城，准备把父母接过来。
    这也是梁美娟要求的，自从知道小鱼儿怀孕，梁太后心里就好像猫抓的一样焦急，还特意去移动营业厅开了“全球通”业务，就是专门为了和萧容鱼打电话的。
    所以小鱼儿回国，梁太后肯定要去接机，谁让她肚子里有小小鱼儿呢。
    到达港城兴业小区楼下，老陈两口子已经准备好了，梁美娟上车后还不放心地问道：“房子准备好了吧？”
    “准备好了。”
    陈汉升答道：“有个地产公司老板，他听说我找房子，就把一套装修好的五室三厅公寓免费借我用用。”
    “为啥要免费？”
    梁美娟想岔了，疑惑地问道：“那地方的位置不好吗？”
    “位置和环境都很好，他是德基广场的老板，不在乎这点小钱。”
    陈汉升解释的清楚一点：“大家都是在建邺混的，互相帮点小忙而已，你儿子现在可厉害了，年底胡润排国内500强的富豪榜，肯定有陈汉升的名字。”
    “别嘚瑟了，安心开车吧！”
    亲妈打了一下陈汉升肩膀，上个月果壳快播推出来以后，港城很多年轻人都下载使用了，还在梁美娟面前不住的夸赞陈汉升。
    梁太后现在已经适应了这种吹捧，就是心里还稍微有点别扭，中国的传统父母，他们希望别人夸自家孩子，不过最好是这几句：
    “你家孩子又考了年级第一啊！”
    “你家孩子高考650分吗，那可以上985啦！”
    “你家考上中央部委的公务员啊！那真是太有出息了，从小就看出来。”
    ……
    陈汉升这种经常去网吧打游戏的学生，肯定是享受不到类似的称赞，不过他“另辟蹊径”白手起家成为大老板，别人都只是夸他“有钱和脑子好使”。
    当然也有酸溜溜的表示“我儿子当年成绩比陈汉升好多了，就是心地太善良，不适合做生意，陈汉升这种没心没肺的反而很适合，我家孩子就在国企找个工作吧，钱虽然少一点，但是日子更稳定，不用担心破产什么的。”
    梁太后听了很生气，不过也觉得对方仿佛往自己心坎里说，这种流传了几千年“士农工商”的封建思想，不要说梁美娟这一辈了，就算是15年以后也一样很有市场。
    所以，梁美娟决定把小小鱼儿培养成一个品学兼优的好学生，在儿子身上没有获得的夸奖，在孙女身上一定要听到！
    “五室三厅不小了，我过去也能住得下……”
    梁美娟自言自语地说道，前两天她也是火速办理了内退手续。
    尽管陈汉升一再解释人手已经足够，不过梁太后觉得保姆照顾哪有自己用心，还是坚持内退了。
    不同于吕玉清的供电局，梁美娟的单位是个清水衙门，另外供电系统还是省管部门，吕玉清又是领导，所以手续比较复杂。
    梁美娟这边就非常迅速了，她这边刚一提交，局长立刻召开局党委会研究，大家都知道这就是走个形式，人家儿子赚那么多钱，这是要把母亲接到建邺享福啦。
    “对了。”
    梁美娟又想起一件事：“老萧什么时候去建邺，闺女回国，他肯定要去接机的吧。”
    “要的。”
    陈汉升说道：“我打电话过去问了，他今天局里有几个案子，晚一点萧叔自己开车去建邺。”
    “噢~”
    梁美娟点点头，车辆驶上高速以后，她也学着丈夫闭目养神。
    母子俩聊这些家常的时候，老陈一句话也没有插嘴，他是比较了解儿子的，陈汉升的事业不用担心，让他自己折腾就行了。
    小鱼儿回国后的各项准备工作，也是不需要担心的，以陈汉升的能力和关系，肯定能把所有事情都安排的妥当。
    ……
    苏东省的高速路况很好，在不堵车的情况下，保时捷三个半小时就到了建邺。
    梁美娟在后面打个哈欠，看样子是一觉刚醒来，经过长江大桥的时候，她瞅着白茫茫的江面，脑子里一个愣神，突然闷闷地说道：“上次路过这里，还是和幼楚一起过春节的时候吧。”
    陈汉升从后视镜里瞅了一眼，没有吱声。
    老陈却睁开眼睛，皱眉说道：“在家里都讲好了，到建邺后不提沈幼楚，要是不小心被小鱼儿，或者是老萧或者吕玉清听见了，矛盾又要起来。”
    “我知道了，这不是还没见面嘛。”
    梁美娟嘀咕一声，转头看着窗外川流不息的车辆，好像有些不服气。
    陈兆军忍不住揉了揉太阳穴，爱人是喜欢小鱼儿的，放不下沈幼楚也是肯定的，只是现在这种情况，她已经没有选择了，必须要果断放弃那个川渝小姑娘。
    陈汉升很有经验，默默开车一句话都不说，呼吸都尽量屏声静气。
    这好像小时候下雨忘记收衣服了，本来是父母在那边互相指责，如果这时陈汉升发出一点动静，就算喝口水“吧唧”一下嘴巴，火力马上就转移过来。
    更何况这件事本就是陈汉升的错，直到进入公寓以后，王梓博、边诗诗、聂小雨和陈岚正在里面打扫卫生，这些年轻人聚在一起比较热闹，冲淡了刚刚的气氛，陈汉升才敢说话。
    “床垫冰箱洗衣机这些大物件，我都安排好了。”
    陈汉升领着父母在公寓里转了一圈：“王梓博他们过来就是装饰一下，让这里更有家的感觉。”
    陈兆军微微颔首，他里里外外转了一圈，发现环境的确不错，楼高12层，视线和光亮都很充足，虽然离着市区有十几公里，不过好处是比较安静。
    总之小鱼儿自己有车，实在不行陈汉升也可以安排司机接送。
    “大伯~大伯母~”
    其他人都叫着“陈叔梁姨”，只有陈岚乖宝宝似的过来打招呼。
    老陈打量两眼侄女，发现她还是以前那样白白净净，眼神也很灵动，点点头“嗯”了一声就不管了。
    梁美娟搂着阿岚的肩膀，计算着这里还缺少什么家庭用具，一会准备去超市购买。
    “梁姨，我去吧。”
    王梓博走过来说道，他从小到大就是这样一个人，看见梁美娟和陈岚要去买东西，担心她们拎不动，准备过去帮忙。
    “怎么哪里都有你啊。”
    不过陈汉升很不领情：“这种时候你就不要表现了，人家是婶婶和侄女聊聊天交交心，你真是一点都不醒目。”
    陈汉升一边说，一边冲着陈岚使个眼色，阿岚笑嘻嘻的比了个“OK”的手势。
    王梓博也不着恼，总之他都习惯了，又去卧室帮忙擦床腿。
    “等到小鱼儿回国了，我要和她告状，就说她男朋友整天欺负我男朋友！”
    边诗诗看见男朋友满头是汗，一边递纸巾，一边开个玩笑。
    “小陈比我小。”
    王梓博笑呵呵地说道：“从小我就让着他，不和他计较。”
    边诗诗也抿嘴喝两口矿泉水，她现在的心情是最开心的，闺蜜要回国啦，也要幸福啦，以前的不愉快都要过去啦。
    一想到自己要当姨姨，边诗诗就按捺不住了：“梓博，你说小小鱼儿长什么样子啊，我好想把她抱在怀里亲呀亲的。”
    看到女朋友这样憧憬，王梓博心里突然跳出一句话——你喜欢的话，自己也可以生啊。
    不过这句话太流氓了，王梓博赶紧摇摇头，可能只有小陈才会这样说吧。
    “你摇头做什么？”
    边诗诗发现了王梓博的不对劲。
    “没有没有……”
    王梓博矢口否认，边诗诗正要逼问的时候，突然“嘭”的一声响，原来是陈岚出门时，随手关门的声音太大了。
    “臭丫头真像陈汉升。”
    边诗诗撇撇嘴无奈地说道，继续弯腰打扫卫生。
    门外的梁美娟也在责怪侄女：“你动静小一点，那么大力气做什么。”
    “楼道风太大了~”
    陈岚找个理由背锅，然后又紧紧挽着梁美娟的胳膊：“大伯母，你知道我哥让我陪你下来，真正的理由是什么吗？”
    “不是让我们交交心吗？”
    呆萌的梁太后没有还没理解。
    “不是呀……”
    阿岚压低声音，神神秘秘地说道：“我最近每天都去幼楚嫂子家蹭饭，对她的情况是一清二楚，你想听吗？”
    “想！”
    梁太后回答的很干脆。
    ……

第878章、我要让你们尝尝失去亲人的滋味！
    公寓楼下的苏果超市里，陈岚陪着梁太后，一边逛着琳琅满目的货架，一边叙述着沈幼楚家里的近况。
    “除了胡胖丫以外，天景山小区那边，没有人知道我哥和幼楚嫂子的事情。”
    陈岚说道：“幼楚嫂子白天的时候，还和以前差不多的样子，做饭、打扫卫生或者教导阿宁学习。”
    “沈幼楚是不想让她们担心吧，毕竟家里老的老，小的小。”
    梁美娟很能理解：“那晚上呢？”
    “晚上她会独自发呆，有一次我半夜起来喝水，看见幼楚嫂子傻傻的坐在客厅沙发上。”
    陈岚噘着嘴说道：“她本来就憨嘛，发呆的时候注意力特别集中，我都走到身边了，她还没有发现。”
    “幼楚哭了吗？”
    梁美娟问道。
    “肯定啊。”
    陈岚大概是想起了那一幕，脸上也变得有些低落：“我还是第一次知道，原来可以无声无息的流眼泪，嫂子一边哭，一边轻轻抚摸着沙发。”
    “为什么……”
    梁美娟问了一半突然闭口不言，因为她也反应过来了，陈汉升之前住在天景山小区的时候，因为房间不够，他经常睡在沙发上。
    换句话说，沙发上留存有陈汉升的气息，沈幼楚这是在怀念啊。
    “哎！”
    就连陈汉升的亲妈，梁美娟都是长叹一口气：“痴儿痴儿，何必为他这样呢，不值得啊。”
    “大伯母~”
    陈岚左右看了看，突然凑过去说道：“反正现在时间还早，我们打车去天景山小区看看幼楚嫂子吧，她好可怜的，每天要在婆婆和妹妹面前假装坚强，晚上就偷偷的难过，那么好看的桃花眼都憔悴了。”
    阿岚的性格和陈汉升很像，或者说正因为有哥哥的依仗，所以做事也经常率性而为。
    梁太后听了先是眼睛一亮，对这个提议好像很感兴趣。
    可是过了一会，她看了看小推车里的家用必需品，原地犹豫了很久，最后脸色一黯摇摇头说道：“不去了，小鱼儿要回国，我要赶紧回去把家里布置一下。”
    梁美娟这个表现，似乎在两个人之间选择了小鱼儿。
    “为什么啊？”
    陈岚愣了一下：“我哥说大伯喜欢小鱼儿嫂子，你更喜欢幼楚嫂子，她现在正是需要你的时候啊。”
    “哪有什么更喜欢啊，我都喜欢的。”
    梁太后摸了摸侄女的头发，隐去眼角的一点泪痕：“小鱼儿怀孕了呀，我现在去找幼楚，肯定也是陪着她哭，没有其他办法，除非……”
    “除非什么？”
    陈岚抬起头。
    “除非。”
    梁美娟默默地说道：“小鱼儿和幼楚能够互相接受……”
    “不可能的。”
    陈岚直接否定，先不说骄傲的小鱼儿嫂子，幼楚嫂子也是不可能的。
    从她们性格来说，哥哥选择了其中一个，剩下的另一个宁愿这辈子不结婚，也不可能和陈汉升继续往来。
    ……
    买完东西回到楼上，虽然因为萧容鱼的关系，梁美娟没有去找沈幼楚，但是她把这股怨气全部发泄在儿子身上了。
    所以陈汉升在家坐也不是，站也不是，就连和王梓博说点笑话，都要被梁美娟冷冷的瞪上一眼。
    “没得罪她啊。”
    陈汉升不敢和梁太后龇牙咧嘴，悄摸找到妹妹问道：“我暗示你说说沈幼楚的近况，你没瞎扯别的东西吧。”
    “你不相信我，那就别让我当间谍啊！”
    陈岚嗅了嗅小鼻子，甩头就走。
    她是不会承认怂恿大伯母去找沈幼楚的，不然以后的零花钱都要被哥哥断掉。
    晚上吃饭的时候，老萧也从港城赶过来，他对这套房子也比较满意，说明陈汉升是的确用了心。
    陈兆军还特意开了一瓶五粮液，陪着萧宏伟喝几杯。
    年初陈汉升和萧容鱼刚分手的时候，老萧在区政府碰到陈兆军，他都是直接不搭理的，两家的关系陷入冰点。
    直到小鱼儿怀孕，两位父亲才重新坐下谈事情。
    现在小鱼儿终于要回国了，陈汉升也算是“改邪归正”，想起前段时间那些纷纷扰扰的过往，老陈端起酒杯，百感交集地说道：“老萧，好事多磨。”
    萧宏伟也有类似的感慨，他看了看陈兆军的面容，对方也和自己一样，眼角也有了深深的皱纹。
    时间过得可真快，四年前孩子们刚上大学，然后秒钟仿佛只是“滴答”一下，他们大学都要毕业了。
    “好事多磨，好事多磨啊。”
    老萧端起酒杯，也和陈兆军碰了一下，两位父亲没有多说什么，一切尽在酒里了。
    陈汉升填饱肚子后，叼根牙签在嘴里，嘻嘻哈哈的看着两个老头喝酒，这样对他来说已经很老实了，只是不知道为什么，梁太后仍然横挑鼻子竖挑眼。
    “你能不能有点规矩。”
    梁太后也不顾王梓博边诗诗他们都在桌上，很不客气的指责：“坐没坐相，站没站相，咬牙签那是小混混的举动，陈汉升你是小混混吗，我问你是不是，是不是……”
    “晕死，吃了枪药了嘛。”
    陈汉升心里在嘀咕，不过他是不敢和梁太后吵架的，这是小时候打出来的阴影，这个世界上敢这样肆无忌惮骂陈汉升的人，也只有亲妈梁美娟了。
    其他人也是知道这一点的，而且陈汉升“风评”太差，小伙伴们没一个愿意帮他圆场，最可气的是，两个老头也假装没听见，仍然自顾自的碰杯小酌。
    “好好好，我不剔牙了。”
    陈汉升吐掉牙签，撇撇嘴准备去客厅看电视。
    哪想到梁太后还是不满意：“不许看，一会过来把碗刷了！”
    “我……”
    陈汉升觉得今天被针对了，他气急败坏的走到窗户面前，“哗啦”一声推开说道：“妈，你要是再这样针对我，信不信我让你们尝尝失去亲人的滋味。”
    饭桌上没有什么动静，大家还是该干嘛就干嘛，谁要是相信陈汉升会自杀，那就是纯粹的大傻子了。
    亲妈梁美娟更是冷哼一声，压根没往窗户这边多看一眼。
    “好啊。”
    陈汉升气呼呼地说道：“你们都觉得我在吹牛，都以为我没这个血性吗？”
    下一刻，陈汉升突然拦腰抱起妹妹陈岚，拖着她就往窗户边走去。
    “大伯，大伯母救命啊！”
    陈岚愣了一下就反应过来了：“我哥说让你们尝尝失去亲人的滋味，他不是要自己跳楼自杀，他是要把我扔下去，救命啊救命啊……”
    ……
