# Chunk 0264

- 标题：第879章、万金难买一人心 / 第880章、渣男都是心理学专家 / 第881章、阿哥，你不要我们了吗？
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2732217
- 结束字符：2741355
- 字符数：9138
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第879章、万金难买一人心
- 第880章、渣男都是心理学专家
- 第881章、阿哥，你不要我们了吗？

## 原文

第879章、万金难买一人心
    陈汉升肯定不会把陈岚扔下去，他只是借着妹妹活跃一下气氛，顺便转移一下自己被针对的注意力。
    大家都吃完饭以后，阿岚吵着要回学校，老陈有些奇怪：“这里地方也够住的，你还回学校做什么，明天还要来回跑。”
    “我和那帮大四的毕业生不一样啊。”
    陈岚不听劝：“我还是大一的萌新，回去后还要复习考英语四级呢，再说学生会晚上会查寝，我可不想被通报批评夜不归宿，男朋友都没有真是太亏了。”
    “那赶紧回去吧。”
    老陈一听侄女要“要考英语四级”，也就不再挽留了。
    大人们就这一点好，只要听到晚辈们想学习，总是会不遗余力的支持。
    就是边诗诗有些奇怪，陈岚这个丫头最喜欢玩的吧，元旦节还强行跟着小鱼儿回宿舍，那时她就不怕查房了吗？
    “我送阿岚回去，你们在这里聊聊天。”
    陈汉升不给别人“质疑”的机会，直接搂着妹妹下楼了。
    不过坐到保时捷上面，陈汉升一边发动油门，一边问道：“这两天，沈幼楚还会半夜起来偷偷哭吗？”
    原来沈憨憨那边的情况，陈岚也早就汇报给哥哥了。
    “现在没有啦。”
    陈岚鼓着腮帮子答道：“我每晚都缠着幼楚嫂子带我睡觉，阿宁睡左边，我睡右边，嫂子担心吵到我们，晚上就不敢再发出动静了。”
    “嗯。”
    陈汉升在黑漆漆的车厢里沉默一会，然后捏了捏妹妹的脸蛋：“谢谢了。”
    “谢我做什么噢。”
    陈岚把椅子放低一点，仰在上面自在的休息，嘴里还在念叨：“你们就长点心吧，总是让我一个没满20岁的小姑娘担忧。”
    陈汉升无声的笑了笑，把妹妹送到天景山小区楼下，目送她“蹬蹬蹬”的跑上去，等到那一声熟悉的大力关门动静后，原来有些冷清的201客厅，突然人影幢幢的热闹起来。
    陈汉升在楼底下，似乎都能听到陈岚夸张的笑声。
    “到底是自己妹妹啊。”
    陈汉升打着方向盘离开，当他不能过来的时候，好动又机灵的妹妹，为天景山这边注入了很多快乐元素。
    ……
    不过，陈岚可并不是完全偏向沈幼楚的。
    两天后当萧容鱼从美国返回建邺，在机场刚刚落地后，又是陈岚第一个跑上去，紧紧的拥抱住小鱼儿，仰着头泪目盈盈地说道：“嫂子，我好想你呀，你以后有了小小鱼儿，会不会就不疼我了。”
    陈汉升看了都在暗自感叹，作为老陈家的前浪，稍微一不小心，就要被后浪拍死在沙滩上了。
    “怎么会呢。”
    萧容鱼被陈岚的热情所触动，捧着她的脸蛋，宠溺地说道：“等到宝宝出生了，我们还像以前那样，到处逛逛逛和吃吃吃。”
    “这就是汉升的妹妹吧。”
    吕玉清在旁边笑着说道：“小鱼儿这次回来，没带太多东西，偏偏给你带了不少礼物，有化妆品有零食还有一些裙子。”
    “谢谢嫂子，我最爱嫂子了，博哥你去帮阿姨拿下行李，我的礼物我自己拿着就好。”
    陈岚感动的吸了吸鼻子，还没忘记吩咐梓博哥去当苦力。
    打发走陈岚，下面就是正式的“接机仪式”了。
    从美国返回来的有不少人，小鱼儿、吕玉清、孙教授、还有保姆林阿姨；
    接机的人更多，陈汉升、陈兆军和梁美娟、萧宏伟、陈岚、王梓博和边诗诗、聂小雨。
    萧局长看到老婆和闺女，他不同于爱表演的陈岚，老萧眼眶是真的润湿了，不过他作为父亲在这种场合比较矜持，所以只是和老陈双手背在身后，看着其他人挨个和小鱼儿拥抱和抒发感情。
    “小鱼儿，你这傻丫头，有宝宝了为什么不告诉阿姨啊，还要跑去美国。”
    梁美娟噙着眼泪，声音里有三分责怪，六分高兴，还有一分说不清道不明的复杂。
    “梁姨……”
    小鱼儿也不知道怎么回答，长长的眼睫毛上也沾着晶莹泪滴。
    “以后可不能这样了啊。”
    梁美娟帮小鱼儿擦去眼泪，拉着她的手掌说道：“咱们先回家，阿姨昨天把新买的被褥洗后又晒干了，保证你睡的很舒服。”
    “梁姨，很快你就不能自称‘阿姨’了。”
    边诗诗凑趣地说道：“因为要多一个人叫你‘妈妈’了。”
    这句话把萧容鱼说的很不好意思，其实陈汉升仍然在考察期。
    不过，就连吕玉清都觉得以陈汉升的聪明劲，这段时间绝对不会做蠢事的。
    “还不止呢，等到国庆的时候。”
    梁美娟看出来很高兴：“我还要当小小鱼儿的奶奶呢，我和老陈都做梦了，就是小小鱼儿。”
    “哈哈哈……”
    大家哄堂大笑，等到所有人都和小鱼儿打过招呼，最后就剩下一个陈汉升了。
    陈汉升和萧容鱼都是公众人物，所以他们都带着帽子和口罩。
    两人就这样隔空相望一会，陈汉升主动说道：“先回去吧，我现在也是堪比大明星的网红，在这里驻足太久，很久就有粉丝围上来，这样会干扰机场的秩序。”
    “哼~”
    萧容鱼压了压帽檐，挽着梁美娟的胳膊走出机场，只留给陈汉升一束左右摇摆的高马尾。
    ……
    到达公寓以后，保姆林阿姨打量一会有点纳闷，女儿曾经给她普及过陈汉升的身份，虽然陈董目前资产还比不过深通董事长程德军，但他手底下的都是高新技术产业。
    企业发展上限要远超深通快递，这是程董都承认的事实。
    可是这样的大老板，为什么在国内就住个五室三厅呢，太不符合他的身份了吧。
    很快，一件事改变了林阿姨的看法，小鱼儿到家不久后，门铃声突然“叮咚”的响起。
    聂小雨走过去开门，进来一位四十多岁，面目慈善，很有气质的中年女性，经过陈汉升介绍才知道这是苏东省第一人民医院妇产科的教授主任。
    “我担心小鱼儿怀孕后，坐飞机身体会不舒服。”
    陈汉升淡淡地说道：“就特意请高教授过来检查一下，高教授平时都是为省领导家属诊治的，这次抽空过来，实在是很感谢。”
    “小陈又在装逼了。”
    王梓博看见发小这个表情，就知道陈汉升在尽量压抑炫耀的心思。
    不过这也的确有装逼资本，寻常人看病都得自己去医院，还经常挂不到专家号，陈汉升直接把专家请到家里，要是没钱没人脉，根本做不到这种事的。
    “嗬嗬~”
    高教授笑了笑，平和地说道：“陈董太客气了，哪位是孕妇呀，有没有想呕吐的感觉……”
    说完，高教授掏出听诊器等医疗设备，为小鱼儿细致的检查一遍，直到确定没有什么问题，又叮嘱了一些重要信息，比如能吃什么，不能吃什么，多做什么，少做什么……
    两位父亲都安静的听着，吕玉清也是双手抱胸，默默的记在心里，只有呆萌的梁太后，特意找个本子一条一条的记下来。
    有时候高教授讲的有些快，梁美娟还急乎乎地说道：“慢一点慢一点，我上一条没听清呢。”
    “这是我妈。”
    陈汉升笑着解释一下梁太后的身份。
    听到这是陈董事长的母亲，高教授语速又刻意放慢，临走还特意留下电话号码，表示有情况随时电联。
    陈汉升冲着聂小雨使个眼色，聂小雨会意的拿起一个红包跟着高教授走下楼，这应该就是酬金了。
    林阿姨估摸一下红包厚度，推断人家教授出诊这一次，比自己一个月工资还要高。
    “这就是真正的富贵人家吗？”
    林阿姨心里感叹，不过陈董对萧容鱼真的很关心啊，面面俱到没有遗漏。
    这是很多人内心的想法，就连吕玉清和小鱼儿母女俩在卧室的时候，吕玉清都说道：“咱家在港城也算是富裕了，但是也不能把市第一人民的医生叫到家里看病啊。”
    “小鱼儿。”
    吕玉清劝道：“汉升对你真的很用心，你要不要考虑缩短一下考察期，早点领证结婚，大家都等着呢。”
    “妈，你不懂小陈的……”
    小鱼儿扭头看向窗外，外面是茫茫长江的一条分支，风平浪静水波不兴，景色十分的优美。
    “对小陈来说，他可以把完整感情以外所有的东西，全部都拿给我。”
    萧容鱼默默的想着，可是我根本不在意这些，我只要那一份完整的感情！
    ……

第880章、渣男都是心理学专家
    这套五室三厅的公寓有两个主卧，主卧都是带着浴室的套房，面积也比较大，住起来会更加舒服。
    小鱼儿肯定会住一间主卧，剩下的另一间，本来要让给孙壁妤教授的。
    不过老太太一口拒绝了，她吃完饭就要回家，最后只能是梁美娟和吕玉清在互相推让。
    梁美娟：你在美国照顾小鱼儿辛苦了，这个主卧必须你住。
    吕玉清：一点不辛苦，林阿姨帮忙做了很多事，再说这可是汉升找的房子，你才应该住主卧。
    梁美娟：谁找的不打紧，你是小小鱼儿的外婆，主卧只能你住下。
    吕玉清：这可没道理啊，你还是小小鱼儿的奶奶呢。
    ……
    两个中年妇女争执不下，最后陈兆军和萧宏伟都加入劝说。
    陈兆军：老吕，一间房子有什么好争的，你就住下来嘛，收拾一下准备吃饭了，不要让大家等太久。
    萧宏伟：还是老梁住下来吧，吕玉清过两天还要回家拿衣服的，那段时间要辛苦梁美娟照顾了。
    这种情况有些奇怪和搞笑，不过在我们中国人的日常生活里非常普遍，好像都是宁愿自己“吃点亏”，把更好的东西让给对方，维持住和睦的关系。
    因为这是陈汉升和萧容鱼两家人的事情，其他人只能在旁边看着，也没办法插嘴。
    “我觉得这样挺好的。”
    王梓博瞅了一会，突然吭哧吭哧地说道。
    “什么意思？”
    边诗诗问道。
    “我以前在QQ空间看到一篇文章，作者说中国孩子不如美国的孩子，因为美国的孩子有竞争意识，中国的孩子由于家庭影响，反而太注意与同伴之间的感情羁绊。”
    王梓博挠挠头：“刚开始的时候，我觉得挺对的，现在想想这是模糊概念啊，你看梁姨和吕姨推脱的时候，她们脸上都带着笑容，并没有认为自己吃亏啊。”
    “所以……”
    王梓博顿了顿总结道：“我们为什么要媚外呢，中国人的传统本来就是谦虚有爱，一个有爱的环境，比一个冷冰冰只懂得竞争的环境更舒适吧。”
    孙壁妤老教授有些惊讶，她一直都有些忽略这个黑小子，没想到他能说出这番话。
    注意到孙教授的目光，王梓博不自然的扭扭屁股：“这也是小陈给我的启示，他说现在网上很多狗鸡……咳，很多毒鸡汤，让我注意甄别不要被洗脑了。”
    “嗯，不错。”
    孙壁妤教授淡淡的回了一句，其实她也发现了这种情况，正准备拟定相关法案，对网上散播这种别有用心的舆论追究法律责任。
    也许目前来说，效果没那么好，不过老太太想着以自己的年纪，很快就有走不动的那一天，所以要趁着身子骨还算硬朗的时候，尽量完善法律体制，尽量多贡献一点力量，以绵薄之力帮着这个多灾多难的民族早日走向复兴。
    “老太太很少夸人的，目前就小鱼儿能够享受这种待遇。”
    边诗诗喜滋滋的弯起眼睛，凑在王梓博耳边说道：“为你感到骄傲。”
    感受着耳边又湿又痒的气息，王梓博喉结“咕嘟”滚动一下：“我去厨房看看，看看有什么能帮忙的。”
    然后，王梓博一边扭着屁股，一边从厨房里端着菜出来，看上去就好像耍杂技似的。
    ……
    那间主卧最终还是梁美娟住下了，因为吕玉清很坚持，她甚至把自己行李拎到了普通卧室里。
    不过也正如王梓博说的那样，这就是谦虚有爱的表现，吕玉清看似“吃了点亏”，可是梁美娟也会加倍的反馈回去，两家的关系将越来越好，小鱼儿在“婆家”也将越来越舒适。
    吃晚饭的时候，客厅里灯光明亮而温暖，侧面的阳台玻璃门敞开，慢悠悠的吹进来一点春日晚风，耳朵敏锐一点的，还能听见江边潮汐拍打堤岸的“哗哗”声。
    十几个人围坐圆桌，推杯换盏，其乐融融。
    没有人提起过去三个月的事情，这对萧宏伟和吕玉清来说，很像一段不愿意回忆的苦难，所以敬酒时大家都爱说“好事多磨。”
    虽然“多磨”，不过终究还是成就了“好事”。
    萧容鱼并没有和陈汉升坐在一起，不过她脸上也有些淡淡的笑意，嘴角久未出现的梨涡，又开始一点一点的显露出来了。
    美中不足的是，桌上很多人的社会职务都比较繁忙，陈汉升就不说了，孙教授、老萧、老陈，聂小雨也都经常有人打电话过来。
    就连王梓博现在开个小公司，偶尔都要回两条短信。
    “叮铃铃~”
    陈汉升的电话又响起来了。
    他掏出手机随意的看了一眼屏幕，突然，眼皮不易差距的跳了一下，因为手机屏幕上正显示“沈幼楚”三个字。
    这种时候是不能慌张的，尤其目前还身处考察期，就在0.001秒之内，陈汉升脑海里瞬间闪过N条思绪，并且极快的做出了最优选择。
    首先，沈幼楚不可能贸然打电话过来，她应该是有事吧，所以这个电话得接；
    其次，千万不能抬头朝着萧容鱼看过去，这就好像考试时作弊一样，偷偷摸摸的小抄可能没啥问题，可是一旦和监考老师的目光对上了，他们就会重点关注自己。
    第三，还需要一个人帮忙掩饰。
    陈汉升左边是王梓博，右边是聂小雨，他毫不犹豫选了小秘书。
    “咳~”
    陈汉升咳嗽一声，表面上拿起纸巾假装擦嘴，手指也打算按下接通键，一切好像都是正常的程序。
    不过桌子底下，陈汉升轻轻碰了碰聂小雨。
    小秘书的反应能力绝对要超过王梓博这块木头的，如果是王梓博，他很可能呆头呆脑地问道：“小陈，咋了啊？”
    不过聂小雨只是看一眼手机屏幕，她立刻就说道：“哎呀，吴董找你啊，那估计是有事，你还是找个安静的地方接听吧，他估计有合作要谈。”
    “也对，毕竟人家借了这套公寓没收钱呢。”
    陈汉升站起身，自言自语的嘀咕一句，其实这一句是说给别人（尤其是小鱼儿）听的，相当于一种解释。
    这时，最关键的一点要出来了。
    陈汉升刚才的电话，他全部都是在饭桌上接通的，现在要和“重要人物”谈话，如果刻意躲去房间里，那就显得有点鬼鬼祟祟了。
    所以陈汉升也是艺高人胆大，居然直接走向阳台，让饭桌上所有人（尤其是小鱼儿），看得到自己的身影。
    “躲起来接电话”和“当面接电话”是完全不同的举动，对旁观者来说感觉也是不同的，陈汉升就像一个心理学专家，能够察觉出所有人的心里想法。
    “喂~”
    陈汉升大大咧咧的接通，不过他好像忘记了小鱼儿怀孕，在阳台的时候，居然掏根烟叼在嘴里。
    “抽抽抽，整天就知道天抽烟，你爸都戒了，你还不戒！”
    梁太后看了很生气，趁着陈汉升没有点燃的时候，走过去“咣”的一声把阳台门关严严实实的关起来。
    隔绝了烟味，也隔绝了所有声音。
    陈汉升笑了笑，又把打火机收起来，他本来就不打算抽烟的，不过亲妈的反应，也在他预料之内。
    ……

第881章、阿哥，你不要我们了吗？
    “喂？”
    陈汉升用了一系列套路手段，终于能够大大方方接通沈幼楚的电话，不过蹊跷的是，听筒里非常安静。
    “喂？在吗？出什么事了？”
    陈汉升连问几句，沈幼楚依然没有回答，他的心脏也忍不住提起来了。
    接电话都有“两怕”：
    一是半夜时分，父母突然打过来，那时的铃声宛如催命符，困意直接就吓没了；
    二是通了以后，对方却没有声音，这时难免会胡思乱想。
    “阿哥~”
    过了一会，终于有个人说话了，弱弱的叫了一句陈汉升。
    “阿宁？”
    陈汉升愣了一下，连忙问道：“你阿姐呢？”
    “阿姐在洗澡。”
    沈宁宁小声地回道。
    “这个电话……”
    陈汉升反应过来：“是你打给我的？”
    “嗯。”
    阿宁柔柔的应道，小丫头不仅神似沈幼楚，就连打电话的语气也很像，只是多了一点可爱的小奶音。
    陈汉升有些啼笑皆非，原来是阿宁拿了姐姐的手机，自作主张的联系自己。
    不过听到沈幼楚在洗澡，陈汉升心也放下来了，天景山小区那边应该没什么问题。
    “你打给阿哥，什么事啊？”
    陈汉升问道。
    阿宁那边又沉默下去了，陈汉升也不催促，还隔着透明玻璃和客厅里小鱼儿他们挥挥手，好像自己的确和生意场上的朋友在谈生意。
    “阿哥。”
    半晌后，小丫头终于说话了，只是声音很委屈，抽抽噎噎的好像还哭了。
    “你，你好久都没回家吃饭了，我问阿姐，阿姐不告诉我，只是搂着我哭。”
    “我问林语姐姐，林语姐姐让我不要想你了，她说就当你不在了。”
    “阿哥……”
    说到这里，阿宁终于哭出了声音：“你，你是不是不要我们了啊？”
    其实阿宁对陈汉升很依赖，因为当初就是他，抱着不到6岁的小丫头走出了大山，不顾阿宁母亲在身后不舍的哀声挽留。
    从另一个层面来说，陈汉升虽然从没当过父亲，可是在阿宁的心里，大概早就把阿哥阿姐当成爸爸妈妈来看待了。
    陈汉升听得当然很心酸了，他见过小丫头哭的样子，一个人跑到黑漆漆的房间里，躲在墙角边上，小手抠着墙壁，大眼睛“吧嗒”眨一下，就是一串透明的泪珠子，可怜巴巴的特别让人心疼。
    “你不要听胡林语放狗屁！”
    陈汉升脸上一直带着微笑，这是表现给客厅那群人看的，不过语气很生气：“我怎么就不在了，阿哥也从没说不要你啊，你们小学快要预报名了吧，到时我也过去。”
    这个消息是“双面间谍”陈岚透露的，琅琊路小学作为建邺顶尖名校，逼格还是很高的，正式报名之前还要进行预报名，可能是看看孩子家长做什么的。
    2006年这算是常规操作了，陈汉升以前读书的时候，老师还专门发了一张表格，让学生填写父母亲戚的职业。
    “我们下周二预报名。”
    沈宁宁吸了吸鼻子回答。
    “放心，我到时肯定到！”
    陈汉升斩钉截铁的保证。
    考虑到小丫头有些聪慧，所以陈汉升还是向她解释一下：“阿哥和阿姐两人之间有点特殊情况，不过这和你无关，你只要好好的享受童年生活，开心幸福就好，阿哥肯定不会不要你的。”
    “嗯，阿姐洗完澡，我要挂了。”
    阿宁乖巧地说道。
    “来，亲阿哥一下。”
    陈汉升哄着说道。
    “mua~”
    可爱的沈宁宁隔着听筒亲了一下陈汉升，然后小心翼翼挂了电话。
    江边渔光点点，还有一轮弯月倒影于水中，这本是一副闲适的画面，不过陈汉升心里有些沉重，因为刚才那番话，不就是父母离婚时，爸爸对孩子的安慰吗？
    “我连爹都没当，不过这些台词已经倒背如流了。”
    陈汉升忍不住拍拍脑袋：“他妈的，老子到底是看了多少八点档的电视剧啊！”
    ……
    吃完饭以后，陈汉升送着孙教授、王梓博和聂小雨回去，边诗诗留在这里。
    因为小鱼儿刚回来，本着“一碗水端平”的理论，所以陈岚今晚也留了下来。
    好在五室三厅并不拥挤，小鱼儿一间，老陈两口子一间，老萧两口子一间，保姆一小间，陈岚和边诗诗一间，只是陈汉升过来的话，他只能继续睡客厅当“厅长”了。
    送完孙教授和王梓博，前往江陵的车上只有陈汉升和聂小雨，也没有等小秘书发问，陈汉升主动交代了一切。
    比如刚才电话是阿宁打过来的，小丫头想自己了，不过现在正处于小鱼儿的“考察期”，没办法妄动，真是各种纠结……
    聂小雨听完消化了很久，然后实事求是地说道：“陈部长，没有别的办法了，你现在只能选择一个，放弃另一个，我知道你肯定心痛，可是双全法根本不现实的……”
    小秘书一路上絮絮叨叨，陈汉升也不吭声，等到果壳电子停车场的时候，聂小雨礼貌地说道：“我先回办公室加个班，陈部长晚安。”
    “等等。”
    陈汉升突然喊住她。
    “啥事？”
    小秘书走近一点，还以为老板有事要叮嘱自己。
    没想到陈汉升“咚”的给她个脑瓜崩：“你也老大不小了，不要整天二次元三次元的，至少要学会开车啊，不然咱俩出差我还要给你开车，到底谁他妈是老板？”
    说完以后，陈汉升就快步溜达回宿舍楼。
    “好痛~”
    小秘书捂着脑袋，冲着陈汉升跺脚抱怨：“你就是故意找个理由敲我而已，因为我不小心说了实话，双全法本来就不现实嘛！”
    ……
    接下来的一周，生意上没有太多波折，果壳快播因为高效性能，传播的非常迅速。
    在大学生群里之间广为流传以后，很快就是工作党，男人们下载是为了更方便复习一下“传统手艺”，女人们下载纯粹是为了煲剧，毕竟果壳影库里是正版电影，分辨度要高很多。
    最后火到什么程度呢，果壳没付一分钱推广费的情况下，国内几乎每个网吧都下载了这款软件。
    因为根本拦不住，那些通宵的网友打开电脑后，第一件事就是先下载个果壳快播，有些人还搞错了，下载了一大堆木马和病毒。
    网吧老板们没办法，只能主动装载了果壳快播，还特意把图标放在最显眼的桌面上，方便通宵的网友在后半夜自娱自乐。
    这种趋势带动的不仅仅是果壳快播，还有果壳社区、商城等等一切果壳系的产品。
    这个时候，陈汉升也再次接到了苏东省企业家协会的入会邀请。
    其实果壳电子早就收过了，不过当时陈汉升开口就要做“副会长单位”，协会秘书处回答要商量一下，结果就杳无音讯。
    这次的邀请函，可是明明白白写着“诚挚邀请果壳电子成为苏东省企业家协会的副会长单位。”
    苏东省是经济强省，所以企业家协会的会长单位是大名鼎鼎的徐工集团，副会长单位有苏宁、小天鹅、正大天晴、德基广场……等等。
    现在，又加了一个建邺果壳电子。
    这次和果壳一起入会的还有不少企业，比较有名的就是海澜之家，不过他们现在还是个连锁小品牌，也只是个普通会员，召开理事会表决的时候，海澜之家老板拿着名片到处发散。
    会场里大家都很客气，没有遇到那种“看着陈汉升年轻，故意侮辱”的傻逼，大家都是做大生意的，谁没事会挑衅啊。
    再说，“果壳陈”那是能随便揉捏的吗，现在网上有一种言论，三星手机爆炸事件里就有果壳的身影，可是那又怎么样呢，陈汉升还是笑眯眯成为苏东省企业家协会的副会长。
    陈汉升也交了不少朋友，可能暂时对生意没有什么帮助，不过人脉关系扩展了很多。
    当然和他性格也有很大关系，这种企业家聚会无非是吃吃喝喝，吹吹牛逼，再挑个KTV唱个歌，对陈汉升来说，这就是正好撞到了自己最擅长的领域啊。
    ……
