# Chunk 0265

- 标题：第882章、沈宁宁的小学“报名记” / 第883章、陈汉升：你为啥见人就说我死了？ / 第884章、羡慕有钱吗？献祭感情换的！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2741355
- 结束字符：2752080
- 字符数：10725
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第882章、沈宁宁的小学“报名记”
- 第883章、陈汉升：你为啥见人就说我死了？
- 第884章、羡慕有钱吗？献祭感情换的！

## 原文

第882章、沈宁宁的小学“报名记”
    “陈董，我不喝了，实在没有那个酒量。”
    “咱们才喝了这么一点啊。”
    “年纪大了，老哥是真的不行。”
    “男人怎么能说这话呢，喝完最后一杯。”
    “我再喝就要进医院了，陈老弟，改天我想去果壳拜访一下，我感觉咱们两家之间存在巨大的合作空间。”
    “好说好说，那张哥慢走。”
    ……
    企业家聚会的时候，经常有这种五十多岁的中年大叔被灌得酩酊大醉，然后被秘书和司机接走。
    这些人在自己公司是说一不二的霸主，或者是威严不苟言笑的老板，不过在这种对等的圈子里，大家都是客客气气的称兄道弟。
    今晚的饭局结束后，果壳电子厂的司机也早就等在楼下了。
    “去江边公寓。”
    陈汉升上车后吩咐一声，然后就闭眼休息了。
    司机点点头，轻轻踩着油门离去。
    厂里的司机原来都很想当大老板的“御用司机”，这样会有很多隐形的好处，后来随着时间推移，大家发现陈董更喜欢自己开车，所以只能在有限的服务机会中，尽量让大老板留下深刻印象。
    11点左右，陈汉升来到江边公寓，梁太后打开门，嗅了嗅鼻子不满地说道：“每天都带着一股酒味回家，不要刺激到小鱼儿。”
    “我知道，推不掉的饭局嘛。”
    陈汉升被亲妈絮叨，也有些不耐烦。
    现在公寓里人数要少一点，两位父亲都回港城上班了，不过他们心思明显都在这边，除了每天固定打电话过来，有时候听到什么对安胎有益的办法，也会赶紧汇报。
    所以现在就是“婆婆”和“丈母娘”在照顾小鱼儿，保姆林阿姨反而比较悠闲，每天买个菜，看个电视，下午还能在江边溜达一圈，就差抱条柯基在阳台晒太阳了。
    “小鱼儿今天有些孕吐反应，所以早早的休息了。”
    边诗诗走过来说道，如果说梁美娟和吕玉清是贴身保姆的话，边诗诗和陈岚就是陪伴小鱼儿的“工具人”了。
    不过陈岚更偏向“开心果”属性，边诗诗还会帮着小鱼儿熟悉律所现在的状况。
    萧容鱼过两天打算回律所看一看，未必就是像以前那样上班，不过也希望能分担一点任务。
    这一点曾经在家里引起过讨论，吕玉清和梁美娟都不同意，以律所现在的名气，萧容鱼这个主任出现后，肯定会有媒体记者上门采访的，这样可能会影响宝宝。
    相反老陈和老萧商量后都觉得可行，现在宝宝才三个多月，萧容鱼小腹都没有显怀，再说一直闷在家里也影响心情。
    四个中年人为此还吵了一架，最后陈汉升请教第一人民医院的高教授，高教授说不要过度紧张和关怀，正常情况下七个月都有上班的，三个月怕什么。
    “小鱼儿休息了也没关系，我就是看看而已。”
    陈汉升笑着和边诗诗说道，换好鞋子蹑手蹑脚的走向主卧。
    他没有打开壁灯，不过客厅的灯光很亮，也有几抹安静的照射进来，映衬出那张精致的瓜子脸。
    “呼~呼~呼~”
    兴许是孕妇比较嗜睡的原因，小鱼儿没有察觉到动静，她是甜美的性格，就连呼吸中都有甜甜的味道。
    陈汉升就这样默默的看着，思绪也飘得很远。
    现在大家都在讲“好事多磨”，因为陈汉升和萧容鱼之间经历了很多事情，只是他们哪里知道，陈汉升其实是磨了两世啊。
    “如果按照正常发展，你因为等不到我的表白，或者从同学口中听到我的风流韵事，现在正失望的准备出国读书了吧。”
    陈汉升心里想着，上一世萧容鱼就是毕业后直接出国的，也许多年以后两人还能重逢，不过到底是错过了很多时光。
    这一世，萧容鱼也失望的出了国，可是现在又回来了，肚子里还有一个小小鱼儿。
    陈汉升没当过父亲，“血脉相连”这种玄之又玄的感觉，只是在电视和小说里看见过。
    他现在的情况是，不管工作多忙应酬多晚，总想过来看看萧容鱼，这样心里才会踏实。
    即使小鱼儿休息了，或者不搭理他，陈汉升都不会在意。
    “美娟，我觉得汉升长大了。”
    陈汉升注视着小鱼儿，后面也有三个人在注视着陈汉升。
    吕玉清、梁美娟和边诗诗并排站在一起，吕玉清能够从陈汉升的表情上，感觉出他对小鱼儿的喜爱。
    “都当爸爸了，也该长大了。”
    梁美娟鼻子有些发酸，陈汉升从小就调皮，做事也不守规矩，就算生意越做越大，身上也没有老陈的那种稳重感。
    不过陈汉升最近的表现，大家都看在眼里，而且评价还很高。
    这让梁美娟很欣慰，也觉得自己以前的论断是正确的，陈汉升只有当爸爸了，那种责任感才会促使他快速成熟。
    “唔~”
    兴许是门口的动静有些大，床上的小鱼儿突然翻了个身，梁美娟赶紧走过去把门关上：“好了好了，你别把小鱼儿吵醒。”
    “感觉真是看不够。”
    陈汉升恋恋不舍地说道：“那我回厂里宿舍了。”
    “你要不要在沙发上将就一下？”
    梁太后说道：“大半夜的开车不安全。”
    “还是算了吧。”
    陈汉升犹豫一下放弃了：“我身上有酒味，沾到沙发上小鱼儿闻了不舒服，开车的是厂里老司机，不用担心。”
    看到陈汉升想的念的都是萧容鱼，边诗诗心里为闺蜜感到高兴，打算明天早上的时候，还要把陈汉升今晚过来的事情告诉她，让小鱼儿也高兴一下。
    “那行，早点回去洗澡休息，不要再玩电脑和手机了。”
    梁美娟叮嘱一句，送着陈汉升出门坐电梯。
    这阵子每次下楼的时候，梁太后都要陪着等电梯，陈汉升之前都没有察觉，现在反应过来还有点“诚惶诚恐”，甚至担心自己是不是哪里做错了。
    “妈，回去吧，别送了。”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“我已经感受到浓浓的母爱了。”
    “刚夸完又开始不正经了。”
    梁太后瞪了儿子一眼，继续看着电梯上跳动的楼层。
    “还是说……”
    陈汉升也很聪明：“你有啥事要叮嘱我？”
    “没有！”
    梁太后皱着眉头摆摆手。
    陈汉升撇撇嘴，等到电梯“叮”的一声到达后，梁美娟依然没说话，目送着电梯缓缓的关门。
    陈汉升上车后，仍然能记起亲妈刚才的复杂神情，保时捷经过天景山小区的时候，他突然“啪”的一拍脑门。
    梁太后犹犹豫豫，其实想问的是应该是沈幼楚吧，只是现在的情况不允许，所以她只能死死的憋在心里。
    “哎~”
    陈汉升长叹一口气：“难搞哦。”
    ……
    数天后，时间进入四月中旬。
    人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开，建邺的桃花并不多，不过这个时节鸡鸣寺的樱花非常灿烂。
    一个周二的早上，天景山小区201的客厅里异常热闹，不仅沈幼楚和胡林语都在，就连冯贵和沈如意都回来了。
    不过今天的主角不是这些大人，而是可爱的小阿宁，她要去学校预报名啦。
    一向吝啬的胡林语，为了这次报名活动，还特意跑去金鹰百货为阿宁买了一件漂亮的小裙子。
    当然了，她回来就在抱怨，为什么小朋友的衣服比大人的贵那么多。
    沈幼楚为阿宁准备了一双白色小皮鞋，脚面上镶着一只活灵活现的小蝴蝶，走起来翅膀一扇一扇的非常可爱。
    至于冯贵和沈如意，他们买了一个漂亮的小书包，婆婆还给阿宁的手腕上系了一根红线。
    这只是普通的红线，不过代表着婆婆的祝福和祈祷，当年沈幼楚来建邺读大学的时候，婆婆也给她绑了一根。
    虽然小丫头没有父母的陪伴，不过在这个家里，她依然是所有人都疼爱的小公主。
    “我们家阿宁。”
    沈幼楚蹲下来，温柔地说道：“以后就是小学生了哦。”
    阿宁有些不好意思，不过大眼睛里对即将到来的小学生活也很憧憬。
    还有一些莫名其妙的期待，因为她经常看着门口发呆，大人们都以为她是想早点去学校报名。
    “再早也得一步步的来啊。”
    胡林语安排道：“这么多人干脆就不要搭公交了吧，一会冯贵去拦辆出租车，咱们也奢侈一把！”
    “其实林语姐都能买车了。”
    冯贵笑着说道：“新街口门店的生意很火爆，坐办公室的白领很喜欢喝咱家奶茶，我估计年底就能回本了。”
    “遇见”奶茶店第五家分店在新街口已经正式开业，陈汉升还提供了不少意见，那时他和沈幼楚之间还没有发生变故。
    “滴滴滴~”
    这时，楼下传来一阵汽车的鸣笛，紧接着楼道里响起“蹬蹬蹬”的脚步声，步伐听上去迅速有力，应该是个年轻人。
    最后，防盗门“叮咚”的响了。
    阿宁眼睛一亮，飞快的跑过去开门：“阿……梓博哥哥啊。”
    原来，进门的不是陈汉升，而是王梓博。
    阿宁突然很沮丧。
    “阿宁今天好漂亮。”
    王梓博没察觉阿宁脸色的变化，他还想抱一抱妹妹，不过被胡林语拦下来了：“阿宁已经上小学了，现在是正儿八经的小姑娘，你们以后只能牵手，不许再抱她了。”
    “噢噢噢。”
    王梓博吭哧吭哧的点头，他心里有些遗憾，虽然经常过来看阿宁，可是一眨眼的功夫，阿宁就要成为一名小学生，时间过得真是太快了……
    “你来做什么？”
    王梓博没有感慨太久，胡林语就在旁边凶巴巴的问道。
    在胡书记的心里，王梓博是陈汉升的死党，陈汉升已经“叛逃”到萧容鱼那边了；
    或者这样说，王梓博的女朋友是边诗诗，边诗诗又是萧容鱼的闺蜜；
    总之不管怎么证明，王梓博都是“敌对关系”。
    “阿宁小学报名。”
    王梓博解释道：“我开个车过来送一下。”
    “稀罕你的车啊？”
    胡林语不客气的怼道：“肯定陈岚那个臭丫头说的，我早就说了她是个间谍，下次过来不许她吃饭！”
    小胡连陈汉升都敢骂，训起王梓博更是一点心理负担都没有。
    王梓博脾气也比陈汉升好多了，可能心里在嘀咕着“胡胖丫”，不过面上是不会计较的。
    实际上，消息虽然是陈岚透露的，但是过来接阿宁是王梓博主动要求的，因为他真的很疼小丫头。
    ……
    这是一辆普通的五座别克，果壳电子厂里的商务用车，王梓博是司机，冯贵坐在副驾驶上面。
    沈幼楚、沈如意和胡林语，她们带着阿宁坐在后排。
    阿宁的情绪很低落，依偎在阿姐的身上，看着小区越来越远，那个熟悉的身影依然没有出现，两颗黑葡萄似的大眼睛里很快布满水汽。
    “刚刚还想去报名，现在又怕了吗？”
    胡林语误会了，还以为阿宁不想去上学，于是逗趣的安慰道：“以后一个班都是和你差不多年纪的小朋友，比在家里有趣多了。”
    “……阿哥答应过来的！”
    阿宁小声说了一句，然后难过的埋进沈幼楚怀里。
    胡林语没听到，但是沈幼楚听清楚了，她的肩膀突然晃了一下，也缓缓的低下头。
    琅琊路小学坐落在鼓楼区琅琊路上，王梓博到了以后，发现整条路都被堵得严严实实。
    今天预报名，家长们都把孩子送过来了，有些父母为了炫耀一下，特意开着家里最值钱的车辆，所以这辆别克显得很不起眼。
    学校的工作人员在太阳底下疏导交通，冯贵脑袋瓜子机灵，他打开车窗问着身边的一个保安：“你好，请问我们还要排多久啊？”
    保安打量一下冯贵的样子，又瞅了瞅别克的车牌，这才勉勉强强地答道：“再等等吧，现在谁也说不准的。”
    琅琊路是顶尖名校，家长们都是各显神通都把孩子送进来，所以一个班级里，某个小朋友的家长是省政府科长、或者是身家百万的生意人，这些都太正常了，保安都见惯不惯。
    “嗬嗬~”
    冯贵看到保安这个态度，很知趣的掏出一根中华递过去，嘴里又攀谈道：“你也是够辛苦的，四月份的太阳已经很毒了。”
    看到学长家长这样客气，保安虽然没接烟，不过也是多“指点”了几句：“看你们的样子，应该是正规摇号进来的吧，这样的学生反而不多。”
    “我和你们说啊。”
    保安叉着腰，仿佛一切都在掌握之中：“现在做什么都得靠关系，孩子读书也是一样，你们这种家庭只能排队等着，稍微有点关系的家长都是教导主任在接待，关系深一点的，那就是副校长接待。”
    “最牛逼的那一批家长。”
    保安竖个大拇指：“我们校长亲自接待，不过数量很少，一个年级也就十几名吧，处级以下干部都没这个资格的，做生意的要是没有上亿身家，也是不可能的……”
    “叮铃铃~”
    保安证吹得天花乱坠的时候，王梓博手机突然响了。
    “你们到哪里了？”
    一个熟悉的嗓音出现在听筒里，阿宁眼神一亮，正是陈汉升打来的。
    保安也很懂礼貌，看到电话就暂时安静下来，另外他发现后排坐着两个超级大美女，虽然有车窗阻隔看不清楚，不过偶尔的惊鸿一瞥，那已经是非常惊艳了。
    所以，保安准备等到电话结束后，帮着这家家长找到一个停车的好地方，展示一下自己雄厚的“人脉关系”。
    “我到门口了。”
    王梓博赶紧答道：“就是堵车正在排队，你在哪里了？”
    “你排个鸡把队啊。”
    陈汉升大声吼道：“我在校长办公室，茶水都他妈喝了几壶了，赶紧过来吧！”
    “那个……”
    挂了电话后，王梓博瞅着正发呆的保安：“兄弟，校长办公室在哪里啊？”
    ……

第883章、陈汉升：你为啥见人就说我死了？
    “你们认识校长？”
    本来打算狠狠表现一番的保安，吃惊又怀疑的看着王梓博。
    “刚才说话声音那么大。”
    王梓博举了举手机：“你也应该听到了吧。”
    “我……”
    保安噎了一下，他的确是听到了一点，可是仍然不能相信对方可以结识校长这种“大人物”。
    别看只是一个小学的校长，其实只要稍微营造一下关系，学生家长们的社会资源都可以借用得到。
    尤其是琅琊路小学这种级别，很多学生家长非富即贵，为了孩子更好的成长发展，他们也是心甘情愿的付出。
    就拿陈汉升来说，如果校长对阿宁格外照顾，比如让她一直坐在中间靠前位置、周围都是听话爱学习的乖学生、还被推举成为班干部……等等等。
    陈汉升肯定会记在心里，某天校长一个电话打过来“陈董，不好意思，有点小忙想请您帮一下。”
    难道陈汉升还能拒绝吗，他自己是不怕，可是担心阿宁在学校里吃亏啊，就算不可能有硬钉子，一些软钉子大概是避免不了的。
    陈汉升那么疼阿宁，哪里会舍得让她受委屈。
    这就是赤裸裸的现实，所以别看校长级别不高，人脉关系那是相当的广泛。
    “喂，队长我想问一下，现在谁在校长办公室啊？”
    保安还是很负责任的，特意通过对讲机，打听了一下今天拜访校长的“贵客”，打听完更加怀疑了：“果壳电子的陈董，你们和他什么关系？”
    “叔叔，他是我阿哥~”
    一直听着大人们谈话的沈宁宁，伸出小脑袋弱弱的回答。
    保安瞅了瞅可爱的阿宁，脸上犹豫了一下，最终选择相信小朋友，他先指挥别克车停到一处地方，然后带着王梓博等人走向校长办公室。
    保安是一边走一边观察，发现这群人真的一点不慌张，这说明应该是真的。
    “现在的骗子非常猖狂，上次看报纸，有个人假冒领导视察，在下面骗吃骗喝胡作非为……”
    于是，保安找个机会特意解释一下，表示自己不是有意针对，实在是担心遇到骗子。
    “没事，你先去忙吧，谢谢你了。”
    王梓博笑呵呵地说道，四年大学里发生这么多事，他也不像以前那样愤世嫉俗了，反而很能理解保安大叔这个阶层的心里状况。
    到了校长室门口，沙发上坐着三个人，一个四十多岁的中年女人，戴着一副金边眼镜，穿着得体简约的外套，看上去有些严肃，不过说话时温婉富有情感，这是琅琊路小学的校长孙韵东。
    另外一个女人要年轻一点，大概在三十岁左右，穿着一条高档的格子裙，气质优雅五官端庄，她看见进门的沈宁宁以后，冲着阿宁和蔼的笑了笑，很有亲和力。
    另外一个年轻男人翘着二郎腿，姿态洒脱，聊天时眉飞色舞的有些轻佻，不过端杯喝茶的时候，还是能从眼神里看出一丝深沉，这自然是果壳电子的老板陈汉升了。
    “阿哥！”
    小朋友不会隐藏情感，阿宁看到陈汉升，马上激动又高兴的叫出口。
    “孙校长，杨老师。”
    陈汉升“哈哈哈”的大笑一声，走过去牵着阿宁说道：“这就是我妹妹沈宁宁，也不怕你们笑话，说是妹妹，其实当女儿养的，宝贝的很。”
    他和沈幼楚打了个照面，不过沈幼楚没有说话，也没有和陈汉升对视，垂着眼眸盯着自己的脚尖。
    沈憨憨给妹妹准备了一双漂亮的小蝴蝶皮鞋，她自己仍然是很普通的小白鞋。
    “这说明陈董很有爱心啊。”
    孙校长笑着颔首，她刚才和陈汉升聊了一会，根本摸不透这个年轻的富豪。
    这种桀骜又嚣张的人，成功应该稍微来的晚一点，可是陈汉升才20多岁，真是百思不得其解。
    不过，陈董对这个妹妹的感情应该是真的，这就好办了。
    “阿宁，这是你以后的班主任杨老师。”
    陈汉升指着那个三十多岁的格子裙女人，对沈宁宁说道：“快叫杨老师。”
    “杨老师~”
    沈宁宁的普通话带着一点川音，逗的两个老师都笑了起来，孙校长特意介绍道：“杨老师曾经被省教育厅评为优秀教师，被市教育局评为先进教师，被区教育局评为模范教师……可以这样说，她是我们学校水平最高的班主任了。”
    总之就是一通职称的介绍，陈汉升也懒得记，不过他心里明白，这就是一种示好的表现。
    又围绕着“小学生教育”聊了半个小时，等到阿宁和班主任杨老师熟悉了，陈汉升起身告辞。
    “这是我的电话。”
    陈汉升站起来掏出两张名片，分别递给孙校长和杨老师：“以后二位老师有什么需要，随时可以联系我，我个人对教育事业还是非常支持的。”
    “那就谢谢陈董了。”
    孙校长笑着接过名片，放进抽屉一个精致的名片夹里，这里面都是各行各业的大佬。
    ……
    从办公室离开后，外面排队报名的人群依然很多，有些是真正靠着摇号进来的家长，脸上早就被太阳晒得冒油了，不过他们还是一边帮孩子打伞遮阳，一边礼貌的向招生处的老师咨询。
    陈汉升默默看了一会，然后掏出墨镜罩在脸上，摸着阿宁的脑袋说道：“背着小书包重不重啊，阿哥抱你走路？”
    “不要~”
    阿宁摇摇头，小手攥着陈汉升的大拇指，一步步的走下台阶。
    从办公室走向停车场的过程中，没有人说话，其实刚才和孙校长交流的时候，基本上也只有陈汉升在攀谈。
    其他人或者比较内向，或者担心说错话影响在老师心中的家长形象，不过现在的气氛更奇怪，冯贵轻轻碰了碰沈如意胳膊，小夫妻俩交换个眼神，彼此都有些担心。
    “姐夫”陈汉升十几天没有回家吃饭了，虽然阿姐什么都没有解释，不过他们也是察觉到出了问题，只是碍于辈分不敢多问。
    王梓博是什么都懂，他心里也在长吁短叹，发小现在一定很难熬吧。
    陈汉升当然难熬了，他有很多话想和沈幼楚说，可是“小鱼儿怀孕”就像一道紧箍咒，勒得他不知道如何开口。
    不过到了停车场以后，胡林语酝酿很久的情绪，终于要爆发了。
    其实在校长办公室里碰到陈汉升的那一刻，要不是因为条件不合适，胡林语都想左右勾拳一起上了。
    这个混蛋又不缺钱又不缺女人，为什么还要祸害沈幼楚这个死脑筋的小憨包呢？
    就因为她长得漂亮吗？
    再说了，陈汉升和萧容鱼双宿双飞的时候，知道这是沈幼楚成全的吗？
    “陈汉升！”
    小胡突然大叫一声。
    陈汉升听了心里就是“咯噔”一下，不过他反应更快，知道现在要先发制人，不能让小胡占据上风，否则就要被压制住了。
    “胡林语！”
    陈汉升也迅速转过头，怒气冲冲的指着胡林语：“你不说话还好，一说话我就满肚子的气，咱们到底什么仇什么怨，你他妈为啥见人就说我死了啊！”
    ……

第884章、羡慕有钱吗？献祭感情换的！
    “啊……”
    胡林语眨眨眼睛，她最近的确在到处散布陈汉升“死掉”的消息。
    比如班级QQ群里，同学们正讨论今年毕业照去哪里拍摄，有的说紫金山，有的提议瞻园，也有人习惯性的问一句“看看陈班长怎么定吧。”
    这个时候，胡林语就会来一句“别看了，陈汉升死了。”
    刚开始大家都以为是开玩笑的，后来胡林语经常说，还真有同学担心起来，港城老乡谭敏都特意联系一下陈汉升，验证玩笑的真相。
    陈汉升也没有办法，心想胡胖丫这个狗东西真够狠毒的，老子都快当爹了，你还咒我去死。
    “胡林语，也是你运气好，我今天有点急事。”
    陈汉升大气地说道：“不然非要和你理论一下！”
    说完，陈汉升就准备开着自己的车离开，他今天一是帮着阿宁报名，二是看看沈幼楚的状态。
    也正如陈岚描述的那样，沈幼楚没有太过憔悴，虽然能够看出来精神不太好，不过下巴还是像以前那样圆润白皙。
    “因为婆婆和阿宁的关系啊，嫂子不能让她们担心，每顿饭还是陪着吃一点的，所以没有太消瘦。”
    这是长期驻扎在天景山小区的“资深间谍”陈岚，经过缜密分析得出的结论。
    至于和沈幼楚交流，现在陈汉升不知道如何开口，只能匆匆的离去。
    “阿哥……”
    不过，他正要关车门的时候，身后突然传来阿宁哽咽的声音。
    陈汉升转过头，看见阿宁小脸上挂着眼泪，正拖着沈幼楚的手，奋力的想把阿哥阿姐拉到一起。
    这个举动，很像是想挽救父母婚姻的儿童。
    只是沈幼楚没动脚步，陈汉升也心硬的直接踩下油门，保时捷是越走越远，不过在倒车镜里，陈汉升看到阿宁嚎啕大哭的模样。
    “小丫头对我一定很失望吧。”
    陈汉升心里无比的憋闷，忍不住掏出一支烟吞云吐雾。
    两个小时后，手机“叮铃铃”的响了，王梓博打过来的。
    “小陈，你在哪里？”
    王梓博问道。
    “坐在江边抽烟。”
    陈汉生回答道，嗓音有些充血的沙哑。
    王梓博感觉出来了，他没有再吭声，但是也没有挂掉电话，看得出来王梓博很想说些什么，可是看到发小这种状态，他又有些不忍心。
    最后，还是陈汉升主动问道：“怎么样，你把他们送回家了吗？”
    “送是送到了……”
    王梓博踟蹰了一会，终于实话实说：“小陈，你的车消失后，沈幼楚也哭了，她应该是忍了很久，这才没有当着你的面表现出来。”
    “噢。”
    陈汉升低沉的应了一声。
    “阿宁很懂事，她一边哭，一边哄着沈幼楚。”
    既然已经开口了，王梓博就把一路上的所见所闻全部告诉陈汉升：
    “我还是第一次看到，有人流眼泪的时候，居然可以一点声音都不发出，沈幼楚就是这样的。”
    “这样看来，她在家里也没少偷偷摸摸的伤心吧。”
    “胡林语很生气，她说世界上男人都死绝了吗，非要围着你转，胡林语好像对小鱼儿很不满，认为是小鱼儿横刀夺爱，抢走了本属于沈幼楚的幸福。”
    “冯贵和沈如意应该也知道你们的事情了，他们本来想下午陪着沈幼楚的，不过到楼下的时候，沈幼楚把我们都赶走了，她不希望我们有什么异常举动，让婆婆也跟着担心。”
    ……
    王梓博啰啰嗦嗦的说完，最后也由衷的感叹道：“小陈，沈幼楚真的很不容易，她外表看起来柔柔弱弱，其实骨子里特别的坚韧。”
    “你他妈脑子也是有病！”
    陈汉升听完，又翻脸和王梓博发脾气：“你不知道我眼下的状况吗，还和老子说这些没用的屁话，傻逼一样……”
    王梓博知道自己被迁怒了，但是也没有生气，一来他早就熟悉和适应了陈汉升的狗脾气，二来死党现在的心情肯定很差，自己作为兄弟，就是要在这种时候默默陪伴啊。
    陈汉升骂了一会，其实还是有些作用的，心里的烦躁正在慢慢消散，语气也逐渐舒缓下来了。
    “现在小鱼儿怀孕了，目前她的稳定比较重要。”
    陈汉升好像在和王梓博说话，更像是安排自己这段时间的行动纲领：“估摸着她去律所上班后，我的考察期就应该结束了，那个时候再匀出精力来解决和沈幼楚之间的问题，现在只希望不要再出什么意外。”
    从去年圣诞节开始，接踵而至的意外让陈汉升生活变得一团糟，不过说来也怪，事业上却特别的顺利，果壳电子的发展是一天一个台阶，就好像是献祭感情换来的。
    “你心里有数就行。”
    王梓博提醒道：“记得收敛起情绪，散散烟味再去小鱼儿那边。”
    “知道了。”
    挂掉电话后，陈汉升把自己外套扔在车里，再用矿泉水洗了把脸，还买了绿箭口香糖在嘴里嚼了嚼。
    一切准备妥当，陈汉升这才活动着肩膀上楼，在电梯里的时候，他还对着不锈钢的镜面练习两遍笑容，等到和平时没什么两样，这才“咣咣咣”的锤着防盗门。
    “妈，你最爱的儿子过来啦！”
    ……
    几天以后，萧容鱼逐渐适应了这边的时差，准备回律所上班了。
    其实，与其说适应了时差，不如说适应了陈汉升这位“宝宝爸爸”的存在，尤其陈汉升最近的表现可圈可点，每天不管多晚都要过来一趟，有时候萧容鱼睡着了，他也要推开门安静的看一会。
    这就是专注力非常集中的表现，不仅边诗诗会夸奖，就连“丈母娘”吕玉清都很满意。
    所以在小鱼儿心里，“考察期”的时间也是一缩再缩，最终也不出陈汉升意料，萧容鱼决定上班以后，正式解除考察期。
    容升律所的主任萧容鱼突然出现在办公室，这个消息也是让媒体捕捉到了。
    2月份，容升律所在美国打赢了那场婚姻官司，影响力非常广泛，可是上庭的主力孙壁妤教授和萧容鱼主任都没有回来，这让大家都有些失望。
    上个月的时候，果壳电子陈董事长的私事还牵扯到萧主任了，可是人家很快就发通告否认。
    现在萧容鱼回国，就算是上班第一天，立刻就有很多采访预约，有些记者还直接来到办公室了。
    毕竟，萧容鱼除了律所的职务，还是东大的校花呀。
    晚上的时候，萧容鱼接受采访的画面出现在建邺电视台的新闻里，因为这个婚姻官司很值得鼓励和宣扬，再说还有孙教授的面子。
    不过在天景山小区那边，胡林语看到以后，她直接“啪嗒”一声关掉了电视。
    “不是听说她在国外，现在回来上班了？”
    ……
