# Chunk 0266

- 标题：第885章、又是清晰的两道红杠 / 第886章、从“刑满释放”变成“无期（妻）徒刑”
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2752080
- 结束字符：2762930
- 字符数：10850
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第885章、又是清晰的两道红杠
- 第886章、从“刑满释放”变成“无期（妻）徒刑”

## 原文

第885章、又是清晰的两道红杠
    胡林语的动作太突然了，把正在看电视的婆婆吓了一跳。
    不过婆婆明显知道小胡的作风，只是转头看一眼，然后又默默盯着漆黑透亮的电视机屏幕，上面倒映着家里成员的身影。
    孙壁妤教授毕竟还是少数，大部分中国老人过了古稀之年，或许是精力不够，又或者是储存能量，他们的话都比较少。
    婆婆也是一样的，在山里的时候，她就喜欢坐在凳子上，仰望着慢悠悠的蓝天白云，从朝阳到日暮。
    现在搬到了建邺，婆婆也是这个习惯，或者坐在卧室客厅里，或者坐在小区的长凳上，耷拉着深深的眼皮，注视着来来往往从眼前走过的邻居。
    婆婆是这样的安静，好像可以一整天都不会开口，大家也习惯了“重视又忽视”她。
    这个并不矛盾，重视的表现：做菜的口味会优先考虑她，天气变化首先想到的也是她，沈幼楚每天晚上也会帮着婆婆泡脚。
    总之，就是让婆婆在生活上舒适熨帖。
    忽视的表现：家里大大小小的事情都没有人和婆婆商量，所以，婆婆对这个家的参与度好像并不高。
    比如阿宁读书的问题，最后已经尘埃落定了，大家才告诉婆婆，沈宁宁要当小学生啦。
    又比如陈汉升和沈幼楚的感情问题，已经半个多月了，沈幼楚依然没有和婆婆讲过。
    “婆婆，吃饭喽~”
    晚间新闻的时候，也是天景山小区这边的用饭时间，冬儿已经盛好，等到温度适合了，沈幼楚就扶着婆婆坐到桌上。
    吃饭的过程中，胡林语话最多，一会聊着奶茶店的生意，一会谈着阿宁上学前的准备，不过也幸亏有她，饭桌上才热闹一点。
    不过热闹是热闹，但是生机明显不足，阿宁眼神里没有以前的活泼，冬儿也多多少少察觉到了什么，不敢胡乱开口询问。
    只有沈幼楚似乎没有什么变化，她一边给婆婆和妹妹夹菜，一边轻声回应着胡林语的问题，偶尔还会提醒冬儿，当月的水电费不要忘记缴纳。
    “好的！幼楚姐你也多吃一点。”
    冬儿赶紧点头，只有沈幼楚说话了，冬儿心里才会踏实一点，她很怕这个家会散掉。
    当年母亲得了一场疾病，急需用钱的时候，还有老乡拉着冬儿去南方“发财”，她说冬儿收拾一下就是大美女，在南方很容易赚到钱。
    冬儿差点就要跟着过去了，不过幸好她和金洋明说了一下，“博闻强识”的小金当然知道去南方做什么能够快速发财，立刻拦下了冬儿，并且承诺在建邺为她找一份工作。
    于是，怀揣着对大学生“小金哥哥”的信任，冬儿孤身来到了建邺，后来又被“小陈哥哥”安排下来。
    在建邺这一年多的时间里，冬儿偶尔也在回想，自己真是太幸运了，其实社会很复杂的，自己却能够遇到这么多好人。
    尤其是善良的幼楚姐姐，她并没有把自己当成保姆，好像是多了一个妹妹。
    冬儿知道小陈哥哥和幼楚姐姐的感情应该出了点问题，因为陈汉升是第一次这么久没有回家。
    可是，小陈哥哥不过来了，家里虽然缺少生机，还能够维持住原状，如果幼楚姐姐倒下了，这个家就真的没了。
    最近幼楚姐姐的饭量在减少，她好像只是为了不让婆婆和妹妹担忧，这才勉强吃下几口。
    冬儿心里也跟着着急，祈求所有问题能够早点解决，幼楚姐姐能够得到幸福。
    胡林语吃完以后，准备带着阿宁下楼溜达两圈，小丫头因为陈汉升的“绝情离去”，这两天一直难过的闷着家里。
    “冬儿也出去走一走吧。”
    沈幼楚说道：“我陪着婆婆吃完。”
    婆婆口齿不太好，吃得很慢，不过每次沈幼楚都会陪着。
    “我不用散步的。”
    冬儿有些不好意思地说道：“我不怎么喜欢运动。”
    “你以为你是沈幼楚啊。”
    胡林语不由分说的拉起冬儿：“她不锻炼不会胖，不吃肉也不会瘦，咱们可是比不了的，你要是不注意身材管理，小心金洋明嫌弃你。”
    一番话把冬儿说得有些脸红，这三个人下楼后，客厅里又恢复了宁静，偶尔会有竹筷触碰瓷盘“叮叮”的声响，反而衬托的环境愈发冷清。
    其实沈幼楚咽的比较勉强，最近这段时间，她胸口经常有恶心呕吐的感觉，不过沈幼楚比较会忍耐，所以很少表现出来。
    胡林语没发现，阿宁没发现，沈幼楚以为大家都没发现。
    等到婆婆吃完，沈幼楚开始收拾碗筷，婆婆也像往常一样坐在沙发上，目光随着沈幼楚的脚步转动。
    一切打扫干净，沈幼楚又准备去帮着婆婆铺好床褥，不过这个时候，婆婆突然用拐杖“咚咚咚”的敲了敲地板砖，用川渝的方言喊道：“幺儿，来一哈……”
    沈幼楚有些诧异，婆婆平时很少开口的，她匆匆走到客厅里，以为婆婆是想看电视了。
    “婆婆，你是不是想看电视噻？”
    沈幼楚蹲下身子，仰头问着婆婆。
    婆婆闭眼摇了摇头，半晌后，她伸出干瘦的右手抓住沈幼楚胳膊，嗓音混沌不清，可是表达的意思非常清晰：“你和汉升，是不是不处对象了？”
    沈幼楚愣了一下，没想到年迈的婆婆居然看出了端倪。
    不过她也不知道如何回答，按理说，自己应该和小陈没有交集了吧，可是又非常的舍不得呀。
    “婆婆……”
    沈幼楚刚一开口，眼泪就像是溢出的湖水，顺着脸颊一滴一滴的落在衣襟、裤子和地面上。
    本来掩饰情绪就是要瞒着婆婆的，结果婆婆已经知晓，这一刻沈幼楚再也控制不住了。
    “幺儿，莫哭了，莫哭了……”
    婆婆用手指帮着孙女擦眼泪，过去长年累月的劳作，婆婆的手指已经皲裂出几条缝隙，这就好像驼背一样，再有钱也没办法修复。
    所以，眼泪流进这些手指缝隙的时候，其实腌的有些疼痛，不过婆婆没有吱声，她就是很心酸这个漂亮的孙女。
    沈幼楚太漂亮了，以至于出去读大学的时候，婆婆都要叮嘱她，平时不许抬起头，就是担心她被坏人盯上。
    婆婆这辈子都没走出大山，可是她心里很清楚，漂亮这张牌，单出的时候其实很弱小，只有加上家庭、学历、背景这些东西，才让漂亮成为一种真正的优势。
    万万没想到，她还是被盯上了。
    好在陈汉升的表现很负责任，对婆婆孝顺，对阿宁关怀，对沈幼楚也有一种真正的爱护，最关键的是，还让她抬起了头。
    按照计划，两人应该在毕业后结婚吧，可是为什么又不处对象了呢？
    婆婆轻轻抚摸着沈幼楚的长发，沈幼楚像只小猫一样，温顺的趴在婆婆腿上。
    天色渐晚，客厅里的灯光也没有打开，就这样陷入真空一样的沉寂。
    也不知道过了多久，婆婆又说话了：“幺儿呀，你不能和他分开。”
    “唔？”
    沈幼楚抬起头，只是太黑了，看不清婆婆的表情。
    “因为。”
    婆婆缓缓地说道：“你有了他的崽。”
    ……
    晚上9点钟左右，胡林语带着冬儿和阿宁回来了，不过奇怪的是，家里灯全部都是关着的。
    “幼楚和婆婆呢，她们也去散步了吗，怎么没碰到啊。”
    胡林语一边嘀咕，一边“啪”的打开客厅吊灯，不过很快就觉得不对，因为婆婆正在休息。
    与此同时，阿宁也看见了阿姐，沈幼楚站在卧室的阳台上面发呆呢。
    胡林语叹一口气，不用说，这个小憨包肯定又想陈汉升那个人渣了，所以才没有开灯，毕竟伸手不见五指的环境比较容易触动情绪。
    “冬儿去帮阿宁洗个澡，小丫头走了一身汗。”
    胡林语吩咐一声，然后去阳台找沈幼楚。
    果不其然，沈憨憨眼眶红红的，一看就是刚哭过的样子。
    不过，她的状态好像不仅仅是伤心，双臂搁在阳台的窗沿上，小拳头紧紧的握着，似乎还非常的矛盾纠结。
    胡林语没有发现这个细微动作，仍然从感情上进行劝说：“本来这些话我不想太早说，现在觉得是时候让你早点认清事实，幼楚，你和陈汉升结束啦，因为你们之间没有任何联系和瓜葛了。”
    “有时候感情深并没有什么用，现实就是这样残忍，边诗诗那天为什么敢来财大，其实就是有所依仗，因为萧容鱼怀孕了。”
    直到现在，胡林语想起边诗诗来财大宣誓主权的行为，心里就咽不下这口气。
    凭什么啊？
    傍晚从电视里获知萧容鱼上班后，小胡真想立刻冲过去进行“对等报复”，可是又觉得自己这边没有什么资本。
    人家是有了陈汉升的宝宝，所以闺蜜才能那样理直气壮。
    “所以说，你和陈汉升终究是有缘无分吧。”
    胡林语瞅了一眼好朋友，沈幼楚真是不管从哪个角度观察，都是那样漂亮。
    说完这句话，胡林语马上在思考，沈幼楚一会抽泣的时候，自己应该用什么话去安慰。
    “数到三肯定哭，因为我相当于戳破了幼楚的幻想。”
    小胡默默的倒数：“1、2……2.1、2.2、2.3……”
    不过等了半天，并没有听到沈幼楚的哭声，胡林语非常诧异，心想这个死脑筋的小憨包，难道对陈汉升不再有感情了吗？
    “真的放弃了？”
    胡林语愣了愣，试探着说道：“幼楚，以后忘掉陈汉升吧，以你的条件啊，男生追求者不要太多……”
    “林语，我……可能怀孕了。”
    为了不让胡林语继续胡说八道，也为了和好朋友商量，沈幼楚把真相坦诚相告。
    “我知道啊。”
    胡林语一时间还没反应过来，还在叹息着说道：“萧容鱼不是‘可能’怀孕，那是‘必然’怀孕……不对，你刚才说什么？”
    “你有宝宝了？”
    “陈汉升又当爹了？”
    “我胡林语也要当姨姨了？”
    胡林语瞪大了眼睛，声音越来越尖，音调却越来越颤抖。
    沈幼楚嘟着小脸，点了点头。
    “我靠！”
    胡林语突然觉得脑袋有些窒息，如果没有萧容鱼的存在，这绝对是一个天大的喜讯啊，可是现在咋办？
    刚刚还说没有任何联系和瓜葛，好家伙直接来个“骨肉相连”，陈汉升真有你的啊！
    “你怎么知道的？”
    为了保险起见，胡林语还是要确认一下。
    “婆婆说的。”
    沈幼楚低着头，手指无意识的抠着不锈钢窗户的边框：“婆婆说，我最近经常反胃、呕吐、嗜睡就是有了宝宝的征兆，只是表现的不太明显。”
    “婆婆说的啊。”
    胡林语已经信了一大半，因为婆婆生过两个儿子，她对这些事肯定很了解的。
    “那……”
    胡林语本来想说“你要打掉吗？”，后来又觉得怎么可能呢，沈幼楚这样善良的人，她绝对不会打掉的。
    “那你打算生下来喽？”
    胡林语换了一种方式问道。
    “嗯。”
    果不其然，沈幼楚点了点头。
    胡林语“咕噜”吞了一口唾沫，明明是好朋友有了宝宝，自己为什么会紧张的流口水呢。
    “那个……”
    胡林语一时也不知道说啥，突然推着沈幼楚走回卧室：“现在才四月份，小心别着凉了，我看小说里孕妇都得保暖，从今以后你双手不许沾一点凉水。”
    这个晚上比较蹊跷，以前一直是沈幼楚带着阿宁睡觉，冬儿和胡林语睡一张床，不过今晚胡林语抢占了阿宁的位置。
    夜深人静，卧室里一片安静，胡林语看着外面的夜空，月亮似乎藏在云里休息，可是星光依旧璀璨。
    偶尔，还有流星拖着一道长尾巴似的蓝色磷光，在夜空中划出一条弧线后消失，宛如坠入人间的天使。
    “知了~知了~知了~”
    小区外面到处都是蝉声的鸣叫，胡林语听得心烦意料，突然转身对着沈幼楚。
    “幼楚，你睡了吗？”
    胡林语问道。
    “没有。”
    不出意外，沈憨憨也根本睡不着。
    “你说~”
    小胡凑近一点，压低声音八卦地问道：“宝宝会像谁多一点呢？”
    还没等沈幼楚回答，胡林语就赶紧摇头：“我怎么能问出这种蠢问题，必须要像你啊，要是像陈汉升就糟了！”
    过了一会。
    “幼楚，你睡了吗？”
    胡林语又问道。
    “没有。”
    沈幼楚总是这么有耐心。
    “我觉得男人都不是好东西。”
    胡林语向往地说道：“要是能够跳过男人，直接拥有一个人类幼崽多好啊。”
    又过了一会。
    “幼楚，你睡了吗？”
    “没有。”
    “明天我去买几张试纸回来吧，咱们确认一下。”
    “谢谢林语。”
    凌晨三点的时候。
    “幼……”
    “我没睡。”
    “这件事，你会告诉陈汉升吗？”
    “……”
    这一次，沈幼楚突然安静下来。
    “你是不是又心软了，不想让他左右为难，所以打算自己当个单亲妈妈？”
    胡林语看破了沈幼楚的心思。
    沈幼楚依然很安静，还转了个身子，背对着胡林语。
    “哼！”
    胡林语心里冷哼一声，想都别想，陈汉升必须负责！
    第二天早上，一夜没睡的胡林语“蹬蹬蹬”的跑去楼下药店，结果因为太早，药店都没有开门。
    8点多的时候，胡林语终于买来了试纸，不一会，胡林语终于看到了清晰的两道红杠。
    “有了，有了，幼楚你真的有了，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
    胡林语激动的双手叉腰。
    边诗诗，还记得奶茶店门口那一战吗，今日我要报仇啦！
    ……

第886章、从“刑满释放”变成“无期（妻）徒刑”
    小胡情绪兴奋的有些莫名其妙，就连当事人沈幼楚都没有理解，沈幼楚现在脑子很乱，既有忐忑不安的焦虑，还有一种初为人母的责任感。
    母爱大概是女人骨子里根深蒂固的东西，当初小鱼儿刚知道自己怀孕，下意识就会捂住小腹，沈幼楚确认这个消息以后，整个身心都涌起一种为宝宝遮风挡雨的念头。
    可是：
    小陈那边怎么办，他现在和萧容鱼感情很稳定了吧；
    婆婆已经知道了，还要找个机会和妹妹解释一下，阿宁小学刚报名，没想到就要当小姨了；
    还有学业方面，大概要到明年才能去读研了，应该怎么和学校导师请假。
    ……
    面对这些纷杂但是又真实存在的问题，胡林语完全没有当一回事。
    “阿宁像你啊，又善良又懂事，她当小姨一定会很高兴的；学校方面是有点困难，不过陈汉升出马的话，那完全就是小Case了。”
    胡林语像老师一样循循善诱：“所以问题来了，现在我们最要紧的是什么？”
    “喔？”
    沈幼楚抬起头，憨憨地问道：“是什么？”
    “哎……你除了长得漂亮，身材好，学习优秀以外，还有什么优点啊，希望宝宝以后要像胡阿姨这样聪明，千万不能像妈妈这样又憨又呆。”
    胡林语无奈地说道：“咱们现在最要紧的，那就是让陈汉升知道他又当爹了啊，这是他应尽的义务，不能逃避的。”
    “噢。”
    沈幼楚听了，缓缓的垂下头，盯着自己平坦的小腹沉默不语。
    胡林语一看沈幼楚这个表现，立刻知道她没有竞争的心思，这可把胡书记急坏了，恨铁不成钢地骂道：“你这个不争气的，忘记边诗诗是怎么过来偷家的吗？”
    “因为萧容鱼有宝宝了，所以……”
    沈幼楚还想帮着萧容鱼和边诗诗解释，胡林语“心灰意冷”的直接不想讨论了，摆摆手说道：“算了，这事你不用管了，在家安心养胎吧，我去门店转一转，回来后再商量吧。”
    外面艳阳高照，春意融融，满目都是生机勃勃的绿植，深呼吸一口，空气中还夹杂着一点不知名的花香，不禁让人神清气爽，浑身充满着一股跃跃欲试的力量。
    “师傅，去新街口！”
    胡林语拦了一脸出租车，小胡当然不是去门店的，或者说，她不仅仅是去门店。
    边诗诗当初“依仗”萧容鱼怀孕，找到了沈幼楚坦诚一切，现在沈幼楚也怀孕了，胡林语觉得必须把这个好消息传递给萧容鱼，这才是“两党之间”的友好往来啊。
    ……
    到了新街口以后，胡林语还是先到门店转悠一圈。
    这是“遇见”奶茶店的第五家分店，也是规模最大的一家分店，全部投资80多万，这个钱可以在建邺目前最好的几个小区，全款买套两室一厅的商业住宅了。
    投入这么多，这家分店的规模当然超级豪华，总面积就有300多平米，毗邻新街口地铁站和公交车站，被国贸大厦、天安大厦、建华大厦……这些CBD商业中心团团围住。
    每天从上午10点开始，客人就络绎不绝的排队了，中午的时候更加爆满。
    有些正在减肥的女白领根本不吃午饭，她们喜欢点一杯奶茶，坐在格调高雅的店里，听着舒缓的音乐，透过玻璃晒着太阳，偶尔拍两张照片放在QQ空间里，显示一下积极的生活态度。
    所以，这是新街口生意最好的一家饮品店，开业的时候，陈汉升就说“遇见”奶茶店的根基已经站稳，北方的“蜜雪冰城”想进军建邺就有些困难了。
    因为两家的价格差不多，但是“遇见”奶茶店的服务场所要高档很多，而且这是本土产品，建邺的年轻人都比较认这个牌子。
    “胡总，胡经理，胡老板……”
    胡林语进店后，一连串的声音响起，从这些称呼中，也可以看出奶茶店正向专业化和公司化发展，不再是以前学校里的那种小打小闹的兼职生意了。
    这里大部分是冯贵的功劳，他在沈幼楚和胡林语的支持下，一手成立了“技能培训部”，可以让员工有计划的接受培训，同时也在制定公司的相关规定。
    “大家辛苦了。”
    小胡像个首长一样，从内到外检查了一遍，然后挑个靠窗的位置坐下，瞅着马路对面的国贸大厦，那里18楼就是容升律所。
    萧容鱼今天又在上班，因为国贸大厦楼下停着不少新闻采访车。
    “哼哼。”
    胡林语冷笑一声，她把店里手艺最好的一个女师傅喊过来：“你帮我制作一杯奶茶，我一会要送人。”
    “您要什么口味，胡总？”
    女师傅问道。
    “稍微偏酸一点，然后不要加冰，温和暖胃的那一种。”
    胡林语想了想说道，这是孕妇能喝的热饮。
    “那就蜂蜜柚子茶吧，又酸又甜比较适合。”
    女师傅提了个建议。
    五分钟后，胡林语拎着“遇见”奶茶店的包装袋，雄赳赳气昂昂的走向国贸大厦。
    这杯奶茶，就是胡司令发动进攻的“意大利炮”。
    ……
    要说国贸大厦的保安也是辛苦，上个月容升律所打赢婚姻官司后，记者们“呼啦啦”的跑到18楼采访，看这架势不像是打官司胜利了，倒像是律所金花们在美国拿到什么好莱坞大奖。
    现在律所主任萧容鱼刚回来，那群烦人的记者又出现了。
    不过这也是侧面增加国贸大厦的曝光度，所以大厦管理中心一直在努力协调，比如把备用电梯打开，不影响其他公司的正常上下班。
    “嚯，够热闹的啊。”
    来到律所的门口，胡林语忍不住嘀咕一声。
    律所是两年前成立的，当时没想到会有现在这种影响力，所以里面显得有些拥挤，不仅待客区坐满了人，就连走廊上都站着好几个。
    不过没人吞云吐雾，因为就在显眼的地方，贴了一张禁烟的标志。
    几个胸口贴着“实习”标志的年轻人，正在人群中穿梭，偶尔还会弯腰询问访客目的，或者端来热茶提供。
    至于律所的正式员工，她们都一间独立的隔断办公室，胡林语先看见了边诗诗。
    边诗诗正在接待客户，她时不时的低头记录案情，没有发现外面的情况。
    胡林语往前面走了走，又看见了萧容鱼。
    萧容鱼正在接受采访，她穿着一套很正式的女款小西装，脚底踩着一双平底小皮鞋，瓜子脸上都是自信笑容，长发没有扎成平时常见的高马尾，而是在盘成一个空姐那样的发髻。
    这样的萧容鱼少了一丝青春味道，多了一点职场女性的气质，还有一丝说不清道不明的韵味，不过因为嘴角两侧梨涡的原因，一颦一笑之间还是那么甜美。
    唯一有些格格不入的是，萧容鱼西装外面又套着一件宽松的长款风衣。
    大家都以为萧主任怕冷，只有胡林语知道，萧容鱼大概是为了遮掩一下小腹吧。
    “你好，请问你是送奶茶的跑腿小妹吗？”
    这时，一个胸口挂着“实习”标志的女生，客气的对胡林语说道。
    “送奶茶的跑腿小妹？”
    胡林语愣了一下，随即勃然大怒，我这个气质哪里像跑腿小妹了，分明是运筹帷幄的总经理！
    “切~”
    胡林语轻蔑的从鼻孔里喷出一口气：“送奶茶的跑腿小妹怎么样了，不比你律所的实习生差吧，你哪个学校的啊？”
    “我是东大法学院研二在读。”
    实习生礼貌地答道：“在学校里，我算是萧主任的师姐，不过在律所里，萧主任是我的领导。”
    “噢，原来是985的研究生啊，那就没事了。”
    胡林语直接跳过这个话题，冲着萧容鱼努努嘴：“这本奶茶是她的。”
    “萧主任正在接受采访，一会我转交给她。”
    实习生要接过奶茶，不过被胡林语拒绝了：“我们公司有个规矩，一定要亲自送到对方手上才行。”
    “这样啊……”
    实习生看了看时间：“这场采访应该很快就结束了，下一场开始之前，你赶紧送进去吧。”
    大概15分钟以后，建邺生活频道的访问结束，萧容鱼轻轻呼出一口气。
    昨天刚来办公室的时候，其实还有些不适应，不过今天状态明显好了很多，而且比一直闷在家里要舒服。
    萧容鱼喝两口热水润润嗓子，又掏出手机看了看，果然有陈汉升发来的短信。
    陈汉升：不要太劳累了，晚上想吃什么，我让咱妈和我妈去买。
    看到“咱妈和我妈”这个古怪的称呼，小鱼儿抿嘴笑了一下，眼睛弯弯的好像月牙儿。
    陈汉升最近表现得到了大家的一致肯定，小鱼儿打算周末的时候，认真和陈汉升交流一次，然后正式宣布考察期结束，下面就是结婚和生下小小鱼儿了。
    其实萧容鱼觉得，自从有了小小鱼儿以后，自己的注意力好像都放在这个小天使身上了。
    尤其随着小小鱼儿的生命体征越来越明显，比如她在翻身啊，伸腿啊，打滚啊……萧容鱼每次感觉到了，内心都有一种无以言表的感动，有时还会无端的热泪盈眶。
    吕玉清说，这种东西叫做“母爱”，这是世界上最伟大的情感。
    “咚咚咚~”
    萧容鱼正在幻想小小鱼儿模样的时候，突然从外面走进一个女生，个子不高，身材白白胖胖的。
    萧容鱼认识她，大一时的那次修罗场，就是这个女生陪在沈幼楚身边；
    去年圣诞节的第二次修罗场，她当时也是在场。
    这样看，应该是沈幼楚的熟人和好朋友吧。
    “你好，有什么事吗？”
    萧容鱼迟疑的问道，因为不知道对方有什么意图，警惕性也在不断提高。
    与此同时，内心还悄然蒙上一层阴影。
    这种感觉似曾相识，去年萧容鱼接到那个“三星员工”的电话后，开车前往天景山小区的路上，内心也是这样一种状态。
    应该怎么形容呢，就好像美好的事情即将被打破，可是自己并没有阻拦，因为对萧容鱼来说，真相也非常重要。
    不过这几个月经历了很多事情，尤其现在还多了一层“母亲”的身份，萧容鱼不像以前那样惊慌失措了，她为了小小鱼儿能够健康成长，很多时候眼泪都会憋回去。
    “萧容鱼，你好，我叫胡林语。”
    胡林语打了个招呼，顺便自我介绍一下。
    小胡和边诗诗不太一样，边诗诗当时是非常的愧疚，胡林语这是代表“幼楚党”在反击，所以“又硬又狠”的非常简单。
    “给你带了一杯奶茶。”
    胡林语先礼后兵，把包装袋放在桌上。
    “抱歉。”
    萧容鱼瞧见“遇见奶茶”的Logo，挑了挑细长的眉毛：“我从来不喝这个牌子的饮料。”
    “厉害~”
    小胡心想到底是万人瞩目的律所主任，瞧瞧这个姿态多么傲娇，我不喜欢你，就连你家的奶茶都不会喝！
    沈幼楚这个小憨包，明明也那么漂亮，为啥就那么软弱呢。
    “请问，你还有事吗？”
    萧容鱼继续问道，她并没有赶着胡林语出去，就算有律所实习生察觉到不对，敲门进来问一问原因，萧容鱼都表示没有大碍。
    “萧容鱼，我就是想告诉你一件事。”
    胡林语长话短说：“沈幼楚也怀孕了，爸爸也是陈汉升，我并非挑拨离间的小人，当初是你闺蜜边诗诗先找到沈幼楚，坦白你怀孕的消息，我这样只是礼尚往来。”
    “沈幼楚并不打算告诉陈汉升，她太傻了，这种时候都不想陈汉升左右为难。”
    不顾萧容鱼逐渐变化的表情，胡林语继续铿锵有力地说道：“你以后可以继续和陈汉升在一起，但别忘记这是沈幼楚成全的！”
    说完以后，胡林语拎起奶茶转身就要离开，不过还没走到门口，背后就传来萧容鱼的声音。
    “沈幼楚怀孕多久了？”
    萧容鱼冷冷地问道：“陈汉升近两周去找过她吗？”
    “没有！”
    胡林语也是个堂堂正正的女汉子，并没有陷害陈汉升：“自从知道你怀孕以后，陈汉升就再也没去过天景山小区。”
    “嗯……”
    萧容鱼点点头，这说明陈汉升在考察期内，他真的很老实。
    “另外。”
    萧容鱼盯着胡林语，纵然有眼泪在打转，可是下巴依然高高的抬起：“你去转告沈幼楚，我不需要她的成全，她不要的人，我也不会收下！”
    胡林语以前没有和萧容鱼打过交道，不过从这么一次短暂的“交锋”中，就明白这个被诸多光环加持的东大校花，原来内心是那么的骄傲。
    好像也比去年成熟很多，听到沈幼楚怀孕的消息，她居然把眼泪硬生生忍下去了，这就是当了母亲后的改变吗？
    胡林语离开后，萧容鱼突然宣布取消今天所有的采访，边诗诗听到后，匆匆忙忙从自己办公室里出来。
    “怎么了？”
    边诗诗担忧地问道：“听说刚才有个女生进去找你，到底发生了什么情况。”
    “没事。”
    萧容鱼还和边诗诗笑了一下：“不用担心，我先回家一趟，晚上再和你说。”
    ……
    “叮铃铃~”
    中午1点多的时候，陈汉升接到萧容鱼的电话，让他回去一趟。
    “你在家吗？”
    陈汉升有些奇怪：“这么早离开办公室，是不是身体有些不舒服。”
    “没有，我想和你谈一谈。”
    萧容鱼平静地说道。
    “谈一谈？”
    陈汉升顿时喜上眉梢，哈哈，自己的考察期要过了吗？
    奥利给，自由万岁！
    陈汉升马上驱车前往江边公寓，梁美娟和吕玉清正在午休，保姆林阿姨也在房间里，客厅只有萧容鱼一个人。
    “噔噔噔噔~”
    陈汉升献宝似的从背后掏出一束鲜花，这是路上经过花店的时候，特意庆祝自己“刑满释放”购买的。
    不过萧容鱼并没有想象中的那样开心，她甚至都没有接过鲜花，盯着陈汉升看了很久很久，最后轻声说道：“小陈，我们以后不要再见面了吧。”
    “啥玩意？”
    陈汉升愣了一下，脑袋也陷入懵逼之中。
    他妈的，不是说好刑满释放的吗，为什么又变成无期徒刑了？
    ……
