# Chunk 0267

- 标题：第887章、亏成首富从失恋开始 / 第888章、两个被“刀劈”的闺蜜
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2762930
- 结束字符：2772909
- 字符数：9979
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第887章、亏成首富从失恋开始
- 第888章、两个被“刀劈”的闺蜜

## 原文

第887章、亏成首富从失恋开始
    “为什么不再见面？”
    “我哪里又做错了？”
    “你告诉我，我改还不行吗，或者我身上有哪里让你不爽的地方，我直接剁了扔掉！”
    ……
    公寓的客厅里，陈汉升压低声音在咆哮。
    “你先平复一下，认真的听我说完。”
    萧容鱼这次是异常的冷静，医生说流眼泪会对宝宝产生影响，所以她就尽量不哭，总之一切都是为了小小鱼儿。
    “我没办法平复！”
    陈汉升已经变成一个暴躁的傻瓜，没有一点亿万富豪的样子。
    因为他觉得自己太委屈了，这段时间除了在办公室里，就是在江边公寓，从没私底下去找过沈幼楚，就算阿宁小学报名的时候，两人也只是见一面而已啊，一句话都没说的。
    可是小鱼儿还要分手，就算是四月份的建邺，陈汉升也忍不住气的浑身发冷。
    这个社会还能不能好了，回头的浪子，到底要怎么活着你们才满意，这个国家到处充斥着对我们的压迫和鄙视，犯过错误的男生什么时候能真正的站起来？
    就这样表演了好几分钟，陈汉升也没有等到小鱼儿安慰自己，相反她就是默默的坐在边上，就好像看戏一样的瞅着陈汉升。
    “难道真的出了问题？”
    陈汉升心里“咯噔”一下，莫名其妙的有些恐慌。
    或者是演技下降了？
    毕竟这种没有代入感的愤怒，在表演里有个专业词语叫做“无实物表演”，对演员的要求很高，陈汉升这种非科班出生，纯靠真实生活磨练的草根，可能还是会有一点纰漏。
    最后，陈汉升抹了抹脸，又吸了吸鼻子，表示自己刚才真的是激动了，这才沉声问道：“给我一个理由。”
    “沈幼楚怀孕了。”
    虽然小鱼儿尽力用最平静的语调讲述，可是在陈汉升看不到的地方，大拇指的指甲已经深深掐进食指关节上了。
    “沈幼楚怀孕？”
    陈汉升的反应能力，远远超过第一次听到这个消息的胡林语。
    他首先判断，这是不是一次考验，只有顺利通过了，考察期才算是真正的画上一个句号。
    不过很快又被推翻了，小鱼儿是母亲，她不会用“孩子”这种事情来考验的。
    那就是说，沈幼楚真的怀孕了？
    我操，这也太突然了吧，小鱼儿这边刚要顺利通关，结果又来了一个“意外之喜”。
    老天爷，你为什么总是要折磨我这种好人呐！
    “咳……”
    陈汉升想了想，他决定先把萧容鱼这边安抚住，然后再去沈幼楚那边确定真相。
    “这个消息……”
    陈汉升刚要说自己并不知道，也许是哪里的误传呢，不过小鱼儿都被骗出经验了，她直接打断道：“胡林语上午到我办公室亲口承认的，她是沈幼楚的朋友，应该不会是假的。”
    “操！”
    陈汉升心脏狠狠的抽搐了一下，为什么这种事情，我这个当爹的都不是第一个知道？
    更受不了的是，萧容鱼怀孕的消息，其实是边诗诗先告诉沈幼楚，然后沈幼楚再转告自己的。
    沈幼楚怀孕的消息，同样是胡林语告诉萧容鱼，然后萧容鱼再转告自己。
    他妈的，有能耐你们自己生去啊，为什么总要掺和我们“一家五口”的事情呢？
    所以陈汉升每次都非常被动，最后都得看别人的脸色。
    现在，他就在观察萧容鱼的脸色。
    大概困难真的能够磨砺一个人的心性，小鱼儿成长了很多，她大一在东大江陵校区的时候，还曾经和室友闹过矛盾。
    不过第一次修罗场以后，她转到仙宁校区就懂得集体相处了，还结识了一个性格习惯很相似的好朋友。
    去年圣诞节的第二次修罗场，小鱼儿情绪直接崩溃，没想到几个月后，她能够“坦然”的对陈汉升说：“沈幼楚怀孕了。”
    “小陈，我其实只有一个愿望。”
    看着垂首不语的陈汉升，萧容鱼继续说道：“只要小小鱼儿能够健康、茁壮、快乐的成长，我不想让她知道还有一个同父异母的兄弟姐妹，这样会让小小鱼儿很困扰，所以你以后不要再过来了。”
    “算我求求你。”
    萧容鱼语调凄婉，可是又很坚定：“给我和宝宝一个私人空间吧。”
    “你别这样说。”
    陈汉升听了非常难受，本来他觉得以自己的脸皮，在这个世界上可以横行无阻，没想到小小鱼儿就成了一块软肋。
    “我不是和你开玩笑的，小陈。”
    萧容鱼摇了摇头：“本来我就打算独自抚养宝宝长大，没想到诗诗把一切告诉了你，这本就在我的计划之外。”
    “你又打算出国？”
    陈汉升吓了一跳。
    萧容鱼撇过头没有回答，这个意思很清楚，不管出不出国，她都不想透露。
    看来，这一次她是下了狠心，坚决不让陈汉升和小小鱼儿有接触了。
    不过这个时候，陈汉升也萌生了另外一个念头，既然萧容鱼和沈幼楚都有了宝宝，那么以后说不定可以“父凭女贵”，借以实现“双全法”呢？
    这样一想，陈汉升神情稍微放松一点点。
    萧容鱼似乎看出了陈汉升的心思，在这次谈话的最后，她明明白白地说道：“小陈，你不要想太多，我是不会接受沈幼楚的，永永远远都不会的！”
    说完，萧容鱼直接走进了卧室，只留下陈汉升一个人在客厅发呆，瞅着茶几上的鲜花怔怔不语。
    “狗操的，我这是自己给自己送花圈吗？”
    ……
    没过多久，卧室里的一扇门打开了，梁美娟披着外套走出来。
    “你和小鱼儿在客厅里嘀嘀咕咕，你俩在说什么呢？”
    梁美娟以为儿子的考察期过了，她还喜滋滋地说道：“昨天我们陪着小鱼儿去做B超，小小鱼儿超级可爱的，举着小拳头在睡觉。”
    “以你和小鱼儿这个条件啊，我觉得必须要二胎。”
    梁太后絮絮叨叨地说道：“一个宝宝太孤独了，你爸是干部，所以年轻时我们都不敢多生，不然就要丢工作，你和小鱼儿没这个限制，再生一个小小小鱼儿，陪陪小小鱼儿。”
    梁美娟也不嫌拗口，幻想着两个肉乎乎的胖娃娃，左边一个，右边一个，脸上情不自禁露出了“奶奶似”的笑容。
    “妈……”
    陈汉升嘴巴动了动。
    “怎么了？”
    梁美娟发现儿子的脸色不对，犹犹豫豫的好像有什么难言之隐。
    “……没啥。”
    陈汉升想了想，最终还是没在这里说出实话，他打算先去景山小区，最终确认一下怀孕的消息。
    “不要整天心不在焉的。”
    梁美娟以为陈汉升又在不耐烦，她和儿子说话也不需要客气：“多听听我们老人的话，二胎不能拖得太久，两个娃娃最好年纪差不多，这样才能玩到一起。”
    “办公室还有点事，我走了。”
    陈汉升不敢再坐，他总感觉梁太后无意中的话，就好像飞镖一样，刀刀直中红心。
    ……
    从江边公寓前往天景山小区的路上，陈汉升依然愁眉不展，小鱼儿明确表明永远不会接受沈幼楚，这个难题目前想不到怎么解决。
    另外，要是老萧和吕姨他们知道了，两家人的关系又要破裂了吧。
    “叮铃铃~”
    这时，聂小雨突然打来电话。
    陈汉升本来没有心思接通，不过又想到可能是公司的急事，只能不情愿的拿起手机：“怎么了？”
    小秘书开始被陈汉升生硬的语气吓了一跳，心想谁又惹陈部长生气，嘴里就解释道：“有个去年12月份成立的互联网公司，他们从久游知道你是种子资本的幕后老板，还定投了《劲舞团》，所以也想过来融资，您有没有时间见一见？”
    陈汉升的确在久游缺钱的时候，投入了300万美元，而且从来不管企业的运作，任由久游的管理层自主操作。
    所以风评非常好，毕竟很多天使投资人，觉得自己掏钱了就是爸爸，对企业运行提出很多外行的意见。
    不过，陈汉升现在哪有心思管这个，大声骂着小秘书：“你也是没脑子，久游那是必定可以盈利的项目，所以我才投的，不是哪个阿猫阿狗来融资都能答应的！”
    “噢~”
    小秘书被骂的有些不高兴，闷闷地说道：“我就是觉得对方态度比较诚恳，公司名字也比较有趣，它叫58同城，所以就给您打个电话问一问嘛。”
    “这样啊……”
    陈汉升那边沉默了一下：“那就给你个面子，我等会见一见吧，你先带他们去会议室坐坐，磨磨他们的性子。”
    这是天使投资人常用的小手段，比如明明很有时间，偏偏让对方先等2个小时，或者直接说“我只有10分钟的空闲，10分钟内你要说出打动我的理由”。
    目的是为了产生一种身份上的“尊卑感”，方便谈判时获取更多股份利益。
    聂小雨不知道58同城以后的发展规模，她就觉得这家公司名字很好玩，有点“果壳”或者“阿里巴巴”类似的味道，很像新时代的互联网公司，所以才和陈汉升汇报的。
    不过听到陈部长说“给自己面子”才愿意见一见，聂小雨赶紧甩锅：“千万不要给我面子！您要是没兴趣，我直接回绝了就好。”
    “不行！”
    陈汉升生气地说道：“我给出去的面子，你也能拒绝？”
    “那您要是投资失败，到时别凶我。”
    小秘书提前打个预防针。
    “哼！”
    陈汉升冷哼一声挂了电话，现在投资58同城，亏是不可能亏的。
    陈汉升事业就三条线，实体、网络和天使投资，如今果壳电子的手机和MP4效益非常好，果壳的社区、商城、快播影响力也越来越大，就是天使投资停滞不前，没有太多进展。
    孔静还觉得是陈汉升没有精力考察，其实陈汉升是只投赚钱的项目，而且他也不贪心，不仅不插手企业的运行，就连控股权也不会争，就好像久游10%的分红利润一样，其他融资企业也是这个标准。
    10%股份虽然不算多，很容易被稀释掉，不过只要果壳电子一直这样壮大，那就没有傻子会做这种事。
    另外，随着58同城融资的开始，更多富有创造性的互联网企业如雨后春笋般开始出现了，比如美团、饿了吗、滴滴打车、斗鱼直播……
    这是一个崭新的时代，也是房价开始飙升的时代，不过可以肯定是，种子资本有非常广阔的成长空间，它会若隐若现的出现于这些新型公司背后。
    要是没有刚才和萧容鱼的谈话，陈汉升大概会非常开心，现在投入几百万美元，以后可以换来几千万乃至上亿美元的回馈，可是眼下他仍然觉得胸口很闷。
    “狗日的也太奇怪了。”
    陈汉升之前就有类似感觉，感情上问题越大，事业上越是顺利，今天体现的尤其明显，中午刚被小鱼儿“踹了”，58同城马上就过来“安慰”自己。
    “老子会不会有一天，穷的只剩下钱了吧，亏成首富从失恋开始？”
    到了天景山小区楼下，陈汉升想起又当爹了，手脚都有些颤抖。
    “咚咚咚的”敲门后，阿宁跑过来开门，看到陈汉升回来了，阿宁脸上从惊讶变成惊喜，随后又很委屈，可怜巴巴地叫道：“阿哥~”
    陈汉升心疼小丫头，把她轻轻抱起来：“不哭不哭，你阿姐呢？”
    “阿姐在卧室，林语姐姐也在。”
    阿宁凑近陈汉升耳朵，难过地说道：“阿哥，阿姐上午一直在哭。”
    “没事。”
    陈汉升帮小丫头擦干眼泪：“你好好学习就行，大人的事情你不要管，总之你记住，阿哥阿姐都不会离开你的。”
    哄了一下阿宁，陈汉升又和婆婆打个招呼，婆婆耷拉着眼皮没有吱声，她一如既往的像个“局外人”。
    只是当陈汉升进卧室找沈幼楚的时候，婆婆就从自己房间里走出来，拄着拐杖悄然坐到客厅沙发上。
    好像在看电视，又好像在发呆。
    “你怎么来了？”
    卧室里，沈幼楚正坐在床上，原来单纯懵懂的桃花眼已经又红又肿，胡林语正龇牙咧嘴的怼着陈汉升。
    看见胡林语这种态度，陈汉升真想一个“狂风绝息斩+诺克萨斯断头台”，直接把小胡这个傻吊送走。
    可是，就和边诗诗一样的道理，胡林语本来可以不得罪自己的，她做这件事情的时候，只是为了帮沈幼楚出气和打抱不平。
    “我不想和你这种莽子说话。”
    陈汉升不搭理胡林语，然后坐到沈幼楚身边，他心里正思索怎么开口，没想到又来一个电话。
    这是果壳董事曹建德的，他这两天去印度谈合作了，还被聂小雨讹了一个《海贼王》女帝手办，现在打过来应该是给陈汉升汇报合作结果的。
    “来点作用吧老曹，来点作用吧老曹。”
    陈汉升心里在祈祷，千万不能是生意上的好消息。
    每当事业获得成功，感情必然遭受重创，陈汉升希望曹建德这次和印度商分销商谈崩，最好能打一架，这样说不定对感情有所帮助。
    不过电话刚接通，听筒里就传来曹建德爽朗的笑声：“陈董，由于上次的订单在印度市场反馈很好，现在他们需求特别大，这次我谈成了一单8个亿的生意……嘟嘟嘟……”
    曹建德刚说一半，陈汉升就挂掉了电话，他还在纳闷是不是信号不好呢。
    “呼……”
    陈汉升深呼吸一口气，心想这是玄学，没有科学依据的玄学。
    哪知道他再次坐下来，语言还没组织好，沈幼楚桃花眼里噙着滚动的泪花，慢吞吞地说道：“小陈，我刚才听林语说，她去找了萧容鱼，这样是不对的。”
    “你回去和萧容鱼道个歉，然后和她结婚，好好的经营家庭。”
    沈幼楚声音虽然柔柔弱弱，甚至这个时候还为陈汉升的幸福考虑，但是同样也表露了一层拒绝的含义：我们以后不要再见面了。
    “什么意思啊？”
    陈汉升愣了愣：“我又被踹了？”
    ……

第888章、两个被“刀劈”的闺蜜
    陈汉升大概也没想到，他会在一天之内被踹两次。
    不过总结起来，萧容鱼是对陈汉升心灰意冷，尤其知道沈幼楚怀孕后，小鱼儿觉得这种关系实在太复杂了，所以她宁愿小小鱼儿没有父亲，也不要陷入这种混乱中。
    这个抉择，真的是非常“小鱼儿”了。
    至于沈幼楚，她并不知道陈汉升和萧容鱼上午谈话的内容，还担心胡林语的行为，可能会影响陈汉升和萧容鱼之间已经稳定的感情，所以也打算退出。
    沈憨憨太过善良了，也没有竞争的想法，总是愿意为其他人考虑。
    胡林语就特别的生气，为什么还要忍让呢，这是好不容易“争取”得来的机会啊，沈幼楚你就算不为自己想想，也要为宝宝想一想啊！
    陈汉升其实是最难熬的，他现在都没办法告诉沈幼楚，萧容鱼刚刚把我踹了。
    不然的话，胡林语很可能会大声质问：“你是因为被萧容鱼踹了，所以才过来找幼楚的吗？”
    三个人就这样僵持住了，阳光透过玻璃窗的过滤，稀稀落落的洒在房间里，充斥着一股淡淡的皂角清香，这是被褥被照射后，残留的洗衣液味道被蒸散出来了，闻起来就好像阳光的气息。
    这本是大好春光的一天，现在只能遗憾的浪费了。
    过了一会，陈汉升决定暂时不再这个问题上纠结，关心更重要也更实际的事情：“怀孕……什么时候发现的？”
    “早上。”
    胡林语答道，同时还瞅了一眼桌上的试纸。
    陈汉升拿起来，果然是清晰的两道红杠。
    上次小鱼儿怀孕也是两道红杠，现在又是两道杠，陈汉升觉得自己已经是个“四道杠少年”了。
    在少先队的官职体系里，一道杠是小队长，二道杠是中队长，三道杠是大队长，四道杠大概能混个“全国少先队总政委”这一类虚空职务吧。
    “哎~”
    默默的调侃完毕，陈汉升也是叹一口气，“二进宫”当爹的感受真是又惊又喜又愁又忧，千头万绪不知道如何形容，倒是很想找个地方静一静或者发泄一下。
    他妈的，日子怎么越有钱越不好过呢！
    “我先去一下办公室，那边还有客人等着我。”
    陈汉升没有说谎，58同城的团队还等着融资呢，不过离开前，因为他很了解沈幼楚，所以认真的“警告”几句：
    “你不要想着偷偷的离开啊，阿宁小学已经报名了，我和校长班主任关系都不错，你不能为了逃避我，耽误了阿宁的学习。”
    “婆婆虽然身体还硬朗，不过总归年纪大了，建邺的医疗条件更好，你不能带着婆婆离开这里。”
    “再说以我现在的社会资源，想找个人还是很简单的，如果你非要这么做……”
    陈汉升本想“霸道邪魅”的冷笑一声，可是看见无助又迷茫的沈憨憨，陈汉升心里一软，冷笑也变成了苦笑：“如果你非要这么做，我妈大概会锤死我的。”
    ……
    陈汉升没有开玩笑，梁太后要是知道沈幼楚怀孕，结果又带着孩子不见了，陈汉升真可能会被亲妈锤没。
    小说里可以这样写，还可以让长大后的两个孩子有一段偶遇碰面什么的，不过在2006年的现实生活里，陈汉升可以轻易的找到沈幼楚，所以根本不可能发生的。
    回到果壳电子后，陈汉升也没有立刻去会议室，他在办公室里坐了一会，然后打开保险柜取出那张“怀孕秘方”。
    这张秘方给了陈汉升太多的误导，原来准备给小鱼儿使用的，结果还没来得及修罗场就已经爆发。
    更没想到的是，小鱼儿在爆发修罗场之前就有了宝宝。
    后来，陈汉升把这张药方当成调整身体的保健品，年初的时候喝了几次，现在想想可能就是那几次喝出事了，沈幼楚怀孕的时间大概也是那阶段。
    “妈的，该起作用的时候，没起作用；不该起作用的时候，又胡乱掺和。”
    陈汉升原来想把这张药方撕掉的，后来犹豫了一下还是忍住了，揉成一团再次扔进保险柜里。
    下面和58同城的洽谈倒是没什么障碍，再次遵循了“恋爱失利，事业顺利”的主旨思想，种子资本拿出500万美元，换取58同城15%的初始股份占比。
    这是一笔很大的投资，但是陈汉升决策的非常果断，而且都不需要签订“对赌协议”。
    其实说白了，对赌协议就是资本玩弄创业公司的把戏，比如现在种子资本要签订对赌协议，要求58同城在5年内达到某个盈利标准。
    如果达不到，种子资本就可以收购58同城50%以上的股份占比。
    这对那些雄心勃勃的创业者来说，明知道是个陷阱，他们也会跳下去的，不过很多人最后都以惨败告终。
    陈汉升不要对赌协议，那就说明他只要收益，对控制企业根本没兴趣，所以58同城的创始人姚金波非常诧异：“陈董，您对我们公司的前景非常看好吗？”
    “啊……也不是。”
    陈汉升从心不在焉的幌神中反应过来，装逼的话也是随口就来：“我投资不怎么看项目，只看人的，我很欣赏姚总所以就投了，没有其他理由。我还有点事，后面的手续会就由孔董主导，恕不奉陪了。”
    说完，陈汉升就这样离开会议室，丢下面面相觑的姚金波一行人，还有习以为常的孔静。
    当年果壳电子没有手机这种超级捞金的产品，陈汉升都能直接给久游投了300万美元，现在财大气粗的情况下，扔出500万美元一点都不奇怪。
    当然了，那个300万现在已经翻了好几倍，不过更重要的是，也为陈汉升在投资界创下了一个优秀的口碑，这是资本圈里里多少钱都买不来的信誉。
    经过两个多小时候的商谈，58同城的团队和种子资本签署了草拟合同，走出果壳电子大门的时候，他们脑袋都是晕晕乎乎的。
    有个合伙人还问道：“我都不知道怎么评价陈董了，到底是人傻钱多呢，还是眼光真的那么优秀？”
    “嗬嗬~你看看周围是什么？”
    正是而立之年的姚金波，仰望江陵郊区湛蓝蓝的天空，笑呵呵的问着同事。
    “果壳电子啊。”
    同事左右瞅了瞅，不明所以的回答。
    “还有呢？”
    姚金波继续问道。
    “还有……没了啊。”
    同事又仔细瞅了一遍，周围只有果壳和小米啊。
    “你这眼光有些短浅啊，还有政府的支持。”
    姚金波指着不远处正在轰鸣的工地：“果壳原来的地皮只有480亩，现在不知不觉扩建了200多亩，地产商也开始在这边盖楼建了，我估计不出两年，果壳电子的周围就会形成一个小型居民区和商业区。”
    “这里原来可是贫瘠的工业区，能以一己之力，改变生态环境的人，怎么会是人傻钱多呢？”
    姚金波盯着门口那个巨大的“K（心）”Logo，颇为敬佩地说道：“现在很多公司在CBD租几层楼，安装几个服务器，搞个噱头炒作一下就准备上市了，其实那都是骗人的鬼玩意，果壳这样的才是实业，所以政府特别喜欢。”
    “在我们国家，只要政府支持的东西，那就只会越做越大！”
    姚金波笑了笑说道：“看着吧，等到果壳上市的时候，肯定又是一头巨鳄，只可惜苏东省的大企业实在太多了，陈董想成为全省首富还是有段距离啊。”
    ……
    不过，这个被姚金波看好冲击“省内首富”的陈董事长，他谈完生意就彻底消失了。
    不仅贴身秘书聂小雨找不到，就连亲妈梁美娟也找不到，最后还是死党王梓博找到了陈汉升。
    “小陈，你人在哪里了？”
    电话好不容易接通后，王梓博说道：“梁姨喊你回去吃饭呢。”
    “不好意思，我不是陈董。”
    听筒里传来一个有些熟悉的男子声音：“陈董正在健身房，他没有拿着手机，这个电话也是陈董让我接一下的。”
    “锻炼身体？”
    王梓博愣了一下，他现在也听出来了，这是港城老乡张卫雨的声音。
    王梓博和张卫雨认识但是不熟悉，王梓博读书时是个好孩子，对于张卫雨这种校外混混虽然不怕，平时也是避而远之的。
    不过王梓博也知道，张卫雨现在是跟着死党混的，有时候陈汉升明面上不方便处理的问题，一般都会让张卫雨去解决。
    “小陈在哪里，我去过去找他。”
    王梓博不放心地说道。
    发小长时间联系不上，虽然以陈汉升的个头和剽悍的性格，应该不会出什么事，不过稳重老实的梓博还是想确认一下。
    一个小时候，王梓博出现在江陵区上元大街这边的“巨石健身房”。
    2006年健身的人口基数非常少，也许是观点还没有转变过来，很多年轻的大学生都觉得满身肌肉疙瘩比较难看。
    所以现在健身房里的会员很多都是外企白领，要不就是留学归来的学生，王梓博虽然已经大四了，不过他也是第一次走进健身房。
    小慧姐以前倒是经常来这种“高端场所”，因为对她来说，“星巴克、健身房和奢侈品”就是装逼三件套。
    王梓博有些不能理解，他总觉得想练肌肉去操场的单双扛啊，简单又实惠，哪里需要好几千块钱办张卡。
    刚走进健身房，王梓博就有些脸红，因为迎面就是个穿着紧身衣的美女，身材凹凸有致，脸上挂着健身后的汗水，看着总有些别样的诱惑。
    王梓博赶紧低下头，经过一大串说不出名字的健身机械器材，终于在一个小房间里发现了死党。
    张卫雨像保镖一样站在门口，看见王梓博以后，他还客气的打个招呼。
    王梓博也点点头回应了一下，不过小房间里并没有没什么健身器材，只有两个木头人和一把木刀，好像是健身房特意为陈汉升这位亿万富翁准备的VIP场所。
    其中一个木头人已经被劈烂了，另外一个也被打的残破不堪，陈汉升气喘吁吁的坐在地上，手里的木刀已经有了缺口。
    “咋了？”
    王梓博问道，很显然发小这是在发泄怒火啊。
    陈汉升没说话，仰头“咕嘟嘟”的喝完水，冲着木头人抬抬下巴，示意王梓博自己去看。
    “我靠……”
    王梓博走近了一点，忍不住倒抽一口冷气，原来那个被劈烂的木头人上面，居然贴着“胡林语”三个字。
    “我明白了~”
    王梓博撇撇嘴，肯定是胡林语惹怒了发小，偏偏她又是沈幼楚最好的朋友，而且一点私心都没有，所以就算是暴躁跋扈的陈汉升，他都没办法出手对付，最后只能委屈到劈假人发泄。
    “算了。”
    王梓博坐到陈汉升身边，安慰着说道：“你不是一直说她是傻子吗，那还计较什么呢，其实胡林语没坏心的，就是性格莽了点。”
    “一言难尽，你也去砍几下吧。”
    陈汉升没想解释什么，把木刀递给王梓博。
    “行。”
    王梓博都有些心疼发小，如果非要进行类比的话，胡林语就相当于边诗诗之于萧容鱼。
    如果哪天边诗诗得罪了小陈，大概他也只能发泄了。
    “嘿！哈！给爷死！”
    王梓博抱着帮发小出气的念头，狠狠的劈着那个“胡林语”假人，没想到劈着劈着他发现还是挺有趣的，原来这样真能发泄心中的不满啊。
    “二货，好玩不？”
    陈汉升在后面问道。
    “嗯，太好玩了。”
    王梓博“嘿嘿嘿”咧嘴的傻笑：“下次我遇到什么不爽的事情，也要过来砍几刀，旁边那个假人是谁啊，也是胡林语吗？”
    王梓博一边说，一边凑过去看了看，突然张大嘴巴，露出一副比刚才还吃惊的表情。
    “这，这……”
    王梓博转头看着陈汉升，瞠目结舌地问道：“小陈，为什么这个假人会是边诗诗啊？”
    ……
