# Chunk 0268

- 标题：第889章、怀念过去，朝向未来 / 第890章、哥，咱家有钱了 / 第891章、儿子可以放弃，孙女更加重要！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2772909
- 结束字符：2783381
- 字符数：10472
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第889章、怀念过去，朝向未来
- 第890章、哥，咱家有钱了
- 第891章、儿子可以放弃，孙女更加重要！

## 原文

第889章、怀念过去，朝向未来
    “为什么是她，你自己回去问问边诗诗啊！”
    陈汉升啐了一口，站起来走出健身房。
    他也没去柜台结账，因为张卫雨和这家健身房的老板互相认识，两个人还在一起握手告别。
    看来，陈汉升之所以能在健身房里享受单独的小房间待遇，除了果壳电子大老板的身份，张卫雨也是一部分原因。
    这大概就是现实生活里，各个阶层的“朋友圈子”吧。
    比如陈汉升现在认识的朋友，基本上都是企业老总，或者是董事一类的；
    张卫雨这个开酒吧的，他和开健身房的、开棋牌室的、开洗浴中心的老板有一种天然亲近感；
    王梓博这种正常读书的大学生，他们会随着工作环境和身份职务的变化，不断结识新的朋友。
    不过对王梓博来说，陈汉升永远是人生中最最最好的兄弟。
    “小陈，边诗诗哪里惹你了啊？”
    陈汉升在前面走，王梓博跟在后面问道：“她不是那种攻击性很强的性格啊，也许是哪里有误会吧……”
    陈汉升不吭声，王梓博更加手足无措，说话也是吭哧吭哧的不利索了。
    一如十几年前，陈汉升在外面打架打输了，反而指责王梓博下手不够狠，让自己丢了面子。
    那时，王梓博顶着个鼻青脸肿的大脑袋，一边忍着眼泪，还要一边安慰暴躁的发小。
    ……
    走出健身房以后，时间已经是晚上7点多了，街上的烧烤店也是一家家的支棱起来。
    四月份的晚风已经有了夏天的气息，还夹杂着孜然胡椒粉的味道，陈汉升鼻子嗅了嗅，走到一家店里对老板娘大声吆喝：“搞个包厢，再来两箱啤酒，烤串什么的随便上，总之吃爽了就行。”
    陈汉升今天没戴口罩，老板娘当场就认了出来，她觉得是贵客上门，还喜滋滋的多送了几碟小菜。
    两瓶冰啤酒下肚，陈汉升终于冷静一点，这才和王梓博解释原因。
    从上午胡林语找到萧容鱼开始，接下来是小鱼儿和自己的谈话，然后又在天景山小区确认了怀孕的消息。
    讲述的过程中，经常能听到王梓博惊讶的声音。
    “什么？”
    “这下糟了！”
    “那怎么办啊？”
    ……
    很快，包间里就只剩下喝酒的动静了，王梓博本来嘴巴就很笨，现在萧容鱼和沈幼楚居然都怀孕了，面对这么复杂的情况，他更不知道如何开口。
    “难怪小陈今天要发泄。”
    王梓博现在能理解了。
    可是，这和边诗诗有什么关系呢？
    王梓博心里有疑惑，但是他不敢问出口，因为又怕陈汉升耍狗脾气：“老子都惨成这个逼样了，你还关心边诗诗，我就砍砍她那个假人怎么了？”
    不过，“好心的”陈汉升还是主动解答了这个问题。
    “你猜，沈幼楚是怎么知道萧容鱼怀孕的？”
    陈汉升吐着浓烈的酒气说道：“就是边诗诗这个‘能干’的宝贝，她不想让小鱼儿难过，专门跑来财大告诉沈幼楚的。”
    “啊？！！！”
    王梓博知道真相后，足足愣了五分钟，然后才对陈汉升说道：“你为什么不早告诉我？”
    “笑死人了，告诉你有用吗？”
    陈汉升反问道，这时他又想起了黄慧，心想你不知道的事情多着呢，还好意思说胡林语是傻逼。
    “小陈，我，边诗诗，她……”
    王梓博反应过来后，结结巴巴的很想解释，不过一时间又找不到合适的词语。
    因为这样说起来，边诗诗相当于“第二次修罗场”的发起人了，以陈汉升的性格，就这样劈几下木头假人真的已经是很宽容了。
    “算啦。”
    陈汉升很了解王梓博，摆摆手说道：“我也没怎么怪边诗诗，可能这一切就是命吧，命苦不能怨政府，点背不能怨社会。”
    “小陈……”
    王梓博非常愧疚，他都想着要不要让边诗诗道个歉，虽然这一点也很难实现。
    他也终于明白了，为什么边诗诗2月份从美国回来后，她要问那句“如果我和陈汉升吵架，你会帮谁？”
    王梓博很苦恼，他内心是倾向陈汉升的，不过边诗诗大概也觉得自己没有做错吧。
    万万没想到，小陈居然原谅了边诗诗。
    “我不怪她，不过你回去啊，记得和边诗诗谈一谈。”
    陈汉升又说道：“然后和她分手吧。”
    “啥？”
    王梓博露出为难的表情，呐呐地说道：“你，你不是原谅她了？”
    “我原谅边诗诗，因为她还是你女朋友。”
    陈汉升苦口婆心的劝道：“等到边诗诗不是你女朋友，我就可以甩锅给她了，正好萧容鱼和沈幼楚都不想要我，你还谈个鸡把恋爱啊，咱们哥俩一起当个快乐的单身汉吧。”
    “……我不想分手。”
    王梓博憋了半天，还是说出了心里话。
    “啪！”
    陈汉升狠狠的一拍桌子：“你个狗日的是不是兄弟，我孤孤单单的时候，你要和女朋友在旁边亲热吗？”
    “你要是找不到理由，我倒是可以提醒一下。”
    陈汉升哼哼唧唧地说道：“你和黄慧去过酒店……”
    “小陈。”
    王梓博以为陈汉升来真的，急的都要哭了：“我真的很喜欢边诗诗，我不想和她分手，你能不能换个惩罚啊。”
    瞅着王梓博黝黑脸上的焦虑，还有眼睛里真真切切的一层水雾，陈汉升也不再逗弄这个淳朴又厚道的死党，叹一口气说道：“老子也不知道做了什么孽，明明是个绝顶坏人，偏偏认识你们这群又蠢又呆的朋友，去外面拿几瓶白酒进来吧。”
    王梓博听到陈汉升这样说，他就知道发小跳过边诗诗的事情了，开心的擦擦眼泪，不过刚要走出包间，他又担心起了陈汉升。
    “小陈，白酒和啤酒混起来喝，容易醉啊。”王梓博说道。
    “我就要醉一下，再踏踏实实的睡一觉。”
    陈汉升低声说道：“明天就是暴风骤雨了。”
    王梓博点点头，终究是躲不过去的，迟早都要面对。
    王梓博决定今晚要陪发小喝好，但是自己又不能喝醉，不然没办法照顾他了。
    两瓶白酒拿来后，王梓博也没有再谈感情上的困扰，反而聊些其他东西分散注意力。
    “小陈？”
    “嗯？”
    “你有没有觉得大四快要毕业了，突然很珍惜学生时代的尾巴。”
    “我都是两个孩子的爹了，已经不再文青。”
    “……我是认真的，以前每年夏天都要放暑假，不过从今年开始，以后的夏天就没有假期了。”
    王梓博也有了些醉意，倚靠在包厢的墙上，怀念的呢喃自语：
    “我印象最深的就是初中升高中那个暑假，真是漫长的让人失去耐性啊。”
    “那个时候每个电视台都放着《西游记》，主题曲还是蛮好听的。”
    “还有在井水里浸过的西瓜，冰冰凉的真好吃，就是我妈切的西瓜，每次总是有一股蒜味，好像梁姨也是这样的。”
    “时光真快啊，转眼就要大学毕业了，以后咱们没暑假了，只能叫天很热的这些日子吧。”
    “小陈，你睡了吗？”
    “呼噜噜……”
    ……

第890章、哥，咱家有钱了
    第二天早上，陈汉升捂着头疼的脑袋醒过来，发现自己正躺在公司宿舍的床上。
    他努力回忆一下昨晚发生的事情，好像是吃烧烤的时候，自己为了求醉，混着喝下了白酒和啤酒，最后在王梓博缅怀年轻的念叨声中，直接趴在桌上睡着了。
    “真想一睡不醒啊。”
    陈汉升瞅了瞅从窗帘缝隙中溜进来的日光，磨蹭了很久还是起床了。
    王梓博正在外面看电视，看见发小走出来，他举了举陈汉升的手机说道：“梁姨在找你，阿岚也在找你，她一会就要过来了。”
    “哦……”
    陈汉升一边心不在焉的应着，一边盯着客厅里某样奇怪的东西。
    这是一根插着很多糖葫芦的木架子，陈汉升都不知道这玩意为什么会出现在自己家里。
    “你昨晚喝多了。”
    王梓博解释道道：“我就扶着你回来，路上有人卖糖葫芦，你说小鱼儿喜欢吃这些甜甜的零食，一定要买给她。”
    “然后呢？”
    陈汉升还是没明白：“那木架子是怎么回事？”
    “我说买一根就行，你喊着全都要，‘全都要’还喊了很多遍。”
    王梓博说道：“最后你就把人家摊给买了。”
    “我操！”
    陈汉升摩挲着这根糖葫芦木架：“这老板当的，一点准备都没有啊。”
    “咣咣咣~”
    正说着的时候，陈岚在外面大力敲门，嘴里还喊道：“大白天的，你们两个大男人躲在屋里干嘛？”
    王梓博走过去开门，还轻轻拍了一下陈岚脑袋：“小丫头乱叫什么，今天不上课吗？”
    “今天是毛概论，我听着犯困就直接逃了。”
    陈岚看见陈汉升扛着个糖葫芦架，纳闷地问道：“哥，你要做什么？”
    “我准备考虑出摊做点小生意，不然养活不了你。”
    陈汉升胡乱回道。
    陈岚也是个戏精，马上拉着陈汉升的胳膊，泪目盈盈地说道：“哥，咱家有钱了，你不要再这么辛苦的出摊……”
    “滚滚滚，这么爱演，你怎么不考建邺艺术学院呢。”
    陈汉升甩掉妹妹的胳膊，也把糖葫芦架扔在一边，顺便给梁太后回个电话。
    “你昨晚怎么不来吃晚饭，也没有看小鱼儿。”
    梁美娟不满地说道：“所以从昨晚到现在，小鱼儿的精神状态很差。”
    “哎~”
    陈汉升叹一口气，梁美娟以为小鱼儿没有精神，主要是陈汉升没有过去的原因。
    不过“沈幼楚怀孕”的消息，肯定是不能在江边公寓里讨论的，所以陈汉升想了想说道：“妈，你来建邺这么久，还没有参观过我的公司宿舍吧，今天中午接你过来看看。”
    “我不去。”
    梁美娟一口回绝：“我还要照顾小鱼儿呢，她今天都没有去上班，一直躺在床上休息。”
    “有吕姨和保姆在，人手是足够的。”
    陈汉升有些不耐烦：“我有很重要事情商量，到时去接你啊。”
    说完陈汉升就挂了电话，然后开始收拾东西。
    他这个“收拾”很有意思，专门把那些衣架、玻璃杯、金属皮带这些有棱有角的硬物收起来，反而把一些棉拖鞋、毛巾、文件这些软软的玩意，放在茶几显眼的地方。
    王梓博看得是莫名其妙，不过陈岚很快反应过来：“哥，你这是做好挨打准备了吗？”
    “昂。”
    陈汉升也不否认。
    “我靠……”
    王梓博非常惊讶：“阿岚你怎么看穿的？”
    “很简单啊。”
    陈岚耸耸肩膀：“收起硬物是怕疼，拿出毛巾这些软玩意，这是为了大伯母一会生气的时候，随手抄起来更加方便，最后的结果就是大伯母既出了气，我哥身上也不疼。”
    “噢~”
    王梓博终于明白了。
    “咦？”
    陈岚还很奇怪：“我哥说你小时候也经常挨打的啊，咋滴，你就一点经验都不总结吗？”
    “别听他乱说，我小时候成绩好，爸妈不打我的。”
    王梓博黝黑的脸蛋红了一下，他小时候其实也经常挨打，而且父母都是抓到什么招呼什么。
    “小陈这个狗东西，总结出这样的经验，也不知道告诉我！”
    王梓博心里默默的嘀咕，等到陈汉升准备妥当以后，打算去江边公寓接梁美娟过来。
    “哥，我也要去~”
    陈岚好奇心重，她也要跟在路上打听，哥哥又犯下了什么“滔天大罪”？
    “你去个屁，留在这里让王梓博讲给你听。”
    陈汉升留下一句就离开了。
    结果陈汉升刚到楼下，就听见陈岚“愤怒”的声音传来：“为什么又有了啊，原来二等分的爱，现在又变成了三等分了啊！”
    今天，又是果壳长公主地位下降的一天。
    ……
    到了江边公寓楼下，陈汉升估摸着自己上去又得刺激到小鱼儿，索性打电话把梁太后喊下来。
    “什么重要事情啊。”
    梁太后下来是下来了，只是非常的不情愿：“就算天塌下来，也没有小小鱼儿重要。”
    “是是是，您说的对。”
    陈汉升也不反驳，帮着亲妈系好安全带，踩着油门前往果壳电子。
    路上的时候，陈汉升还试探性地说道：“妈，昨天你和我说啊，一个小孩子太孤单了，我觉得这话很有道理。”
    “那当然了。”
    儿子难得能听话，梁美娟也很欣慰：“我们吃过的盐，比你吃过的米还要多，一个宝宝真的很孤单，我现在其实就很后悔，但凡再多个闺女，平时也不会被你气死了。”
    “行了行了，聊天总是偏离话题。”
    陈汉升撇撇嘴，载着亲妈来到公司宿舍。
    打开门以后，梁美娟愣了一下，她本来以为是懒儿子让自己过来帮忙打扫卫生的，可是王梓博和陈岚都在这里，这情景似乎又不像啊。
    “妈，您先坐下。”
    陈汉升扶着梁太后坐到沙发上，梁美娟满肚子疑问，瞅瞅这个，望望那个，最后盯着陈汉升说道：“有话快说，我还要给小鱼儿煲粥呢。”
    “嗯……”
    陈汉升抿了抿嘴，最后凑到梁太后耳畔：“嘛哩嘛哩哄。”
    “什么嘛哩嘛哩哄的，再装神弄鬼我要打人了啊。”
    这里一个儿子，一个侄女，还有一个从小看着长大的王梓博，梁美娟是想打谁就打谁的。
    这一次陈汉升不敢再耍花招，再次凑近说道：“那个……沈幼楚怀孕了。”
    “什么？你再说一遍？”
    梁太后声音顿时提高八百度。
    ……

第891章、儿子可以放弃，孙女更加重要！
    “沈幼楚也怀孕了。”
    陈汉升又重复了一遍，说完以后他立刻双手抱头，准备迎接亲妈的组合拳。
    不过等了一会，周围还是没什么动静，陈汉升从手臂缝隙之间偷瞄过去，看见梁太后正在发呆，眼神怔怔的望着茶几，嘴唇颤巍巍的好像在自言自语。
    看来，梁美娟也被这个消息吓到了。
    “妈……”
    陈汉升有些愧疚，想去安慰一下，不过就在他放下胳膊的那一刻，梁太后突然反应过来了，拿起手边的毛巾，使劲的打在陈汉升身上。
    “你这个小王八蛋，为什么幼楚也怀孕了？”
    “你做事就不能为我和你爸考虑一下吗，你爸工作三十年，在港城留下的那点好名声，全部都被你糟蹋了！”
    “现在怎么办，就问你现在怎么办吧，小鱼儿有宝宝，幼楚也有了宝宝，你要怎么处理？”
    “我不管了，我真的不管了，现在就收拾一下回港城，向法院申请和你断绝母子关系，再当你妈估计就要被活活气死了！”
    ……
    梁美娟嘴里是狠狠的骂着，手里也没有停，毛巾扇的是“啪啪”作响，王梓博看的是心惊肉跳。
    幸好有所准备啊，这要是皮带的话，一会就得进医院了。
    梁姨真是太厉害了，这个世界上唯一能够克制小陈的“超人”啊。
    梁太后也是真的出离愤怒，原来想着萧容鱼有了宝宝，日子终于能安稳下来，所以即使很想念沈幼楚那个小憨包，梁美娟都坚持着不去看她。
    万万没想到，陈汉升这个不省心儿子，他终究没让所有人“失望”，还是搞出了这番动静。
    其实陈汉升也很郁闷，他本来都挡好了，结果就是因为心软想去安慰一下亲妈，立刻露出了破绽，头上脸上被抽了好几下。
    虽然不疼，不过那些毛毛絮絮有些烦躁，陈汉升不敢和梁太后顶嘴，但是可以无赖的死猪不怕开水烫。
    他干脆直愣愣的往沙发上一躺，一副任杀任剐的气势：“来吧，你就打死我吧，我也不知道怎么办，干脆就这样听之任之，总之没有什么困难是战胜不了我的。”
    “没有什么困难是战胜不了我的……”
    陈岚撇撇嘴，果然是我哥啊，这么不要脸的话也说得出口。
    不过梁美娟到底快50岁了，打了一会胳膊就没了力气，再加上脑海里始终记挂着两个姑娘怀孕的事情，最后也扔掉毛巾，双手抱胸仰在沙发靠背上，闭着眼好像在休息，又好像在消气。
    客厅里也慢慢的安静下来，只有梁太后重重呼吸的声音，陈汉升知道这次事故很严重，大概是自己闯过的那些祸里，最难收场的一次了。
    从梁美娟的表现上就能看出来，任凭陈汉升怎么安慰，甚至还叫上妹妹陈岚，梁美娟都是一声不吭，就好像老僧入定似的不想搭理。
    “不会要我跪下来吧……”
    陈汉升心里想着，其实对爹妈下跪倒是没啥心里负担，不过要先把碍眼的王梓博和陈岚给撵走。
    “喂，老陈。”
    陈汉升正想着的时候，梁美娟终于有了动作，她打了电话给丈夫。
    在这种时刻，她只能依靠携手相扶三十多年的丈夫，这个温和又睿智的家庭顶梁柱。
    “我和你说个事，沈幼楚也怀孕了。”
    这个时候，梁美娟语气也平静下来：“你下午请假来建邺一趟吧。”
    “……”
    陈汉升凑在旁边，听到电话里沉默了很久，老陈才缓缓地问道：“这件事，小鱼儿知道吗？”
    梁美娟愣了一下，她刚才只顾着生气了，压根没考虑到这一点。
    “她昨天知道了。”
    陈汉升低着头回答。
    “小鱼儿也知道？！”
    梁太后眼看着又要暴走，难怪小鱼儿昨晚没吃饭，还一直躺在床上休息，原来就是因为这件事啊。
    “你先不要生气。”
    陈兆军察觉出妻子又要发怒，开导着说道：“小鱼儿迟早会知道的，我现在就过去，路上的时候也想想怎么解决这件事。”
    丈夫沉稳的态度让梁美娟心里踏实了不少，她在沙发上坐了一会突然站起身。
    “妈，你要去哪里？”
    陈汉升赶紧问道。
    “我要去看看幼楚。”
    梁美娟冷声回道，她之前不敢找沈幼楚，就是担心会影响小鱼儿，现在这种情况梁太后索性也“破罐子破摔”了，有什么情况等到老陈过来再说吧。
    “大伯母，我也要去！”
    陈岚举手说道，别看她嘴上抱怨又多了个宝宝，其实在心里面，阿岚也觉得前段时间的幼楚嫂子很可怜。
    现在沈幼楚也怀孕了，终于又是一碗水端平，至于后续的影响，这就不关果壳长公主的事情了，两个嫂子赶快把人类幼崽生出来给我玩玩吧。
    陈汉升载着几个人来到天景山小区楼下，不过他没有下车，目送着梁太后和陈岚上楼了。
    “你不去吗？”
    王梓博奇怪的问道。
    “我妈和沈幼楚见面，肯定又是一顿哭。”
    陈汉升摇摇头：“我上去也没多大作用，就在楼下晒晒太阳吧。”
    “那我呢，上去还是在下面陪着你？”
    王梓博傻乎乎的问道。
    “你当然是回学校和边诗诗分手啊。”
    陈汉升还没忘记这一茬，继续怂恿道。
    “小陈……”
    王梓博又是一脸纠结的表情。
    “算了算了，瞅你那个怂逼样。”
    陈汉升递过去一根中华：“就在这里陪我抽抽烟吧。”
    今天的温度依然适宜，小区里很多老人带着孩子在散步，广场中间的喷泉也打开了，小朋友们调皮的去撩动着水流，发出一串串清澈童真的笑声。
    这是一副悠闲的画面，但是陈汉升和王梓博都没心思欣赏，两人愁容满脸的坐在花坛边上，任由越来越热的太阳晒着头皮。
    中间陈汉升接了几个公司的电话，不过都被他推给其他董事了，这就是成立董事会的好处，陈汉升身上的担子一下子减轻了很多。
    就这样坐到下午3点多，脚底已经是一地烟头的时候，梁美娟终于下楼了，不出意外眼眶也是红红的。
    “你爸快到长江大桥了。”
    梁美娟说道：“我们现在去接他。”
    一般坐大巴进入建邺都是先经过长江大桥，20分钟后就能到达中央门汽车站。
    王梓博正要跟着上车，不过陈汉升拦住了他：“你还是做你的老本行，回边诗诗那边打听一下小鱼儿的情绪。”
    “噢。”
    王梓博老老实实的应下了，等到陈汉升开着保时捷离开后，他站起来扭扭屁股，活动活动肩膀，又弯下腰把烟头打扫干净后，这才垂着脑袋去站台搭公交。
    王梓博就是这样一个平凡普通的年轻人，远不如发小那样吸引人瞩目，不过他身上的优点也很多，淳朴、老实、为朋友默默奉献不计较回报。
    不少高中同学都觉得王梓博走了狗屎运，能够和陈汉升玩的那么好，现在肯定不会差钱了。
    实际上，王梓博除了和黄慧“恋爱”的时候，曾经和发小借过钱，后来在经济上非常独立。
    当然他现在也很后悔，居然会为了黄慧借钱，真是不可思议啊，以后绝对不会再发生了！
    ……
    江陵天景山小区距离中央门汽车站大概半个小时的路程，陈汉升到达的时候，陈兆军也刚刚走出车站。
    老陈穿着一件中年款式的夹克，手里拎着一个黑色公文包，很耐心的站在门口的阴凉处。
    “老陈这气质。”
    陈汉升扭头和梁美娟说道：“一看就是老干部啊。”
    “比你刚上大学的时候，已经苍老了很多啦。”
    梁美娟也在注视着自己丈夫，感慨地说道：“四年前你爸腰都是挺直的，现在都有些驼背了，我们其实对生活要求都不高，也不奢望大富大贵，但凡你能少惹点事就好了。”
    “妈，这是最后一件了。”
    陈汉升也诚恳地说道：“等到解决以后，那就可以安安心心的享福了。”
    “信了你的鬼话！”
    梁美娟骂道：“这种事情怎么解决啊？”
    “一切皆有可能嘛。”
    陈汉升小声嘀咕，母子俩正吵着的时候，老陈也坐上车了，他先打量一下陈汉升，然后又问着梁美娟：“沈幼楚的状态如何？”
    “还能怎么样。”
    梁美娟长吁短叹：“小鱼儿还有父母可以依靠，沈幼楚家里只有婆婆和妹妹，她只能独立面对了……”
    “我是说。”
    老陈又细化了一下：“她很坚定的要这个宝宝吗？”
    “陈兆军你什么意思？”
    梁美娟明白过来，瞬间翻脸：“你们老陈家人丁多单薄，自己就没点数吗，不要说幼楚本来就很坚定的要这个宝宝，我也是不会同意打掉的！”
    “嗯。”
    老陈微微颔首，其实他只是确定一下沈幼楚的态度，并没有要求打掉宝宝。
    陈兆军都能在母婴店门口逗留二十多分钟，他是多喜欢胖娃娃叫自己“爷爷”呀。
    “对了！”
    梁美娟骂完丈夫，又打了一下陈汉升：“你得给幼楚重新找一套房子，现在的面积太小了，我以后要去照顾的话，那都没房间住了。”
    “这好办。”
    陈汉升立刻掏出手机，两个电话就已经搞定：“朋友有套四室两厅的房子，装修好从来没住过，听到我需要就拿出来了。”
    果壳电子是苏东省企业家协会的副会长单位，陈汉升也认识了不少地产商人，一套房子那是随随便便借到的。
    可是梁美娟并不满意，她皱了皱眉头说道：“小鱼儿那边是五室三厅，幼楚这边为什么要四室两厅？”
    “好家伙，这就是亲妈的平衡术吗，看来果真有遗传啊。”
    陈汉升根本不啰嗦，一套五室三厅的房子也很快落实好了，梁太后脸色这才好看一点。
    现在没有外人，从中央门汽车站回去的路上，一家三口终于能敞开心扉的交流一下了。
    陈汉升一边开车，一边把来龙去脉全部讲清楚，就从边诗诗和胡林语的互相攻击开始，听到“小鱼党”和“幼楚党”这两个贴切的形容词，陈兆军和梁美娟都是下意识的对视一眼。
    真要划分的话，这对夫妻一个是“小鱼党”，一个是“幼楚党”。
    接下来，陈汉升又坦诚了萧容鱼和沈幼楚同时打算“踹掉”自己的悲惨事实。
    “小鱼儿是对你心灰意冷，不过幼楚是误会了，她以为你和小鱼儿感情依然很稳定，所以不打算插入。”
    梁美娟解释道。
    “听你的潜台词，等到误会解除，就让汉升和沈幼楚结婚吗？”
    老陈突然问道。
    “我……”
    梁美娟张了张嘴。
    其实梁太后刚开始知道沈幼楚怀孕，心里也是非常气愤的，可是过了一会，脑海里也跳出一个念头：“幼楚怀孕了，那她以后就不会走了吧，还是我的儿媳妇。”
    这个念头太过自私，对沈幼楚也很不公平，所以梁美娟就没有说出来。
    现在听到萧容鱼率先退出这场混乱的关系，梁美娟下意识就觉得陈汉升和沈幼楚又有机会了。
    “我可能更心疼幼楚的性格。”
    梁美娟沉思一会，认真地说道：“不过也同样喜欢小鱼儿，手心手背都是肉，哪个都放不下的。”
    “这才是处理问题的关键啊。”
    老陈表情很严肃：“我提醒你啊，如果汉升和沈幼楚打算结婚，这个消息一旦传到萧容鱼的耳朵里，小小鱼儿这个孙女，你以后可能都见不到了。”
    “对哦。”
    梁美娟愣了愣：“那时小鱼儿就再也没有任何留恋，说不定又去国外了。”
    “所以啊。”
    陈兆军缓缓地说道：“我觉得咱们要做好这样的心里准备。”
    “第一，暂时都不要谈结婚的事了，至少要等两个宝宝出生以后再看。”
    “第二，我们找到老萧一家开诚布公的道歉，去年汉升和小鱼儿闹分手的时候，我们已经上门道过谦了，再来一次也不会太困难。”
    “第三，小鱼儿和幼楚现在都不想再见到汉升，我们不能反对，目前就要顺着她们的心意，这样对宝宝的成长才有利，必要的时候，我们都可以宣布断绝父子关系和母子关系。”
    “我靠！这么狠吗？”
    陈汉升吓了一跳。
    “这是以退为进啊。”
    陈兆军幽幽地说道：“幼楚那边可能好商量一点，小鱼儿会排斥的非常厉害，只有这样说了，她才可能答应我们过去照顾。”
    陈汉升不再吭声，虽然老陈讲了那么多，其实总结起来就一句话——儿子没有孙女重要，所以要牺牲儿子，换来亲近孙女的机会。
    ……
    当天晚上，陈兆军和梁美娟就睡在了陈汉升三室一厅的宿舍里。
    这里是公司的管理层公寓，装修的档次很高，还能从阳台俯瞰灯火通明的“果壳帝国”。
    深夜一两点的时候，陈汉升睡不着在客厅看电视，陈兆军和梁美娟在卧室里也是同样失眠。
    “老陈。”
    梁美娟突然翻个身，推了推丈夫的胳膊。
    “嗯。”
    陈兆军应了一声。
    “你说，要是在封建社会。”
    梁美娟问道：“幼楚和小鱼儿谁做大，谁做小啊？”
    ……
