# Chunk 0269

- 标题：第892章、可怜的“孤儿”陈汉升 / 第893章、“新增女友0个，确定女友0个，疑似女友N个”的悲惨生活
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2783381
- 结束字符：2794106
- 字符数：10725
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第892章、可怜的“孤儿”陈汉升
- 第893章、“新增女友0个，确定女友0个，疑似女友N个”的悲惨生活

## 原文

第892章、可怜的“孤儿”陈汉升
    “你都多大年纪了，还在这边胡思乱想，早点睡吧！”
    老陈也翻个身，懒得搭理“不正经”的妻子。
    “我就是问问而已嘛……”
    梁太后不满的嘟囔一句，看到丈夫用后背对着自己，她又有些不高兴，使劲推搡老陈：“你往旁边睡一点，我都要掉下去了！”
    老陈也不争吵，很听话的挪了挪身体，给自家的大魔王腾出位置。
    “哼~”
    梁太后这才“胜利”的冷哼一声，她在儿子和儿媳们面前是一位母亲，不过在丈夫面前，依然是一个小女人。
    不过他们依然没睡着，梁美娟虽然占据那么大地方，也只是盯着黑漆漆的天花板发呆；
    老陈呢，他侧身缩在床边上，圆溜溜的眼睛瞅着木地板，脑袋里也在思考：“到底谁做大，谁做小呢？”
    ……
    第二天早上，小秘书早早的从食堂买了餐点过来。
    老陈两口子和聂小雨很熟悉，他们知道这是整个果壳电子厂里，陈汉升最信任的贴身小秘书。
    “今天我有什么安排，事情多吗？”
    陈汉升吃完早餐问道。
    “事情总归是忙不完的喽。”
    聂小雨耸耸肩膀：“你要是坐在办公室，可能连喝水的时间都没有，如果你不在办公室，好像也没什么影响。”
    陈汉升听到这样说，就知道没有自己必须签署的文件，或者其他董事也能够妥善处理。
    吃完早餐下楼的时候，对面的孔御姐也正准备去办公室。
    孔静在建邺市区有套房，不过为了更方便处理工作，她现在基本都住在公司宿舍了。
    “陈主任，梁阿姨，早上好。”
    孔静礼貌的打了个招呼。
    老陈和梁美娟都是笑呵呵的回应，孔御姐打招呼的方式很特别，聂小雨是直接喊着“陈叔梁姨”，这样既亲切又活泼，还能反映出和大老板一家的关系。
    孔静称呼陈兆军为“陈主任”这个工作上的职务，称呼梁美娟为“梁阿姨”，这是在亲近中又稍微有一点生疏，不过又很符合她现在的年纪，还有孔静在果壳电子里的地位。
    毕竟孔御姐是企业二把手，不是聂小雨这种萌萌哒的二次元少女。
    等到孔静去行政楼上班，陈汉升一行人去停车场，梁美娟才担心地说道：“汉升和小孔住对门，小孔也蛮漂亮的，我总觉得有些不放心啊。”
    陈汉升愣了一下，还没来得及澄清，没想到小秘书先不乐意了。
    “梁姨，你说的什么话啊。”
    聂小雨鼓着嘴巴：“我和陈部长关系更亲近啊，他有时穿着睡衣就来我宿舍谈工作呢，你咋不担心捏？”
    “你啊。”
    梁美娟仔细的端详两遍小秘书，缓缓地说道：“阿姨相信你。”
    “我不要这种相信，我要你们怀疑我，呜呜呜……”
    小秘书气的直跺脚，梁姨的意思，就是自己长得比较安全啊。
    “我当不了妖艳贱货吗？”
    聂小雨打开手机摄像头，对着自己看了看，屏幕里是一张清秀小巧的面庞。
    “哎~”
    小秘书无奈的叹一口气，自己的确不适合。
    不过，除了电视荧幕，现实生活里属于“妖艳贱货”那个风格的，好像就是陈部长班里的那个商妍妍吧。
    ……
    保时捷离开电子厂以后，陈兆军和梁美娟的表情逐渐严肃起来，尤其经过天景山小区的时候，陈汉升大气不敢喘一下。
    今天就是和老萧他们摊牌的日子，陈汉升心里真有些忐忑不安。
    到了江边公寓楼下后，陈汉升正要跟着上去，老陈突然想起了什么，又让陈汉升重新回到车上。
    “你就别跟着了。”
    陈兆军说道：“免得刺激到小鱼儿，对宝宝有不良影响，但是也别走远，免得到时我们找你。”
    “知道了。”
    陈汉升心想自己也变成了工具人，而且在地位上，再次输给了没出生的小小鱼儿。
    “另外。”
    陈兆军从包里掏出两张A4纸，其中一张上面写着“关于断绝陈兆军和陈汉升父子关系的声明书”，格式还非常的正式。
    甲方：陈兆军，男，汉族，身份证号：32070****80614852。
    乙方：陈汉升，男，汉族，身份证号：32070****10254613。
    甲、乙双方系父子关系，现因性格不合及观念差异等原因，父子感情破裂，双方已无法生活在一起，经双方及近亲属协商，决定解除父子关系。
    “我靠！”
    陈汉升脑袋都在发晕：“你玩真的啊，老陈。”
    “不然呢？”
    陈兆军头也不抬，还把圆珠笔递过去：“把字签一下吧。”
    “妈~”
    陈汉升不想签，求助似的看向梁美娟。
    梁美娟都不知道丈夫什么时候拟定的声明，她肯定舍不得陈汉升啊，这可是唯一的儿子。
    不过梁美娟刚要开口的时候，老陈突然看了她一眼，轻轻摇了摇头。
    夫妻三十年，梁美娟瞬间明白了丈夫的想法，从老陈手里抢过另一张A4纸，冷着脸催促道：“别废话了快点签，签完以后还要签这份，我早就不想要你了！”
    不用说，刚才那份是“断绝父子关系的声明”，这份肯定就是“断绝母子关系的声明”。
    “真的要这样演吗？”
    陈汉升把那个“演”字咬的很重，特意点明这是演的，并不是真的。
    老陈心里笑了一下，这个混小子也有怕的时候啊，不过他没有表现出来，只是跟着催促：“把两份都签了，然后去附近找个地方呆着。”
    “唰唰唰，唰唰唰~”
    陈汉升只能把自己名字写上去，心里觉得凉丝丝的。
    我到底是怎么混的，爹妈都不要了我，真就成了孤儿了啊？
    ……
    老陈揣着签好字的两份声明书，带着梁美娟走进电梯，等到电梯上行的时候，梁美娟这才问道：“那个小王八蛋，不会真和我们没关系了吧？”
    “怎么可能，我也就只有这一个儿子。”
    老陈摆摆手：“我这样做一方面是为了解决问题，表明咱们的态度；另一方面也是吓吓他，我们国家的法律是不支持断绝父子和母子关系的，陈汉升上课估计都没有认真听讲，哪里知道这些基本常识。”
    “那就好~”
    梁美娟松了一口气，又问道：“你什么时候写的啊，我都没看见。”
    “早上5点左右吧。”
    陈兆军说道：“那时你正在休息，我一晚上都没有睡，一直在思考需要做的准备。”
    “你也是辛苦了。”
    梁美娟揉了揉丈夫的肩膀，心疼地说道。
    “说真的，我觉得儿子就是上辈子欠下的债。”
    老陈苦笑两声：“现在期望两个宝宝都是女孩就好了。”
    ……
    “咚咚咚”的敲门后，吕玉清打开门看见陈兆军，惊讶地问道：“咦~老陈怎么来了？”
    昨天梁美娟去陈汉升那里了，大家都没觉得奇怪，毕竟人家是亲妈，想去看看儿子也是天经地义。
    不过老陈出现就很蹊跷了，因为今天并非节假日，老陈就算再想孙女，也没必要现在过来啊。
    “陈叔，梁姨。”
    萧容鱼听到动静，也从卧室里走出来。
    “哎呦我的心肝，怎么都有黑眼圈了。”
    两个晚上没见，萧容鱼神色又颓靡了一点，梁美娟眼眶一酸，眼泪不自觉的落下来了。
    正如梁太后自己所说，沈幼楚和萧容鱼手心手背都是肉，她真的是一个放不下，两个姑娘的情绪变化，全部都能影响梁美娟的情绪。
    “不知道怎么回事。”
    吕玉清也是一脸焦虑：“前天晚上开始突然就不想吃饭了，我要带她去医院检查，她也不愿意去。”
    “梁姨，你不要哭。”
    萧容鱼帮着梁美娟擦眼泪，擦着擦着自己也是一抽一抽的哭起来了。
    别看她和陈汉升交流时很果断，左一句“我们以后不要再见面了”，右一句“我永远不会接受沈幼楚”，其实这两天小鱼儿也很难熬。
    原以为能够顺利通考察期，原以为“好事多磨”的磨炼已经结束，没想到最终还是惨淡分手。
    不过这样也好，自己就全心全意守着小小鱼儿长大了。
    吕玉清正要走过去安慰，陈兆军突然叫住了她：“老吕，我和美娟有点事想和你们谈一谈。”
    吕玉清也是体制内的干部，听到“谈一谈”这种极具内涵的潜台词，她立刻就明白“又出幺蛾子”。
    “怎么了？”
    吕玉清转过头，眼神聚焦在陈兆军身上，她心脏也忍不住“嘭嘭”跳起来。
    闺女再次憔悴，陈兆军从港城专门赶过来，联系起来肯定不是一个小问题。
    “昨天我们才知道，小沈也怀孕了。”
    陈兆军低着头，缓缓地说道。
    其实讲出这句话特别艰难，不过作为家庭顶梁柱陈兆军，他还是把这个事实坦诚相告。
    陈兆军做生意的眼光和手段没有陈汉升厉害，但是在人性的把握、还有处理家庭与家庭之间的关系，陈汉升未必超过这个睿智的父亲。
    如果现在不实话实说，以后萧宏伟和吕玉清知道陈汉升还有一个孩子，他们会觉得受到了极大欺骗，老陈担心又见不到小小鱼儿了。
    另外，小鱼儿就算想帮忙守住秘密，其实也比较困难，她都怀孕了四个月了，一切正朝着积极方向发展，结果突然又要分手，萧宏伟和吕玉清一定会打破砂锅问到底的。
    所以这件事是根本瞒不住的，陈兆军的策略就是“卖掉”儿子陈汉升，从而保住照顾探望小小鱼儿的权利。
    “怀孕了，那是……陈汉升的？”
    吕玉清的声音都已经在颤抖，其实她内心已有猜测，不过还是不甘心的确认一下。
    “嗯……”
    老陈点头。
    随着这一确定，客厅里也瞬间安静下来，气氛也在一点点的凝固。
    如果空气能够物化的话，它现在大概会变成一块大石头，“哗啦”一下砸在地板上，掀起阵阵烟土。
    梁太后也不哭了，紧紧的抓住小鱼儿手臂，好像生怕她会跑掉一样。
    “呼……”
    半晌后，吕玉清从胸腔中，重重的吐出一口浊气，她也和昨天的梁美娟一样，震惊而气愤，失望而担忧。
    “所以呢？”
    吕玉清再开口的时候，居然是一副对待外人时清冷的态度：“你们打算终止这场婚姻了吗？”
    “不是陈叔和梁姨要终止的。”
    萧容鱼说话了，瓜子脸上挂着晶莹剔透的眼泪，不过下巴依然是高高的抬起：“是我不想再见到陈汉升了，是我不想让小小鱼儿长大后陷入困扰中，也是我不想再和陈汉升继续下去了。”
    “小鱼儿，你有宝宝了啊。”
    吕玉清扭过头，声音哽咽：“难道真要当个单亲妈妈吗？”
    “我本来就打算这样做的。”
    小鱼儿抹了一下眼泪：“现在只不过是恢复计划中的生活而已。”
    “可是，可是……”
    一时间，吕玉清不知道是劝解还是支持。
    如果劝解的话，理由也不充分啊，除非强迫那个姓沈的小姑娘打掉，不然的话，陈汉升终究还是另一个孩子的爸爸。
    “老吕……”
    梁美娟也想说点什么，可是吕玉清根本不接受，她情绪非常激动地说道：“梁美娟！你家陈汉升欺人太甚了，真以为我们家就养活不了小小鱼儿吗，他以后别想见到这个闺女了！”
    这本是割断两家关系的狠话，万万没想到，陈兆军居然顺着这个思路，掏出了那两张声明书摆在眼前。
    “老吕，不瞒你说，这个儿子我们也不想管了。”
    陈兆军诚恳地说道：“我和梁美娟商量过，打算和陈汉升断绝亲属关系，虽然法律上并不支持，不过协议是实打实的签了，以后我和梁美娟的生老病死，全部都不用他负责了。”
    “我们唯一的希望。”
    老陈看了看吕玉清，又把视线转移到萧容鱼身上，然后动情地说道：“就是希望能够照顾宝宝，看着宝宝健康茁壮的成长，因为我们也是爷爷奶奶啊。”
    “这……”
    吕玉清呆了呆，她原来打算狠心不许陈汉升一家探望小小鱼儿的，结果陈兆军和梁美娟更狠，直接一纸声明不要这个儿子了。
    那，那老陈他们到底算哪边的？
    “陈叔，梁姨……”
    小鱼儿是法学院的高材生，她一眼就看出这份声明没有法律效力，不过这对加起来快100岁的夫妻，他们表现出来的态度却是那么的“可怜和卑微”。
    为了能留住亲近小小鱼儿的机会，踹掉儿子一点都有没客气。
    《西游记》有“三打白骨精”，现在有“三踹陈汉升”。
    萧容鱼先踹，沈幼楚后踹，最后亲爹亲妈再一起踹。
    亿万富翁陈汉升，现在除了钱，他好像什么都没有了。
    ……

第893章、“新增女友0个，确定女友0个，疑似女友N个”的悲惨生活
    老陈这个人，除了没有太多进取心，导致陈汉升那个“陈副市长公子”的愿望破灭，剩下的几乎没有任何缺点。
    疼爱老婆，会做家务，善于和孩子沟通，虽然平时不声不响，不过家里遇到事情了，他总是责无旁贷的站出来。
    另外老陈处理问题总是有理有节有据，就像吕玉清因为陈汉升的关系，正打算迁怒陈兆军和梁美娟，可是老陈已经提前不要这个儿子了。
    只要我们和陈汉升没有亲属关系，你就没办法迁怒。
    这个举动看起来很“无赖”，其实也有一种“无可奈何”的味道，实在没有办法了，我们只想当小小鱼儿的爷爷奶奶。
    “我给老萧打电话，让他过来谈吧。”
    吕玉清收住眼泪联系了萧宏伟，然后拉着小鱼儿走进卧室，最后客厅里只剩下老陈两口子了。
    其实家里还有个保姆林阿姨，不过她听到外面的动静后，缩在厨房里不敢露面，等到稍微平复一点，她才蹑手蹑脚的走出来倒两杯热茶。
    从心里上说，林阿姨更喜欢陈汉升的母亲，因为梁美娟说话做事更加接地气，有时候还能聊一下家里琐碎的八卦。
    吕玉清尽管更加漂亮，也更加有气质，不过她身上总有一种淡淡的距离感，更别谈聊一些琐事了。
    幸好小鱼儿性格更像父亲，那个年近五十的中年老帅哥。
    林阿姨一边思考着“陈萧”两家的家庭成员，一边在厨房里做饭，只是午饭准备好了，并没有人去餐桌边坐下，大家都没有胃口。
    “你去打碗汤给小鱼儿端过去。”
    老陈对妻子说道：“我们一顿两顿不吃无所谓，她不能这样的。”
    “好。”
    梁太后从沙发上站起来，昨晚没休息好，她刚才都不知不觉睡着了。
    “等等。”
    梁美娟正要走过去，老陈突然在背后叫住她，原来刚才睡得太沉，有些头发散乱的贴在脸上了。
    “等到事情解决了啊。”
    老陈伸手帮老婆整理着发丝，这个动作很自然，他语气也很温和：“我也早点退休，带你到处走一走，享受一下夕阳红生活。”
    “行了行了。”
    保姆林阿姨随时可能出来，梁太后反而有些不好意思：“等到那时再说吧，我得先把两个宝宝带大。”
    梁美娟这个年纪的中年妇女，她们好像没有太多的“个人自由”，先是照顾儿子女儿，然后照顾孙子孙女，等到第三代都成人了，这时正准备休息一下，突然发现已经走不动了。
    听起来好像是一件很可悲的事情，但是对于她们来说，其实内心是无比的充实，因为抚育和见证了两代人的成长啊。
    不过随着社会的不断发展，这种自我禁锢的生活方式会减少一点，老人们更习惯留一部分钱给晚辈，剩下的就是过好自己的退休生活。
    ……
    梁太后的思维还是没有转变过来，在她的心里，照顾孙女就是自己的责任和义务，不能推卸，也不能剥夺。
    她盛了一碗鸡汤送到卧室，没过多久就从里面传来低低的啜泣声，应该又是说到伤心的地方，“母女”、“婆媳”这三人又控制不住情绪了。
    下午2点左右，老萧也终于到了，从港城开车来建邺这几个小时候的路上，他的情绪也经历了一个“从上到下”的波折。
    刚开始听说肯定是勃然大怒，骂着陈汉升“狗改不了吃屎”。
    后来听到陈兆军两口子和陈汉升写了一纸声明，断绝亲属关系，老萧又陷入沉默；
    等到和陈兆军见面以后，看着他一脸愧疚的表情，萧局长没有刻意冷漠，但是也没有握手打招呼。
    “我现在心里很后悔。”
    老萧注视着陈兆军，缓缓说道：“当初闺女不想和陈汉升有所瓜葛的时候，我就应该全力支持的，不然现在可以少一次伤害。”
    “老萧，对不起啊，小鱼儿难过，我和美娟也跟着难过……”
    可怜天下父母心，陈兆军为了自家儿子，诚恳的向萧宏伟解释和道歉。
    下午的光线很好，老陈低头仰首的时候，偶尔还会露出一两根白发，萧宏伟看了心里也很不好受。
    陈兆军和梁美娟绝对是合格的“公公和婆婆”，也是合格的“爷爷和奶奶”，把所有的错误全部怪罪到他们身上，其实没什么道理的。
    “经过长江大桥的时候，我已经想通了，大概这就是有缘无分吧。”
    老萧长叹一口气：“本来我打算让那个姓沈的小姑娘打掉孩子，后来想想这也是一条生命，小鱼儿肯定不会答应，我们家也没资格这样要求别人。”
    陈兆军不说话了，打掉孩子对解决问题来说的确简单，不过这一步是行不通的。
    何止萧容鱼不答应，沈幼楚本人也不会答应，自己和梁美娟更不会答应。
    “至于小小鱼儿，我全听闺女的。”
    老萧说道：“以后她让你们看孙女，我们不会阻拦，她不让你们看，我们也不会帮着劝说。”
    “但是！”
    老萧的音调突然加重：“陈汉升就不要过来了，他现在翅膀硬了，据说在工信部那里都挂了牌，不过作为一个父亲，我真的很想把他拉去打靶。”
    正说着的时候，萧容鱼她们也从卧室里出来，中午她喝了点鸡汤，又睡了一小会，精神这才恢复了不少。
    “爸爸~”
    小鱼儿看到最疼爱自己的父亲，委屈的泪水再次充溢着眼眶。
    “闺女……”
    看到小鱼儿这个模样，老萧心里也一阵阵绞痛，陈兆军招呼着梁美娟：“老萧过来了，我们先走吧。”
    别人一家三口肯定要谈话的，老陈不想在这边碍事。
    只是梁美娟还是恋恋不舍，走到门口的时候，她忍不住转过头：“小鱼儿，明天梁姨还过来啊。”
    萧宏伟和吕玉清都没有吭声，小鱼儿想起那份“断绝关系的声明书”，最终还是轻轻“嗯”了一声。
    陈兆军心头一松，这是个好兆头，只要陈汉升不过来引起冲突，自己和梁美娟以后就是可以见到小小鱼儿的。
    ……
    搭乘电梯到了楼下，陈兆军打电话把陈汉升喊过来，刚坐上车梁美娟就冲着儿子发火了，又是扇又是骂，陈汉升垂着脑袋也不反抗。
    “差不多了。”
    等到梁太后手掌要被打疼的时候，老陈这才说道：“我有几句话想叮嘱一下。”
    “爸，你说。”
    陈汉升也是罕见的乖巧。
    “第一，房子的问题。”
    陈兆军一边思考，一边说道：“现在这种情况，你妈住在江边公寓不太合适，你打算怎么办？”
    “这个好解决。”
    陈汉升马上说道：“我重新找一套就行了。”
    “也不用那么麻烦。”
    老陈想了想说道：“小沈也要搬到新地方吧，天景山小区那套房子，干脆就让你妈住下吧。”
    梁美娟明白丈夫的意思，她现在的身份，不能和任何一个儿媳妇住在一起，必须要做到一碗水端平，所以只能在外面单独住下。
    “第二，交通工具的问题。”
    老陈继续说道：“以后你妈住在天景山小区，她不管去哪边都要搭车……”
    “我安排一辆车专门为太后服务。”
    这对陈汉升来说也不是难题，他还多加了一句：“到时也给我妈找个保姆。”
    “我能走能动的，哪里需要保姆啊。”
    梁美娟直接拒绝。
    不过老陈也同意这个意见：“你现在不觉得累，等到真正来回跑的时候，身体就吃不消了，有个保姆做点杂事减轻负担。”
    “就是。”
    陈汉升豪爽地说道：“妈，你不要给儿子省钱，我现在的资产几辈子都是花不完的。”
    “又嘚瑟！”
    梁美娟没好气地说道：“我是嫌麻烦，一家三口要分住三个地方！”
    陈汉升讪讪的有些尴尬，梁太后的“一家三口”是指她、沈幼楚和萧容鱼，根本没算上这个儿子的。
    陈兆军揉了揉太阳穴，因为儿子事业上的成功，几乎所有的物质条件都能满足，这大概就是“不幸中的万幸”。
    如果没有这个经济基础，陈汉升依然脚踏两条船，局势会比现在要更加复杂。
    不过换句话说，陈汉升如果不是这样有钱，他还敢脚踏两条船吗？
    这是一个复杂的哲学问题，老陈没有深入思考，转而又说起最后也是最关键的一点。
    “你可以私底下打听，也可以让你妈告诉你。”
    陈兆军严肃的对陈汉升说道：“但是不许去找小鱼儿和沈幼楚，这段时间你就当自己是单身吧，专注一下果壳电子的发展。”
    “嗯！”
    陈汉升稳重的点头，不过脑海里突然闪过一个偏执的小师妹，还有一个喜欢浓妆打扮的“妖艳贱货”。
    “……和女闺蜜谈谈心，应该也没什么吧。”
    陈汉升心里默默地说道。
    ……
    到了天景山小区楼下，刚刚下午三点。
    这是攻克了小鱼儿那边的障碍，夫妻俩又要处理沈幼楚这边的问题，目的就是为了能够照顾和亲近两个没出生的小宝宝。
    “老陈。”
    下车时，梁美娟迟疑地说道：“那个断绝关系的声明书，干脆就不要拿给幼楚看了吧，小鱼儿有父母可以依靠，沈幼楚这个小憨包孤苦伶仃的，说不定还会当真。”
    “那就不给她看了。”
    老陈脸色平静，半晌后又说道：“小沈也不是没父母的，以后我们就是她的父母。”
    梁太后怔了一下，许多感慨涌上心头。
    以前因为小鱼儿的关系，老陈一直不怎么接受沈幼楚，现在因为宝宝，老陈也开始慢慢的改变。
    “我们的态度不是最重要的。”
    梁美娟暗暗想着，只有当萧容鱼和沈幼楚的态度改变，整件事才有转变的可能。
    不过这实在太难，小鱼儿那种骄傲的性格，她怎么可能会接受沈幼楚呢？
    ……
    上楼敲门以后，跑过来开门的是沈宁宁，梁美娟很喜欢这个小丫头。
    要是孙女是这个可爱模样，梁太后抱在怀里都舍不得放下了。
    婆婆依然像往常一样，坐在沙发上晒着太阳，她好像并不清楚这两天发生的情况，或者说大家都以为她不清楚。
    沈幼楚和胡林语都在卧室里，小胡应该正在开导好朋友，看到陈汉升父母过来了，胡林语打个招呼然后离开卧室，把空间留给这“一家人”。
    看来，胡林语也不是100%纯莽子，她知道梁美娟很疼沈幼楚，所以对老陈两口子的态度一直很有礼貌。
    总之在胡书记的心里，陈汉升不仅配不上沈幼楚，也配不上这样善良的父母，甚至都不配活在这个世界上。
    “幼楚。”
    梁美娟坐到沈幼楚身边，搂着这个小憨包的肩膀。
    陈兆军没有坐到床上，他特意搬了个椅子在侧面放下，这样既隔着一段距离，又不用正对着给沈幼楚带去压力。
    “喔~”
    沈幼楚抬起头，长长的眼睫毛上沾着几滴泪水，憨憨地叫道：“梁姨。”
    “怎么又哭了，这样对宝宝不好的。”
    梁美娟说完突然愣了愣，因为这句话她在小鱼儿那边也讲过。
    “好奇怪的感觉，难道同样的一句话，以后都要重复两遍吗？”
    梁美娟摇摇头抛去这些想法，帮着沈幼楚擦眼泪。
    沈幼楚皮肤很好，又白又滑又紧致，梁太后就好像摸着果冻一样爱不释手，关键沈憨憨一点都不会反抗，傻乎乎的任由“婆婆”蹂躏。
    “咳！”
    老陈看不过去了，咳嗽一声说道：“小沈，你中午吃了没有？”
    “没，没有。”
    沈幼楚老老实实地说道。
    冬儿每顿饭都是做好的，只是这两天沈幼楚也不想吃饭。
    “哦。”
    陈兆军点点头：“我和你梁姨早上出门办事一直忙到现在，也没有吃东西，你陪着我们吃一点吧。”
    “你不吃的话，阿姨也不吃了，饿死算了。”
    梁美娟又加重了一点分量，这是逼着沈幼楚也要摄入营养了。
    “……好。”
    沈幼楚桃花眼红红的，不过还是嘟着小脸答应了。
    梁美娟和陈兆军对视一眼，这个川渝的小妮子，比小鱼儿要好哄多了。
    沈幼楚答应后，还准备去厨房热饭，不过这哪里需要她去忙活，冬儿听到幼楚姐姐要吃饭了，从沙发上一屁股蹦起来，赶紧跑去厨房操持。
    等到吃饭的时候，梁美娟又说道：“幼楚啊，这里地方太小了，过几天我们搬个家，那样离着阿宁读小学的地方也近一点。”
    “不碍事的。”
    沈幼楚刚要弱弱的反对，梁太后又是“不高兴”的打断：“怎么不碍事啊，阿姨过来照顾你的时候，难道晚上要睡客厅吗，那样也好，冻死算了！”
    老陈有些头疼，不要动不动就是“饿死”或者“冻死”，这种属于大招，经常说就好像狼来了一样，没有预期的效果了。
    不过，老陈还是“高估”沈憨憨了，她听到了这些吓人的话，又是点着圆润的下巴答应了。
    梁太后很高兴，老陈有些担忧，“婆婆和儿媳”这是傻到一块去了啊。
    吃完饭以后，梁美娟瞅着剩下的一点汤汁，眼神开始飘忽不定。
    陈兆军知道，妻子这是想起儿子也是没吃午饭，心里有些焦虑。
    “叮~”
    老陈给妻子发了条短信：那是你儿子，你还不了解他吗，饿了自然会找东西吃的。
    梁美娟猛然醒悟，所以一整个下午都没有再想这件事。
    其实陈汉升还真没吃午饭，他是抽烟太多没有食欲，傍晚5点多的时候，爸妈终于下楼了。
    “怎么样？”
    陈汉升没头没脑的问道。
    “还行。”
    老陈说道：“幼楚的性格更加传统，你妈拿出长辈的气势，她一般都不会反抗，前提是不要提到你，她现在还是很想躲避你。”
    这是个喜忧参半的消息，“喜”的是沈幼楚这边也被解决了。
    果然，你永远可以相信老陈。
    “忧”的是，不管是沈幼楚，还是小鱼儿，她们好像都和自己没什么关系了。
    ……
    晚上回到公司宿舍，陈汉升开始安排房子、司机、保姆的事情。
    这大概就的money力量了，听起来颇为复杂的问题，陈汉升依然几个电话就搞定了。
    甚至都不需要他亲自去拿钥匙，地产开发商朋友直接让公司员工把钥匙送过来；
    做家政服务的朋友也特意找了个苏北户籍的保姆，就是为了和梁美娟沟通方便。
    不过又有什么用呢，这些都是无关紧要的小事。
    第二天早上陈汉升起来，看了看手机上的时间，突然幽幽的叹了口气：
    2006年4月26日，今日新增女友0个，确定女友0个，疑似女友N个，被造谣成渣男9527次。
    他妈的，啥也不是！
    ……
