# Chunk 0270

- 标题：第894章、第二款手机的主题：白月光和宝藏 / 第895章、黄慧之死
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2794106
- 结束字符：2804332
- 字符数：10226
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第894章、第二款手机的主题：白月光和宝藏
- 第895章、黄慧之死

## 原文

第894章、第二款手机的主题：白月光和宝藏
    “陈汉升，你要是睡醒了就赶紧起床，今天的事情很多。”
    陈汉升感慨都没有发完，外面就传来梁美娟的叫喊。
    “知道了。”
    陈汉升不耐烦的应了一声，摸了摸睡衣后背的汗渍，走到客厅冲着梁太后抱怨道：“妈，你昨晚是不是又关我空调了？”
    “是啊，怎么了？”
    梁美娟一点都不意外，好像自己很有道理一样：“现在5月份都没到，哪有一整夜开空调的，这样对身体不好，也让空调休息一下。”
    “……我靠！空调要休息个锤子啊！”
    陈汉升跺了跺脚，无语的去卫生间洗漱。
    这简直就是“昨日重现”，陈汉升上初中时家里经济条件逐渐变好，也在各个卧室里安装了空调。
    夏天睡前的时候，陈汉升明明记得自己开了空调，结果一觉醒来满头是汗，一问才知道亲妈半夜过来关掉了。
    那个时候陈汉升没有经济能力，梁太后说话就是圣旨，当时她还制定了很多规矩，比如电视不能常开常关，湿手不许碰插座，吃饭只能夹自己面前的菜……
    陈汉升当时最大的梦想，就是开着18度的低温空调，电视打开随便播放什么节目，自己裹着被子在床上睡觉。
    睡醒以后，脸上皮肤冷的好像冰块，鼻子也被冻的不通气，不过那种感觉是特别的畅爽。
    “没办法，梁太后管我已经成为一种习惯了。”
    陈汉升也不敢和亲妈争论，心里只能腹诽两句，吃完早饭以后，他开始安排相关任务。
    今天主要是帮着沈幼楚从旧房搬到新房，陈汉升觉得很简单，可是在陈兆军和梁美娟的潜意识里，他们觉得搬家是一件非常复杂的事情。
    尤其梁太后还要去看望小鱼儿，所以时间上显得非常紧迫。
    “妈，你不要急嘛。”
    陈汉升不紧不慢地说道：“时间是可以管理的，只要你学会利用……”
    “啪！”
    后脑勺直接被扇了一巴掌，清脆的声音在客厅里回荡，陈汉升这才不装了，踏踏实实的解决问题。
    他先找到朋友，联系了建邺本地一家搬家公司，然后把王梓博喊过来，让他负责搬家的监督工作；
    紧接着打给陈岚，让她陪着沈幼楚和婆婆出去散散步，搬家不需要她们操心；
    最后又把厂里司机的联系方式留给梁美娟，她什么时候想去小鱼儿那里，什么时候就让司机送过去。
    “就这？”
    梁美娟眨巴眨巴眼睛：“你啥事都不做，就出一张嘴吗？”
    “我怎么啥事不做。”
    陈汉升理直气壮地说道：“你以为随随便便就借到一套五室三厅的房子啊，这些关系都需要经营的，我一会再去新房那边看看环境，到处检查一下。”
    梁美娟噎了噎，她有些理解陈汉升所谓的“时间管理”了，明明有很多需要安排的人和事，结果他几分钟就布置完毕，甚至自己还能空出大把的时间。
    “这样挺好，汉升现在就要像一个透明人，不能掺进小沈和小鱼儿的日常生活里。”
    陈兆军微微颔首，对于儿子的能力，老陈从没怀疑过。
    老陈也没有偷懒，他主动请缨和王梓博一起监督搬家的过程。
    “那就这样开搞了，冲冲冲！”
    陈汉升吹了声口哨，立刻开车去找陈岚了。
    “感觉这样很没底啊。”
    儿子离开后，梁美娟担忧的和丈夫说道。
    按照她本来的计划，上午先去和沈幼楚收拾东西，然后帮着搬家，忙到下午的时候，再匆匆忙忙去江边公寓看望小鱼儿。
    来回奔波，手脚不停，中间可能都来不及喝口水，梁美娟已经预料到难度了。
    可是陈汉升这样一梳理，梁太后只要去找小鱼儿就行了，而且还有一辆随时听安排的小车。
    这种感觉怎么形容呢，就好像准备了50吨枪支弹药要打一场硬仗，结果发现敌人只是一只蚊子。
    “为什么会没底呢？”
    陈兆军就非常放心，还劝着妻子也不要紧张：“汉升做生意是白手起家的，我们看起来缠绕在一起的线团，他就有一种迅速找到线头的能力。”
    说到这里，老陈语气里也有些骄傲：“这个能力的培养，和我……和我们密不可分。”
    ……
    在建邺医科大学的门口，陈汉升接上了妹妹陈岚。
    陈岚一听又是去当“工具人”，嘴巴噘起的很高：“哥，你以后有了宝宝，还会像以前那样疼我吗？”
    “肯定啊。”
    陈汉升马马虎虎地答道。
    “嗯……”
    阿岚嗅了嗅小鼻子：“那要是有一块蛋糕，我和侄女都想吃，你会给谁啊？”
    陈汉升没有回答，反而瞅了一眼妹妹：“你当我是你哥吗？”
    “当啊。”
    陈岚立刻说道。
    “当我是你哥，那就别问这种傻逼问题。”
    陈汉升淡淡地说道。
    “那不当你是我哥了。”
    陈岚马上改口。
    “你都不认我当哥哥了。”
    陈汉升挑挑眉毛：“为啥还要把蛋糕给你吃。”
    “……”
    陈岚愣了愣，突然在副驾驶上左右打滚，不满的嚷嚷道：“你在耍赖，你就是在耍赖，两个嫂子有了两个宝宝以后，你对我就越来越敷衍了。”
    陈汉升也不安慰，正眼都没瞧一下，随口搪塞道：“不可能，想多了，别乱猜。”
    “我没有乱猜！”
    阿岚气呼呼地说道：“你现在和我说话，都是三个字三个字的吐出来，一点都不用心。”
    “额……”
    陈汉升停顿了一会，在红绿灯的四岔路口，他从卡里掏出一张邮政的银行卡：“拿去吧，随便刷。”
    “哥，你想让我带嫂子去哪里啊？”
    陈岚马上坐直身体，像个导游一样给出最好的建议：“今天春光明媚，我带嫂子她们去一趟紫金山吧，踏青看景，不亦乐乎……”
    “都可以。”
    陈汉升无所谓地说道：“只要别去江边公园就行。”
    “好的，好的。”
    陈岚心里清楚，小鱼儿嫂子就住在江边公寓，两位嫂子千万不能碰头。
    她现在也不嫌弃哥哥敷衍了，“随便刷”真是三字经里最有分量的一句话。
    ……
    把陈岚送到天景山小区楼下，陈汉升又前往新房那边转悠一圈。
    新房坐落在紫金山脚下，毗邻白马湖和桃花林，就和江边公寓一样，这边也是风光秀丽，适宜居住。
    陈汉升进去转了两圈，发现早就被细致的打扫了一遍了。
    这就是很会做人的朋友了，简简单单借出去一套房，换回来果壳电子大老板的一个人情，这是非常划算的买卖。
    离开白马湖畔的新房后，陈汉升谨遵父母的叮嘱，没有去找沈幼楚或者萧容鱼，返回果壳电子的办公室，开始处理一些日常事务。
    陈汉升虽然感情上焦头烂额，甚至同时被萧容鱼和沈幼楚“踹掉”，但是工作上一点都没落下，当然各个项目也非常争气，几乎没有让人操心的问题。
    曹建德和崔志峰在印度谈成了一笔8个亿的买卖，包含MP4、果壳一代手机，还有即将推出的二代手机；
    果壳快播因为领先于其他播放器的功能，注册人数越来越多，也开始反馈于果壳系的其他产品了，果壳社区隐隐约约都能和百度贴吧分庭抗礼了。
    在用户体验感方面，社区其实是超过贴吧的，还经常有行业内大佬跳出来分析某些问题，“逼格”方面似乎也要更高一点。
    至于天涯和猫扑因为没有资本在背后支持，发展速度早就被果壳社区压住了。
    现在好几家大型企业，甚至还有国际体育用品公司，他们非常愿意和果壳社区展开合作。
    合作模式就是购买果壳社区的一点版面，投放公司产品的链接，不过陈汉升要价很高，“亿”是最基本的单位，而且合同只能一年一签。
    这个苛刻的条件吓退了部分公司，不过据说耐克正在评估中，他们很看好这个拥有大量年轻人的门户平台。
    这样看来，陈汉升的“果壳生态链”已经有了初步效果，毕竟只需要一个帐号，就能够实现看电影、下载、网上吹牛逼、购物……等等功能。
    网民其实很懒的，哪家产品让他们省事，他们就选择哪一家，这样久而久之会变成一种良性循环，最后会对果壳系形成一种依赖性。
    ……
    10点多的时候，网络部总工黄立谦带着“果壳云”研发小组过来汇报状况。
    从研发难度上来说，“果壳云”要比“果壳快播”要简单很多，只是陈董很早提出一个要求，每首歌都要可以评论，让听众留下对这首歌的感受。
    这是大老板的命令，大家都只能无条件服从，经过N次修改和完善后，黄立谦终于觉得可以拿出来亮相了。
    “速度很快啊。”
    陈汉升很有兴致地说道：“去看看效果。”
    来到网络部的研发实验室，陈汉升戴上耳机先听了听音效，项目小组的组长在旁边讲着这款软件比“千千静听”更优秀的地方。
    陈汉升一边“嗯嗯啊啊”的回应，一边随意搜出几首歌，在下面验证了评论功能。
    比如说，听到周杰伦《简单爱》的时候，陈英俊留言：第一眼就心动的人是不会甘心做朋友的。
    听到林俊杰的《一千年以后》，陈英俊留言：今天的云很好看，我想拍给你看，却想到我们很久不联系了，突然觉得其实云没那么好看了。
    听到SHE的《半糖主义》，陈英俊留言：我给你的备注是十二，朋友十二画，恋人十二画，爱人十二画，家人十二画，所以十二的名字，叫做难忘。
    ……
    “靠！”
    黄立谦已经受不了，如果不了解也就算了，陈董现实里张嘴“狗几把”，闭嘴“操你妈”，他怎么可以写这些文绉绉的句子，对不起这个流氓气质啊。
    陈汉升是一点都没察觉，他还沾沾自喜的左顾右看：“老子的文笔咋样？”
    “清新脱俗，让人回味不绝。”
    黄立谦竖起一个大拇指，表情诚恳的夸赞。
    “哈哈哈，老黄你这人就是太诚恳了，总喜欢说实话。”
    陈汉升叉腰笑了一会：“你们肯定都很奇怪，为什么果壳云要提供留言这个服务呢，千千静听什么都没有，一样很火爆啊。”
    “的确有想过，可是没想明白。”
    黄立谦挠挠脑袋：“大概没办法像陈董这样高瞻远瞩吧。”
    “行了行了，老黄你就歇会吧。”
    陈汉升摆摆手，瞅着果壳云的播放界面，认真地说道：“我呢，有三个理由。”
    黄立谦立刻做出认真听讲的姿势，他和销售部的崔志峰有个“赌约”，年底的时候，看看哪个部门才是果壳最赚钱的团队。
    本来这小半年下来，网络部和销售部的收益越来越小了，结果崔志峰直接在印度谈了8亿的单子，差距再次扩大。
    老黄只能继续抱紧陈汉升的大腿，同时带着下属攻克一个个项目。
    “第一，每个人对歌曲的理解是不同的。”
    陈汉升说道：“比如射雕英雄传的《铁血丹心》，有人听出了豪迈，有人听出了悲凉，这样评论出来，可以交流一下彼此的心得。”
    “第二、每个人听歌曲的时间是不同的。”
    陈汉升继续说道：“再举个例子周杰伦的《晴天》，有人是2006年听到这首歌，有人是2016年听到这首歌，那么2016年的听众，他们可以在那些密密麻麻的评论里，感受一下10年前的音乐故事，甚至是那个时代和社会的缩影。”
    “第三嘛……”
    说到这里，陈汉升45度仰望着天花板：“就是给我这种淡淡忧郁的文青少年，留出一个装逼空间。”
    “呕……”
    黄立谦心里已经翻江倒海的吐起来了，不过大老板没有挑剔，也就意味着“果壳云”这款产品可以考虑全网推出了。
    “等到第二款手机上市，在发布会上一起介绍果壳云吧。”
    陈汉升给出一个时间节点。
    “可是……”
    黄立谦连忙追问：“我们第二款手机的主题还没有定下来啊。”
    “现在定下来了。”
    陈汉升脸上突然涌起一抹温柔，随即又隐藏起来，怅然若失地说道：“因为有两个颜色嘛，白色的那款叫白月光，天蓝色那款叫宝藏，第二款手机主题就叫‘白月光和宝藏’。”
    ……

第895章、黄慧之死
    “白月光和宝藏？”
    黄立谦听了很疑惑，果壳第一代手机的主题叫“重新定义手机”，这是多么的霸气和嚣张啊，在媒体那边还有讨论的热度。
    可是，“白月光和宝藏”到底啥意思呢？
    老黄自己深入不敢打听，故意把这个消息漏给聂小雨，忽悠小秘书过去探听一下。
    聂小雨听到这个主题后，她也愣了好一会，然后急匆匆的跑去陈部长办公室。
    聂小雨只知道萧容鱼怀孕了，沈幼楚有宝宝的事情，还有陈汉升被踹的凄惨遭遇，她暂时还不晓得。
    不过陈汉升也没有瞒着贴身小秘书，一五一十把现在的情况全盘相告。
    陈汉升办公室的门是关着的，不过就算在走廊里，也能听到聂小雨那一惊一乍的声音，就连二次元的漫画语言都冒出来了。
    “なに？”
    “我靠！”
    “天呐……”
    半晌后，聂小雨从办公室里出来，一边走还一边摇头。
    黄立谦正站在墙角等着，连忙跑上去询问：“陈董咋说的，第二款手机的主题有什么深刻含义吗，我们网络部要怎么配合宣传啊？”
    “哎，造孽啊。”
    聂小雨抬起灰蒙蒙的眼神，无助的回了一句，然后又唉声叹气的走回办公室，徒留老黄一个人在原地胡思乱想。
    造孽？
    白月光和宝藏，难道就是陈董犯下的罪孽？
    ……
    可是不管怎么说，第二代手机的主题总算是定了下来，陈汉升在果壳电子里拥有绝对话语权，所以就算有人不理解主题的含义，也一样能够通过。
    只是手机发布会的时候，那些记者大概也会从各种角度提问的，一定要想好怎么回答。
    不过果壳管理层好像都忽略了聪明的网友，中午的时候，果壳宣传部门公布了第二款手机的主题，网友瞬间就炸开锅了，在社区各种开贴讨论。
    有志不在年糕：就这？我等了三个多月，结果就等来了这种娘炮主题？陈董你赶快清醒一点啊，文青不是你的风格，求求你赶紧装逼吧！
    怀蠢少女：嚷嚷啥，这个主题挺好的，我一直觉得果壳第一代手机太过凌厉了，这次听起来特别的温柔，先去商城预定一款白月光。
    我36C先救我：我也觉得是呀(*^▽^*)，不过我预定了宝藏蓝，这款手机感觉晚上都像能波灵波灵的发光。
    周杰棍：波灵波灵……36C的妹子好可爱啊，请问你有男朋友吗？
    鲁迅漂流记：人在国外，果壳的十年老粉，一直期待第二款手机，国产手机之光加油！
    ……
    这些都是很正常的讨论，有吐槽也有喜欢，不过下午的时候，这些闲的蛋疼的网友开始“找茬”了。
    名侦探赵四：我突然发现，果壳二代手机的主题其实是大有深意，还记得之前陈董曝出来脚踏两条船的新闻吗，那时我们都知道，东大萧容鱼就是陈董的高中同学，这算是白月光吧，财大沈幼楚是陈董的大学同学，这算是挖掘出来的宝藏吧……
    一Fuck不可收拾：我日……这样一想真是细思极恐，陈董下了很大的一盘棋啊！以爱为名发布了两款手机，把爱情和事业捆绑在一起，我他妈的直接服了。
    好人一生平胸：我原来打算观望一下，现在决定冲了，我们陈董有点浪漫的。
    封印我的是被子：也有点渣啊，这是两个女生呢。
    米饭也太好吃了吧：哪个男人要是能为我这样高调示爱，哪怕孩子不是我的，我也当亲生的抚养。
    ……
    “陈董，这些帖子要不要删掉？”
    网络部早就注意了这些动向，黄立谦立刻跑去请示：“不仅在果壳社区，其他门户平台也有类似的言论，要出动水军进行掩盖吗？”
    “算了。”
    陈汉升摇摇头说道：“他们也没有说错，我本身就是这样一个深情低调的浪漫男人，网友既然识破了我的真实面孔，那就没必要伪装了。”
    “我……”
    黄立谦足足愣了三秒，然后才跟上陈汉升思维：“既然这样的话，我们出动水军再推动一下？”
    “也没必要，这已经是热点新闻了。”
    陈汉升抛出一个新思路：“你换个角度试试，让水军到处发帖，对比三星手机和果壳手机的性价比，比如三星的价格更贵、易燃易爆炸、更应该支持国产品牌等等。”
    “知道了。”
    黄立谦点点头，要说三星也是惨，他们近期都偃旗息鼓了，没想到陈董还是要日常鞭尸。
    老黄离开后，负责第二代手机研发生产的李小楷也过来商讨发布会的细节，就这样忙到下班的时候，陈汉升打个电话给王梓博：“房子搬得怎么样了？”
    “基本差不多了。”
    王梓博说道：“阿岚强拉着沈幼楚她们去逛了紫金山，现在刚回来都在整理东西。”
    “哦。”
    陈汉升心里有数，准备挂掉电话。
    “小陈，等一等！”
    王梓博突然叫了一句。
    “啥？”
    陈汉升有些奇怪。
    “嗯……那个……”
    王梓博只要是这个反应，他就肯定有事要说的，就这样踟蹰了10几秒，王梓博才吞吞吐吐地说道：“今天边诗诗去小鱼儿那里，她也知道了沈幼楚怀孕了。”
    “哦。”
    陈汉升淡淡地说道：“边诗诗肯定骂了我吧。”
    “也，也没有太狠。”
    王梓博还帮着打个圆场。
    “切！”
    陈汉升压根不信：“说谎的人要吞1000根鸡……”
    “边诗诗狠狠的骂了你一顿。”
    王梓博马上实话实说：“说你不负责任，说眼瞎看错了你，说你不配当小小鱼儿的爸爸……”
    “骂得好。”
    陈汉升耸耸肩膀，以边诗诗的立场这才是正常反应。
    “然后，然后……”
    王梓博声音压低了一点：“莫珂莫阿姨也过来了，她现在就在客厅，陈叔正在陪着。”
    “莫二妈什么反应呢？”
    陈汉升心想还好梁太后去小鱼儿那边了，不然又要平添事端。
    “莫阿姨开始不知道搬家的原因，后来听说真相后，她也是非常的生气。”
    王梓博像个间谍一样，汇报着他看到的事情：“不过在陈叔的劝说下，这才稍微冷静一点。”
    说来也是蹊跷，梁太后和莫二妈居然都是“幼楚党”，只不过梁太后现在有点贪心，因为她也放不下小鱼儿和小小鱼儿，开始向“全要党”叛变了。
    相反莫珂更加纯粹，她就和孙壁妤教授一样，因为并不认识另外一个女孩，所以护短的心思几乎是不掩饰的。
    “应该没事，既然老陈在现场，我就不用担心了。”
    陈汉升对父亲的能力也很放心，相信他能安抚住莫二妈，转而又问着王梓博：“你还有事吧，一起说完吧。”
    两人认识这么多年，可以说王梓博扭扭屁股，陈汉升就知道发小心里在想什么，王梓博闪烁其词的样子，应该还有其他难言之隐。
    果然，王梓博犹豫了一下，最终还是说道：“小陈，黄慧联系我了。”
    “黄慧？”
    陈汉升差点没反应过来，小慧姐都被自己整进去了，还能打电话联系王梓博，难不成她越狱了？
    “我现在才知道，原来黄慧坐牢了。”
    王梓博单纯的就好像一张白纸，在真正的幕后黑手面前，讲着黄慧的经历。
    陈汉升不动声色的听着，看看小慧姐又能玩出什么新姿势。
    “黄慧的命运也挺惨的，她去年离开建邺后，在杭州交了一个外国男朋友。”
    王梓博吭哧吭哧地说道：“后来在那个男朋友的怂恿下触碰了违法犯禁的东西，没想到那个鬼佬又反过来举报了黄慧，所以她被判了两年零三个月。”
    “是吧。”
    其实陈汉升什么都知道，不过还是装作有些惊讶：“真是太意外了，希望人没事。”
    王梓博听着有些古怪，不过他也没往深处想，又继续说道：“结果在入狱前的体检中，她被查出来得了重病，就用医院电话找到我了。”
    “艾滋吗？”
    陈汉升差点就把幸灾乐祸表现出来了：“鬼佬很多都携带这种病毒的，黄慧和鬼佬交往过，极大可能被感染了。”
    “不是艾滋。”
    王梓博叹一口气：“急性白血病，而且发现的时候比较晚了。”
    2006年的急性白血病还是很恐怖的，致死率也很高，尤其没有及时配对合适的骨髓，基本上是死路一条。
    “啧啧，苍天有眼啊。”
    陈汉升听到这个消息，感觉比知道“果壳云”研发成功还要畅快。
    “小陈！”
    王梓博有些不满：“黄慧就算以前惹你不舒服，可是她已经离开建邺了，还得了这么严重的疾病，你就不要再嘲讽了。”
    “呵呵，呵呵。”
    陈汉升冷笑两声，自己和小慧姐的“恩怨情仇”，又岂能是你这个傻吊能理解。
    如果不是她捅破修罗场，自己会活得像过街老鼠一样吗？
    黄慧真应该感谢法律，不然的话，她的下场要惨多了。
    不过陈汉升不想和王梓博争论，敷衍地说道：“那就是苍天无眼了，居然只让黄慧得了白血病，其他癌症赶紧冲啊。”
    “……”
    王梓博也知道死党的脾气，没有办法讲理的，不过陈汉升也是挺好奇，黄慧这个时候找到王梓博，她到底是什么意思？
    陈汉升问出这个疑惑后，王梓博没有隐瞒，一五一十地说道：“黄慧从不存款的，她家里的经济条件也一般，所以拿不出治疗这种疾病的巨额疗费，她说自己不想死，希望我能借点钱救救她，至少帮她延长一点生命也是好的。”
    “你不会答应了吧。”
    陈汉升惊讶的反问：“一个人再蠢，也不可能犯两次同样的错误，你以前给黄慧的钱还少吗，又得到了什么？”
    “我，我还没有答应。”
    王梓博沉默一会说道。
    “那就好啊。”
    陈汉升很笃定地说道：“先不讨论这个病有没有花钱的必要，单说黄慧这个人，你信不信借钱帮她治好以后，黄慧拍拍屁股就能走人，说不定还会怪你借钱不够利索。”
    王梓博没有出声辩驳，这说明他清楚这可能就是事实。
    “你就当什么都没发生一样，不行就用果壳快播下载两部小电影康康。”
    陈汉升说道：“果壳二代手机要推出了，我要去车间溜达一圈。”
    陈汉升说完就挂了电话，不过王梓博依然很矛盾，他下午接到这个电话后，心里就有两种想法在不断碰撞。
    一种想法就是不管不问，随着毕业的临近，王梓博最近经常想起大学四年里的点点滴滴，黄慧自然是不可避免的回忆。
    王梓博越想越后悔，当初为什么要在黄慧身上花那么多钱呢，所以她现在的遭遇真不值得同情。
    另一种想法就是倾向于帮助黄慧。
    王梓博性格淳朴，这种人一般都比较心软，再加上黄慧还是自己的第一个女人，尤其现在面对的还是生死问题，王梓博觉得没办法装作什么都不知道。
    于是他想和发小商量一下，不过陈汉升的态度也没有出乎意料之外。
    王梓博只能叹一口气，继续帮着整理东西然后回学校了。
    晚上8点左右的时候，莫珂也离开了这套新房，没多久梁美娟从小鱼儿那边过来，捎上老陈返回了果壳电子厂的宿舍。
    一家三口再次碰头，梁太后讲了小鱼儿的状况，老陈说了一下沈幼楚搬家的过程。
    莫二妈去过新房的事情，陈兆军也顺嘴提了一下，因为这是瞒不住的。
    好在眼前的事情很多，梁美娟没有把注意力放在丈夫的“初恋”身上，她正在思考着如何进行“时间管理”。
    梁太后现在很需要这门课程，因为在未来的几个月内，她要把时间均匀的分配给沈幼楚和萧容鱼，谁也不能多，谁也不能少。
    想想都有些头疼，也不知道陈汉升以前是如何处理这种局面的，关键他同时还在轰轰烈烈的创业和上大学呢。
    老陈明后天可能会回港城，他在那边还有工作，就算要内退，也要一步步的交接，还有把家里的各种关系处理妥当。
    上一世陈汉升各种邀请，陈兆军和梁美娟都没有来建邺，因为他们觉得没有孙子和孙女可以照顾，在大城市还不如在老家。
    现在有了两个即将出生的宝宝，老陈两口子都不需要提醒，已经一步步把生活重心往建邺转移了。
    这就是中国的爷爷奶奶，他们对血脉延续的重视程度，没有其他国家可以比得上的。
    ……
    第二天早上起来，陈汉升吃完早餐来到办公室，今天上午有个会，商讨果壳第二代手机的相关事宜。
    不过就在这个时候，王梓博又打电话过来了。
    “小陈。”
    王梓博支支吾吾地说道：“我昨晚想了一宿，做不到不管不顾，你能不能……能不能借50万给我。”
    “没有！”
    陈汉升拒绝的干净利落。
    王梓博一下子不说话了，但是也没有挂掉电话。
    陈汉升摇了摇头，有些烦躁又有些无奈地说道：“50万对我来说，其实算个屁啊，但是没必要去救黄慧这种人。”
    “梓博！”
    陈汉升按捺住怒火，用仅存的一点耐心说道：“你要是结婚想买套房子了，我二话不说直接塞给你和边诗诗500万，就凭读书的时候，陆姨经常把你们家卖钱的土鸡蛋做给我吃，这在我心里就不止500万了。”
    “关键黄慧是真没必要啊。”
    陈汉升已经不耐烦了：“不值得！”
    “可是……”
    王梓博也不知道如何向发小解释，自己内心的纠结。
    “你他妈别说了！”
    陈汉升直接打断：“你去问问边诗诗吧，要是边诗诗能同意，那我就借给你。”
    这只是一个借口，陈汉升觉得王梓博那么爱边诗诗，他就算再傻逼，也不会在现女友面前，谈起前女友的事情吧。
    至于黄慧，死就死了吧。
    有的人去年圣诞节就应该死了，今年五一节才埋进去。
    ……
