# Chunk 0271

- 标题：第896章、帮，还是不帮？ / 第897章、陈董，您最喜欢白月光还是宝藏？ / 第898章、99.5分的手机发布会
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2804332
- 结束字符：2815128
- 字符数：10796
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第896章、帮，还是不帮？
- 第897章、陈董，您最喜欢白月光还是宝藏？
- 第898章、99.5分的手机发布会

## 原文

第896章、帮，还是不帮？
    王梓博被陈汉升不客气的拒绝后，他也没有意外，因为发小就是这个脾气。
    其实以王梓博的性格，如果是结婚买房这些事情，他反而不会和陈汉升开口，身上有多少存款，那就买多大的房子，超过承受能力的，王梓博也不会贪心的考虑。
    只是这种涉及生死的问题，如果不知道那就算了，可是别人已经求到自己面前了，这样还能无动于衷，那他就不是王梓博了。
    现实里就是有这样一种人，他们和别人发生矛盾，或者被别人欺骗时，心里也恨过，眼泪也流过，说不定还会发誓一定要报仇。
    可是时间久了，他们就渐渐的淡忘，这时那个曾经欺骗自己的人突然出现，还哭哭啼啼的求助，他们很可能会忘记以前那些不好的遭遇，脑海里想起的都是美好回忆。
    王梓博就是这类人，其实绝大部分也都是这类人，陈汉升那样心肠硬邦邦的反而是少数。
    “嘟嘟嘟……”
    听着话筒里的盲音，王梓博也叹息着挂掉电话，转而来到建邺理工大学创业园的办公室。
    这间办公室是学校对王梓博这种创业学生给予的扶持和帮助，“智博网络软件公司”在外面没啥影响，不过在建邺理工大学的内部，王梓博还是有一点名气的。
    毕竟他以前做过火箭101的代理，现在又成立一个公司，还接了学校里计算机设备维护的项目，据说身价也有好几万呢。
    “王师兄，早上好。”
    有个光电专业的大三师弟过来打个招呼，王梓博也礼貌的点点头。
    梓博为人敦厚，家境贫困的师兄弟过来兼职，王梓博一般都会收下。
    所以也正如陈汉升之前的评价，王梓博根本没有当大老板的天赋，他既没有给下属灌鸡汤的能力，也没有向上钻研巴结的厚脸皮，当个小公司老板已经是天花板了。
    “师兄，你手怎么了？”
    兼职师弟发现王梓博手背上掉了一块皮，露出一些红红的嫩肉。
    “没事，昨天我帮家里人搬家，不小心被蹭了一下。”
    王梓博无所谓地说道：“你去忙吧，记得去微机室装一下系统。”
    昨天王梓博帮忙搬家时，虽然陈汉升给他的任务是“监督”，不过王梓博还是去搭把手帮忙了。
    因为这样能加快速度，阿宁晚上能够在新房里按时吃晚饭，小丫头正在长身体，王梓博舍不得她被饿到。
    在这个过程中，他手被蹭掉了一块皮，不过王梓博没和陈兆军说，也没有和陈汉升说。
    掉块皮而已，这有什么好讲的。
    “师兄在建邺还有家人啊，以前都没听你说过呢。”
    大三的师弟一边闲聊，一边拿起光碟去了微机室，王梓博咧嘴笑了笑，小陈就是自己的亲人啊，阿宁也是，沈幼楚也是。
    胡林语不是，她太凶了。
    ……
    在办公室里忙到中午，王梓博拿起手机刷了刷果壳社区。
    陈汉升以前说过，果壳社区需要热度和流量，所以王梓博再也没去过其他网站，把每个月的包月流量都用在果壳社区上面了。
    虽然现在果壳社区已经不缺王梓博的点击了，不过他还是会坚持浏览和发言，为发小的事业增加一点点、一点点的贡献。
    社区上面都是关于“果壳二代手机”的讨论，“白月光和宝藏”这个主题对网友来说，可能会脑补出几百种含义，有些网友居然开始用“量子力学”来分析何为“白月光”，何为“宝藏”。
    “真是沙雕欢乐多。”
    王梓博摇摇头，他一眼就看穿了真实含义，小陈这是“摊牌”了啊，以爱为名只是表面上的含义，实际上陈汉升就是赤裸裸的表达一种“我全都要”的意思。
    “也不知道小鱼儿和沈幼楚能不能读得懂，抽空可以和边诗诗打听一下。”
    王梓博正嘀咕的时候，女朋友边诗诗也打来了电话。
    “你在做什么呢？”
    边诗诗问道。
    王梓博听陈汉升分析过，“你在做什么呢”≈“我想你了”，这是一种比较含蓄的思念。
    以前小鱼儿这样问陈汉升的时候，他都是直接回道“我在想你啊”，小鱼儿嘴里说着“我不信”，不过语气里都是甜甜的欢喜。
    不过，王梓博就算心里知道，他也不好意思这样回应，规规矩矩地回道：“我正在创业园的办公室，刚刚把维护报告书写好。”
    “噢。”
    边诗诗自然了解男朋友，所以也没有觉得王梓博不解风情，她只是想和王梓博说说话，听听这个呆子的声音。
    两人目前的话题大多数都是关于小鱼儿，边诗诗昨天才知道所有真相，如果那时陈汉升就在眼前，边诗诗肯定毫不犹豫的一巴掌扇过去。
    “我警告你啊。”
    边诗诗突然语气严肃起来：“陈汉升的所作所为让我非常愤怒，我知道你们之间的感情，让你们不许联系肯定不现实，但是你不能在我面前提到他，也不能在小鱼儿面前提到他，就当他是个透明人！”
    “知道了。”
    王梓博应了下来，诗诗同学没有那么霸道，毕竟陈汉升和王梓博二十年的发小，这基本上就是亲人了。
    “那我去陪着小鱼儿吃饭了。”
    边诗诗心疼地说道：“她前两天都瘦了，还有梁姨也是辛苦，今天又煲了汤送过来，陈叔和梁姨那么好的人，为什么陈汉升那样坏啊。”
    王梓博也不知道怎么回答，不过边诗诗也只是吐槽而已，吐槽完了正要挂断的时候，手机里又传来王梓博的声音：“那个……等一下。”
    “怎么了？”
    边诗诗奇怪的问道。
    “嗯……啊……额……”
    王梓博嘟囔了一会，最后含含糊糊地说道：“过几天果壳第二代手机就要推出了，我，我可以去发布会现场吧。”
    “这个啊。”
    边诗诗还以为有什么大事呢，原来王梓博想请示一下能不能去发布会现场支持。
    “去吧去吧。”
    边诗诗很大方的批准了，当然她也不屑的加上一句：“那两款手机我在网上也看到了，陈汉升的心思还真是赤裸裸的明显啊，所以你也不妨转告他，别做梦了！”
    “好，我会转告他的。”
    王梓博很老实地回道。
    其实，王梓博刚才想说的，并不是能否去果壳二代手机的发布会现场，而是想和边诗诗商量一下，要不要帮助黄慧。
    不过话到嘴边，他又犹豫了。
    这也是人之常情，王梓博只是心软，并非不知道轻重，如果坦诚相告，边诗诗大概会很生气吧。
    就这样过了几天，所有的事情仿佛都进入了平静期。
    沈幼楚和小鱼儿各自在修养身体，梁太后忙着“时间管理”，王梓博心事重重，陈汉升专注于工作……
    5月4日青年节的时候，在所有粉丝的瞩目和期待中，果壳电子召开了第二次手机发布会。
    ……

第897章、陈董，您最喜欢白月光还是宝藏？
    第二次手机发布会依然在金陵国际展览中心，而且有了上一次的经验，现在可以说是熟能生巧。
    提前布置展台、做好PPT、邀请领导参加，当然主持人依然是果壳电子的创始人陈汉升。
    早上8点开始，就有一些壳粉聚集在展厅门口了，有些特别积极的，比如河海大学的那个小欧，他还DIY了一套宣传标语，惹得陈汉升都注意到了。
    8点半左右，媒体陆续进场了，现在的果壳和去年的果壳，影响力根本不是一个层面的。
    去年果壳召开手机发布会的时候，媒体好奇的是陈汉升这个在校大学生身份、手机发布会这个新颖的举动、还有“重新定义手机”这个噱头主题。
    如果没有这些东西，关注点大概会降低不少。
    不过这半年多时间以来，果壳电子带给大家很多惊喜，硬怼三星、靠着果壳社区快速涨粉、上个月还推出了目前最牛逼的视频下载播放器——果壳快播。
    现在果壳给人的印象已经改变了，它的标签不再是“高性价比”或者“薄利多销”，现在的标签是“国产手机之光”、“发展潜力最大的50家企业”、“高校毕业生最期待的就职公司之一”。
    总之一句话，只要有实力，什么样的荣誉都能拿得到。
    媒体记者们在场地里架好相机，互相聊着果壳电子的八卦新闻。
    “你们有没有听说一件事。”
    《京华时报》的记者说道：“陈董还是种子资本的幕后老板，种子资本两年前投资了久游公司，靠着《劲舞团》大赚特赚，上个月又投资了一个新兴企业58同城，不知道这次的眼光如何了。”
    “我没怎么关注金融圈的消息。”
    《南方都市报》的记者说道：“不过这也正常，金山的雷总也是投资达人啊，并不奇怪吧。”
    “这个真不奇怪。”
    《电子信息周刊》的记者说道：“我觉得最奇怪的是，果壳电子的发展几乎没走过弯路，而且它也不像阿里巴巴、滕讯、网易这些计算机技术公司，果壳既有传统的实体产业，但是在网络方面也毫不掩饰的展露野心。”
    《电子信息周刊》是电子产品的行业内媒体，所以了解的更深一点，不过再深也没有《扬子晚报》彻底，因为《扬子晚报》就是建邺本地的刊物。
    “陈董不止有野心，攻击性也很强啊。”
    《扬子晚报》的记者还讲个笑话：“听说在江陵的辖区内，小企业触碰了红线，企业马上就没了，果壳触碰了红线，结果红线没了。”
    “哈哈哈……”
    其他几个记者都会意的笑了起来，这都是正规操作，深城南山那边有家企业更厉害呢。
    没过多久，果壳电子行政部的员工拎着一些袋子走过来，他们一边走，一边给记者发放，同时还说道：“媒体朋友辛苦了，这是果壳的一些纪念品，谢谢大家了。”
    记者们低头瞄了一眼袋子里的东西，看到有个信封夹在里面，大家都心知肚明的对视一眼。
    果壳，活该你赚钱！
    ……
    9点的时候，手机发布会正式开始，在一阵灯光闪烁和掌声中，陈汉升这个董事长暨主持人，笑容满面的出现了。
    穿着依然很简单，可能天气越来越热的缘故，陈汉升上半身只穿着一件黑色短袖，下半身是牛仔裤和棕色平板鞋，典型的大学生造型。
    不过他手上拿着两个盒子，一个是淡白色的，一个是天蓝色的，外观上都是扁扁平平，方方正正。
    陈汉升都没有自我介绍，直接举起盒子说道：“猜猜这是什么？”
    其实看到颜色，很多粉丝已经猜测这就是二代手机了，不过包装盒的款式又让他们有些怀疑。
    因为现在的手机盒子都是那种长长窄窄的样子，很像鞋盒的缩小款，这个更像是正方形的棋盘。
    “是手机吗？”
    还是有粉丝问出来了。
    “没错。”
    陈汉升笑着点点头，朗声说道：“你们一定很奇怪包装盒要用这种款式，这是外观设计部门的理念，他们觉得果壳既然是中国的手机，那就没必要学习外国厂商，所以用‘天圆地方’来尊崇一下自己国家的传统文化。”
    “好！”
    “本来就不该学习，必须有咱们自己的特色。”
    “果壳真不愧是国产手机之光，好样的！”
    ……
    陈汉升说完以后，下面立刻有一批人鼓掌支持，有真心的，也有早早安插进去的“托”。
    “托”的作用就好像是捧哏，不过连春晚都有那种职业鼓掌的托，手机发布会安排几个并不过分吧。
    陈汉升也很会保持气氛，掌声刚停下来，他就拿出一把小刀，直接划破盒子外面的包装，现场打开来给媒体还有粉丝饱饱眼福。
    这是一个让大家沸腾的举动，很多人直接从椅子上站起来了。
    “哗啦~”
    陈汉升缓缓打开其中一个盒子，这是一款天蓝色的直板手机，虽然外形在网上早就放出来，不过看到了真正实物，很多壳粉还是异常的激动。
    “这就是你的宝藏吗，陈董？”
    有个壳粉大声问道。
    陈汉升稍微愣了一下，语气突然温柔起来：“对，这就是我的宝藏。”
    为了让下面的观众看得清楚，陈汉升甚至走下台，捧着盒子在前排走了一圈。
    那些看过一遍的粉丝，几乎都发出了“哇”的感叹声。
    因为实在太漂亮了，果壳在设计时一定花了很多心思，除了手机外壳本身的天蓝色，中间还镶嵌着一颗颗蓝色的晶体，幽远深邃如璀璨繁星，这大概就是网友们觉得晚上会“波灵波灵”发光的缘由。
    除此之外，手机充电器和耳机也是这个颜色，它们整整齐齐的平放在盒子里，一样看过去根本不像电子产品，更像是珠宝和翡翠。
    等到陈汉升重新走上台，“啪”的合上了包装的时候，下面是一大片“哎”的叹息声，好像没有看够似的。
    一些电子行业内媒体记者已经在预估，果壳电子凭借这款产品，大概就要冲破TCL、联想、海尔这些贴牌手机的上限，真正走上和国外手机对抗的道路了。
    “下面。”
    陈汉升语气依然很温柔，拿起另一个盒子说道：“这是我的白月光。”
    “陈董今天太温柔了吧，不像那个飞扬跋扈的老大啊。”
    有些眼尖的壳粉，他们已经发现了这一点。
    “可能……”
    其他壳粉推断：“网上流传的那个谣言是真的，这次主题就是对应那两个女生吧。”
    这时，陈汉升已经打开了“白月光”的包装盒。
    这款手机的颜色并不是照片那种纯白，它更像月光挥洒下来的那种“清冷白”，连同充电器和耳机装在盒子里，就好像象牙那样细腻和珍贵。
    最罕见的是，这款手机摄像头外形是月牙儿“D”的形状，这种别出心裁但是又贴合主题的设计，已经有粉丝忍不住都要抢过来了。
    更多的粉丝却是在犹豫，到底是选择“宝藏”还是“白月光”，两款都很喜欢啊。
    陈汉升对粉丝们的反应很满意，心里想着第一天能卖出去多少台的时候，突然听到台下有人在叫自己。
    “老大！”
    有个粉丝双手扩成小喇叭的形状，正在声嘶力竭的大喊：“我太难抉择了，所以想听听您的意见，您最喜欢白月光还是宝藏啊？”
    ……

第898章、99.5分的手机发布会
    粉丝的这个问题，如果是在一年前提出来的，陈汉升大概会糊弄一下。
    不过现在修罗场已经爆发，这个时候陈汉升根本不带怂的，直接说道：“太难抉择的话，那就两个都买啊！”
    “拜托，我们已经是成年人了。”
    陈汉升一边说，一边伸出右手，在众目睽睽之下，五指紧紧握成一个拳头：“小孩子才做选择题，成年人当然是全都要啦。”
    “陈董就是陈董，他一直都这么勇敢的……”
    台下媒体记者听到陈汉升这样回答，心里都跳出这样一句话。
    其实这个问题有点“双重含义”，也许这个粉丝本身并没有意识到，不过陈汉升的回答，认真追究起来也是“双重含义”啊。
    关于陈董“以爱之名”发布二代手机的猜测，早就在网上沸沸扬扬的传开了，虽然果壳电子官方从没有承认，可是也没有发公告禁止传播谣言。
    再加上他今天模糊不清的回应，真是让人浮想联翩。
    不过粉丝很兴奋，这样的高调不守规矩的作风，才是那个硬怼韩国三星的偶像嘛。
    陈汉升没有在这个问题上逗留太久，有些事说的太透彻就没有意思了，留一点空间才有讨论和猜想的热度。
    “下面我来介绍一下果壳二代手机的性能。”
    陈汉升按了一下手里的遥控器，背后巨大白色幕布上出现了PPT彩色画面。
    果壳二代手机在系统运行上面，没有做出太大改变，这是陈汉升要求的，因为一年多以后安卓系统就要出来了，现在的塞班系统迟早要被替代。
    在那次翻天覆地的科技变革中，诺基亚和摩托罗拉没有及时跟上脚步，都会慢慢的走下神坛。
    Nokia和Motorola退出后，肯定会留下大量的市场空缺，陈汉升的想法就是接稳这个盘，果壳电子也会发展到一个骇人听闻的规模。
    不过还不能高兴的太早，因为2010年以后，全世界就要准备迎接Apple的冲击了。
    那时陈汉升已经成为真正的“大佬”，也许还被称为“中国乔布斯”，当然也可能是乔布斯被戏称为“美国陈汉升”，总之就是“世另我”的另一番较量了。
    所以，果壳二代手机并没有优化系统，不过在手机厚度、屏幕分辨率、扬声器的清晰度、内存空间都做了明显改变。
    还有比较关键的一点，那就是待电量的提升了。
    这还是三星工程师提供的技术，经过果米联合研究院的消化以后，最终用在果壳二代手机上面。
    “关于待电量的问题。”
    陈汉升本来就很能吹牛逼，就算对着那么多长枪短炮的摄像头，他也一样能侃侃而谈：“这是很关键的一点啊，以前我就经常上厕所的时候，手机突然没电关机。”
    “那可太难熬了。”
    陈汉升笑着说道：“只能一张报纸来来回回的读上几遍，好家伙，连夹缝中间的广告都没放过。”
    “扑哧~”
    已经有观众笑了起来，这说明他们都是深有同感的。
    看到台下的反响很积极，陈汉升继续说道：“有报纸那还是比较幸运的，有时候旧报纸被我妈扔掉了，我只能把沐浴露拿过来研究一遍，看看是什么化学成分。”
    “哈哈哈……”
    这次所有人都忍不住了，展厅里开始爆笑起来。
    原来这种事不仅仅是自己干过，就连陈董也是一样的啊。
    台下坐着的不仅有观众，还有果壳电子的高层，李小楷都忍不住在感慨：“这就是陈董啊，我在这种场合就不能自由发挥，一定是认认真真的作报告，观众也没有什么参与度，哪里会有这种热闹的气氛。”
    孔静含笑点头，每个人的性格和特长是不一样的，陈汉升大概就是属于“发挥型”选手，场面越大，他越能发挥好，心态根本就不会出现“担忧和害怕”这种字眼。
    “陈部长就算不创立果壳，他去剧场里说相声都可以出道的。”
    小秘书骄傲地说道。
    等到会场里稍微平静一点，陈汉升又开口了：“这样的一款手机，它的价格……”
    说到这里的时候，陈汉升故意停顿了顿，展厅里也随之安静了一下，就好像所有空气瞬间被抽走，紧张感正在淡淡蔓延。
    因为价格很贵的话，就算手机再完美，自己再喜欢，现在也是买不起的，那样多遗憾啊。
    果壳第一代手机是2988元，大家看过二代手机的实物以后，心理预期价格在3600到3700之间。
    有些不是很差钱的壳粉，他们觉得超过4000元也可以接受。
    不过更多的还是大学生和普通年轻人，他们都希望陈董不要提价太多。
    “它的价格……”
    陈汉升目光缓缓扫视了一圈，会场里鸦雀无声，已经有那种的“心脏提到嗓子眼”的感觉了。
    “我讲了这么久，嘴巴太干了，先喝口水吧。”
    陈汉升突然笑着说道。
    “啊……”
    “呼……”
    “不要这样吊胃口啊，我心脏真的不好，老大！”
    台下一片抱怨的声音，陈汉升“咕嘟嘟”的喝了几口水，抹抹嘴巴再次说道：“它的价格……”
    会场里再次静谧下来，大家都目不转睛的瞅着陈汉升，看看什么样的数字能从那两瓣嘴唇里飞出来。
    没想到陈汉升又“呵呵”笑了一下，观众以为陈董又要“玩弄人心”，没想到陈汉升一指大屏幕，大声喝道：“亮个相吧，小宝贝！”
    “哗！哗！哗！”
    突然，展厅里所有灯光全部关闭，不过在白色幕布上，也猛的跳出来一个数字。
    3088。
    刚开始大家都没有反应过来，后来才逐渐意识到，这就是果壳二代手机的价格啊。
    “哇，我爱你陈董！”
    也不知道谁喊了第一句，然后下面就乱了，虽然黑漆漆的看不清人脸，但是那些人头在一上一下的跳动，这就是粉丝们高兴的表现。
    真是想不到，二代手机居然才3088元，以后谁再说果壳电子的坏话，老子上去就是一板凳！
    会展中心的保安是最紧张的，他们生怕出现群体踩踏事件，陈汉升大概也担心这个问题，打个信号那些探灯又重新“唰唰唰”的亮了起来。
    聂小雨扭头看了看，悄悄对孔静耳语：“静姐，我看到有粉丝都哭了，真的要这么感动吗？”
    “一个是价格的确良心，二个是陈董善于把握节奏，所以把发布会的气氛推向高潮了。”
    孔御姐把头发挽在耳朵后面，她穿着正式的白色小西装，本来没有什么感觉的，只是刚才那场“躁动”，让会场里温度升高了不少，脖颈处也是有些汗渍。
    陈汉升等着观众们情绪稳定下来，又继续说道：“从2988到3088，还是贵了100元，这100元是为了奖励研发部的同事，他们真的很辛苦。”
    其实粉丝对这个价格已经不能再满意了，改进了那么多就贵了100元，还要什么自行车？
    “楷哥是研发部的Boss，也是二代手机的总负责人。”
    陈汉升穿插一个笑话：“有一天晚上我去他宿舍商量事情，结果太晚了就想着顺便洗个澡吧，结果冲水时才发现没有洗发露，我就很纳闷的去询问。”
    “结果。”
    陈汉升胡扯道：“楷哥指着自己脑袋，他说我现在这个样子，还需要洗发水吗？”
    陈汉升这边在说，镜头也在果壳工作人员的指导下，转到了李小楷的身上。
    观众这才明白，为什么李总不需要洗发水，原来因为用脑过度，他头发已经掉光了。
    面对突然转过来的镜头，李小楷也只能苦笑着站起来，冲着大家挥手致意。
    他张了张嘴想说些什么，不过环境太吵了，虽然马上就有行政部员工跑去拿话筒，不过陈汉升距离更近，亲自递给了李小楷。
    “谢谢。”
    李小楷拍了拍话筒，很诚恳地说道：“其实，我们本来的价格是高于3088元的，董事会也有过争论，后来有一天晚饭后散步的时候，我碰到厂里一个普通员工，她正和朋友专心的打电话，所以没有注意到我。”
    “有句话我记得很清楚。”
    李小楷笑了笑：“她说自己穷吧，工作也还可以；说富吧，兜里随时会没钱；说懒吧，每天也早出晚归；说傻吧，老板和领导也没有嫌弃，这个人生太扯淡了。”
    对于这句话，台下很多正在读书的大学生并没有理解的很透彻，不过那些刚刚走出校门一两年的毕业生，他们感觉这就是自己真实的生活。
    “所以啊。”
    李小楷总结道：“我回去后和孔经理，还有陈董商量了一下，二代手机的定价就是3088元吧，方便普通人，服务普通人，因为我们都是普通人。”
    “啪啪啪~”
    李小楷说完，下面观众自发的鼓起掌来，如果说陈董带动了氛围的上升，李小楷就是给发布会上温情的一幕。
    现在正是大家注意力最集中的时候，陈汉升趁机把“果壳云”推了出来。
    “这款看起来是音乐播放器，其实更像一个音乐交流社区。”
    陈汉升指着PPT的屏幕，上面是“果壳云”红色的界面，还有显眼的“K（心）”Logo。
    “相对于其他音乐播放器，果壳云增加了‘评论’这个功能。”
    陈汉升介绍道：“因为我们觉得，音乐不仅仅是歌曲，它应该成为一种产生感情的纽带，所以欢迎大家踊跃下载和评论，或者为其他人的故事点赞。”
    去年年底的时候，果壳就传出来要推出这款软件了，没想到一直到第二年5月份才真正的全网发布。
    另外因为“果壳快播”的珠玉在前，大家都比较期待“果壳云”的使用体验。
    发布会最后一个环节就是自由提问和回答时间了，刚开始几个提问的粉丝都是“托”，问题也都是平平无奇。
    比如：陈董，您对二代手机的销售期望值是多少、果壳云以后能达到果壳快播的影响力吗、今年贵公司还有其他计划吗……
    这些问题自然不能让粉丝和媒体满意，尤其快到中午11点了，不趁着发布会结束多问几个“敏感”问题，难道等着陈董在果壳社区上面回应吗？
    所以很快就有粉丝抢过来话筒，陈汉升看到拦不住，干脆设定一个前提：“不许打听感情方面的私人问题，总之懂的都懂，不懂的说了也不懂，所以就不要问了。”
    “噢~”
    台下传来一阵阵遗憾的叹息，虽然陈董已经若有若无暗示过了，不过只要他没亲口承认，还是有很多辩解空间。
    “陈董。”
    虽然私人感情问题被禁止，不过粉丝依然有其他疑惑，一个大学女生站起来问道：“果壳以后都不打算邀请形象代言人吗，小米都请了宋慧乔哦。”
    这个问题的确很有代表性，果壳系产品都推出这么多了，仍然没有一个娱乐圈代言人，仅仅靠着自身附带的话题。
    “不会啊。”
    陈汉升没有遮遮掩掩，坦率地说道：“果壳发展速度太快了，目前都没确定合适的形象代言人，不过大家都提出来了，那我们就在果壳社区搞个调查问卷吧，你们最希望哪位明星来担当，果壳就邀请哪一位。”
    这个回答透露出一股土豪气息，似乎根本不担心砸不下来，而且这种调查问卷又能增加果壳社区的活跃度，算是一举两得。
    “那三星呢。”
    第二个粉丝站起来，这是个戴眼镜的男生：“陈董，网上流传三星手机爆炸，其实是果壳在幕后操控，请问是真的吗？”
    这也是个敏感问题，已经有现场工作人员准备打断了。
    “百分百假的。”
    陈汉升毫不犹豫的否认了：“果壳是一家遵纪守法的企业，从来不会耍这种手段，三星的问题是他们没有尊重过中国的消费者，这也是很多外企的通病了。”
    “卡嚓，卡嚓。”
    记者们适时拍下这一幕，陈董又对三星和外企开炮了，这已经不是第一次了。
    “So，那我想问一下了。”
    第三个抢过话筒是个二十五六岁的女性，穿着打扮看上去比较高档，说话也是中英文参杂：“陈董对国外的企业似乎有一种偏见啊，是因为成长时被灌输了狭隘的理论吗？”
    陈汉升打量一下，反问道：“你是壳粉吗？”
    “No。”
    这个女性摇摇头：“我是一名海归，正准备在建邺找工作，听说果壳是一家很有发展潜力的企业，所以就想来听一听，不过today听了陈董的言论，说真的我有点失望。”
    2006年“海归”身价还是很高的，所以她表述了自己身份后，大家的眼神都有些不一样了。
    不过这对陈汉升又没什么影响，心想你他妈失望个锤子，真把自己当根葱了。
    “那你的意思？”
    陈汉升问道，语气留了个尾音。
    “我觉得，西方是处处都领先于国内的。”
    “海归女”大概很享受在这种公众场合，宣传自己的感受和理念，神情也颇为自得：“就连赖以成名的中餐，其实都没有西餐有营养，因为外国人吃了西餐，身材个个都是人高马大……”
    “那我建议你多吃点草。”
    陈汉升听不下去了，直接打断：“大象和犀牛都是食草动物，它们多强壮，所以你以后也去吃草吧。”
    陈汉升怼的一点都没客气，很多观众都觉得很舒坦，冲着“海归女”露出一点嘲弄的笑容。
    海归女被讽刺的满脸通红，陈汉升回答完这个问题，发布会也差不多到时间了，他和领导、媒体、粉丝告别后，也不知道是不是忘记关掉话筒了，从后台还能听到他的声音。
    “以后注意甄别，这种人不要放进来了，原来100分的发布会，最后因为一个傻逼变成99.5了。”
    ……
