# Chunk 0272

- 标题：第899章、好爸爸的奖励 / 第900章、好兄弟就是要一起单身
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2815128
- 结束字符：2820895
- 字符数：5767
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第899章、好爸爸的奖励
- 第900章、好兄弟就是要一起单身

## 原文

第899章、好爸爸的奖励
    陈汉升就是故意这样说的，他在恶心“盲目自大海归女”的同时，也为发布会收尾增加了一点乐趣。
    总体来说，果壳的第二次手机发布会还是很成功的，这个从销量上就可以看出来。
    第二天5月5日，果壳电子高层开早会的时候，销售部负责人崔志峰给董事会汇报了相关数据：“从昨天到现在，全国各大卖场平台基本都断货了，根据不完全统计，我们的二代手机大概售出了4万台左右。”
    崔志峰汇报完毕，瞄了一眼网络部负责人黄立谦。
    黄立谦不慌不忙的拿起手里报告，咳嗽一声说道：“果壳商城上面被定出去2万台，当然这个数字还在上涨。”
    “嗯，一天6万台。”
    陈汉升侧过头和孔静说道：“如果能维持住这个水平，一个月就是180万台，一年就是2000万台，差不多能够追平诺基亚了。”
    “嗬嗬嗬~”
    董事会听了都笑了起来，怎么可能一直维持住这个水平呢，等到热度慢慢消退以后，如果一年能有800万台，那就已经是国产手机的王者了，三星手机在国内的年销售量也不过才1000万台左右。
    “这次大家都很辛苦，尤其是研发部门和生产部门。”
    陈汉升转向许月梅说道：“许姐尽快统计一下，该提拔的就提拔，该发奖金的就发奖金，不要让大家等太久。”
    许月梅以前是新世纪的管理层，后来和洪仕勇意见不和，跳槽到了果壳电子，成为行政人事方面的负责人。
    她在董事会里话语权最小，不过做事也比较勤勉，听到陈汉升的吩咐，许月梅老老实实记在笔记本上，准备散会后立刻安排。
    “第二件事。”
    陈汉升又说道：“大家应该都知道，果壳成立之前我在沪城买了块300亩的地皮……”
    陈汉升说到这里的时候，他故意停顿了一下，抬头看了看崔志峰和黄立谦。
    销售部Boss崔志峰和网络部Boss黄立谦，这两位大佬之间有个赌约，差不多是公开的秘密了。
    事情还得追溯到去年第一代果壳手机发布的时候，黄立谦觉得假以时日，网络部的盈利水平会超过销售部门。
    崔志峰觉得老黄在吹牛，颇为不屑的讽刺两句。
    最后，还是陈汉升“好心”调停，还给两人制定一个评比规则，年底的时候谁的部门最赚钱，谁就去沪城筹建新工厂。
    待遇完全向李小楷看起，李小楷和江陵这个工厂是“绑定”的，工厂赚了多少钱，他就能从其中抽出一定的百分比作为红利。
    红利独立于正常收入和奖金之外，所以这个没头发工程师的年收入，已经不声不响过了千万那条线了。
    2006年的年入千万，除了孔静和聂小雨以外，董事会里谁不想羡慕啊。
    孔静不羡慕，那是因为她收入比李小楷还高。
    小秘书不羡慕，因为她只要有二次元和纸片人就可以了，钱多有什么用，你有限量版手办吗？
    所以，陈汉升突然提起这块地，崔志峰和黄立谦两个人都紧张起来。
    不过老黄还夹杂着一些失望，他觉得暂时来看，自己劣势比较明显。
    果壳社区和耐克的广告费，目前正在洽谈中。
    果壳快播上个月才推出，影响力还没达到巅峰，目前也是纯免费的软件。
    果壳云更不用说了，昨天才出世，前期也是靠着免费来吸引用户。
    仅仅靠着果壳商城还比不过销售部，不过到年底的时候，老黄是绝对有信心比一比的。
    “计划赶不上变化。”
    陈汉升也有些不好意思，不过还是很肯定地说道：“老崔和老黄都别去了吧，你们的事情也很多。”
    果壳下一步大概要开设线下实体店了，这里涉及方方面面的工作，除了崔志峰以外，陈汉升也不放心交给别人。
    黄立谦更走不了了，果壳社区、果壳商城、果壳快播、果壳云哪一样不需要维护，就连“果壳水军”都需要一个熟悉的领导人。
    既然陈董这样说了，崔志峰和黄立谦也都知道自己是走不了的，不过好消息是，对方也走不了。
    接下来，陈汉升目光开始扫动，大家都知道陈董要点将了，哪个幸运儿要被点到去当沪城分厂的厂长呢。
    陈汉升直接跳过了孔静，孔御姐就相当于自己的一条腿，离开她自己要忙到吐血。
    楷哥也不行，他专业是技术研发，对于处理琐碎的事情并不擅长。
    同样的道理，果米研究院院长冯南起也不行，他们都适合在实验室里等结果。
    “许月梅，她受不了那个苦。”
    陈汉升目光转到许月梅下首的聂小雨身上，这个傻子正昂首挺胸的笔直坐稳，眼睛里闪着湛湛有神的光芒，估计是等着委任呢。
    “你他妈去个锤子！”
    陈汉升心里骂了一句，还瞪了小秘书一眼。
    聂小雨看到陈部长这个表情，她就知道自己没戏了，噘起嘴巴有些不服输。
    董事会里还有最后一个是曹建德，不过他并没有像聂小雨那样跃跃欲试，反而低头看着眼前的笔记本，刻意的不和陈董对视。
    不过，偏偏陈汉升目光在曹建德身上停留最久，最后咳嗽一声：“老曹……”
    “哎~”
    曹建德叹一口气，他自己是逃不过了。
    曹建德其实不是很想去，因为他每天想多点时间陪陪女儿，虽然沪城和建邺并不远，不过总归没那么方便。
    “老曹。”
    果然，陈汉升说道：“这次就辛苦你一下吧。”
    曹建德也是从新世纪过来的，现在这个厂的生产线就是他一手搭建的，他也比较负责，春节时还亲自过来值班，所以陈汉升使用起来比较放心。
    这大概就是优秀员工的“命运”了，因为他们表现突出，能力更强，所以企业每次需要“救火队员”的时候，领导总能第一个想到他。
    曹建德在果壳董事会里未必就是能力最强的那个，不过他是最适合的那一个。
    幸好陈汉升不是那种“只给马儿跑，不让马儿吃草”的老板，去沪城筹办一个分厂，不管是收入的增加，还是地位的提升，其实都是显而易见的。
    “陈董，我想请三天假。”
    既然逃不掉，曹建德就把自己条件讲出来，他不求财不求官，只是提了一个简单的要求。
    “女儿之前考试得了全班第一名，我很早就答应带她出去旅游，结果忙的一直没空，小丫头都有意见了。”
    老曹苦笑两声：“去沪城办厂，估计也是十天半个月才能回来一次，我想先完成对她的承诺。”
    也不知怎么，听到老曹和他女儿之间的故事，陈汉升突然想到自己和小小鱼儿。
    这种感觉很奇妙，也是前世今生的第一次，就好像是心里的某块地方，突然就被触动了一样。
    “三天够吗，给你一周的假吧。”
    陈汉升温和的笑了笑：“另外，旅游时住宿车旅所有费用，全部都帮你们报销了，下面没什么事了吧，那就散会！”
    说完，陈汉升拿起笔记本率先离开会议室。
    其他人都客气的恭喜曹建德，预祝他在新岗位上再接再厉，做出更杰出的成绩。
    不过，老曹本人还是很纳闷，他偷偷跑过去问聂小雨：“陈董帮我报销费用，这一点不奇怪，因为老板一直很大方，但是他多给我四天假，这就很罕见了，原因是什么啊？”
    “嗯……”
    小秘书大概能猜出理由，笑眯眯地说道：“大概，他觉得你是个好爸爸，所以特意奖励你的。”
    ……

第900章、好兄弟就是要一起单身
    手机发布会完美落幕，第一天的市场反响就很好，要是以前陈汉升肯定会找到萧容鱼和沈幼楚，狠狠的显摆一下。
    不过现在已经没这个资格了，唯一可以安慰的是，他不用担心沈幼楚和萧容鱼那边的情况，因为梁太后正在进行“时间管理”。
    梁美娟是隔一天去探望一个“儿媳妇”，因为陈汉升特意安排了一个司机，所以梁太后是风雨无阻，当然也绝不偏心。
    甚至跑的次数多了，对路线逐渐熟悉以后，梁美娟都觉得建邺没那么大了。
    陈汉升不能去打扰沈憨憨和小鱼儿，罗璇又在韩国读书，商妍妍正在沪城照顾母亲，还好郑闺蜜就在身边，她应该也在关注果壳第二代手机的情况。
    上午开会完，下午处理完公司的事情后，陈汉升正准备打给郑闺蜜，让她请自己吃顿宵夜，两人吹吹夏风，聊聊天也是蛮爽的。
    没想到，王梓博提前一步打电话过来了。
    “叮铃铃~”
    陈汉升看了一眼屏幕又放了下来。
    “叮铃铃~”
    手机还在不依不饶的响着。
    “喂，什么事啊？”
    陈汉升只能接通，粗声粗气的问道。
    “啊……没什么事……”
    王梓博心里有“鬼”，说话很不自然：“我觉得你上午在发布会上表现的不错，又风趣又幽默……”
    “行了行了，老子不需要你吹捧，干巴巴的一点都不艺术。”
    陈汉升不耐烦的打断：“没事的话，我要挂了啊。”
    “那个……我过去找你吧。”
    王梓博赶紧说道：“发布会这么圆满，应该庆祝一下的。”
    陈汉升无语的摇了摇头，两人这么多年发小，王梓博是什么想法，陈汉升心里好像明镜一样清楚。
    这厮肯定又想做老好人了，忘记了黄慧曾经的欺骗和伤害，现在看到她得了重病快挂了，蠢蠢欲动的又想去挽救一下。
    王梓博以前就这样，小学一年级的时候，陈汉升在学校里有个“死对头”，两人经常干架，甚至还呼朋唤友的打群架，王梓博也没少参与。
    后来，这个“死对头”的父亲意外去世了，学校号召大家捐款献爱心，陈汉升对这种强迫行为非常反感，不过又没什么办法，只能捐个5毛钱。
    不过让他意外的是，王梓博居然捐了5块。
    小学时候的5块，差不多是一个月的零用钱了，而且王梓博家庭条件比陈汉升家里差远了。
    陈汉升就问他，为什么要捐这么多。
    王梓博说人家没了爸爸，日子一定很辛苦，所以就该多帮助一下。
    陈汉升特别不能理解，如果关系很好就算了，这种天天干架的“敌人”，有什么好帮的？
    不过王梓博很坚持，陈汉升只能说我去帮你捐吧。
    因为这个捐款可匿名可实名，陈汉升就把这5块钱匿名捐了，然后又用“王梓博”的名字捐了1毛钱。
    等到学校里捐款名单出来，王梓博瞅着自己“1毛钱”的捐款金额，活生生追了陈汉升两条街。
    “那行吧，你想过来庆祝也可以，我们去吃点烧烤。”
    陈汉升不动声色地说道，他决定治一治王梓博的“圣母心”。
    ……
    王梓博到达后，陈汉升也没开车，一路溜达来到“女人街”附近的美食档口。
    夏日临近，气温也在慢慢的升高，这一点从逛街女大学生的穿着就能看出来，冬日棉裤已经换成了长裙，裙摆下的小腿又白又细，展现出这个年纪该有的青春风范。
    点了啤酒和烧烤后，两人一边吃，一边闲聊，偶尔陈汉升被认出来了，他也只是笑嘻嘻的点头致意。
    大家这才反应过来，赫赫有名的陈董其实大四还没毕业呢，仍然算是一名大学生。
    “咕嘟嘟~”
    陈汉升喝完一杯冰爽的雪花啤酒，王梓博马上帮忙倒满。
    其实王梓博好几次欲言又止，陈汉升都故意假装看不到，最后王梓博实在没办法，只能旁敲侧击地问道：“小陈，你说怎么样才能快速拥有50万啊。”
    “去看刑法手册啊。”
    陈汉升耸耸肩膀：“里面对各种快速致富做了详细说明，就看你有没这个胆子了。”
    “啊……”
    王梓博挠挠头：“那不犯法的呢。”
    “也有。”
    陈汉升语气依然淡淡的：“你往银行里存3000万，一年的利息差不多就有50万了。”
    “靠，我要是有3000万，还需要问你啊？”
    王梓博瓮声瓮气地回道。
    “别急嘛。”
    陈汉升喝了半杯啤酒，嬉皮笑脸地说道：“其实，合法挣3000万的渠道我也有。”
    “什么？”
    王梓博很好奇。
    陈汉升咧咧嘴：“你先往银行里存25个亿，利息就有3000万了。”
    “哎呀！”
    王梓博郁闷的跺了跺脚，他也知道自己和发小的差距，如果这样绕弯子，陈汉升能陪着绕到第二天早上。
    “小陈。”
    王梓博终于挑破了这层纸，低声说道：“黄慧好像快撑不住了，昨天打电话过来，她语气已经虚弱了很多。”
    “哦~”
    陈汉升把滋滋冒油的羊肉吃下肚，平淡就好像有人过来打招呼，他随意的回应一下。
    “这几天我想了很久，觉得自己对黄慧已经没了感情，可是她遇到这样的事情，特意找到我的情况下，我真是做不到漠不关心。”
    王梓博叹一口气，脸上都是落寞：“我如果什么都不做，后半生想起这件事，一定会自责和愧疚的。”
    “啪~”
    这是陈汉升吃饱喝足了以后，点着一颗中华在慢慢的吞云吐雾。
    夜色越来越重，美食档口的人流量也越来越多，鸡蛋饼、鱿鱼串、臭豆腐的味道互相交杂、各个桌上都是推杯换盏的声音，人间灯火，好不热闹。
    王梓博断断续续说了很多，陈汉升也漏了很多，这种感觉就好像领导找员工画大饼，员工表面上点头称是，其实心里已经想好晚上回家是先玩游戏，还是先吃饭了。
    直到王梓博表示他已经把4万块钱的积蓄，先一步转给黄慧的时候，陈汉升这才跳起来：“你他妈疯了吧，不怕又是骗你的吗？”
    “我打电话去那个公立医院问过了。”
    王梓博解释道：“他们真的有一个叫黄慧的女病人，年龄也对得上，急性白血病配不到适合的骨髓。”
    “真是没救了，肯定又被骗了。”
    陈汉升径直站起来：“你也不用再逼逼了，除非边诗诗同意，否则我不会借钱的。”
    陈汉升说完就离开烧烤摊，他依然怀疑黄慧在骗人，不过就算没骗人，他也不会搭理的。
    半夜2点多左右，陈汉升正在宿舍呼呼大睡的时候，突然听到门外“咣咣咣”的砸门声。
    “他妈的，奇了怪了！”
    陈汉升揉着惺忪的睡眼，心想这是老子的地盘啊，谁这么大能耐，居然能一路畅通无阻的跑过来砸门？
    “咯吱”一声打开以后，陈汉升第一眼看见的是王梓博。
    他是“熟客”，保安都知道这是陈董的发小，所以才没有阻拦。
    不过在王梓博身后还有一个人，居然是眼眶红肿的边诗诗。
    陈汉升忍不住“扑哧”一笑，王梓博这个二笔，难道真说了吗？
    果然是够义气的好兄弟啊，知道自己单身，所以他也特意分手来陪伴！
    ……
