# Chunk 0274

- 标题：第902章、人走灯灭，过去皆成往事 / 第903章、商妍妍的“交换” / 第904章、商妍妍：我要帮你养孩子！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2827287
- 结束字符：2838988
- 字符数：11701
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第902章、人走灯灭，过去皆成往事
- 第903章、商妍妍的“交换”
- 第904章、商妍妍：我要帮你养孩子！

## 原文

第902章、人走灯灭，过去皆成往事
    黄慧大姐听了妹妹的要求，走出病房准备叫着王梓博，她这时才发现，原来王梓博身边还站着一个高挑的女生，两人手牵手非常的亲昵。
    “这位是……”
    黄慧大姐迟疑的问道。
    “我女朋友。”
    王梓博肯定的回答。
    “噢。”
    黄慧大姐眼皮跳了跳，她本来以为黄慧和王梓博是暧昧的男女关系，不过王梓博又带着一个女朋友过来，这个操作就有些没看懂。
    这个大姐只是小镇上的普通女人，30多岁了都没有去过省会蓉城，习惯了晚上10点就睡觉，她根本不知道大城市灯红酒绿的夜生活才刚刚开始。
    “那个……我现在能进去吗？”
    王梓博看见黄慧大姐好像在发愣，忍不住问了一句。
    “哦，哦，哦。”
    黄慧大姐嘴里答应，眼睛却一直瞅着边诗诗，脚步也没有动。
    边诗诗大概能明白这个眼神的含义，她现在也看出来了，黄慧应该是真的得了重病，再说病房门口还有警察同志看守呢。
    这样的话，自己不进去好像也是可以的。
    “可是……”
    边诗诗心里又有些拧巴，她不想自欺欺人，其实还是很想陪在王梓博身边的。
    万一真像陈汉升说的那样，王梓博和黄慧眉来眼去咋办？
    “那个……”
    这时，王梓博开口了，黄慧大姐表现的这么明显，就连他都看出来了。
    王梓博没有觉得这是个选择题，他语气虽然还是嘟嘟囔囔，不过表达的意思是明确而坦荡：“大姐，我这次过来看黄慧，就是得到了女朋友的批准，所以不能分开的，而且，而且……”
    边诗诗站在身后，听到王梓博说着“直男情话”，心里忍不住一甜，也颇为奇怪男朋友怎么开窍了。
    情话总归是动听的，边诗诗握着王梓博的手掌，尽管因为天热有些出汗，她还是用力抓的更紧一点。
    “而且……”
    王梓博继续吭哧吭哧地说道：“就连发小都提醒我，路上要照顾好女朋友。”
    “猪还是猪，永远不会开窍！”
    边诗诗鼓起嘴巴，这关陈汉升什么事啊，你就堂堂正正告诉所有人，我在你心里最重要就行了呀。
    想到这里，边诗诗又用指甲不轻不重的掐了一下王梓博。
    王梓博扭头瞅了一眼，神情满是疑惑。
    边诗诗咋回事啊，又是用力握手，又是指甲掐人，难道自己又说错了什么吗？
    ……
    黄慧的亲属们不知道这对情侣，因为一个细节正在加深感情。
    其实恋人之间就是这样的，就连陈汉升和萧容鱼都会偶尔吵架，可能也只有沈幼楚那个小憨包，才会在无限的顺从陈汉升。
    不过产生分歧并不可怕，因为吵架也是一种交流的方式，在这个过程中只要让对方知道自己很在乎她（他），这样问题解决后，两人之间的关系可能会更加融洽。
    所以有些结婚很多年的夫妻，他们虽然天天吵嘴，其实谁也离不开谁。
    “这样啊。”
    黄慧大姐听到王梓博的解释，她虽然觉得不太合适，可是也不能强行拆散王梓博和边诗诗，只能领着这两人来到病房。
    黄慧坐在床上，她已经做好准备以“最初的面貌”去见王梓博，没想到门被推开以后，王梓博身边还带着一个女生。
    黄慧脸上闪过一丝错愕，攒起的笑容也在一点点的消退。
    她是认识边诗诗的，国贸大厦容升律所的四朵金花之一，还是东大法学院的高材生。
    “学历比我高，长的比我漂亮，嗯，还牵着手呢，梓博真幸福。”
    黄慧淡淡的想着。
    不过王梓博和边诗诗看见黄慧以后，他们都是吓了一跳。
    因为黄慧和去年完全不一样，体型暴瘦了很多，苍白的脸颊没有一丝血色，鬓角还一直流着虚汗，勉强坐直身体，似乎已经耗费了她所有力气。
    边诗诗都很纳闷，黄慧为什么要穿这样的牛仔服呢，根本撑不起来啊。
    王梓博也注意到了这件衣服，他先是幌神一下，似乎一瞬间陷入某种回忆中，等到反应过来的时候，王梓博脸上全是唏嘘。
    “你先出去吧。”
    黄慧对着大姐说道：“我想单独和朋……单独和熟人聊一会。”
    黄慧原来想说“朋友”，不过又改成“熟人”，看来她也知道，“朋友”并不适合用来形容自己和王梓博。
    “好，但是不要聊的太久。”
    大姐不放心的叮嘱一声，然后关上门走出去，病房里只剩下三个人了，气氛尴尬又窘迫，消毒水的味道在肆意蔓延。
    王梓博有些想扭屁股，不过手上又传来一股力气，这是边诗诗在提醒注意形象。
    “那是我姐。”
    最终，还是黄慧率先开口了，她在介绍刚才那个妇女。
    介绍完毕，她又自嘲的多加一句：“以前我挺瞧不起她的，没想到这个时候，只有家人会过来送我最后一程。”
    “你，你也不要这么悲观，钱我……我们已经带来了。”
    王梓博嘴唇动了动，干巴巴地说道。
    “我”和“我们”是两个完全不同的主语，表达的意思也不同，黄慧和边诗诗都注意到了。
    黄慧低下头没有说话。
    边诗诗伸出手指，不易察觉的敲了敲王梓博手背，可爱的诗诗同学通过这些小动作，分别传递了不同的心情。
    病房里再次安静下来，只有医院走廊依旧喧嚣而吵闹。
    半晌后，又是黄慧主动说话，不过她问了一个莫名其妙奇妙的问题：“梓博，你恨过我吗？”
    王梓博怔了怔，老实如他也知道这个问题不太合适，所以并不想回应，可是病床上黄慧又很期待的等着答案。
    王梓博犹豫了一下，正要回答的时候，突然感觉一个长长尖尖的指甲，正按在自己手背上，好像一旦说错话，指甲就要掐下去了。
    王梓博知道这是边诗诗在提醒自己慎言，可是他又没有陈汉升那样巧舌如簧的能力，一紧张吐出来的是全都是实话。
    “嗯……”
    王梓博结结巴巴地说道：“开始的时候，我还是恨的，因为那个时候你都是在骗我，甚至因为你，还和小陈吵过架……”
    说到这里，王梓博感觉手背上的指甲已经掐进去了，他用余光瞄了一下边诗诗。
    边诗诗脸色非常平静，甚至还无辜的和王梓博对视一眼，好像正在使劲的不是她本人。
    “后来，后来。”
    王梓博也不敢把强行手抽回来，断断续续地说道：“后来随着时间的推移，又有小陈的开导，其实我已经不恨你了，再后来就认识了边诗诗，那个时候我很幸福，几乎……几乎都忘记你了。”
    这是一通平平无奇的大实话，不过无意中也暴露一个事实，他是对黄慧没有爱恨以后，然后才喜欢上边诗诗的；
    并不是因为喜欢上边诗诗，然后才不恨黄慧的。
    这两种行为也许对结果影响并不大，不过边诗诗心里还是很高兴，毕竟谁都不希望作为转移仇恨的替代品。
    边诗诗马上收起尖尖的指甲，转而抚摸着王梓博手背上的指甲印，好像在给予嘉奖和安慰。
    黄慧则沉默很久，太阳在慢慢的西落，阳光也从炽热变成了温暖，光斑缓缓的移动到黄慧身上，她眯眼晒了一会，好像回光返照一般又有了精神。
    “那很好啊。”
    黄慧缓缓地说道：“恭喜你还有喜欢别人的能力，其实我和你认识的时候，已经没有这种能力了，脑袋里想的全部都是自己利益。”
    “对不起啊，梓博。”
    罕见的、意外的、黄慧出乎意料的道个歉。
    “啊，啊，其实也没什么。”
    王梓博又开始手足无措了，在他的记忆里，这还是黄慧第一次认错。
    黄慧又看向边诗诗，这个任何地方包括品德都要超过自己的女生。
    边诗诗高高的扬起下巴，同样丝毫不惧的正视黄慧。
    黄慧感觉到了敌视的味道，还有一股醋酸味，她不自禁的笑了一下：“我和你男朋友这样说话，你会吃醋吗？”
    “会！”
    边诗诗没有犹豫地答道，王梓博在旁边不安的扭了扭屁股。
    “但是！”
    边诗诗又说话了，语气里有一种甜蜜的自信：“我愿意理解并尊重他的决定，并且和梓博一起承担所有结果。”
    王梓博眼眶有些发热，他忍不住握了握边诗诗的手掌。
    “哼！”
    边诗诗哼唧一声，傲娇的不看男朋友，不过手掌也在用力，似乎在回应着王梓博的感动。
    黄慧默默的看着，下午太阳沉沦的很快，没多久病房里就是一片昏黄的影子。
    “咚咚咚~”
    黄慧的大姐也在敲门，提醒黄慧要注意休息。
    又过了一会，当这间病房里再也看不到一丝阳光的痕迹，黄慧也长长的吐出一口浊气：“好了，你们回去吧。谢谢梓博，谢谢你能过来看我，我已经心满意足了。”
    “那我们走了，这个钱……”
    王梓博从口袋里掏出来银行卡，他正准备递给黄慧，不过中途被边诗诗截过来了。
    “她都没什么力气拿稳，我们去给外面的大姐吧。”
    边诗诗找到黄慧大姐说道：“这卡里的钱，你们先花着，一切以治病要紧，不着急还，不着急还，不着急还……”
    边诗诗这句话重复了很多遍，直到门口的警察都注意到了，边诗诗这才把银行卡正式交到黄慧大姐手里。
    黄慧看的一清二楚，呢喃着说道：“真聪明啊，还知道让警察当人证，这个女孩太适合梓博了。”
    ……
    从杭州返回建邺的客车上，王梓博和边诗诗也“无缘无故”的和好了。
    边诗诗倚靠着王梓博肩膀，一边聊着天，一边看着车窗外的星光夜景。
    对这两人来说，王梓博“前女友”黄慧大概就是绕不过去的一个点，这次趁着借钱看病的缘由，好像当面锣对面鼓的说通了很多事。
    至少边诗诗心里是一片放松，她甚至都觉得昨晚的反应有些太过激烈了，而且经历了这件事，边诗诗发觉自己和王梓博关系比之前更加稳固。
    唯一需要考虑的就是陈汉升的50万，虽然他把欠条烧了，边诗诗可从没想过赖账。
    容升律所已经走上正轨，诗诗同学的年收入很高，大概两年就能还完这笔钱了。
    当然，如果实在太急的话，其实还可以向小鱼儿借一点，不过这样会很奇怪，借萧容鱼的钱还陈汉升，这大概比脱裤子放屁还多此一举吧。
    “梓博。”
    边诗诗现在已经能够大大方方提起黄慧了，不像以前那样，总觉得这是个影响关系的“禁语”。
    “怎么了？”
    王梓博问道。
    “你有没有觉得。”
    边诗诗仰着头：“黄慧今天好像只想和你见一面，对于治病的念头并不强烈啊。”
    “有这样吗？”
    王梓博挠挠脑袋：“我没发现啊。”
    “猪！”
    边诗诗也没有深入思考，锤了一下男朋友的肩膀：“放平一点，昨晚没睡好，我要好好休息一下。”
    “昂。”
    王梓博听话的把肩膀摆到一个最恰当位置，让边诗诗枕得更舒服。
    边诗诗也是真的累了，没多久就打起了轻微的鼾声，王梓博嗅着女朋友发丝上的清香，心中温柔而平和。
    ……
    一个多星期后的五月中旬，正在学校创业园的王梓博突然接到一封信。
    他有些奇怪，现在电话和QQ这么方便，写信已经很少见了。
    拆开以后，从信封里“哗啦”一声掉出两张银行卡，其中一张正是自己那天在杭州医院留下的。
    王梓博心头突然一紧，看见里面还有一份信纸，连忙打开阅读。
    梓博：
    见字如面，我是黄慧，这是我口述，大姐执笔写出来的。
    当你看到这封信的时候，我大概已经不在这个世界上了，我也不知道自己会去哪里，天堂还是地狱，我这么坏，应该会去地狱吧。
    其实，我这个病是治不好的，医生说是比较罕见的M7型急性巨核细胞白血病，就算是找到相应的骨髓也没什么希望，更何况短时间内根本找不到。
    所以我又骗了你，因为我开始就没打算要你的钱，你留的那张卡我没动，另一张卡里是你之前寄来的4万块钱，密码是你生日。
    其实，我只是想见见你的人，担心你不过来所以才故意借钱的，这二十六年里，你是除了我爸以外，对我最好的男人了，所以我想看你最后一眼，也谢谢你成全了我。
    虽然你带着女朋友，不过我觉得你们真的般配，唯一的遗憾，你没有叫我一声“小慧姐”。
    梓博呀，其实我本来也不是这么坏的，我记得高中时最憧憬的爱情，就是坐着男朋友的自行车后座，漫不经心的在江边吹着晚风，长发拂在他的脸上和白衬衫上，一起等待着星星和月亮的到来。
    我也不知道为什么会变成那个样子，如果时间能够倒流，我希望能够回到那列开往川渝的火车上，你我萍水相逢后就匆匆散去，从此杳无音讯。
    这样的话，你的脑海里大概都是我的美好印象吧。
    梓博，再会了。
    人生若只如初见。
    顺便，帮我向陈汉升转达一句“对不起”吧。
    ……
    王梓博读完这封信，一抹眼都是泪水，他胸口特别堵得慌，窒息的好像都喘不过气，拿起手机就给陈汉升拨了过去。
    今天陈汉升并不在建邺，果壳电子即将在沪城青浦区开设分厂，正式动工之前，他肯定要过来溜达一圈的。
    “叮铃铃~”
    陈汉升正和当地领导说着话，手机突然响了起来。
    “喂？”
    陈汉升走远几步，接通电话问道：“什么事？”
    “小陈啊……”
    王梓博语气哽咽而伤心：“黄慧走了。”
    “走了？”
    陈汉升稍感意外，他这几天都没有功夫去打听黄慧的事情。
    “她给我寄来一封信。”
    王梓博一边哭，一边说着信里的内容，最后好不容易控制住情绪：“她要和你转达一句对不起。”
    “知道了。”
    陈汉升那边沉默了一下：“人死灯灭，过去皆成往事，你如果去殡仪馆送别，记得也帮我送一个花圈吧。”
    “好。”
    王梓博顿了顿：“那你什么时候回建邺，我把银行卡送给你。”
    “不必了。”
    陈汉升笑了笑：“那天下班才发现，其实我拿错了银行卡，那张卡里都没什么钱了。”
    “真的假的？”
    王梓博被陈汉升唬的一愣一愣。
    “你都经历了生死，还这么幼稚，不能自己去查一下啊。”
    陈汉升没好气的挂掉电话。
    傻子一样，一点都不幽默。
    陈汉升没有被这个消息影响心情，收起手机后抬眼扫视一圈，工地附近都是男人，唯独有一抹身影很独特。
    这是个穿着连衣短裙的女生，露出的胳膊和大腿在太阳底下白皙发光，踩着一双透明的水晶凉鞋，脚指涂着鲜艳的红色指甲油，挑染的酒红色长发披在肩膀上，五官虽然不是绝美，但是浓妆打扮看起来异常的撩人。
    她正冲着陈汉升，妩媚的轻笑。
    ……

第903章、商妍妍的“交换”
    这个女生自然是商妍妍了，她从2月份就一直在家照顾腿脚扭伤的母亲，偶尔也会和陈汉升打打电话，关注一下这个垂涎已久的情人，包括他在建邺搅起的各种风云。
    陈汉升来沪城视察新厂，商妍妍自然会出现，因为这个厂就在她家附近，这块300亩地皮还是商妍妍父亲商富荣帮忙拿下的。
    今天老商也是格外的忙碌，帮着接待领导、招呼来往客人、处理现场小事，好像比自己家的生意还用心。
    “哎呦~”
    陈汉升把墨镜推到额头，嬉皮笑脸的走到商妍妍面前：“这位妹妹长得不错啊，有秋秋号吗，加一个吧。”
    “不好意思，我有喜欢的男人了。”
    商妍妍也很配合，假装不认识陈汉升。
    “你不告诉他就可以了。”
    陈汉升浪荡的吹了声口哨，压低声音说道：“咱们偷偷的，这样更刺激呢。”
    “鹅鹅鹅……”
    商妍妍忍不住笑出了鹅叫。
    这时，又有当地领导过来和陈汉升握手致意。
    果壳从建邺来到沪城，这一步动作的意义很大，除了扩大规模以外，更多的还是代表着果壳电子在沪城这座国际金融中心“落户”了。
    以后吹起牛逼，陈汉升腰杆都能硬气一点。
    区领导和陈汉升笑容满面的交流，介绍着青浦区的地理优势和优惠政策，以果壳电子现在的规模，如果去普通地市投资建厂，尤其陈汉升到场的情况下，分管经济的常务副市长基本都会出面。
    不过沪城毕竟是直辖市，只是副区长过来意思一下，代表政府表达了诚挚的关心，还有为企业发展保驾护航的决心。
    商妍妍站在旁边，利用这个空隙认认真真的打量陈汉升，几个月没见，班长还是以前那个样子，除了个子高以外，五官上好像没有什么值得称道的地方。
    不过呢，他身上总有一种飞扬跳脱的痞味，一看就知道这个人有趣而活泼；
    另外和政府领导聊天的时候，陈汉升又变得非常成熟，这两种迥异的气质综合在一起，让商妍妍沉迷其中不能自拔。
    两人没见的这么多天，她晚上做梦经常会梦到陈汉升，在那种虚幻的环境里，商妍妍可以肆意的把陈汉升揉碎在身体里……
    “想啥呢，你这眼神不对劲啊。”
    商妍妍正在走神的时候，耳边突然传来陈汉升的声音。
    原来陈汉升和区领导的谈话已经结束了，作为东道主，区领导盛情邀请果壳电子董事长和管理层吃顿便饭，他们已经提前过去准备了。
    现在附近又没有其他人了，陈汉升说话又肆无忌惮了：“你刚才那副模样，有点像个老色批啊。”
    “切~”
    商妍妍根本都不否认，用手指卷起一缕头发，冲着陈汉升快速眨动着眼睫毛：“所以你要小心一点，千万别落单了哦。”
    ……
    中午这顿饭，本来商富荣是没有资格参加的，虽然他也有好几百万的身家，也是镇上比较有名气的企业家。
    不过在区领导面前，这点资产就不够看了，幸好陈汉升喊了一句“商叔，过来聆听一下领导们的指示吧”，老商这才得以留下。
    用餐的时候，陈汉升着重介绍了新厂长曹建德，大家都知道陈汉升是不可能留在这边的，建邺才是果壳电子的总部，以后打交道的人物，多半就是这位三十多岁的果壳董事了。
    吃完饭以后，工地这边就没有陈汉升什么事情了，他跟着老商回去探望一下商妍妍的母亲。
    商妍妍家里的制衣厂现在已经缓过来了，一来是整个市场环境正在慢慢恢复，二是青浦这边大批制衣厂倒闭的时候，商富荣靠着陈汉升借过来的200万，挺过了最艰难的时期，现在根本不缺客户的订单。
    “商叔，这得有150多名员工了吧。”
    陈汉升一边打量热闹的制衣车间，一边问道。
    “差不多吧。”
    商富荣中午喝了不少酒，说话时满嘴都是酒气：“不过对你来说都是小打小闹啦，我们这都是重复性的机械劳作，和果壳电子那种高新技术企业是没法比的。”
    “那是自然的，商叔可能还不知道吧，我被保研了。”
    陈汉升淡淡地说道：“我这种品学兼优的学生，创立的企业必须有点科技含量，这样才对得起自己的寒窗苦读。”
    商富荣愣了愣，陈汉升12分的高数成绩，这都不是什么秘密，而且大家都是自己人，没必要这样吹嘘吧。
    “咳！”
    老商咳嗽两声又把话题扯到其他方面，穿过厂区以后，来到一栋五层小楼的门口。
    这是商妍妍自家住的房子，员工宿舍都是在前面的，陈汉升扫视两眼，发现门口停着一辆宝马。
    上次资金链断掉破产后，老商就把家里的宝马给卖掉了，现在经济情况变好，看来又买了一辆。
    “这是门面啊，少不了的。”
    老商拍了拍宝马的引擎盖，陈汉升也跟着笑了笑。
    其实，商富荣以前也是个中年混子，有点“青浦区钟建成”的意思，不过老商比钟头有钱，样貌也更加帅气。
    后来经过那一次破产，商富荣大概是看透了一些东西，虽然牛逼照吹，油头照梳，但是已经不去会所了。
    “汉升来了啊，那边的事情忙完了吗？”
    上楼后，脚上裹着护具的商妍妍母亲，坐在软凳打个招呼。
    商富荣老婆也不像钟建成老婆，钟嫂子是乡下人没啥见识，商妍妍母亲属于那种会做生意的女人。
    就算老商不管事，她大概也可以把制衣厂撑起来。
    商妍妍正在旁边切西瓜，应该是特意留给父亲和陈汉升解酒的。
    “事情差不多了，阿姨脚怎么样？”
    陈汉升也不见外，拿起一瓣西瓜大口的吃着。
    “伤筋动骨一百天，现在120多天了，基本可以下地走路。”
    商妍妍母亲看了一眼女儿：“就是妍妍一定要亲自照顾我，可能耽误了她的时间。”
    “闺女懂事了嘛。”
    商富荣想亲昵的拍拍商妍妍脑袋，不过被商妍妍侧着头躲过去了，老商讪讪的笑了笑，也没有当回事。
    萧容鱼和萧宏伟的父女关系那是从小培养的，老商以前除了给钱，很少管商妍妍的学习和生活，尽管现在尽力挽救，不过总有一道鸿沟不可跨越。
    其实这种家庭关系，包括王梓博那种家庭关系，在中国反而更加常见，父母和子女之间有隔阂，不过也有爱，只是永远做不成朋友。
    陈汉升陪着聊了一会天，白酒的后劲上来后，倚靠在沙发上很快睡着了。
    商妍妍担心陈汉升感冒，扶着陈汉升去楼上房间里休息，一路上还在不住的揩油。
    陈汉升被揩的不耐烦了，忍不住嘟囔两句，惹得商妍妍哈哈大笑。
    客厅里的商富荣夫妇听了，老商笑着说道：“今天陈汉升是主角，他喝了至少1斤半。”
    商妍妍母亲没接这句话，她突然问道：“老商，你女儿以后要给别人当情人，你会答应吗？”
    “我……”
    老商怔了怔，随即挥挥手说道：“汉升现在又没结婚，妍妍也没男朋友，你不要胡思乱想。”
    商富荣劝着老婆不要胡思乱想，自己却掏出烟，“吧嗒，吧嗒”的抽着。
    两人都不是傻子，陈汉升根本不承认商妍妍的身份，偏偏商妍妍一点都不介意，仍然愿意毫无保留的亲近陈汉升，这种做法实在太明显了。
    “我这个腿，其实没那么严重的。”
    商妍妍母亲指着护具说道：“请一个保姆完全可以的，可是妍妍固执的留下来照顾，这已经不单单是孝顺和懂事了，更像一种交换。”
    “什么意思？”
    老商有些明白，又有些不明白。
    “我也解释不清楚，她心里大概是这样想的，如果我和你出现问题，她会过来伺候和陪伴。”
    商妍妍母亲叹一口气：“等到我们没问题了，她又要去追求自己的生活了，作为交换，我们也不能干涉她的选择。”
    “这样吗？”
    老商鼻孔里喷出两道白烟，垂着眼皮盯着地板。
    “你看着吧。”
    商妍妍母亲说道：“现在我的腿脚基本好利索了，她这次肯定会跟着陈汉升回建邺。”
    话音刚落，商妍妍就从楼上跑下来，嘴里还念叨着：“装衣服的皮箱呢，我要收拾一下回学校了。”
    ……

第904章、商妍妍：我要帮你养孩子！
    “果然没有出乎所料，真的要跟着陈汉升离开。”
    商富荣和老婆看到女儿的举动，互相对视了一眼。
    不过他们也没有阻拦，因为现在都5月中旬了，本来6月份就得回学校答辩和拿毕业证书。
    另外的关键一点，商富荣夫妇都觉得拦不住这个女儿。
    等到商妍妍在房间收拾衣服的时候，老商沉吟一会，缓缓地说道：“我去过那个1206咖啡馆，装修设施什么的都比较高档，妍妍生活的也比较自在，她想开店就开店，不想开店就休息，江陵大学城的环境也比较单纯，而且……”
    老商停顿了一下：“而且很靠近陈汉升的公司。”
    商妍妍母亲没有吱声，丈夫这番话更多是自我安慰，好像在很努力寻找一个可以接受的借口。
    其实人到中年以后，基本都会反思前半生的所作所为，商富荣和老婆就经常懊悔，如果以前不要那样拼命赚钱，或者对女儿给予多一点的关心，而不是一直用金钱满足，现在也不会这个样子了。
    “哎……”
    商妍妍母亲幽幽的叹一口气，她也是很了解女儿的。
    商妍妍成绩不行，她这个性格也不适合朝九晚五的作息时间，所以毕业后不会去外面找工作；
    她对做生意又不感兴趣，也不会接手家里的制衣厂；
    如果一直宅在家，说不定又要被以前那些小姐妹喊出去唱歌玩耍，这样情况可能会更糟；
    所以，有一个她呆得住的地方、有一个她适合的环境、还有一个她喜欢的男人，而且这个男人还能管得住她，综合来看，那就是给陈汉升当情人了。
    得出这样一个结论，商妍妍母亲也吓了一跳，其实在她心里，如果陈汉升能够和商妍妍结婚就好了。
    可是陈汉升早就表示有女朋友了，商妍妍也说那个女生超级漂亮，而且她自己也没有结婚的念头。
    想起这些捉摸不定的未来，商富荣和老婆都觉得很头痛，最后老商摆了摆手说道：“不要想了，先看看吧。”
    面对暂时没办法解决的争议，“先看看吧”大概是最好的应对措施了，不过商妍妍母亲很不满意，迁怒丈夫说道：“你以后少说点‘四字成语’，整天就是大过年的、大早上的、大中午的，听到都气死了！”
    老商也很无奈，这种事情，还能咋办？
    傍晚5点多，陈汉升起床了，他原来想直接回建邺的，不过商妍妍一家都在挽留，老商甚至都把酒都倒好了。
    盛情难却，陈汉升只能答应：“来都来了，那就喝点！”
    ……
    第二天上午，陈汉升开车从沪城返回建邺，副驾驶坐着商妍妍。
    不过刚上高速，亲妈梁美娟就打来电话，她气势汹汹的质问道：“陈汉升，你昨晚去哪里了？”
    昨天陈汉升和老商喝酒吹牛逼的时候，梁太后打过一个电话，响两声没接她就主动挂掉了，陈汉升估计没什么大事，所以也就没回复。
    没想到一晚上过来，梁太后还记着这事呢。
    “我啊？”
    陈汉升不敢说在其他女人家里喝酒，随口想了一个理由：“我那时正在应酬，没听到电话，咋了？”
    “放屁！”
    梁美娟气呼呼地骂道：“你是我身上掉下来的一块肉，我还能不清楚你吗，是不是又和其他女人鬼混了？”
    “没有，你不要乱猜测！”
    陈汉升信誓旦旦地说道：“肯定是应酬，晚上过去看你。”
    “我稀罕你看啊！”
    梁美娟一点不领情，还严肃的警告道：“你不许再给我搞出什么幺蛾子，我除了小鱼儿和幼楚以外，绝对不会再承认任何其他儿媳妇了，这是原则问题！”
    “好的好的，保证不会打破您老人家的原则。”
    陈汉升哄着亲妈挂掉电话，随后摇摇头说道：“父母真是一种神奇的生物，什么谣言都能信，但是我胡编一些瞎话，他们一眼就能察觉出来是假的。”
    “我爸妈也是这样啊。”
    商妍妍感同身受的回应，不过她也很奇怪：“阿姨对夜不归宿管的很严格啊，按理说不应该呀，毕竟你都这么大了。”
    刚才陈汉升和梁太后的对话内容，商妍妍虽然没有完全听清，不过也能够感觉到母亲对儿子行踪的约束。
    “这肯定有原因的嘛。”
    陈汉升瞅着前方的高速路面，淡淡地说道。
    因为温度越来越高，阳光越来越热，晒得空气都出现扭曲，有些路面看上去好像铺着一层水汽。
    “什么原因啊？”
    商妍妍问道。
    “嗯……”
    陈汉升犹豫了一下，为了防止水汽反光，他把墨镜取出来，商妍妍也伸手帮忙戴上。
    商妍妍今天穿着件宽松的短袖T恤，弯腰的时候领口就在眼前晃荡，鼻子里还能嗅到她身上浓烈的香水味，很容易让人心猿意马。
    不过正在高速上，陈汉升不敢多想，咳嗽一声说道：“沈幼楚怀孕了。”
    “啊？！”
    商妍妍愣住了，她倒是不吃醋，也从没想过要抢占沈幼楚的位置，只要陈汉升能够在疼爱沈幼楚的空隙之间，稍微分润一点点关心过来，商妍妍就很满足了。
    只是这个消息有些太突然了，商妍妍静坐片刻，慢慢的开始接受。
    其实陈汉升和沈幼楚认识很久了，有宝宝也正常吧。
    “那你们准备啥时结婚？”
    商妍妍现在能理解，为什么陈汉升母亲管的这么严格了，大概是担心他结婚前在外面乱来吧。
    “你知道萧容鱼吗？”
    陈汉升没有回答，还反问了一句。
    “知道啊。”
    商妍妍耸耸肩膀：“之前三星曝出来和你有绯闻的东大校花嘛，我还问你来着，你回答说是误会。”
    陈汉升苦笑了一声，当时为了减小影响，他对谁都是以“误会”解释的。
    “怎么了？”
    商妍妍当然知道陈汉升花心，尤其他现在又这样的反应，于是迟疑地问道：“难道不是误会？”
    “不是误会。”
    陈汉升咂咂嘴，好像提到这件事，他也是超级牙疼：“萧容鱼也怀孕了。”
    “我……我靠！！！”
    半晌后，商妍妍好像在水底憋了很久的潜水员，重重的吐出这句感叹，窗外树木“呼呼呼”的向后倒退，和商妍妍呆滞的表情形成鲜明对比。
    一静一动，很有画面感。
    陈汉升专注的开着车，谁知道这样的真相，大概都需要一点消化的时间吧。
    不过商妍妍就是商妍妍，王梓博和聂小雨他们听说后，第一反应就是“小陈（陈部长），以后怎么办啊？”
    商妍妍拍了拍胸口，很够义气地说道：“大一的时候我就说了，以后会帮你养孩子的，这个承诺永远不会改变！”
    ……
