# Chunk 0275

- 标题：第905章、等一场“雷雨” / 第906章、“双胞胎”小姐妹VS罗璇 / 第907章、陈汉升的“毒誓”
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2838988
- 结束字符：2849455
- 字符数：10467
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第905章、等一场“雷雨”
- 第906章、“双胞胎”小姐妹VS罗璇
- 第907章、陈汉升的“毒誓”

## 原文

第905章、等一场“雷雨”
    商妍妍大一时就说过，以班长的作风，以后肯定会意外有了宝宝，她自己怕疼不想生孩子，正好顺理成章的当干妈。
    陈汉升以前只当是个笑话，没想到世事难料啊，三年以后，兜兜转转还真有这么一点趋势了。
    “你的心意我领了。”
    陈汉升一本正经地说道：“不过这次应该没什么机会，萧容鱼有自己的父母，我妈也等着带孩子，你抢不过他们的。”
    “这样啊。”
    商妍妍有些沮丧：“班长，如果下次再有这种机会，一定要想到我啊，我先提前预约的。”
    “没问题。”
    陈汉升咬咬牙说道：“我争取努力一下，不辜负商同学的殷切盼望。”
    “鹅鹅鹅……”
    陈汉升说完，两人都哈哈大笑了起来，一路上陈汉升又给商妍妍讲了这几个月以来，发生在自己身上的“惨痛遭遇”。
    商妍妍以前也算见过世面的，不过哪有陈汉升的故事曲折离奇，三个小时的车程不知不觉就过来了，到了1206咖啡馆门口，商妍妍还坐在车上回味了很久。
    商妍妍在家照顾母亲的这段时间，咖啡馆一直是好朋友小池在经营，由于没有盈利压力，小池除了稍感孤独，日子真是轻松又愉快。
    不过根据妹妹陈岚的观察，这边的生意一直都不错，毕竟小池也是个美女，顺利把“咖啡馆美艳老板娘”的名头继承下来。
    “陈董您好。”
    小池看到保时捷，她跑出来先和陈汉升打个招呼，然后拉着商妍妍的手说道：“昨天知道你要回来，我高兴的一晚上都没睡着，这下终于有人聊天了。”
    商妍妍拍了拍好朋友的手背，又扭头问着陈汉升：“你要不要先吃点东西？”
    陈汉升摇摇头：“我不是很饿，先去办公室了。”
    商妍妍也不勉强，不过下车前，陈汉升又突然叫住她。
    “那个……”
    陈汉升盯着商妍妍短裤下修长浑圆的小腿：“很快就是建邺的雷雨季节了，你把咖啡馆钥匙给我一份吧，尤其是二楼的那间卧室，大风大雨的时候，我过来看一看啥的。”
    “啊……”
    商妍妍愣了一下，飞快的从包里取出钥匙塞进陈汉升手里：“班长要是不提醒，我都忘记我害怕打雷了。”
    小池轻笑一声走进咖啡馆，不在这里当碍事的电灯泡。
    这对狗男女，明明就是想做坏事了，结果一个比一个能装。
    商妍妍想当陈董情人的“志向”，小池自然是知道的，不过陈汉升身边从来不缺漂亮的女生，尤其那个沈幼楚，五官身材都是要超过商妍妍的，所以好朋友一直没有机会。
    没想到今天陈董主动索要钥匙，小池觉得那一场“雷雨”，应该很快就要来临了吧。
    ……
    陈汉升道貌岸然的要了商妍妍房间钥匙，他也是没办法，沈幼楚和小鱼儿现在都不想见到自己，那就给妍妍一个机会吧，毕竟人家都等了这么久。
    “英俊呐英俊。”
    陈汉升心里还在感叹：“你这人就是太善良了，不要老是随便答应别人的要求嘛，这个毛病以后得改改啊。”
    从咖啡馆回果壳电子的路上，陈汉升看到了不少穿着西装的年轻人，陆陆续续的走向大学城里的各大高校。
    他们穿着和气质都要比大二大三的学生更加成熟，不过偶尔也会露出几抹傻乎乎的笑容，显示出一点青春期的天真。
    这些都是大四在外实习的学生，因为各个学校院系毕业时间的不同，他们都陆陆续续的回来答辩，拿到毕业证的那一刻，也就正式意味着青春的结束。
    “老杨、老戴和少强他们也快回来了吧。”
    这个时候，陈汉升突然想起自己的毕业论文还没动笔呢。
    “日……”
    陈汉升第一反应就是让别人帮自己写，而且还不能公开，不然要是在网上传出“果壳董事长大学毕业论文找了枪手”，那样影响也不好。
    目前来看，最合适的人选就是忠心的小秘书。
    回到办公室，陈汉升先在QQ群里把自己论文题目找出来。
    “好家伙，《新公共管理模式下职业技能的改进探究》。”
    陈汉升这个白手起家创立两个企业，甚至改变两个行业发展的人，他都不敢说对目前的职业做出改进，学校让一个普通大学生挑战这种论文，能得出什么有用的研究成果啊？
    “小雨。”
    陈汉升把小秘书喊进来，他先聊了一些工作上的事情，然后才不经意地问道：“那个……你毕业论文写的咋样了？”
    小秘书本来神态比较放松，不过一听“毕业论文”这四个字，马上警惕的盯着陈部长，嘴里也一字一顿地说道：“我也没动笔呢，老师还发短信提醒了，但是一直没什么时间。”
    “哦，这样啊。”
    陈汉升摩挲着下巴，聂小雨这个丫头，现在已经被坑出经验了，大概猜到自己要让她帮忙写论文，所以先把拒绝的理由找好了。
    “咳……”
    陈汉升本来是懒散的倚在靠背上，现在坐直身体，活动着肩膀对小秘书说道：“上周王梓博和他女朋友大半夜的来找我，你知道不？”
    “知道啊，他们好像还吵架来着。”
    聂小雨心里还在奇怪，陈部长咋不提要求了，难道他改了性子，脸皮变薄了吗？
    “何止吵架，还他妈的打起来了。”
    陈汉升一脸八卦地说道：“把我屋里东西摔了不少，什么电视机啊、吹风机啊、还有一张《网球王子》的剧场版CD……”
    “等等！”
    聂小雨“哗啦”一声站起来，慌慌张张的打断道：“CD也摔了？”
    那天晚上王梓博和边诗诗闹别扭的时候，陈汉升的确提醒过他们，桌上《网球王子》的剧场版CD不要碰，那是聂小雨的“命根子”。
    为什么是命根子，因为那张CD上有漫画作者许斐刚的签名。
    其实王梓博和边诗诗根本没有摔东西，这全是陈汉升在胡诌，目的自然就是威胁小秘书了。
    “也没摔坏，但是找不到了。”
    陈汉升感慨地说道：“所以啊，情侣之间还是不要吵架，对了，刚才我们谈到哪里了，论文是吧，我的论文也没写呢，嗬嗬，嗬嗬，嗬嗬……”
    陈汉升干笑着，小秘书睁着圆溜溜的眼睛，怒瞪陈部长。
    陈汉升假装没看到，还在吐槽《新公共管理模式下职业技能的改进探究》这篇论文的不合理性。
    “我要是帮你写好论文。”
    半晌后，小秘书还是心疼CD，委委屈屈地说道：“你能把CD找到吗？”
    “这，这，哈哈，哈哈哈……这多不好啊。”
    陈汉升脸上都要笑出花了，马上打着包票：“我回去仔细的找一遍，你放心啊，要是找不到的话，我把许斐刚从日本绑过来。”
    “哼！”
    小秘书不想搭理这个无耻的老板，“咣当”一声关上门离开了。
    “小丫头脾气还是辣么大。”
    陈汉升慢吞吞的关上门，不过解决了论文的问题，这心里还是美滋滋的。
    下午在办公室里处理一些邮件，晚上7点多的时候，陈汉升准备去天景山小区那边看看亲妈梁太后。
    经过聂小雨的办公室，她本来正笑容满面和下属聊着天，不过看到陈汉升以后，小秘书偏偏要撇过头，显示一下内心的不满。
    “哎呦，谁惹咱们董秘不开心了啊。”
    陈汉升笑嘻嘻的问道，房间里还有聂小雨的秘书舒媛媛。
    舒媛媛就是小秘书的小秘书，她年纪比聂小雨还大两岁，建邺师范的毕业生。
    “陈董。”
    舒媛媛恭敬的打个招呼，陈汉升随意点头回应一下，不过聂小雨还在生气，盯着电脑不说话。
    陈汉升也不介意，他干脆走到聂小雨身后，两只手捂着她的脑袋，一边摩挲一边念叨：“摸摸头，西瓜头，你的头，像皮球……”
    “扑哧~”
    听着这种小朋友之间的童谣，小秘书也绷不住了，忍不住笑出声。
    舒媛媛在旁边看的满是羡慕，平心而论，自己上司的能力虽然很优秀，但是还不足以成为果壳电子这种大企业的董秘。
    可是呢，人家的地位又很稳，因为大老板把她当妹妹一样疼爱啊。
    ……

第906章、“双胞胎”小姐妹VS罗璇
    小秘书现在都没谈恋爱，她的个人时间基本都奉献给二次元纸片人了，所以特别的好哄，摸摸头就能消气。
    “陈部长，你别忘记明天上午有个采访啊，有空看一看访谈大纲。”
    陈汉升临走前，聂小雨还尽责的提醒一下。
    “知道，知道。”
    陈汉升挥挥手说道，随着果壳二代手机的强势推出，很多采访、演讲、开会等等邀请基本就没有断过。
    不过陈董现在“咖位”提高了，普通电视台已经邀请不到，当然像叶绮叶师姐那种朋友关系的就另说了。
    明天过来采访的是央视一个栏目组，这种单位背后的关系错综复杂，就算是陈汉升这种“江陵必胜客”也不会随意拒绝。
    出了工厂门口，陈汉升一脚油门就来到天景山小区，他答应梁太后晚上要过来的。
    小区里还是那般热闹，尤其随着夏日来临，晚饭后越来越多的邻居下楼散步和纳凉，陈汉升开车进入小区后，还得打着双闪慢慢的挪动，因为有些小朋友就喜欢跟着汽车奔跑。
    上楼以后，尽管客厅里的电视沙发餐桌基本没什么变化，不过气氛要冷清了不少。
    以前这边有小阿宁，有冬儿，还有整天吵吵嚷嚷的胡书记，现在这边只有梁太后，还有一个港城籍的保姆。
    梁美娟隔一天就去看望一个“儿媳妇”，虽然陈汉升安排了专车，不过他还是担心母亲辛苦，所以又特意找了个保姆过来照顾。
    至于为什么要找港城那边的，陈汉升想着语言相通，她偶尔能够陪着梁太后聊天解解闷。
    陈汉升虽然在感情上拈花惹草，不过他也是真的孝顺。
    “陈董。”
    保姆叶阿姨看到陈汉升过来了，用着方言打了个招呼。
    “嗯。”
    陈汉升原来是面带笑容的，不过看到叶阿姨以后，他沉着脸应了一声。
    叶阿姨四十出头的样子，发现陈汉升反应有些平淡，她手掌在围裙上手足无措的擦了几下。
    陈汉升的身份对她并没有保密，据说这位年轻人在港城是数一数二的巨富，父母也是当官的，亲戚朋友也比较多，属于那种有势力的家族。
    保姆暂时和陈汉升不太熟悉，所以比较忐忑和畏惧。
    正在卧室里的梁美娟听到动静，她可不会和亲生儿子客气，走出来皱起鼻子，围在陈汉升身边嗅了嗅。
    “坏了。”
    陈汉升心里一动，他昨天在商妍妍家里睡觉的，今天又和商妍妍一起回建邺，不可避免沾染商妍妍身上的香水。
    沈幼楚从来不喷香水，萧容鱼怀孕也不用化妆品了，陈岚偶尔会喷一点，但是不可能这么浓烈，梁美娟已经想象到陈汉升昨晚和一个风骚的女人搂搂抱抱的样子了。
    “我以前怎么说的，不许搞出幺蛾子！”
    梁太后举起拳头，重重锤了一下陈汉升肩膀：“瞅瞅你衣服上那股臭味，我才几天没揍你，你又是这德性了？”
    陈汉升也是有口难言，他如果解释商妍妍父母还在家，自己昨晚只是睡了个“素觉”，梁太后根本不会信，说不定又得多挨几下。
    所以他干脆搂住亲妈的肩膀，大大咧咧地说道：“我寻思能让你闲着吗，这就送过来给您活动活动筋骨。”
    “陈汉升你脸皮怎么就这么厚呢！”
    面对油盐不进的儿子，梁美娟真是没什么招了。
    用餐的时候，陈汉升对叶阿姨依然不太热情，梁美娟注意到了，特意夸了两遍保姆的厨艺。
    吃完晚饭，陈汉升陪着梁太后在楼下散步，梁美娟一边走，一边说着两个“儿媳妇”的现况，没有陈汉升的打扰，她们目前情绪上基本都比较平稳。
    沈幼楚怀孕时间也查出来了，大概在1月初左右，萧容鱼是去年的平安夜，这样一算两个宝宝出生的时间几乎差不多。
    “还有一个性别知道吗？”
    陈汉升问道。
    本来妇产科医生是不允许透露宝宝性别的，主要是担心有些家长“重男轻女”或者“重女轻男”，尽管现在这种性别歧视减少了很多，但是医生仍然不会直接透露。
    他们可能会委婉的暗示，如果是个女孩，B超医生会说“宝宝穿裙子一定很漂亮”；如果是个男孩，B超医生会说“长大后会很调皮”。
    陈汉升这样的家庭肯定不会重男轻女，那个上门为萧容鱼做检查的高教授就问过陈汉升：“陈董，以后想要闺女还是儿子？”
    “肯定是闺女啊。”
    陈汉升当时毫不犹豫地说道。
    高教授听了笑而不语，直到临走的时候，她才和陈汉升小声说道：“陈董运气比较好，总是能心想事成。”
    这个暗示已经很明显了，不过在高教授确认之前，大家都知道这是小小鱼儿。
    因为实在太多人做梦了，也不知道为啥，家里有人怀孕，那些血亲长辈总是能梦到宝宝。
    萧宏伟、吕玉清、陈兆军、梁美娟都做过类似的梦境，就是小小鱼儿出生后，大家把她抱在怀里的画面。
    从科学上来讲，这大概就是“日有所思，夜有所梦”，不过奇怪的是，梦里婴儿的性别就是现实里的性别，很少出现差错。
    确认了小小鱼儿的身份，陈汉升也想知道另外一个是小英俊还是小幼楚。
    “我原来想保留一点神秘感，没有着急打听。”
    梁美娟笑着说道：“不过今天婆婆和我说，她梦到是个小妮子，长的像妈妈一样漂亮，就是同样有点憨。”
    别看梁太后嘴上说着“憨”，其实眉梢间都是掩饰不住的喜欢。
    憨怕什么呀，她爸爸可是陈汉升，谁敢欺负这个小小憨包呢。
    所以梁太后心里特别的高兴，因为在她这个奶奶的心里，这就相当于一对双胞胎小姐妹啊。
    “我早上知道这个消息，眼泪都激动的绷不住了。”
    梁太后说到这里，忍不住又骂了陈汉升一句：“结果给你打电话，你又和其他女人鬼混！”
    “消消气，消消气。”
    陈汉升咧嘴说道，他脑海里已经快进到三年后，自己左手抱着小小鱼儿，右手抱着小小憨包，两个闺女一个甜美，一个呆萌，奶声奶气叫爸爸的场景了。
    “你别偷着乐。”
    梁美娟瞅了一眼儿子，扑着冷水说道：“先想办法处理好小鱼儿对幼楚的敌视吧，我现在老是担心，小鱼儿为了远离这种复杂的关系，她以后会带着小小鱼儿去美国。”
    “办法我现在也没有。”
    陈汉升很光棍地说道：“只能看看再说了。”
    “看看再说……”
    梁美娟嘲讽着儿子：“要你有什么用？”
    陈汉升耸耸肩膀，没有和亲妈争论。
    散完步陈汉升要离开的时候，梁美娟想起了一件事：“你对保姆小叶是不是不太满意？”
    “啥？”
    陈汉升愣了一下：“不会啊。”
    “我看你对她态度比较冷淡。”
    梁美娟说道：“其实小叶还是可以的，做饭、打扫卫生、还会帮忙煲汤，不然我非得累死，以后你多对别人笑一笑，小叶本来就有些拘束，你冷着脸估计会吓到她。”
    “这个啊……”
    陈汉升笑了两声，梁太后是刀子嘴豆腐心，她看不得别人受欺负，骨子里就有一种正义感。
    “叶阿姨刚来上班，之前也没有经过太深入的考察。”
    陈汉升解释道：“所以我对她凶一点，你对她温和一点，这样叶阿姨就会怕我，不敢生出什么坏心思，同时也会不知不觉的亲近你，更利于你平时指挥她做事。”
    “这就是管理上的平衡之道。”
    陈汉升叉着腰：“你平时也要多看些书，不要以为退休就不学习了，不行给你报个老年大学吧，成绩太差老师就打电话找子女……”
    “啪！”
    一声清脆的响声后，陈汉升胡扯的声音戛然而止，半晌后揉着后脑勺开车离开了。
    ……
    隔天，陈汉升在办公室里接受了财经频道的采访。
    其实陈汉升和这个频道也不算陌生，现在只要提到国内的手机行业，果壳电子就是绕不开的研究对象，更别提火箭101破产的消息，其实就在财经频道《企业家》这个栏目曝出去的。
    不过今天是另一个栏目《对话》，主持人是个三十岁左右的青年人，长相帅气，声音很有磁性。
    两人握手寒暄后，随行人员刚要打开摄像机，主持人突然摆摆手：“先等一等，我和陈董聊点家常。”
    这个也比较常见，初次见面难免生疏，聊点家常可以增进关系，为正式采访打下良好的氛围。
    陈汉升也算是“被访小达人”，知道这样的步骤很常见。
    “陈董。”
    主持人操着一口优美的普通话：“不知道你以前有没有了解过我，我曾经对很多名国际商业界、经济学术界及政界领袖人物进行过专访，包括微软公司创始人比尔盖茨、皇家壳牌石油公司主席司徒慕德、诺贝尔经济学得主福格尔……并且都和他们成为了很好的朋友。”
    “这是啥意思？”
    陈汉升有些纳闷，心想这人挺狂啊，说好的聊些家常，结果这就“先吹为敬”了？
    不过别人到底是首都过来的，陈汉升一时间没摸透对方的意图，表面上还是笑着回道：“希望以后我们也能成为好朋友。”
    “肯定可以的。”
    主持人自信的点点头，随即又讲些采访时的名人轶事。
    有句话让陈汉升印象非常深刻，也不知道聊到什么话题，这个主持人突然说道：“正如我一个非常好的朋友，美利坚前总统克林顿……”
    陈汉升听到眼神都变了，盯着对方打量了很久。主持人还以为震慑住了陈汉升，脸上有些自得。
    他本来和陈汉升坐着不同的沙发上，现在特意凑近一点距离，低声说道：“陈董，我在韩国三星那边也有一些好朋友，有时吃饭的时候，听到他们说很后悔和果壳展开竞争……”
    “噢~”
    陈汉升终于明白了，这家伙原来是个说客啊，大概是借着采访的名义，帮着三星传达一些态度。
    三星自从“手机爆炸风波”后，除了股票一泻千里，产品销量也在肉眼可见的下跌，国内手机市场已经被诺基亚、摩托罗拉、果壳、波导、海尔这些品牌接盘了。
    果壳因为刚推出了二代手机，陈汉升平时又喜欢Diss三星，所以接盘的比例最多，如果用“结果论”倒推的话，果壳电子真的很像幕后黑手。
    可是果壳有各种护身符加持，三星拿这个无赖的企业真是没有一点办法，而且也担心继续斗下去，陈汉升又使出什么阴损的招数。
    “老兄你有什么高见？”
    对于这个试探，陈汉升没有回答，笑眯眯的反问一句。
    “我觉得斗则两败，和则两利。”
    主持人正等着阐述自己的理论：“三星是世界知名企业，果壳也是国内首屈一指的电子产品制造商，你们应该有巨大的合作空间，正所谓不打不相识，两家应该坐下来交个朋友啊。”
    其实陈汉升从没想过要和三星拼命，年初的时候，他定下策略就是先把三星打怕了，让对方主动求和，这样方便在以后的谈判中占据主动。
    现在三星有这个意图，甚至“传声筒”都挑选的恰到好处，陈汉升也给了真真假假的回应：“讲和可以，但是要补偿果壳的损失，不然就继续斗下去！”
    “好的，我也会帮着劝说一下。”
    主持人目的已经实现，至于具体的谈判方式，他就没资格插手了。
    接下里就是正式的采访时间了，这些都是有大纲的流程，并没有什么难度。
    访谈结束后，陈汉升邀请主持人吃了顿丰盛的午餐，应酬结束后，一起赴宴的小秘书皱眉说道：“陈部长，这人也太能吹了吧，张口闭口就是采访哪个国家的总统，真有那么厉害吗？”
    “傻子而已。”
    陈汉升轻笑一声：“一点实力都没有，又喜欢在各种资本之间反复横跳，迟早有一天会栽下去的。”
    聂小雨噘起嘴巴：“那你还和他聊的很开心。”
    “不一样嘛。”
    陈汉升举个例子：“苏东省企业家协会里，也有很多老板我不喜欢，但是并不影响大家喝酒吹牛逼啊。”
    ……
    这期《对话》节目播出去以后，或许是三星知道了陈汉升的态度，没多久就寄来一张邀请函，郑重其事的邀请果壳电子董事长陈汉升先生，前往三星总部商量合作事宜。
    “要去思密达了？”
    陈汉升第一反应不是公司的业务问题，而是那个正在韩国读书的偏执师妹。
    “要是知道我已经当爹了。”
    陈汉升默默的盘算，以罗璇的个性，她会怎么做呢？
    ……

第907章、陈汉升的“毒誓”
    三星的邀请属于公司事务，陈汉升在董事会上提出这件事，并且咨询其他人的意见。
    董事会成员基本都是社会精英，有学历高的、有精于管理的、有善于沟通的……对于三星传递过来的橄榄枝，大家都表示同意。
    做生意毕竟不是战争，即使是战争，那也得有利可图才能发动。
    以果壳现在的规模和影响力，继续攻击三星，收效已经没有以前那么显著了。
    另外也是没办法彻底打垮三星，毕竟对方是个综合性财团，中国市场能够让它损失惨重，但是还没有达到伤筋动骨的地步。
    这个时候谈判，其实是最合适的时机，属于既有面子也有里子。
    面子是给普通人看的，他们不会深究细节，只觉得民族企业果壳“打败”了三星，所以三星不得不低声下气的求和，真不愧是国产手机之光。
    里子就是趁着这次谈判，陈汉升打算多提一些条件，为果壳3的研发增加相关技术积累。
    随着果壳二代手机的推出，一些媒体形容的时候，习惯性把这款手机简称为“果壳2”，以后第三代出来了，那时就叫“果壳3”。
    果壳3当然不会是终点，以后还会有果壳4、果壳5……甚至果壳12，中间也许会有衍生款，比如果壳6Plus，果壳8Pro……总之可以命名的款式有很多。
    听完下属的意见，陈汉升也总结道：“我的想法和你们非常一致，谈是可以谈的，不过这个架子要摆足一点，刘备还三顾茅庐诸葛亮呢，我也等到三星多邀请几次，那时才考虑飞往韩国。”
    “嗬嗬嗬~”
    董事们都笑了起来，这个做法很符合陈董的一贯作风。
    会议结束后，陈汉升回到办公室，默坐一会后，突然掏出手机给罗璇打了一个电话。
    “陈师兄！”
    电话刚接通，立刻就传来罗璇熟悉又霸道的声音：“你已经36个小时零40分钟没给我打电话了，我也想了你36个小时40分钟，下次联系不能超过24个小时！”
    “你们女人真是麻烦，你要是想我的话。”
    陈汉升双脚翘在桌上，懒懒散散地说道：“可以打给我啊，我又不会拒接。”
    “那不行！”
    罗璇振振有词地说道：“你平时都能陪着萧师姐和沈师姐，我离着这么远，当然要多索取一点才公平啊。”
    罗璇似乎已经把自己和另外两人摆在同一个位置上了，所以才要求陈汉升不能厚此薄彼。
    陈汉升也不知道小师妹为什么有这种蜜汁自信，他忍不住叹了口气：“哎，你也是一根筋……”
    罗璇脾气很臭，性格也不太好，但是从高中到现在这么多年了，一个小女生做出那么多偏执的事情，基本上都是为了引起陈汉升的注意。
    这种心思就好像小学时，男生故意揪女生的辫子，目的不是为了惹哭她，而是想让那个女生记住自己。
    罗璇也是这种逻辑，而且“症状很深”，一头钻进去从不知道悔改。
    “师兄你怎么了？”
    罗璇听到陈汉升的叹息，心里陡然一紧。
    她当然知道陈汉升更喜欢萧师姐和沈师姐，只是心里很不服输罢了，所以有时候也会厚脸皮要求陈师兄，让他像对待沈幼楚那样对待自己。
    不过这毕竟是强求的，偶尔陈汉升心情好，大概会哄一哄，罗璇能高兴的一整晚睡不着；
    如果陈汉升心情不好，直接挂了电话，罗璇也不能像真正女朋友那样耍小性子，反而忐忑陈师兄会不会不搭理自己了。
    前阵子陈汉升传出“脚踏两只船”新闻的时候，罗璇自然也在网上看到了，她还和陈汉升打听事实真相，陈汉升当时心烦意乱的不想解释。
    罗璇也没有生陈汉升的气，她只觉得两位师姐太不懂事了，陈师兄那么忙，你们就不能消停点吗？
    过不下去就分手啊，赶紧把位置让出来！
    所以陈汉升绯闻越大，罗璇心里越高兴，她的新年愿望就是沈幼楚和萧容鱼都离开陈汉升，永远不要再回来了。
    可是后来发生一件让她伤心的事情，果壳第二款手机的主题叫“白月光和宝藏”，罗璇一眼就看出来这代表着萧师姐和沈师姐。
    “那我呢？”
    罗璇当时恶狠狠的骂着果壳电子研发部，拿着那么高的工资，为什么不能多设计出一种手机款式呢？
    至于陈师兄，他一定是没错的，错的肯定是别人！
    这就是偏执女生的爱情观，控制欲和占有欲大到离谱，但是对恋人的偏爱也非常离谱，陈汉升这一世多次想放弃，可是始终放不下。
    “没啥。”
    陈汉升摇摇头说道：“你一直抱怨果壳二代手机的主题，不过现在已经没办法更改了，现在我打算挑选一个产品代言人，干脆你来指定吧，这样也算是补偿。”
    “哇，太好了！”
    听筒里传来罗璇欢呼雀跃的声音：“我就知道陈师兄最爱我了，五月天可以吗？”
    其实按照陈汉升想法，大概率会挑选周杰伦，目前果壳社区的调查问卷里，周杰伦的投票数也最高。
    不过这也没关系，可以让周杰伦代言“果壳电子”，五月天代言“果壳二代手机”，两者并不冲突，有钱的企业就是这么豪横。
    就在罗璇收获第一个惊喜，她还没来得及消化的时候，陈汉升又带来了第二个惊喜。
    “今年上半年事情比较多，现在好不容易闲下来一点。”
    陈汉升说道：“我过阵子打算去韩国看看你。”
    “真，真的吗？”
    罗璇难以置信的问道，难道今天是个好日子，所以好消息一个接一个。
    她知道陈汉升比较忙，而且建邺也有萧容鱼和沈幼楚，陈师兄出国一定很不容易。
    对于罗璇来说，因为母亲黄小霞看的特别紧，所以她也没什么机会离开韩国，只能在寒暑假的时候，罗璇才能打个时间差见见陈汉升。
    “当然是真的了。”
    陈汉升不会说自己前往韩国，首要目的是和三星讨论商业问题，只说是自己暂时有空了，所以去韩国看看罗璇。
    为了强调真实性，陈汉升还斩钉截铁的保证：“要是骗你的话，就让沈幼楚和萧容鱼都把我踹了！”
    罗璇立刻相信了，因为这对陈师兄来说就是一种毒誓啊。
    ……
