# Chunk 0276

- 标题：第908章、悄悄的看闺女（上） / 第909章、悄悄的看闺女（下） / 第910章、一朵娇艳的花 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2849455
- 结束字符：2860274
- 字符数：10819
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第908章、悄悄的看闺女（上）
- 第909章、悄悄的看闺女（下）
- 第910章、一朵娇艳的花
- 第911章、那些年，我们一起处过的室友

## 原文

第908章、悄悄的看闺女（上）
    陈汉升哄完了罗璇，又给亲妈梁美娟打了个电话。
    不过梁太后正陪着沈幼楚呢，压根不稀罕这个儿子，三两句就急匆匆挂了手机。
    就在陈汉升准备去食堂吃饭的时候，王梓博过来了。
    王梓博眼角都有些困顿和疲乏，好像是进行了一次长途旅行，胡子长短不齐有些拉渣，说明这两天他都没有时间整理一下外表。
    陈汉升知道发小过去送了黄慧最后一程，以他的性格肯定帮了不少忙，现在是刚刚回来。
    “啪~”
    陈汉升什么话都没说，扔过去一根烟，王梓博默默的捡起来，两人一声不吭的抽着。
    这就是陈汉升洒脱和聪明的地方了，黄慧既然走了，恩怨情仇也都随之消散，再问过程也没有什么意义，只会徒增王梓博的伤心。
    一支烟抽光，陈汉升招呼道：“走了，去食堂吃饭。”
    王梓博应了一声，陈汉升稍微观察了一下，这件事对自己来说是风淡云轻，情绪上毫无波动。
    不过对王梓博来说，从半夜借钱到医院探望，包括最后的送别，中间掺杂着现任女友边诗诗的看法，还有黄慧那一份带着悔悟的绝笔，这些经历都在磨砺着他。
    走在食堂的路上，正是夕阳晚照，昏黄的太阳散尽最后一丝光芒，然后才不甘的沉入海底，这个时候的风是清爽的，晚霞是灿烂的，果壳电子的员工也都蜂拥跑向食堂，人声鼎沸，吵吵嚷嚷。
    看到这些烟火气的场景，王梓博一直深沉的眉心才慢慢舒展。
    “边诗诗知道吗？”
    这时，陈汉升才问出第一句话。
    “知道。”
    王梓博回答道：“我过去之前和边诗诗请假，她也同意了。”
    “诗诗真是个好姑娘。”
    陈汉升拍拍发小的脑袋：“她不是大度，她是因为喜欢你，所以才大度的。”
    “嗯！”
    王梓博重重的点头。
    吃完饭以后，王梓博把那张银行卡掏出来：“我查过了，原来里面有180万，你还骗我说没钱，不过我刷了20块帮你买个花圈。”
    按照港城那边的习俗，红白喜事中，白事是不能欠账的。
    陈汉升让王梓博帮忙送个花圈，就算金额再少，也一定要花陈汉升自己的钱。
    王梓博在陈汉升办公室呆到8点左右，离开前他似乎才彻底适应建邺的环境，唏嘘地说道：“小陈，生活真难呐，它总是一边拿着刀反反复复的捅你，一边又责备你为什么没有练成刀枪不入。”
    “嚯……”
    陈汉升笑了笑，饶有兴趣的观察打量着发小。
    “咋了？”
    王梓博有些不明所以：“我说错了吗？”
    “没有，你说的很对，生活就是残酷且温柔的。”
    陈汉升认真地说道：“只是你刚才装逼感慨的时候，没有扭屁股，这还是我第一次见到，有种老父亲看到儿子成长的感觉。”
    “狗东西又在胡说八道！”
    王梓博不满的嘟囔一句。
    “黄慧”这个名字，无疑会成为王梓博永远忘不掉的记忆，她让一个懵懂少年学会了情窦初开，然后接二连三的伤害了这个少年，最后她又用生命诠释了什么叫“人生若只如初见”。
    “梓博自己都没有意识到，他的大学四年，其实比很多同龄人都要精彩的多啊。”
    陈汉升心里暗暗想着，不过嘴上却说道：“你回去见到边诗诗，转达一下我想去看看小鱼儿的念头。”
    “你现在不能见的……”
    王梓博也知道那是陈汉升的禁地。
    “不是面对面的探望。”
    陈汉升解释道：“你让边诗诗带着小鱼儿下楼走走，我去卧室里感受一下小鱼儿和宝宝的气息，真是想她们了。”
    王梓博瞅着陈汉升脸上无奈而真诚的笑容，吭哧吭哧答应下来。
    ……
    陈汉升这次没有说谎，他是真的想小小鱼儿和小小憨包了，所以边诗诗同意帮忙后，陈汉升又联系了胡林语，希望胡书记能帮忙创造这个机会。
    “不行！”
    小胡是一贯的强硬，现在正是幼楚静心养胎的时候，这个渣男还要来打扰吗？
    “好吧。”
    陈汉升也不勉强，只是遗憾地说道：“那我只能去萧容鱼那边，看看她们母女俩了……”
    “等等！”
    陈汉升话都没说完，胡林语就打断了，听筒里陷入一阵沉默。
    陈汉升耸耸肩膀，这就是对症下药。
    陈汉升和沈幼楚之间，归根到底属于内部矛盾，说不定什么时候就能复合；
    不过沈幼楚和萧容鱼之间，那是外部矛盾，永远不可能调和的。
    曾经的团支部书记、现在的班长，非常具有政治敏感性的胡林语怎么可能拎不清呢？
    所以半晌后，胡林语慢吞吞地说道：“我们每天下午都会去白马湖散步，你那个时候过来吧……”
    “好的。”
    陈汉升非常感激：“小胡，你要是想找男朋友了，我可以帮你安排，果米研究院都是高学历帅哥，你一天换一个都可以……嘟嘟嘟……”
    胡林语直接挂了电话，陈汉升撇撇嘴：“不愧是胡老师，这种诱人的条件都能拒绝。”
    ……
    第二天上午，陈汉升提前来到江边公寓附近，没过多久就收到了边诗诗的信息，她陪着小鱼儿和吕玉清出去晒太阳了。
    陈汉升赶紧上楼，“咚咚咚”的敲门后，保姆林阿姨看见是陈汉升，惊讶的不知道该不该打开。
    对于家里发生的事情，林阿姨慢慢的也是心知肚明了，她很同情小鱼儿，也没想到陈董居然是这样的人，只能每天不重复的做一些营养又开胃的食物，尽到自己的责任。
    “别发愣啊。”
    陈汉升好像看穿了林阿姨心中所想，指着门锁道：“林阿姨你要搞清楚立场啊，你工资是我发的，你女儿的老板程德军，他也是我商场上最好的朋友之一……”
    “咯嘣。”
    这个话立竿见影的起了作用，门锁马上就开了。
    面对“强大的恶势力”陈汉升，林阿姨也只是一个普通的中年保姆。
    “小鱼儿回来，你不要透露我来过。”
    陈汉升叮嘱一句，换好鞋子来到萧容鱼的卧室。
    刚踏进房间，陈汉升神情立刻温柔起来，尽管萧容鱼和小小鱼儿都不在这里，陈汉升还是担心自己的莽撞气息会吓到宝宝。
    也不知道小鱼儿吃了什么东西，或者说她就是那样的性格，房间里总有一种奶甜味，陈汉升走到床前，看见矮柜上摆着几本胎教丛书。
    陈汉升都能想象到，小鱼儿依靠在床头，一边捂着肚子，一边轻声为小小鱼儿讲着故事的温馨画面。
    陈汉升知道自己不能久留，尽管心里非常的留念，不过出门前，他突然发现萧容鱼手机搁在飘窗的大理石台面上。
    这是一台果壳2的“白月光”，陈汉升有些诧异，小鱼儿换成这款手机，她知道我意思了吗？
    “叮~”
    陈汉升按了一下“#”键，跳出来的屏保照片是两个雪人。
    去年平安夜，陈汉升在东大女生宿舍楼下亲手堆积的雪人。
    一大一小，一个嘴上叼着烟，一个脖子里围着丝巾，它们都“笑脸”这样冲着陈汉升微笑。

第909章、悄悄的看闺女（下）
    盯着这张雪人锁屏照片看了很久，陈汉升才叹息着离开江边公寓。
    “小鱼儿设置这样的屏保，又使用了‘白月光’手机，说明她对我的感情其实没有变化。”
    陈汉升默默的想着，现在矛盾的关键点，那就是萧容鱼和沈幼楚互相不接受，而且态度都比较坚决。
    尤其是小鱼儿，她甚至把“怀孕”和“结婚”独立成了两个事件。
    简单来说，虽然陈汉升是宝宝的父亲，不过只要他对沈幼楚还有一点感情，萧容鱼就绝对不会搭理。
    “如何在不改变国籍、不改变法律的情况下，实现双全法呢？”
    陈汉升揉了揉太阳穴，这个操作真是难如登天啊。
    当天下午，陈汉升又早早来到白马湖这套公寓附近，当胡林语和沈幼楚散步下楼的时候，陈汉升也趁机上去敲门。
    “小陈哥哥~”
    冬儿到底是在一起生活很久的小妹妹，她可不会像林阿姨那样犹豫，看见陈汉升过来了，连忙开门欢迎。
    “幼楚姐姐、林语姐姐和阿宁刚刚下去了，婆婆在睡觉。”
    陈汉升换鞋子的时候，冬儿在旁边小声说道。
    “我知道。”
    陈汉升点点头，换好鞋子进入客厅后，果然看见婆婆躺在一张软椅上休息，肚子还盖着一条薄薄的毛毯。
    软椅随着婆婆的呼吸，它也在慢悠悠的摇晃，窗外是湛蓝的天空，偶有几簇云朵怡然自得的飘过，几缕细碎的阳光从婆婆身上轻柔拂过，好像是那些岁月的痕迹。
    陈汉升心里突然闪过一丝愧疚，婆婆一家子都是山里的老实人，他们没有资本，没有关系，也没有人脉。
    沈幼楚出来读书，婆婆心里多担忧呀，可是能力实在太弱了，根本没办法保护这个小憨包，所以只能勒令沈憨憨不许抬起头。
    后来遇到了陈汉升，本来以为他会一心一意的对待自家孙女，没想到就属他欺负的最狠。
    “婆婆看到现在这个局面，她心里一定又难过又失望吧。”
    陈汉升弯腰拽着毛毯的一角，重新帮婆婆掖的严实一点，然后又转头叮嘱冬儿：“这阵子我没办法常来，家里有什么情况你就及时打电话给我，还有注意婆婆的身体状况。”
    “嗯……”
    冬儿噘着嘴，迟疑了一下说道：“小陈哥哥，其实我们都很想你的，你还是回来吧。”
    “嗬嗬~我争取。”
    陈汉升笑了笑，走进沈幼楚的卧室。
    其实他也很想回来，但是现在不可以，在没有双全法之前，不仅仅是陈汉升，就连老陈和梁美娟都得保持中立。
    ……
    沈幼楚的房间里也有一股淡淡的清香，她是从来不用化妆品的，所以应该是被褥上沐浴露的味道。
    陈汉升先摸了摸枕头和枕巾，发现比较干燥，心里才微微的放心。
    沈憨憨以前委屈的时候，为了不让婆婆和阿宁担心，她都是半夜的时候，自己偷偷的侧身流泪。
    现在为了宝宝的健康，沈幼楚也学会了控制情绪。
    床头柜上同样摆着几本胎教丛书，还有一件没织好的毛衣。
    陈汉升饶有兴致的拿起来，这明显是婴儿的衣服，袖子的长度都没有成年人手指长，捧在掌心就好像捧着洋娃娃的外套，看起来非常的可爱。
    算算时间的话，宝宝应该是在国庆左右出生，那个时候建邺已经是冬天了，沈幼楚这是提前做准备。
    其实以陈汉升的资产，根本没有买不到的衣服，他的闺女又怎么可能会受凉呢，不过对沈幼楚来说，这种亲手织起来的衣服，大概会更有纪念意义。
    在卧室里驻足了好一会，陈汉升依依不舍的离开，临走前他把毛衣捂在鼻子上，深深的嗅了一下，似乎能想象到宝宝乱踢的小jio，踹在自己脸上的感受。
    ……
    看完了小鱼儿和小小鱼儿、小憨包和小小憨包，陈汉升亲眼看过了她们的现状，心情突然好了不少。
    这个在办公环境里反馈的最明显，已经有下属在窃窃私语的议论了：
    “陈董最近好像变温柔了啊。”
    “对呀，我刚才汇报时出了一点小问题，我都做好挨骂的准备，没想到陈董直接放过了。”
    “你也是这样吗，研发部奖金的统计我拖延了一天，陈董也只是提醒一下，之前说不定要拍桌子呢。”
    ……
    在果壳电子的中高层管理中，除了孔静和李小楷，谁要是没按规定完成陈汉升布置的任务，他很少进行经济惩罚，可是冷嘲热讽的比扣钱还难受。
    不过这两天也是奇怪，陈董突然“大度”起来了。
    最后，就连天天挨训的聂小雨都很奇怪，跑过来问着原因。
    “这个啊。”
    陈汉升和贴身小秘书也没什么隐瞒的，笑着解释道：“我上周去看了两个闺女，现在经常幻想她们可爱的小模样，心里不自觉的就高兴起来，有些小错误就懒得计较了。”
    “哦~原来是看在宝宝的面子啊。”
    聂小雨明白了，她也忍不住感慨：“人类幼崽真是世界上最温暖的生物，居然能融化陈部长那颗冷硬的心。”
    “这很正常吧。”
    陈汉升嗤了一声：“古代那些皇上生了公主，那都是要大赦天下的。”
    “咦~大清都亡了快100年啦。”
    小秘书撇撇嘴，不过她对这个现象很满意，还兴致勃勃的怂恿道：“陈部长，你以后想骂人了，那就赶快去看看宝宝，让宝宝帮你充个电，恢复一下好心情。”
    “我的情况你也知道，这样的机会太少喽。”
    陈汉升正要抱怨，突然间“轰”的一声响雷，紧接着雨水“唰唰唰”的降落下来，天地之间立刻灰蒙蒙的一片。
    聂小雨走到窗户口，看着透明玻璃上的水幕，呆呆地说道：“建邺的雷雨季要来了。”
    “是啊。”
    陈汉升不知道想起什么事，他也怔怔的自言自语：“我记起来了，除了小小鱼儿和小小憨包，我在建邺好像还有一个干女儿……”
    这场雷雨很给力，它足足下了一整天都没有停，下午6点不到，陈汉升就让聂小雨过来帮忙收拾办公室了。
    “陈部长要出去吗？”
    小秘书问道。
    “对！”
    陈汉升咧嘴说道：“虽然亲生女儿见不到，不过我还有一个干女儿，我准备听听你的意见，今晚找她充个电。”
    “什么？”
    小秘书疑惑的歪着脑袋，陈部长什么时候多出一个干女儿了？
    ……
    驱车来到1206咖啡馆门口，陈汉升远远就看见门把上挂着一个木牌，上面用彩笔写着几个字：
    今日の打烊。
    ……

第910章、一朵娇艳的花
    “今日打烊……”
    陈汉升捡起木牌看了看，嘴里念叨一句：“有点意思啊。”
    不过踏上台阶的时候，陈汉升余光一闪，突然看见墙缝中长出一株红色的小花。
    咖啡花馆不仅仅卖咖啡，还卖一些鲜花装饰品，这大概是商妍妍不小心甩落的一颗花种，然后自己生长出来的。
    外面雨水颇大，这株小花时不时被冷风吹到，不过更幸运的是，有个庞大的屋顶正在牢牢遮蔽它。
    “叮铃~叮铃~”
    陈汉升没有再管小花，直接推开咖啡馆的挡风门，风铃也随之发出一阵清脆的响声。
    里面果然一个客人都没有，只有音响播放着舒缓的钢琴曲。
    “陈董来了呀。”
    小池从吧台边走过来，笑吟吟的打个招呼，同时递过来一条洁白的毛巾，让陈汉升擦擦胳膊上的雨水。
    “昂，来了。”
    陈汉升总觉得小池这个笑容有种说不清道不明的意味，似乎知道自己过来“充电”的目的，他不自然的咳嗽两声，把话题转移到天气上：“这个雨也不知道下多久，希望江陵的路面别被淹掉了。”
    “您可真是杞人忧天。”
    小池捂嘴笑道：“我觉得一整夜就可以了，要是连续下个两天两夜，陈董身体别受不了。”
    “嘿嘿~”
    陈汉升听懂了潜台词，没有否认的跟着干笑两声。
    其实小池以前很怕陈汉升的，除了他的显赫身份，还有在沪城第一次碰面时，陈汉升留下的印象就是剽悍和冷酷。
    剽悍就是吓得小池的混混前男友，不敢讹诈陈汉升和陈添裕这两个外地人。
    冷酷就是小池当时也流露出，想请两人帮忙救出苦海的意图，可是陈汉升压根就没有搭理，最后陈添裕因为同情才塞了一点钱过来。
    不过现在相处熟悉了，小池发现陈汉升其实也很有爱的，因为陈岚经常来这边玩，她可以肆无忌惮的在哥哥面前打滚发脾气，陈汉升总是一副又嫌弃又无奈的样子。
    “商妍妍呢？”
    陈汉升不知道小池的心中所想，擦完手臂随口问道。
    “在楼上化妆呢。”
    小池指了指二楼的卧室，调皮地说道：“为了这一天，她还特意买了一条性感长裙。”
    小池说完，她就从柜台底下拎起一个小坤包，打着伞准备返回租住的房子里了。
    陈汉升明知道小池是故意让出空间，他还假惺惺的嚷嚷两句：“雨下这么大，要不等等再走呗……”
    “不啦。”
    小池“咯咯咯”地笑道：“再呆下去，商老板就要嫌我碍事，打算把我辞退啦。”
    ……
    小池临走前，特意把卷帘门拉下来半截，把“打烊”表现的更明显一点，在“噼里啪啦”的雨滴声中，陈汉升踩着扶梯上楼了。
    不过蹊跷的是，商妍妍并不在卧室，不过这里的空气中充斥着一股炽烈玫瑰香水味道，在昏暗台灯的衬托下，有种莫名的情愫在流淌。
    梳妆台上摆着一根口红，因为太匆忙了都没有来得及盖起来。
    床上也空荡荡的，还浪漫的洒着一些花瓣，这说明商妍妍的确精心准备了。
    “人呢？”
    陈汉升左右打量一下，终于在木门的背后，瞟见了一角没有遮好的红裙。
    “原来藏在门背后。”
    陈汉升心里想着，他假装没发现，正准备不动声色的掀开被子。
    突然，从背后传来一阵急促的脚步声，好像是有人扑过来的样子。
    不过陈汉升动作更快，他往旁边一侧身体，只听“噗通”一声，穿着红裙的商妍妍直接扑在床上了。
    她大概没想到陈汉升会躲避，扭头哀怨的盯着这个男人。
    “这么不小心啊。”
    陈汉升伸手拉起商妍妍，笑嘻嘻地说道：“差点就受伤了。”
    “对呀。”
    商妍妍也很委屈：“幸好这里有个床。”
    “不是。”
    陈汉升指了指自己鼻尖：“我是说我，差点被你撞伤了。”
    “……”
    商妍妍愣了好一会，看到陈汉升脸上戏谑的表情，她才撒娇的呻吟一声，再次冲上来抱住陈汉升。
    现在距离这么近，陈汉升再也没办法闪开了，或者说他也没打算这样做，安静享受着软香暖玉的感觉。
    室外雷声轰轰，卧室里旖旎婉转，也不知道商妍妍哪里来的那么大力气，她好像要把陈汉升整个人“吞”到自己身体里，嘴边还在轻轻的呢喃：“四年了，我终于得到你了，以前看到你和幼楚在操场散步，我不嫉妒，但是羡慕，又羡慕又自卑又渴望……”
    “啊这……那我不是羊入虎口了吗？”
    陈汉升故作惊讶地说道。
    “你说呢？”
    商妍妍娇笑一声，然后退后几步，摆个姿势对陈汉升说道：“班长，我今天漂亮吗？”
    商妍妍今天穿了一件大红色的长裙，布料应该是那种含有丝质的精纺面料，散着淡淡的丝光，雪白的肩膀和锁骨裸露在外面。
    这应该就是商妍妍特意买的衣服了，她脚上踩着一双黑色细高跟的凉鞋，两条鞋带交叉绑在纤细的脚踝上，脚趾甲涂着猩红的趾甲油，整个人艳光四射，好像女明星在电影节走红地毯时的穿着。
    妆容也像以往那样浓烈，深紫色的打底眼影，长长的睫毛弯弯的翘着，高挺的鼻梁下是一张勾勒过的唇线，挑染的酒红色长发垂在耳畔，在灯光下朦朦胧胧的娇媚撩人。
    “漂亮是漂亮。”
    陈汉升也是不吝赞赏：“只是你刚才说错话了。”
    “嗯？”
    商妍妍不会做生意，学习也不擅长，但是对于揣摩喜欢男人的心思，那还是有一手，她很快就反应过来，试探着问道：“我应该说‘爸爸，我今天漂亮吗？’”
    “还是不对。”
    陈汉升继续摇头。
    “那……”
    商妍妍眼睛转了转：“爸爸，我今天骚吗？”
    “100分！”
    陈汉升终于满意了，还忍不住竖起个大拇指。
    “鹅鹅鹅……”
    商妍妍痴痴的笑了笑，眼神水汪汪的好像蒙着一层迷雾。
    这时，又是“轰隆”一声雷响，宛如炮仗的引线，又好像战争前的发令枪，商妍妍不再犹豫，她伸出长腿“咣当”一脚把卧室的门给踢上。
    “爸爸，我来啦！”
    ……
    这一晚，江陵的暴雨几乎没停过，那些生长在外面得花草都被淋到了。
    尤其是墙缝中的那一株小花，它整夜都经受着风雨的无情鞭挞，它求饶又渴望，好多次都虚弱的垂下了花骨朵，可是在第二天早上的时候，这株小花居然又苏醒过来了。
    红色的花瓣，翠绿的叶子，好像比以前更加鲜艳了。
    ……

第911章、那些年，我们一起处过的室友
    果壳电子的中高层管理人员发现，陈董的好心情仍然在继续。
    具体原因谁也不知道，就连贴身小秘书都不清楚，她模糊猜测应该和一个“干女儿”有关。
    聂小雨起初怀疑王梓博和边诗诗有了宝宝，以陈部长和王梓博的发小关系，自然而然就是孩子的干爹了，可是上次见到边诗诗，她还是小腹平平的状态呢。
    所以她又怀疑是陈部长的某个室友，因为意外有了小孩，然后认陈汉升当干爹。
    这个推论还是很有可能性的，602宿舍里除了陈汉升、金洋明和李圳南在建邺，其他三个人都回老家工作了。
    大学毕业回老家工作的那批人，他们都有三个特点：结婚早、生孩子早、生二胎早。
    因为老家那旮沓地方，超过11点就没有夜生活了，只能早点洗洗拉着对象睡觉（生孩子）。
    不过6月初的时候，聂小雨又否定了这个猜想，因为杨世超、郭少强和戴振友也陆续回来了，他们并没有当父亲的样子。
    “那谁是干女儿呢？”
    聂小雨很纳闷，她永远想不到“干女儿”居然是同龄人，还是一个学校的同学。
    ……
    杨世超、郭少强、老戴他们回来是答辩和拍毕业照，等到拿了毕业证，那个时候才算真正的大学毕业。
    在银行工作的杨世超是第一个回校的，2006年的银行还是铁饭碗单位，老杨编制落实后，直接请了一个月假。
    毕竟是将近半年没见的宿舍兄弟，陈汉升带着金洋明和李圳南，一起去车站接人。
    刚一见面，陈汉升就笑着的走上去：“杨行长，好久不见啊，要不要对今年的经济形势做点指示，或者透露点内幕消息，我们应该去买哪支股票。”
    这就是室友之间的玩笑称呼，在银行工作的叫行长，当公务员的叫处长，做生意直接叫老板……以调侃居多，当然也有那种名副其实的牛逼人物。
    比如，白手起家创立果壳电子的陈某某。
    辽北汉子杨世超也是不怂，直接原数奉还的回应。
    “我建议先把钱存起来，等到果壳电子上市的时候，全部梭哈这支股票。”
    “金总还是牛逼啊，QQ签名都叫‘干倒三星的男人’，霸气绝伦，扬我国威，论装逼无人能敌！”
    “李总啥时候和女朋友结婚啊，到时可得招呼一声，我过来蹭几杯酒。”
    老杨这几句话，几乎把每个人的特点都概括了，陈汉升他们依次和杨世超拥抱一下，然后上车回学校。
    一路上自然很热闹，大家都在谈论着这半年间，发生在自己身上的事情。
    这种感觉很奇怪，以前在宿舍的时候，谁他妈愿意听这些废话，说不定还会因为一些小事，偶尔闹些小别扭。
    不过现在就想从对方口中，听到他们的故事，老杨讲了在银行当柜员的辛苦、行长和企业之间的潜规则、还有家人逼着他去相亲时，遇到的奇葩对象。
    也许本来没有那么奇葩，不过为了体现出“艺术性”，他这才故意用夸张的语气去描述。
    李圳南讲了兼职的过程，还有女朋友母亲来了一次建邺，双方第一次见面时的紧张和忐忑。
    金洋明身上的故事就多了，他和冬儿的恋情发展，帮着陈汉升对付三星，张卫雨拉着他入股酒吧……小金又很能吹牛，每一件单拎出来，那都是一篇章回体小说。
    老杨和李圳南听的津津入迷，到了吃饭酒店的门口，金洋明才意犹未尽地说道：“先吃饭吧，一会边吃边讲，就是不小心占用了四哥的时间，他还一点没说呢。”
    “没事啊。”
    陈汉升无所谓的耸耸肩膀：“我的经历平平无奇，就是半年赚了10个亿，完全不值得一提的。”
    “……”
    小金哼唧一声，不乐意的走进饭店包厢。
    他口干舌燥说了半天，陈汉升只用一句话就压倒了。
    602要是没有陈四哥多好，那样我金洋明就是独占鳌头的领袖了！
    ……
    吃饭的时候，话题中心还是回归到陈汉升身上，其实他说半年赚了10个亿，应该是果壳电子的估值多了10个亿。
    果壳产品目前还没能赚到这么多利润，不过因为果壳社区、果壳快播、果壳云、果壳商城，还有第二代手机的影响力很大，所以品牌价值一直在攀升的。
    “等到果壳上市，那时只要公开IPO募捐。”
    杨世超说了两句“银行家”的内行话：“老四估计就可以竞争苏东省首富了。”
    “谁能想得到。”
    李圳南接过话题，笑着说道：“咱们宿舍能出个这样的人物啊。”
    “咱们哪里是普通宿舍。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“以老杨的才华，难道不能当个省总行行长吗？；小金呢，他以后就是建邺的娱乐大亨和地下皇帝，一声令下，无数马仔汇聚；圳南先在果壳电子里蛰伏两年，以后找个机会，一飞冲天成为币圈大佬。”
    “嗬嗬，嗬嗬，嗬嗬……”
    大家都咧嘴笑起来，举起酒杯碰在了一起。
    “老四。”
    灌完一杯冰爽的啤酒，杨世超突然想起一个事，直接问道：“你和沈幼楚怎么样了，之前怎么还和那个东大校花传出绯闻，我在QQ上给你发信息，你回复的也很敷衍。”
    “嗨，也没啥好说的，一场误会罢了。”
    陈汉升抹抹嘴巴，怀孕的消息暂时不能和室友讲，所以依然比较敷衍。
    “好吧。”
    杨世超看出来一点端倪，他也没有继续追问，只是不放心的叮嘱道：“沈幼楚是最适合你性格的，有什么误会尽快解开。”
    “难了。”
    小金撇撇嘴说道：“你们没看见，四哥的QQ签名改成了‘已黑化’，这个恶心幼稚的QQ签名，也不知道四哥怎么想出来的。”
    “关你吊事。”
    陈汉升不满的扇了一下小金。
    吃完饭以后，陈汉升喝酒也不能开车，四个人干脆像以前那样，跑去义乌小商品城的“一网打尽”上网。
    不过登录QQ以后，陈汉升才蓦然发现金洋明的QQ签名，不知道什么时候改成了“本人正在黑化”，再搭配上“溡緔ヤ金”这种昵称，还真有一种2006年的乡土潮流韵味。
    “狗日的金洋明。”
    陈汉升心里骂了一句，随即打开浩方对战平台，几个室友就上面打起了CS。
    不过打了一会，大家都开始“厌烦”陈汉升了，因为这个人还是像以前一样喜欢甩锅，打赢了他就说是自己浴血Carry，打输了就说一帮废物，连老子都带不动。
    ……
    老杨回来了，陈汉升特别珍惜这段相处时光，他也搬回了学校宿舍。
    虽然陈汉升依然要在财大读研，不过谁都知道那就是做做样子，真正能够代表青春记忆的，还得是大学时的室友。
    没两天郭少强也回来了，陈汉升继续去车站接人，然后又是“喝酒、吹牛、上网”这套开心的流程。
    不过在戴振友这里出了点意外，因为这小子根本没有通知陈汉升，直接一声不吭的回到602宿舍。
    陈汉升问起原因，老戴冷冷地说道：“又不是找不到，又不是三岁小孩，谁要你去接啊。”
    老戴一句话把杨世超和郭少强弄了个大红脸，因为他们都是陈汉升接回来的。
    陈汉升也觉得有趣，他扔了根烟给老戴，笑嘻嘻地说道：“半年过来了，我们多多少少都有点成长，就你这狗日的还在原地踏步啊。”
