# Chunk 0277

- 标题：第912章、渣男就是隔天拍拍屁股立刻走人！ / 第913章、缺席两人的班级毕业照
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2860274
- 结束字符：2868829
- 字符数：8555
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第912章、渣男就是隔天拍拍屁股立刻走人！
- 第913章、缺席两人的班级毕业照

## 原文

第912章、渣男就是隔天拍拍屁股立刻走人！
    “也就半年而已，成长也是有限，大部分都是装出来的。”
    戴振友接过陈汉升的烟，嘴里还嘟囔了一句。
    “嘿嘿嘿……”
    陈汉升听了，立刻没心没肺的笑起来：“老戴不管什么时候，都是只玩真实啊。”
    其实戴振友也没有说错，半年时间还不足以让这群实习大学生改变太多，性格基本和原来一致。
    不过呢，他们都觉得好歹出来工作了，所以总想表现和以前不一样的地方，凸显自己见了更多的世面。
    只是因为尺度没掌握好，多少有些用力过猛，难免给人一种很“装”的感觉。
    这种现象不仅在杨世超和郭少强身上有所体现，返校的公管二班同学基本都存在一点，不过这也正常，大家正直风华正茂，哪个年轻人没有一颗改变世界的心？
    唯独老戴没有“同流合污”，他不仅直来直去，还毫不留情的揭穿这些“虚假”的面孔。
    “老戴何止只玩真实，吃屎都真实。”
    一向和老戴不对付的金洋明，立刻挖出以前的丑闻。
    老戴斜睨一下金洋明，小金正在试穿一件西服，这是他为了拍毕业照特意购买的正装。
    “切！”
    戴振友鼻孔里冷哼一声：“买了一套鸡毛装，都是同学装鸡毛！”
    “去你妈的戴振友！”
    金洋明感觉受到侮辱，放下西服就要扑过去，陈汉升和杨世超拦在中间：“行了行，马上都毕业了还闹个鸡把啊。”
    虽然发生了一场小闹剧，不过也有一点好处，那就是602室友们都甩掉了那点装出来的虚伪，气氛又像去年那样真实热闹，睡前还开起了“深夜茶会话”。
    当年大一的时候，宿舍里因为彼此不太熟悉，晚上经常通宵开着“茶话会”，第二天早上昏昏沉沉去教室。
    大二和大三了，互相都知道对方长短和深浅，而且因为习惯上的差异性，难免会有些小纠纷，“茶话会”是很久才开一次。
    等到大四实习回来，也可能是好奇，也可能是珍惜，总之不知道谁起个头，其他人自然而然的就加入了讨论。
    黑漆漆的宿舍里，谁也看不清谁的脸，就是这样盯着墙壁，漫无目的说着理想和未来。
    陈汉升是最轻松的，就算他现在不工作了，赚的钱也足够财务自由；
    小金是建邺本地人，能说会道还善于表演，家里条件也还可以，即使没有张卫雨的酒吧生意，以后混的估计也不会差；
    李圳南毕业后会进入果壳电子，不过能不能成为“区块链大佬”，还得看他的机遇了；
    老杨是银行员工，郭少强进入当地一所国企的采购部门，戴振友老家是九省通衢，那地方铁路很多，他“子承父业”在铁路系统谋了份差事。
    认真说起来，大家工作都和专业没什么联系，这也是吐槽最多的地方。
    另一个槽点就是陈汉升这个不学无术的前学生会主席，居然莫名其妙的保研了，室友们再结合工作时看到的一些现象，无不哀叹社会的黑暗。
    “吵吵啥啊，不爽的话，我去请你们吃宵夜。”
    陈汉升看了看手机屏幕，现在是凌晨一点左右，还不算太晚。
    这个提议得到了所有人同意，陈汉升咧嘴笑笑，大一刚报到的时候，他同样是招呼去吃宵夜，结果这群傻吊还犹豫了很久。
    现在的情况是其他人都准备好了，还在催促陈汉升动作快点。
    如果非要说大学四年养成了什么好习惯，那就是深夜一言不合跑出学校撸串喝酒。
    ……
    下楼以后，宿舍的玻璃门已经被锁了住，陈汉升打个招呼，阿姨就过来打开门了。
    不仅仅因为陈汉升的身份，还因为这群人没几天要毕业了。
    这个时候的大四学生是不能惹的，情绪上又躁动又兴奋，如果坚持着不放行，他们估计能翻墙出去，所以阿姨只是叮嘱两句注意安全，少喝酒切勿闹事。
    陈汉升嘻嘻哈哈的答应了，经过宿舍门口的树荫，还看见几个学弟站在下面，他们脸上都是犹豫和踌躇。
    这些人大概是上网回来晚了，如果现在进宿舍，肯定会被阿姨批评；
    如果不回宿舍，可能会被查寝的学长记下来报告给生活部，说不定还有一个全校通报。
    学弟们正在权衡利弊，突然看见大半夜的居然有人大大方方走出宿舍，他们全部都被惊呆了，一直在狐疑的上下打量。
    “看什么看？”
    郭少强得意的拍拍胸脯：“等你们到大四的时候，就有这种待遇了。”
    听到原来是大四的学长，学弟们也终于理解了，流露出一阵羡慕的神色。
    因为身份上的差异，带来完全的不同结果，602几大金刚还挺自豪的，尤其6月份的夏风很舒服，白天吵杂的校园现在空荡荡的，大家大口呼吸着空气，心情非常畅快。
    不过走到学校门口的时候，李圳南突然感慨道：“其实我也挺羡慕学弟们的，咱们都要走了，学弟还可以继续呆在学校，直到快离开了，我才觉得以前去图书馆的次数实在太少。”
    这句话一下子把大家拉回了现实，是啊！这有什么可以自豪的？
    宿管站阿姨放行，最大的原因只是不想管我们了吧。
    “不谈这些了，先喝酒，一醉解千愁。”
    陈汉升掏出烟挨个散着，大家互相挡着风把烟点着，然后抄着小路跑向义乌小商品城。
    ……
    每到毕业季和开学季，义乌小商品城大排档的生意就会特别好，陈汉升他们找到一家熟悉的饭店，点好菜坐下来继续吹牛。
    周围几乎都是大四的学生，因为他们谈论都是“老板太抠门、同事死个妈、毕业就要分手了”这些毕业常见话题。
    大排档鼓风机“呜呜呜”的吹着，把炉子的火苗吹得很高，厨师把一盘普通的青椒鸡蛋在锅里来回翻炒，好像在炫耀技艺，耳边不断有“呯呯呯”碰杯的声音传来，某个桌上偶尔会爆发出一阵哄堂大笑，随即又沉默无言。
    这群即将离开学校成为社畜的毕业生，仿佛在这里抱团取暖，共同怀念着大学里的四年青春。
    今晚602宿舍喝了两箱啤酒，最后也不知道是几点回去的，总之天边已经翻起了鱼肚白。
    其实两箱啤酒并不多，几乎都没人喝醉，等到班级最后一场聚会的时候，那时情绪一上来，大概就要倒下几个了。
    回到宿舍后，陈汉升一直睡到中午才醒，睁眼外面是白茫茫的一片灼日阳光，夏蝉在“吱呀、吱呀”不要命的叫着，看起来就有一种燥热感。
    室友几乎都醒了，只是大部分还没起床，最老实的李圳南在打扫卫生，金洋明坐在电脑前上网。
    他也是个懒逼，从来不知道帮一下。
    “四哥，你也醒啦。”
    李圳南看到陈汉升坐起来，笑着打个招呼。
    “昂。”
    陈汉升鼻音闷闷的：“我刚才做个梦，梦到前妻把我儿子带走了，你们有没有好心人，装成我儿子和我说说话，缓解一下我的悲伤。”
    “嘁~”
    “咦~”
    “切~”
    宿舍里立刻传来一阵嘘声，杨世超在床上喊道：“老四，你看看QQ群，胡林语在征询咱们去哪里拍毕业照。”
    陈汉升打开手机QQ，原来比较冷清的班级QQ群已经有“99+”的未读信息了，除了胡林语以外，就以金洋明最为活跃。
    ……
    胡林语：大家多提点意见啊，班费还有3253元没用掉呢。
    谭敏：怎么还剩那么多，我们班是全校举办活动最多的班级了吧。
    金洋明：谭敏你不知道吗，那些活动都没从班费里出的。
    谭敏：对哦，基本都是我老乡掏的腰包。
    胡林语：先别说那些事了，现在有三种意见，一种是学校即可，一种是去瞻园和玄武湖，还有一种是去新街口和夫子庙。
    白咏姗：要不要先问问班长的意见？
    胡林语：……
    金洋明：可是，胡林语现在就是班长啊（笑脸）。
    白咏姗：林语，抱歉啊，我老是记错。
    陈汉升：这种事不要QQ上讨论吧，我建议傍晚凉快一点的时候，咱们选个地方聊一聊，大家也都这么久没见了，互相再熟悉一下。
    朱成龙：班长来了，班长来了，那你定嘛，我都听你的。
    董秀秀：班长，你好呀~
    张小娴：嘻嘻，我也听从班长指示。
    ……
    “呼！”
    胡林语看着这些信息，她突然很气馁，其实陈汉升已经不当班长一年多了，现在的班长是我胡林语！
    帮你们跑前跑后的也是我胡林语！
    为你们操心操肺的也是我胡林语！
    可是并没有什么卵用，陈汉升这个班长实在根深蒂固，这就好像公司里，虽然某个人不当Boss了，但是下属认同的Boss依然是他。
    胡林语只能继续看着QQ群，打算负责好最后一次班级活动。
    由于陈汉升的出现，QQ群里很多潜水的“死人”都被炸出来了，比如商妍妍，她以前很少发言的，不过看到陈汉升出现，她也马上发声支持。
    商妍妍：地点就在我的咖啡花馆吧，总之离着也近，今晚我请大家喝咖啡，边喝边讨论去哪里拍毕业照。
    陈汉升：可以，那就麻烦商妍妍同学了。
    商妍妍：不客气。
    最后地方是定下来了，不过同学们都觉得很诧异，这两人说话咋这么客气了。
    “商妍妍垂涎班长”并不是一个秘密，只是因为沈幼楚的存在，所以商妍妍才一直没有得逞。
    “难道？”
    胡林语也在自言自语：“因为毕业在即，所以商妍妍失望的放弃了吗？这倒是个好事啊，有个狐狸精天天在旁边勾引，以陈汉升的渣男作风，出轨也是迟早的！”
    胡书记觉得很宽慰，这样幼楚可以少防范一个女人了，她拿起手机又给陈汉升QQ发了条私信。
    胡林语：幼楚不能拍毕业照，也不能去论文答辩，你得把学校方面摆平。
    陈汉升：知道，我现在就去。
    胡林语：你毁了幼楚穿学士服的机会！
    陈汉升：没事，反正还有硕士服。
    胡林语：陈汉升，你实在太太太太不要脸了！
    陈汉升：我爱你。
    胡林语：滚你妈蛋！
    ……
    其实不仅仅是沈幼楚，怀孕的小鱼儿也同样不能答辩，尽管孙壁妤教授那边肯定会打招呼，陈汉升还是打算亲自出马，因为小鱼儿还要在东大深造读研。
    财大这边最好协调，不过东大校长是副部级，当然这件事也不需要校长出面，陈汉升直接找到了厅级的法学院周勇院长。
    陈汉升和周勇本来不熟悉，但是他很多企业家朋友都认识周勇，所以陈汉升请一个身份比较显赫的熟人牵线搭桥，很容易就在周勇办公室见到他了。
    两人稍作寒暄后，陈汉升就以“身体不适”为原因，提出免去萧容鱼答辩和拍毕业照的要求。
    果不其然，周勇坦言孙老教授已经说过这件事了，院里没有异议，程序也会做好安排。
    “这真是人性化的决定，实在太感谢周院长了。”
    陈汉升笑着感谢。
    周勇一边客气，一边打量着这个近两年突然崛起的超级富豪。
    周院长是多年的高校领导，大学里什么样的事情没见过，当孙教授为萧容鱼请假免去答辩的时候，周勇就意识到东大校花可能怀孕了。
    至于孩子的父亲，十有八九是绯闻里那个男生，白手起家创立果壳电子的陈汉升。
    今天陈汉升特意找过来，更是确定了这个猜测，不过周院长素质很好，这些秘闻心中有数就好，讲出去就要得罪人了。
    陈汉升又和周勇闲聊一会，临走前他突然想起一个事，从包里掏出一个手机盒递过去：“小礼物，希望周院长能够喜欢。”
    周勇刚接过来就觉得不对劲，因为正常手机绝对不会这么沉，打开盒盖以后，里面放着一个金灿灿的果壳二代手机模型。
    以陈汉升的身份地位，他郑重其事送过来的礼物，肯定不会是铜制品，那么手机的材质不言而喻。
    “陈董，这……”
    周勇刚要说话，就被陈汉升截断了：“周院长，这是果壳电子为纪念二代手机特意定制的模型机，我只送给朋友玩耍，苏宁的张总送了一个，德基的吴总送了一个，深通的程董也送了一个……”
    陈汉升一口气说了十几个人，全部都是苏浙沪一带很有名气的商人，陈汉升的言下之意就是也把周院长当成朋友了。
    “这样吧。”
    周勇不好推辞，想了想说道：“这个模型多少钱，我掏钱买下来。”
    “嗬嗬~”
    陈汉升笑了笑：“您想买，我也不好卖啊，因为这玩意根本没有流通到市场上，所以还真不知道价格。”
    “那……”
    周勇噎了一下，趁着这个空档陈汉升站起来说道：“我晚上还有点事，那就不打扰周院长了，改天拉上孙董咱们再好好聚一聚。”
    陈汉升说完就走了，他年轻步子又大，等到周勇追到门口，陈汉升已经不见了踪影。
    “哎~”
    周院长走回椅子上，看着这个澄澄发光的手机模型，忍不住叹一口气说道：“真是个能人啊，送礼别人都没办法拒绝。”
    ……
    陈汉升回到江陵后，先去办公室溜达一圈，傍晚的时候来到1206咖啡馆，班级同学基本都到齐了。
    一个个看上去生疏又熟悉，看到陈汉升过来，大家都围上来开玩笑和打招呼。
    胡林语专门留意了一下商妍妍，发现她只是瞅了一眼陈汉升，然后就继续和女同学聊天了。
    “看来，这对狗男女是彻底没机会了。”
    胡林语彻底放下心。
    班级同学聚集在一起，商量事情特别有效率，很快就讨论出拍毕业照的方式——先在学校里取景，然后搭乘陈汉升提供的大巴，分别在建邺的地标建筑新街口和夫子庙合影，晚上再回江陵大醉一场。
    拟定好了以后，大家就三三两两的散了，有人继续在咖啡馆，有人去义乌小商品城购物，陈汉升也是收拾了一下，头也不回的直接离开。
    这让小池很奇怪，她找个机会悄悄问商妍妍：“陈董今天和以前不一样啊，怎么拍拍屁股就走了？”
    “避嫌呗。”
    商妍妍倒是很理解：“不过他在这边过夜的时候，第二天早上起来也是拍拍屁股就走。”
    “啊？”
    小池瞅了一眼商妍妍：“那你会生气不？”
    “不会啊。”
    商妍妍耸耸肩膀：“因为他拍的是我屁股。”
    小池：……
    ……

第913章、缺席两人的班级毕业照
    小池这才知道，陈汉升和商妍妍玩的是“明修栈道，暗渡陈仓”，表面上客客气气，私底下火火热热，所以没有什么恋爱（出轨）经验的胡林语，很容易就被唬骗过去了。
    当然了，胡书记现在也没有太多精力认真分析，因为班级同学回来后，她的任务又多了起来。
    这就是最让小胡憋闷的地方，同学需要提交《高校毕业生登记表》、《三方就业协议》、《档案转寄地址》这些复杂的材料，大家都想起来胡林语是班长。
    等到这些事情都忙完了，他们好像得了健忘症，又围着陈汉升“班长长，班长短”的叫起来。
    人文社科学院的论文答辩时间被安排在6月中旬，拍毕业照的时间是6月10号。
    一般来说拍毕业照的时候，如果父母有时间，他们都会过来，毕竟这很有纪念意义，代表着十几年读书生涯的结束。
    如果父母不方便，兄弟姐妹、男（女）朋友也都会参加。
    其实陈汉升不想老陈和梁太后过来，偏偏妹妹陈岚嘴快，她本来也想凑热闹的，结果被陈汉升毫不留情的拒绝，陈岚就跑去做梁太后工作。
    臭丫头打的好主意，一旦梁美娟过去了，她也能跟着蹭个毕业照。
    所以8号的晚上，陈汉升在天景山小区吃饭的时候，梁美娟说起了这个事，表示她和老陈10号都要去财大看看。
    “有什么好去的。”
    陈汉升一听头都大了：“就是拍几张照片而已，再说以前也去过学校啊，新街口和夫子庙也不陌生，所以你们还是该干嘛干嘛吧。”
    “怎么？”
    梁太后不乐意了：“嫌我和你爸丢脸啊？”
    “其实……我爸还好啦。”
    陈汉升闷闷地说道。
    “啪！”
    陈汉升因为嘴贱，不出意外的又被扇了一巴掌。
    “就这样定了。”
    梁美娟霸气地说道：“我给你爸打电话，让他明天从港城过来，后天一起去你学校转转。”
    梁太后就是这种传统思维，而且这种思维在中年家长里并不少见。
    他们对子女没有一丁点的私心，甚至默认自己的房子和存款，最后都会留给子女。
    不过相反的，这些父母也很想“控制”子女的成长轨迹，如果子女不听从，他们就会生气，脾气火暴一点的还会打骂。
    陈汉升就是被亲妈从小打到大的，幸好陈兆军这个一家之主从不发脾气，宽厚睿智的老陈就如同定海神针，牢牢把控着家里的关系和氛围。
    “喂，老陈……”
    梁美娟给丈夫打个电话，陈汉升在旁边凑耳听着，希望向来喜静的老陈不要过来。
    “行吧，那我明天过去，顺便再看看小鱼儿和幼楚。”
    没想到老陈还是答应了，不过并不是为了陈汉升，而是为了两个孙女。
    陈汉升看到阻止不住，抢过手机就去告状：“爸，如果有人扇你儿子脑袋瓜怎么办？”
    “是吗？”
    老陈顿了一下，平静地说道：“谁扇我儿子脑袋瓜，我就扇她儿子脑袋瓜！”
    “哦，那没事了。”
    陈汉升讪讪的笑了笑，合着绕来绕去都是打自己啊。
    ……
    6月9号，陈汉升派车把父亲接过来，老陈不仅探望了萧容鱼和沈幼楚，还去金基唐城和金陵御庭园的别墅视察一圈。
    半年下来，两套别墅的装修基本完成了，现在每天都在进行强对流通风，陈汉升也不打算今年入住，残留的味道可能对大人没什么影响，可是婴儿的免疫力太弱，陈汉升打算把别墅晾到明年。
    晚上陈汉升以“回学校商量拍毕业照程序”为理由，没有留在天景山小区听梁太后唠叨，第二天早上，陈汉升过来接父母。
    陈岚果不其然的也在这边，陈汉升刚要训斥妹妹，谁让她在梁太后面前怂恿和鼓动的。
    阿岚看见哥哥皱眉的样子，她连忙先发制人。
    “哥！”
    陈岚凑到陈汉升耳边，悄悄地说道：“你身上怎么有女生的香水味道啊？”
    陈汉升愣了一下，其实他昨晚根本没回学校宿舍。
    因为基本上都已经商量好了，陈汉升提供一辆大巴车就行，所以他就在1206咖啡花馆那边“摧残花朵”，身上沾有商妍妍的香水也很正常。
    “咳……”
    陈汉升正要找理由反驳，陈岚又皱着鼻子嗅了嗅，假装恍然大悟地说道：“也可能是幼楚嫂子的，她虽然搬离这边，不过味道还是残存下来了，要不要让大伯母过来验证一下？”
    “这就是沈幼楚的。”
    陈汉升挥挥手说道：“还是别让我妈过来吧，她和叶阿姨做早饭呢。”
    “好哒~”
    陈岚听话的挽住哥哥胳膊肩膀，不管陈汉升嫌弃的再厉害，她都笑嘻嘻的不松开。
    狗鼻子一样的陈岚，肯定是闻出陈汉升身上的味道属于商妍妍了，所以用这个办法来威胁哥哥，让他不许骂自己。
    一家人吃完早餐，太阳开始慢慢的升高，这种艳阳天倒是很适合拍毕业照。
    陈汉升载着父母和陈岚来到学校，公管二班的集中点就在图书馆门口，这边已经来了不少家长和同学，辅导员老郭也出现了，穿着学士服的小胡正在满头大汗的点人数。
    “嚯，原来张小娴有男朋友了啊，一直以为她单身呢；我靠，那个不会是朱成龙的女朋友吧，他啥时勾搭的啊；他妈的，李圳南怎么也……对了，他本来就有女朋友。”
    陈汉升一边扫视，嘴里一边在惊叹。
    这也实属正常现象，每年拍毕业照的时候，有些被大家一致认为是单身狗的同学，其实早就有了对象，只是以前没有暴露出来。
    下了车以后，因为陈汉升身份的特殊性，倒是吸引了不少关注，连带着老陈和梁美娟都成为人群里的焦点，不少家长都围着梁太后说话。
    万万没想到，在大学即将毕业的时候，陈汉升终于当了一次“别人家的孩子”。
    陈岚和商妍妍熟悉，她正要跑过去打招呼，结果半途被胡林语拦住了。
    “你去找她做什么！”
    胡书记谆谆教育道：“我给你介绍一下白咏姗，要是没你嫂子，她就是咱们班的第一名，你要和这些人来往，从他们身上挖掘闪光点……”
    陈岚无奈的看向哥哥，陈汉升一摊手，表示自己也无能为力。
    小胡虽然很莽，还好为人师，但是人真的不坏。
    陈岚是陈汉升的妹妹，那也就是沈幼楚的妹妹，胡林语觉得自己有一种责任，不能让陈岚和“差生”一起玩耍。
    “你看看她，大学就染着红发，严肃的学士服下面还露着大腿，连条长裤都不穿，真是没有规矩……”
    胡林语喋喋不休的数落商妍妍，猛一转头发现陈汉升也只穿着便装。
    “你学士服呢？”
    小胡问道。
    “在车上。”
    陈汉升努努嘴回答。
    “快点穿上啊。”
    胡林语催促道：“在这里拍完，我们还要赶去新街口。”
    “没事。”
    陈汉升无所谓地说道：“我不拍。”
    “为，为啥啊？”
    胡林语没有理解。
    “因为沈幼楚缺席了啊。”
    陈汉升眯着眼睛看了看太阳，笑着说道：“我要是拍了，那相当于把她扔下，所以我也不拍了，以后沈憨憨看到班级毕业照，她就不会觉得孤独了。”
    “哎……”
    胡林语听完理由，怔怔的叹一口说道：“陈汉升你这人啊，渣的时候让人恨，深情的时候又挺可怜，要是时间倒转回四年前，我肯定坚决阻止幼楚和你相识。”
    ……
