# Chunk 0278

- 标题：第914章、宝剑尚未佩妥，出门便是江湖 / 第915章、《我的董事长室友》 / 第916章、那张怀孕秘方，你还记得吗？
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2868829
- 结束字符：2880412
- 字符数：11583
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第914章、宝剑尚未佩妥，出门便是江湖
- 第915章、《我的董事长室友》
- 第916章、那张怀孕秘方，你还记得吗？

## 原文

第914章、宝剑尚未佩妥，出门便是江湖
    “什么叫渣的时候让人恨，深情的时候又让人可怜。”
    陈汉升瞅着胡林语：“满嘴顺口溜的，你是要考研吗？”
    “滚滚滚……”
    胡林语不耐烦的挥挥手，还以为这人毕业了能够良心发现，没想到依然是那副吊儿郎当的样子。
    陈汉升和胡林语说话的时候，又从不远处走过来一群穿着学士服的毕业生。
    在学校里拍毕业照，其实地点无非那么几个，图书馆、教学楼、标志性Logo等等，不过图书馆的寓意很好，而且有阶梯适合拍照，很多班级都会挑选这个地方。
    有些班级的班长以前也是学生会的干部，见到前学生会主席陈汉升，他们都笑着过来打招呼：“陈主席，你们班先到了，怎么不拍啊？”
    “先等等。”
    陈汉升解释道：“我预定了一些鲜花，准备给每个同学发一束，到时抱着花拍。”
    “噢……”
    这样一听，别的班长都有些沮丧。
    公管二班在整个财大都是比较有名气，除了陈汉升这位风云人物，还有憨憨的校花沈幼楚，另外一点就是这个班级凝聚力非常好，经常举办一些集体活动。
    其实正常班费哪里会这么宽裕，可是人家有老板啊，据说活动资金都是陈汉升支持的，就连毕业时的鲜花都采购好了。
    没过多久，一辆大巴车缓缓的驶过来，公管二班的同学看到车身印有果壳“K（心）”的标志，知道是自己这边的交通工具，立刻欢呼着迎上去。
    拿到了鲜花，大家开始排队和整理衣服，陈汉升站在最前面，拿着单反相机指挥站位。
    “咦，班长你不上来吗？”
    “赶快去换衣服啊。”
    “请个人过来拍一下就好了。”
    ……
    同学看到陈汉升居然当起了摄影师，赶紧招呼让他上来。
    “别人手法不如我。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“不能拍出你们的盛世美颜，所以我就亲自操作了，以后请叫我摄影陈老师。”
    这个理由当然不够充分，最后还是胡林语大声说道：“幼楚请假了，所以陈汉升也不会拍的，他这是陪老婆呢，你们赶快按照个子高矮站好，后面还有其他班级等着……”
    “噢~”
    同学们这才恍然大悟，商妍妍眼神里有些羡慕，随即又释然，笑吟吟的拉着陈岚站到自己身边：“既然你哥不在，你就冒充一下吧，谁让你们都姓陈呢。”
    “好呀~”
    陈岚喜滋滋的挽住商妍妍胳膊，开心的竖起剪刀手。
    这也是大部分同学的拍照姿势，不过陈汉升留意了一下，发现金洋明的手势比较特殊。
    这个狗东西应该是专门研究过香港明星陈冠希的拍照姿势，他歪着头，耷拉着肩膀，表情非常不屑，右手横在胸口比个耶，看上去拽的一逼。
    “小金你这造型要去拍无间道吗？”
    陈汉升放下单反，用网上学来的台湾腔说道：“你这个样子很机车诶，靠北！”
    金洋明没办法，抢镜头的装逼姿势被阻止，他只能老老实实随大流的摆造型了。
    “我们多拍几张。”
    陈汉升在前面喊道：“前面几张是比较平常的，后面一张大家全体高高扔起学士帽，再后面的可以搞怪一点，女生拎起学士服露出大腿，男生可以展示胸肌……”
    班里女同学都在捂嘴轻笑，胡林语更是在不满抱怨，2006年的大部分女生都比较内敛，稍微新潮一点的拍照方式都接受不了。
    伴随着“咔擦，咔擦”的声音，陈汉升拍完了学校里的毕业照，又留出30分钟给同学和家长自由合影。
    按照计划下面要去新街口和夫子庙，这个时候家长就不跟随了，同学们一窝蜂上了大巴，追逐打闹，好不热闹。
    在新街口和夫子庙留下很多顽皮又值得纪念的照片后，下午4点多大巴车终于开始返校。
    每个同学脸上都是开心和满足，还有人笑着说道：“听闻学长学姐毕业的时候都会哭，我觉得太夸张了吧，还是他们心理素质不行啊。”
    这句话引起了很多人的共鸣，以现在这种氛围，也不知道学长学姐怎么会哭的。
    “是吗？”
    最前面的辅导员郭中云扭头看了看，用食指推了推金边眼镜，镜面上闪过了一层耀眼白光。
    陈汉升撇撇嘴，老郭这是要放大招了，一会的毕业酒会上，保守点估计要“阵亡”80%以上。
    ……
    回到学校后，此时正值傍晚，昏黄的火烧云无声无息笼罩着江陵，张牙舞爪一整天的太阳也蔫了，不过还是在尽力烘烤着大地，空气中有一种窒息的燥热感。
    不断有穿着学士服的毕业生走在校园里，不过更多的是穿着便装的学弟学妹，他们只是好奇的打量几眼，然后又和朋友勾肩搭背的去食堂吃饭了，嘴里还讨论着今晚去哪个网吧通宵。
    每一个下车的公管二班同学，他们瞅见夕阳都是愣了一下，尤其眼前那些穿着学士服的毕业生，三三两两的身影在余晖下显得特别孤独。
    直到这时，大家才突然醒悟。
    原来，我要毕业了啊！
    原来，我要永远离开这里了啊！
    原来，我的四年就这样度过了啊！
    所有人心头充斥着一种突如其来的茫然，紧接着就发现这个学校的一草一木似乎特别的好看。
    真是奇怪，以前怎么就没注意到呢？
    刚刚还在嘲笑师兄师姐的那帮人，此刻也沉默下来，不知不觉代入了离别的情绪中。
    “好了好，大家先不要抑郁。”
    陈汉升拍拍手说道：“先回去洗澡换衣服，6点钟准时到义乌小商品城的酒店集合，那时大家敞开了哭。”
    本来有些悲伤的气氛被陈汉升这句话冲散了，同学们都飞快的回去准备，大家都意识到这是最后一场班级聚会了，全部换上性感漂亮的衣服盛装出席。
    ……
    6点左右，同学们以宿舍为单位，陆陆续续的来到酒店，陈汉升站在门口亲自迎接，他还和每个人都开了两句玩笑。
    趁着空挡的时候，陈汉升点起一根烟，有些惆怅的吞云吐雾。
    “怎么了？”
    贴心的“女儿”商妍妍发现不对劲，特意走出来问道。
    “我在想啊。”
    陈汉升弹了弹烟灰：“咱们班有没有这样给一个女生，大学四年一直不引人注目，低调到快要透明了，等到毕业这天才发现，其实她是那样的漂亮。”
    “嗯……”
    商妍妍想了想说道：“如果幼楚不和你谈恋爱，她应该就是这样的人吧。”
    “有道理~”
    陈汉升笑了笑不再讨论这个话题，扭头打量一下商妍妍。
    她今天穿了一件紧身的红色低胸短裙，脖颈处露出一大片雪白，服帖的衣料把身材衬托着凹凸有致，脚上踩着一双黑色漆面的金属细高跟，惹得路人眼光不断的往这边瞟来。
    看到陈汉升也瞅着自己，商妍妍故意弯腰拽了拽短裙的下摆，似乎想尽量遮住一点裸露的大腿根部，其实并没有什么用，但是这个动作非常的诱人。
    “你放心吧。”
    商妍妍贝齿咬着嘴唇，也不怕沾染上口红：“我里面穿着安全裤呢。”
    “骚货。”
    陈汉升忍不住骂道。
    “就喜欢对你骚！”
    商妍妍抛着媚眼回应。
    随着越来越多的同学过来，尤其胡林语也出现了，商妍妍又主动回酒店了。
    6点半左右，所有同学都到齐，辅导员郭中云也坐到了位置上，本来胡林语是握着话筒安排座位的，不过在最后的时候，她犹豫了一下还是把话筒递给了陈汉升：“你来主持吧，这个班长也算是有始有终。”
    陈汉升没有多推辞，不过辅导员郭中云在场，祝酒词应该他提起来，于是陈汉升走向辅导员：“郭老师，你要不要先讲两句。”
    “先不讲了。”
    老郭居然拒绝了，按照正常流程他应该先谈谈对这个班级的感情，还有毕业后的期望和祝福。
    “今天跑了一天。”
    郭中云站起来，笑呵呵的对全班同学说道：“我们先吃点喝点垫垫肚子，我就先提三杯酒吧，大家能喝的也喝三杯，不能喝的也不要勉强。”
    “好……”
    台下发出一阵哄闹，还有欢快鼓掌的声音。
    陈汉升心想你们太单纯了吧，辅导员的“险恶用心”难道就看不出来吗？
    老郭要是先讲话，没喝酒的情况下效果有限；
    等到大家都喝了酒，老郭再稍微一煽情，眼泪就止不住的流吧。
    ……
    今天的日子比较特殊，有些不会喝酒的女生，她们也稍微喝了几口，男生都是满满的灌了三杯，很快大家脸上都出现一层红晕。
    气氛也开始热闹起来，大家和室友碰完杯，他们就开始走动敬酒了，人影憧憧，酒店大厅里到处都是“苟富贵勿相忘”这句名言。
    陈汉升酒量本来是很好的，但是架不住敬酒的人太多，这种班级活动他和老郭肯定是要被重点照顾的。
    陈汉升连续喝了十几杯，最后借着尿遁去了趟厕所，回来后走到辅导员郭中云面前：“差不多了吧，情绪都比较饱满了。”
    老郭抬头看了看，有些女生已经抱在一起，男生们则涨红着脸，大呼小叫的举杯嚷嚷。
    “的确差不多了。”
    郭中云站起来，拍了拍话筒发出“嗡嗡”的噪音，盖过了大厅里的嘈杂声。
    同学们看见辅导员站在前面，大家都慢慢的安静下来，不过刚才那股热闹的气氛还没有散去。
    “咳……”
    老郭先咳嗽一声，冲着酒店服务员说道：“搞点音乐嘛，一点气氛都没有。”
    台下传来一阵哄笑，服务员很快打开音响，吴奇隆的《祝你一路顺风》也飘了出来：
    那一天知道你要走
    我们一句话也没有说
    当午夜的钟声敲痛离别的心门
    却打不开你深深的沉默
    ……
    “等等。”
    郭中云很不满意：“这是什么年代的啊，我们毕业才用的歌曲，你把去年林志炫那首《凤凰花开的路口》找出来，这才应该是新千年的毕业歌。”
    服务员满脸通红的走到电脑前，搜索了一会说道：“不好意思，千千静听里没找到这首歌……”
    “果壳云呢？”
    陈汉升打断道：“你为什么不用果壳云搜一下。”
    服务员又低下头，她好像还专门下载了果壳云软件，不过没多久，音响里就传来林志炫那标志性的清亮声音：
    又到凤凰花朵开放的时候
    想起某个好久不见老朋友
    ……
    “陈董牛逼！果壳牛逼！”
    台下的同学又是一阵掌声，陈汉升自得的笑了笑，千千静听目前只是一款单纯的音乐播放软件，开发者也只是做好维护这款软件的正常使用而已。
    可是在“果壳云项目小组”里面，可是有专人整理归纳这些歌曲属性的，方便用户获得更好的体验感。
    时光的河入海流
    终于我们分头走
    没有哪个港口是永远的停留
    脑海之中有一个凤凰花开的路口
    有我最珍惜的朋友
    ……
    《凤凰花开的路口》仍然在播放，伴着旋律，辅导员郭中云缓缓地说道：“我以前带过很多届大学生，正常来讲，你们毕业以后就不会再有交集了，有些人甚至一辈子都不会再见面。”
    老郭上来就放“狠话”，把下面的同学全部镇住了，大厅里除了歌声，还有正在冒着白气的热菜，没有一个人在窃窃私语。
    “因为毕业后，你们就要去工作。”
    郭中云仍然没满足，还在用真相撕扯着学生的心灵：“那个时候你们会认识很多新朋友，也很快就会在生活的重压下，逐渐减少联系，最后完全的断掉。”
    女生们眼眶红红的，男生们也是沉默不语，刚刚还说好一起打游戏、一起旅游、一起“苟富贵，勿相忘”的呢。
    “但是！”
    郭中云突然加重语气，一些已经垂下来头的同学，他们又抬起了目光。
    “我们依然要感谢相遇。”
    老郭动情地说道：“我知道这四年不会一直和谐，你们也许有过争执、有过吵闹、甚至发生冷战；不过同时也要想想，你们也曾经互相带过早餐，身体不舒服的时候也有人问一句‘怎么了’，当你受到欺负的时候，依然是同班同学为你出头！”
    商妍妍听到这里，她突然扭过身子看了一眼胡林语。
    小胡不自然的抖抖腿，揉了揉鼻子没说什么。
    胡林语从军训那天起，她就看商妍妍不舒服了，不过有人来学校找商妍妍麻烦的时候，其实是胡林语最快速度找到陈汉升过来。
    辅导员说的很真实，没有一帆风顺的宿舍关系，就连成陈汉升他们宿舍都会有小小的暗流。
    “所以！”
    郭中云很会调动情绪，他扯着嗓子喊道：“你们宿舍之间一定要都多喝几杯，等到第二天睡在床上，听着室友拉杆箱渐行渐远的声音，再瞅着空荡荡的宿舍，你们肯定会感到异常不舍。”
    这个时候已经有女生低声的啜泣了，男生们还是忍着眼泪，不过都在互相拍拍胸口，锤锤肩膀，用这种举动来表达心里的珍惜。
    “说句实话。”
    老郭说着说着自己也动情了，眼角明显闪着泪花：“你们是我带过的学生里，凝聚力最强的一届了，这里面当然有个体强大的号召力和人格魅力……”
    提到“号召力”的时候，很多同学都看向陈汉升。
    陈汉升大马金刀的坐在位置上，手指夹着烟，脸上带着笑，鼻孔喷出两缕白烟，神情泰然自若。
    大家心里都在暗自庆幸，还好四年前“班长”那一票投给了陈汉升，这才有了公管二班现在的样子。
    “……我也舍不得大家。”
    郭中云还在继续演讲，不过快要进入尾声了，只剩下一个高潮，所以他的声音也在慢慢的变大。
    “可能有人会觉得财大食堂不够好吃、图书馆不够宽敞、人工湖景色不够优美，但是我可以告诉你们，大学绝对是人生里最快乐的职业。你们不用为工资操心，想翘课去玩就翘，想睡懒觉就睡，想旅行有寒暑假，想参加社团想泡图书馆想通宵怎么都行！”
    “还有人遗憾大学荒废了，没有关系，这只是人生的一个阶段，你还有很多机会继续努力！”
    “也有人暗恋一个异性，因为种种原因至今没有表白，以后也不会有表白的机会，依然没有关系，遗憾才是人生的常态！”
    这个时候，全班同学都不知不觉的站起来了，大家都噙着眼泪，就等着老郭结束后，痛痛快快的哭一场。
    “人这一辈子，其实就一汪平静的清泉。”
    老郭用力太大还破了音，但是他仍然嘶哑的讲出最后一句：“如果想弄点涟漪，自己就去当那枚石子，宝剑尚未佩妥，出门便是江湖，愿你们历尽千帆，归来仍是少年！！！”
    老郭松下最后一口气，陈汉升适时的鼓掌大叫：“好！”
    台下顿时掌声轰鸣，同学们的情绪在最顶点得以释放，酒店大厅里一片吵闹和哭声，陈汉升胸口早就湿透了，这并不是他的眼泪，而是很多女同学泪眼婆娑的走过来，一头撞进陈汉升怀里嚎啕大哭。
    陈汉升都不知道送走多少个了，然后就看见小胡哭哭啼啼的走过来。
    “我靠！”
    陈汉升无奈地说道：“咱们就没必要了吧，你他妈就住在我家里，随时都能见到的，你是不是想背着沈幼楚偷偷抱我一下？”
    “你别放屁了。”
    小胡抹着眼泪地说道：“朱成龙和杨世超拼酒了，杨世超一边吐还一边喝，你去管一下。”
    “管啥啊。”
    陈汉升无所谓地说道：“以后未必有这样的机会了，你是不是心疼老杨，我可以帮你们撮合一下……”
    陈汉升没说完，胡林语就甩着白眼离开了。
    其实杨世超酒量很不错，连他都被喝吐了，班里男生几乎全部都被灌倒了，小金趴在地板砖上呼呼大睡，鸡毛装上都是汤汁。
    女生也有一半以上喝醉，酒量最好的商妍妍正在挨个安慰。
    辅导员老郭仰在椅子上，大口的喘着酒气，陈汉升走过去帮着揉揉肩膀，笑嘻嘻地问道：“郭老师怎么样，要不要再喝两杯？”
    “呼……”
    老郭看了一眼陈汉升，看见他脸色已经由刚才的酒红变成正常颜色，知道这个学生的解酒酶很厉害，摇摇头苦笑道：“你们这帮年轻人，喝酒也忒不讲武德了。”
    ……

第915章、《我的董事长室友》
    这场毕业酒会上，公管二班的同学几乎都大醉了一场，醒来后经过短暂的适应，大部分人在心理上已经接受“毕业生”的身份了。
    下面就是准备6月16日的论文答辩，陈汉升论文是小秘书代写的，虽然她早早就完成了，不过陈汉升直到15号晚上才舍得翻几页。
    陈汉升知道自己肯定会被保送，所以实在懒得背诵。
    不出意料，等到16号上午陈汉升参加答辩时，几个老师看到是“这个人”，互相对视一眼，听着陈汉升在台上胡扯一通，然后随便问几个简单问题就过关了。
    论文答完辩结束以后，同学们依次离开学校，至于毕业典礼，有时间的下个月可以回来参加，不回来的将通过快递方式把毕业证寄过去。
    17号的晚上，602宿舍又是大醉一场，第二天早上陈汉升开车，金洋明抢到副驾驶，后面坐着杨世超、郭少强、戴振友和李圳南。
    这是留在建邺的三个人，专门送别离开建邺的三个人。
    在中央门火车站门口，几个相处四年的室友交替着搂抱，就连经常吵架的戴振友和金洋明都在互相拍着肩膀，这次离别，下次见面说不定就是在某个室友的婚礼上了。
    “哥几个，我走了！”
    杨世超最为果断，他背起行李冲着大家说道：“有空记得去找我喝酒啊，我们那里有很多稀罕玩意，你们南方人以前都没有见过的。”
    “我苏北的，少强是扬州的，小金是建邺的，我们都不算南方人。”
    陈汉升和杨世超一边握手告别，一边笑着反驳。
    “都一样。”
    杨世超满不在乎地说道：“在我们东北人眼里，除了东三省以外，其他地方都叫南方人。”
    “在我们粤东人眼里。”
    李圳南也笑呵呵的接上：“地图上除了粤东以外，其他地方都是北方。”
    “哈哈哈，阿南也学会幽默了~”
    “兄弟们珍重！”
    “大家都珍重！”
    ……
    酒也喝过了，哭也哭过了，真正的分别反而比较平静，老杨、少强和老戴全部离开后，陈汉升又载着小金和李圳南回宿舍。
    这一路上都比较安静，就连金洋明都没有掏出手机和网友装逼。
    到了学校以后，陈汉升扭头对李圳南说道：“你收拾一下行李，一会我回厂里，顺便捎你过去。”
    “谢谢陈……”
    李圳南本来想叫“陈哥”的，后来又想起来自己已经毕业，以后就是果壳电子的员工了，应该称呼“陈董”比较合适。
    “阿南，你随便叫什么都行。”
    陈汉升宽慰道：“不要太紧张，果壳电子只是你的第一份工作，说不定以后还有更好的发展，先学点东西积累下经验，我准备把你安排在一个复杂又能锻炼人的岗位。”
    “嗯，谢谢陈哥。”
    李圳南重重的点头，又叫起了大学里的称呼。
    回到宿舍后，李圳南埋头整理东西，没多久他小一届的女朋友苏静也过来了。
    现在正值毕业季，女生和宿管阿姨打个招呼，基本上都能进入男生宿舍帮忙。
    这种时候，有女朋友帮忙的毕业生脸上特别有面子，李圳南每次搬着东西下楼，苏静也跟在后面，认识的不认识的都会投来羡慕的眼神。
    陈汉升和金洋明站在阳台抽烟，小金是建邺本地人，他都可以在宿舍里住到后勤处强制勒令离开。
    “哎~”
    金洋明趴在铁栏杆上，瞅着楼下背包离开的毕业生，叹着气说道：“还真是有些舍不得。”
    “嗯。”
    陈汉升淡淡的应了一声，他也有些舍不得，自己的事业可以说是起源于教学楼F栋101那两间废弃教室，没有学校给予的诸多支持，初期应该会更加困难。
    这大概就是创业的真实写照了，第一个100万赚的无比艰辛，吃过什么苦都能记得清清楚楚。
    不过有了100万以后，从100万到1000万似乎变得很容易，在这个过程中几乎没受什么累。
    从1000万到1个亿的积累中，除了洪仕勇带来的竞争压力，可以说是一帆风顺了。
    “陈哥。”
    陈汉升正在暗自感慨的时候，旁边的金洋明突然说道：“我刚刚回忆了一下十几年的求学生涯，发现一个特别奇怪的现象。”
    “什么现象？”
    陈汉升问道。
    “英语老师都很会打扮。”
    金洋明疑惑地说道：“我们大一和大二时的英语老师，还有我高中和初中的英语老师，她们好像都是每天换一套新衣服，很少有重复的时候，你注意过这个情况没有？”
    “好像……也是。”
    经过小金的提醒，陈汉升也想起来的确如此。
    “可能英语老师是个神奇的职业吧。”
    陈汉升说道：“不是自己家里有钱，要不就是嫁的老公有钱。”
    “唔……”
    金洋明深以为然。
    卧龙和凤雏讨论了一些无聊的人间问题，等到李圳南和苏静收拾好行李后，陈汉升带着他们去果壳电子。
    “阿南，你的岗位在果米联合研究院行政部。”
    在车上，陈汉升说起了李圳南的工作性质：“这个研究院不是果壳电子的独有机构，还有隔壁小米电子参与，平时研发任务又很重，各个项目团队之间经常会发生争执，行政部就是在服务他们的同时，还要努力调和这些矛盾……”
    “一句话。”
    陈汉升总结道：“这是个非常考验‘平衡之术’的综合部门，阿南你能从这里出师，以后做什么都不在话下了。”
    听到第一次工作就是接触这种高难度任务，李圳南脸上肌肉紧紧的绷着。
    不过他也看得出来，陈哥就是在刻意锻炼自己。
    到了果壳电子后，陈汉升本来打算领着李圳南和苏静参观一下果米研究院大楼，不过在门口发现了一辆熟悉的酒红色跑车。
    “郑闺蜜回来了吗？”
    陈汉升嘀咕一声。
    不同于果壳走的是“产品生态链”模式，小米电子在郑观媞率领下“剑走偏锋”，直接全部梭哈了线下直营店。
    这一步非常大胆，但是效果非常好，果壳二代手机发布以后，在销量猛增的情况下，小米手机依然能不紧不慢的跟在后面，这全部得益于那几个庞大的旗舰实体店。
    郑观媞这两个月都在各个城市里奔走，没想到今天居然回建邺了。
    陈汉升把果米研究院行政部副部长喊过来，让他带着李圳南到处走一走，自己要去找郑观媞。
    不过正在爬楼的时候，副部长又打来了电话。
    “陈董。”
    副部长说道：“这次进入行政部的还有大学毕业生，为了方便统一管理，我想任命一个小组长，您觉得李圳南合适吗？”
    这个副部长大概是想拍个马屁，不过陈汉升根本不给机会，义正言辞地说道：“李圳南是我的大学室友，这项人事任命虽然不怎么重要，不过我理应要避嫌的，你们自己决定吧。”
    “噢……”
    副部长愣了一下，随即点头，语气里有一种恍然大悟的味道。
    十分钟后，陈汉升收到了李圳南发来的一条短信。
    “陈哥，我被谢部长任命为小组长了。”
    ……

第916章、那张怀孕秘方，你还记得吗？
    看到行政部副部长的安排，陈汉升就知道他听懂了自己的潜台词，《我的董事长室友》和《我的区长父亲》都是一个道理。
    收起手机，陈汉升又走到郑观媞身边，她正领着一些中科院的专家教授，参观果米研究院的最新技术成果。
    专家教授也分很多种的，有些不闻世事只顾搞研究，有些也会利用科研项目，增加经济收入，提高生活质量。
    所以很多企业都愿意和名牌大学合作，甚至还有优秀硕博生交流机制，这样虽然可能会导致一部分教授学者，被金钱吸引投入滚滚世俗中，不过更多的还是利大于弊。
    没有资本的投入，哪里会有行业的整体进步，尤其现在都2006年了，仅凭热血沸腾的口号已经不能忽悠人了，必须让科研人员的生活得到满足，他们才会踏踏实实的做研究。
    这一点果壳就做的很好，二代手机发布后，奖金直接催生了好几个年轻的百万富翁，陈汉升虽然不爱学习，但是他用实际行动支持“知识有用论”。
    “……小米二代手机的研发正在进行中，希望与各位教授一起，为国内电子制造产业添砖加瓦……”
    郑闺蜜仍然在侃侃而谈。
    陈汉升站在人群中，偶尔打量两眼郑观媞，她穿着一套正式的白色西装，修身的版型勾勒出细细腰肢，匀称的小腿裹着肉色丝袜，声音平静而自信，脸上带着笑容，说话时偶尔还会加上手势，体现出一种对局势的掌控力。
    “郑闺蜜这样的女人。”
    陈汉升咧咧嘴，她不会臣服于家庭，也不会臣服于男人，当个闺蜜挺好。
    要是能睡个觉，那就更好了。
    看完最新成果，大家又一起去吃饭，以陈汉升的身份他肯定要列席的，而且在饭桌上教授们还讨论起果壳和小米这两款“国产手机之光”，发展路线孰优孰劣。
    其实现在市面上，国产手机的品牌很多，除了海尔、联想、TCL这些国字头的企业，还有私企的步步高、尼采、波导、首信等等。
    不过教授们都知道，国字头的贴牌机就是下场捞一笔快钱，他们的注意力并不在此。
    至于私企厂商，真是不知道如何吐槽，他们连组装机都做不好，就是凭着想象力乱搞一通，有些国产手机当个收音机也就算了，最过分的居然把剃须刀功能也加上去了。
    这是什么意思，打完电话顺便再剃个胡子？
    “他们怎么不插两根筷子呢，这样出门吃饭更加方便了！”
    有位高校的博士生导师，气呼呼地说道：“靠着这帮饭桶，一万年都追不上国外的企业。”
    所以目前在国内，只有果壳和小米是正经做手机的，当然华为也很厉害，但是人家主要市场是全球通讯设备，目前并没有踏足手机制造领域。
    不过单纯比较果壳和小米，小米似乎更加稳妥。
    寻找代言人、推出一代手机、开设线下旗舰店、研究二代手机……低调而安稳的发育，这才是企业做大的正常路线。
    那果壳呢？
    它不是和三星打架，就是在找三星打架的路上。
    好不容易闲下来了，还鼓捣出果壳社区、果壳快播，果壳云这些奇奇怪怪的东西，中科院的教授们有些担心，果壳电子这么好的起步条件，千万不能因为三心二意浪费了。
    “果壳既是手机厂商，但又不仅仅是手机厂商。”
    面对部分质疑，陈汉升说道：“现在国产手机没有硬核技术作为护城河，所以果壳也只能提高软实力，用社区和快播这些产品，为用户带来整合型的生活方式，全方位提高竞争力，深化果壳电子的文化内核……”
    论技术陈汉升肯定不如这些专家，但是谈起行业发展方向和格局，陈汉升就要远远的超出了。
    宴席结束这些专家教授离开后，回到郑观媞的办公室，她也表示同意陈汉升的看法。
    “先进技术都被封锁住了。”
    郑闺蜜摇摇头说道：“手机行业的差距很大，国内硬实力突破至少还需要20年。”
    陈汉升算算时间，那就是2026年了。
    所以到底是郑观媞，因为果壳的手机销量正在慢慢追上爆炸过的三星，所以一些媒体就在鼓吹和捧杀，就连果壳的管理层都有人相信了。
    其实果壳和三星的差距仍然很大，三星只是“手机”这一块在国内干不过果壳而已。
    “也许吧。”
    陈汉升也不能确定：“等到2026年，我们某些技术能够和国外厂商相提并论。”
    两人又说了一些公事，包括小米的旗舰店的生意，还有中科院专家莅临的原因。
    “小米想申请几个专利，所以就请了教授们过来看一看，加深一下关系，到时更方便通过审查。”
    郑观媞解释道：“还有就是之前和你说过的，香港那边要来人了，我也就暂时回来。”
    “唔……”
    陈汉升点点头。
    几个月前郑观媞就说过这件事了，香港郑家想来建邺看一看，陈汉升也表态见见老朋友洪仕勇。
    “他们什么时候的飞机？”
    陈汉升问道。
    “就是这周吧。”
    郑观媞回答完，又问着陈汉升的近况，语气里有一股调侃：“你怎么样啊，霸道总裁和两位小娇妻的21世纪生活实录？”
    “哎……”
    陈汉升叹口气，刚要说话的时候，郑观媞突然举手打断：“等一等，我先泡杯咖啡！”
    然后就在陈汉升的注视下，郑闺蜜脱掉了外面的小西装，只穿着贴身的短袖，高跟鞋也随意的踢飞掉，换上舒适的软拖鞋，步履轻快的跑到咖啡机旁边。
    “你这是干嘛啊？”
    陈汉升不满地说道：“就好像我每次看电影之前，一定要先把辣条鸡爪可乐这些零食准备好似的。”
    “差不多。”
    郑观媞笑着说道：“不过你的故事可比电影精彩多了，一定要坐下来慢慢欣赏，前阵子在外面考察市场还是蛮辛苦的，没想到刚回来就能放松一下。”
    “喏~”
    郑观媞也帮陈汉升泡了一杯，然后赶紧回到座位上，在满屋子咖啡的浓香里，郑闺蜜双手捧着下巴，一脸期待的等着陈汉升开口。
    “尼玛……”
    面对这个阵势，陈汉升真有点不知道如何提起了，沉吟半晌后说道：“那张怀孕秘方，你还记得吗？”
    ……
