# Chunk 0279

- 标题：第917章、不够义气的郑闺蜜 / 第918章、香港豪族秘辛 / 第919章、族谱 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2880412
- 结束字符：2890757
- 字符数：10345
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第917章、不够义气的郑闺蜜
- 第918章、香港豪族秘辛
- 第919章、族谱
- 第920章、韩式半永久和人造假硅胶

## 原文

第917章、不够义气的郑闺蜜
    “秘方”就是当年郑观媞假怀孕作弄陈汉升时，一个厂里的女工贡献上来的。
    据说能够快速怀孕，郑观媞都没有当一回事，万万没想到陈汉升此时会提起来。
    “你……”
    郑观媞愣了一下，不太确定地问道：“用了那张秘方？”
    “额……”
    陈汉升挠挠头：“我说我是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，你信吗？”
    “别绕弯子！”
    郑观媞眼睛里都是八卦的光芒，她干脆把腿蜷缩在椅子上，没有一点商场女强人的风范，迫不及待地问道：“赶紧把细节说一说吧，东大和财大哪个怀孕了？”
    陈汉升垂着头，没有吭声。
    郑观媞多聪明，从陈汉升这个垂头丧气的模样中，她就隐隐约约的猜到了：“难道，难道都有了？”
    “哎！”
    陈汉升又是长叹一口气：“作孽啊！”
    “扑哧~”
    郑观媞确认这个消息，先是笑了一声，接下来就好像控制不住似的，笑声越来越大，差点碰倒了桌上的热咖啡。
    陈汉升开始很不爽，还能不能当闺蜜了，老子这么惨，你居然能够这么没心没肺的哈哈大笑？
    可是后来他就不生气了，因为郑观媞弯腰捧腹的时候，不小心把短袖领口对准了陈汉升，里面的风景能够看个一清二楚。
    “你看老子笑话，老子就看你身体。”
    陈汉升恨恨的想着，总之也不算吃亏。
    其实以陈汉升和郑观媞的关系，彼此之间抱过、搂过、陈汉升也看过郑闺蜜穿睡衣时候的样子，正常来说，应该逐渐发展为情侣才对。
    不过实际情况是，陈汉升身边根本不缺漂亮女生，郑观媞对事业的兴趣也远远超过对感情的渴求。
    目前两人有事时候各忙各的，没事的时候坐下来聊聊天，或者出去吃点宵夜，越来越像一对“真闺蜜”了。
    可是对郑观媞来说，这样的相处状态最为舒适，心里偶尔记挂着陈汉升，但是又不必纠结渣男那些乱糟糟的感情纠纷，随时能够集中精力处理生意上面的事情。
    用一句话来总结，她就是把这个男闺蜜当成了“感情备胎”，不过郑观媞又不是渣女，因为她有且只有这一个备胎。
    “你在看什么？”
    郑观媞笑了一会，突然发现陈汉升的眼神不对劲，立刻捂着胸口坐直身体。
    “没啥。”
    陈汉升傻笑两声，端起咖啡抿了两口：“这咖啡真白……真苦啊。”
    “切！”
    郑闺蜜嗤了一声：“都是两个孩子的爹了，还这么好色？”
    “别怪兄弟不是人，只怪闺蜜太迷人。”
    既然都被发现了，陈汉升干脆大大咧咧的承认，甚至还倒打一耙：“再说你刚才也嘲笑我了，我宿舍室友都比你够义气。”
    “噢？”
    郑观媞问道：“他们是脱光随便给你看吗？”
    “这倒没有。”
    陈汉升胡诌道：“不过有室友说如果自己早上醒来变成女人，第一件事先让兄弟们爽爽，难道这还不够义气吗？”
    “呸，咳，咳……”
    正在喝咖啡的郑闺蜜笑的呛了起来，陈汉升走过去帮忙拍着后背，这本来是个正常举动，可是陈汉升拍着拍着，手心就在郑观媞光滑的后背搓揉起来。
    郑观媞也不说话，只是“哗啦”一声把抽屉抽开，里面躺着一架泛着冷光的弓弩。
    “嗬嗬~”
    面对这无声的警告，陈汉升讪笑着走回沙发坐下来，又在郑观媞的询问下，慢慢讲起这段时间的故事。
    陈汉升的表达能力本就出色，再加上这就是发生在他身上的真实案例，所以郑观媞代入感很强，脸色时而惋惜，时而好笑，时而沉默不语……
    一个下午就这样溜走了，直到傍晚郑观媞秘书“咚咚咚”的敲门，原来公司产品部部长已经过来几次了，只是不敢打扰两位老板。
    陈汉升和郑观媞闭门聊了几个小时，下属都以为果壳和小米要举办什么重要活动呢。
    “溜了溜了。”
    陈汉升站起来准备离开：“总之事情就是这个样，我现在就属于狗不理，谁都比较嫌弃。”
    “那我以后也得理你远一点。”
    郑观媞先开个玩笑，随后又认真地说道：“你这次惹下的麻烦是一辈子的，换位思考的话，我也想不出让她们互相接受的双全法。”
    “谁说不是呢。”
    陈汉升揉揉太阳穴，不过临走他又想起一件事，突然转过头说道：“那个……你要是也想爽了，记得打我电话啊，毕竟肥水不流外人田……”
    “哗啦~”
    郑观媞又要打开弓弩抽屉，陈汉升笑嘻嘻的赶紧离开。
    郑观媞办公室是整栋行政楼位置最好的一间，不仅能俯瞰整个工厂，还能看到进出行政楼的人员。
    等了几十秒，陈汉升果然大摇大摆的走了出来，一点都不知道收敛和拘束。
    郑观媞双手抱胸站在窗前，盯着陈汉升背影怔怔发呆。
    刚才陈汉升不管是后背揩油，还是从领口偷看，这些动作其实都异常亲密，但是郑观媞内心里一点都没有反感，说明他已经突破了正常相处的防线。
    对两人关系以后的发展，郑观媞思考了很久，最后还是坚定地说道：“保持原样就好了，没必要刻意做出改变，真有那么一天……”
    郑观媞摇摇头不再多想，重新穿上小西装外套，掏出化妆镜看了看，直到笑容全部收敛起来，她才对外面的秘书说道：“小云，请产品部部长进来吧。”
    ……
    接下来两天各方面都比较平静，不过三星又送来了第二份邀请函，邀请陈汉升去韩国总部商谈考察，和平解决两家企业之间的问题。
    这应该是比较诚心了，陈汉升准备等他们送来第三份邀请函的时候，然后再动身前往韩国。
    那时罗璇应该正好放暑假，不必呆在校规很严格的女子大学里面，这样就有时间见面吃饭了。
    周六中午时候，陈汉升接到郑闺蜜的电话，香港的客人快要到达，让他来小米电子会议室一趟。
    陈汉升拎着一个袋子过去，郑观媞还颇为奇怪：“里面是什么？”
    “中华。”
    陈汉升说道：“好久没见老洪了，送他的小礼物。”
    洪仕勇也是个烟鬼，不过他更喜欢抽雪茄。
    “看不出来。”
    郑观媞撇撇嘴：“你们之间感情还挺深的，不打不相识吗？”
    陈汉升笑着没回答。
    没过多久，洪仕勇和一帮人到了以后，他看到陈汉升递过来的礼物，脸上涌现出受宠若惊的表情：“陈董太客气了，我，我……我丢，中华牙膏也算中华吗？”
    ……

第918章、香港豪族秘辛
    “我又没说是中华烟，中华牙膏就不能简称中华嘛。”
    陈汉升笑眯眯地说道：“老洪退休后，没有以前的幽默感了。”
    “陈董倒是和以前一样，总是喜欢捉弄人。”
    洪仕勇无奈的摇摇头，下巴的赘肉也跟着摆动。
    老洪抱怨一番，然后当着陈汉升的面，郑重其事的把中华牙膏拎在手上。
    陈汉升咧咧嘴，拍拍洪仕勇肩膀没有再说骚话。
    老洪这个举动的意思，就是表明不管陈汉升送了什么东西，他都会非常的珍惜。
    当然了，也许他心里是其他想法，不过传达出来的意思非常友好，人与人相处的时候，其实这样就已经足够了。
    “老洪还是很有能力的，不管是做生意的手腕，还是做人的规矩，都挑不出来太多的毛病。”
    陈汉升心里淡淡的想着。
    另外洪仕勇风度也不错，新世纪和果壳竞争失败以后，他离开建邺前还特意找到陈汉升谈心，两人算不上惺惺相惜，不过肯定做到了化敌为友。
    不过，这次的香港客人中，洪仕勇并不是主角。
    占据C位的是个40多岁的中年人，身材中等，相貌颇为英俊，可是看得出年轻时的风流倜傥，头发梳理的油光发亮，穿着一套特别定制的高档西服，很有港剧中精英律师的作派。
    这个人并不是律师，而是郑观媞的二伯。
    当初，正是他把洪仕勇派来争夺新世纪的主导权；
    失败以后，依然是他把新世纪的空壳子推给了侄女。
    “郑总。”
    洪仕勇居中介绍：“这位是果壳电子的陈汉升董事长，我之前和您提过很多次了。陈董，这位是葡京旅游娱乐有限公司总经理郑光裕先生。”
    “知道知道。”
    陈汉升笑呵呵的伸出手：“郑二公子嘛，我这人很爱看娱乐新闻，很喜欢你和那些港姐们的情感纠葛。”
    听到陈汉升这样毫不掩饰的调侃，原来微笑着的郑光裕脸色一凝，洪仕勇和其他几个随从表情都有些僵硬。
    “郑二公子”这个称呼，其实是香港狗仔队特意为年轻时郑光裕起的绰号，既能表现家世的尊贵，又能烘托风流的习性。
    郑光裕年轻时也的确传过很多绯闻，只不过他现在都快50了，再叫“郑二公子”这种花名，除了形容他玩女明星比较厉害，实在没有什么拿得出手的东西了。
    “既然互相认识，咱们就坐下来说话吧。”
    最后，还是洪仕勇赶紧出声岔开话题。
    陈汉升卖老洪一个面子，也“嘿嘿嘿”的笑着坐回郑观媞旁边。
    郑闺蜜转过头，陈汉升不易察觉的挑挑眉毛，两人都有一种“心心相印”的默契。
    陈汉升和郑观媞认识这么久，在平时的闲聊或者宵夜中，郑观媞讲了很多香港豪门的秘闻。
    这些秘闻都是百度上查不到的，或者说社会大众只是一知半解，郑观媞这种圈内人才真正明白。
    从这些叙述中，陈汉升知道了郑家那个80多岁的老爷子，他虽然创立了包含珠宝、酒店、百货、交通等方面的商业帝国，成为所有人都尊重的大企业家。
    可是私底下，他非常的刻板和严格，而且比较传统，对家产有着“传儿不传女，传大不传小”的思想，当郑老爷子精力不足的情况下，大儿子郑光声逐渐接手了核心生意。
    至于二儿子郑光裕，还有三儿子郑光纯，他们只是拿着一些股份吃利息。
    郑光纯就是郑观媞的亲生父亲，但是她母亲并不是郑光纯现在的老婆，非要形容的话，在古代有一个词叫“庶出”。
    郑光纯在郑家地位本来就不高，更何况郑观媞了，所以以前刚认识的时候，陈汉升拍马屁叫着郑观媞“公主”，郑闺蜜却自嘲为“落难公主”。
    所以郑家虽然很有钱，但是全部集中在郑老爷子和大儿子郑光声手里，其他两个弟弟目前能掌握的资产并不多，因此之前在东南亚投资亏损后，郑光裕才会想起拿新世纪电子厂堵上一点漏洞。
    当然这两个儿子也不用担心，一旦郑老爷子去世，他们虽然分不到公司的核心股份，不过至少还能有几十亿的遗产，在2006那年瞬间就能跃居大陆富豪排行榜的前五十。
    不过对陈汉升来说，了解的内幕越多，那些传说中的豪族也在慢慢褪下面纱。
    距离才产生美，等到陈汉升彻底了解后，他最后居然膨胀了，觉得自己应该对标同样白手起家的郑老爷子，这三个儿子不配过来比拟。
    所以陈汉升刚才嘲弄一下郑光裕，一来是帮郑闺蜜报仇，二来他心里也根本不怂。
    等到郑光裕继承几十亿家产的时候，陈汉升说不定因为2008年安卓系统的风口，身家又开始翻倍了。
    ……
    小米的会议室很宽敞，分宾主落座以后，郑光裕的眉头还是紧锁。
    首要原因自然是这个满脸骄横之气的果壳电子董事长陈汉升了，其实以前新世纪和果壳争斗的时候，洪仕勇就做过相关汇报。
    不过那时陈汉升还在上大三，就算在大陆有些名气，但是还不至于被郑光裕看在眼里。
    没想到很快，整个新世纪就被陈汉升釜底抽薪给挖光了。
    更没想到的是，已经变成空壳子的新世纪，被郑观媞改名成“小米”以后，居然又被盘活了。
    所以除了陈汉升以外，侄女郑观媞也是让郑光裕心里别扭的第二个原因。
    其实郑光裕和郑观媞平时见面时间很少，郑观媞以前要不在美国读书，在香港的时候，也总是不声不响的呆在自己房间里，就连吃饭也是菲佣端上去。
    郑光裕只知道弟弟有个庶出的女儿，印象里很漂亮，就是性格有些“低调”。
    现在才知道，郑观媞根本不是性格低调，她只是不想在香港浪费太多精力，大陆才是更广阔的舞台。
    眼下的郑观媞，名下的小米电子已经是国内享有声誉的电子产品制造商，小米品牌手机已经卖到香港去了。
    想到这里，郑光裕忍不住抬起头瞄了一眼对面。
    陈汉升不知道从哪里掏出一个指甲刀，一边闲适的磨着指甲，一边轻描淡写的“呼呼”吹着，仿佛谁都没被他放在眼里。
    郑观媞倒是礼貌的抬头挺胸，面带微笑，不过郑光裕也知道这个侄女很难打交道。
    刚才陈汉升调侃“郑二公子”的时候，郑观媞屁股就坐在凳子上，几乎都没有挪动一下，似乎是要眼睁睁的看着二伯出丑。
    “咳~”
    郑光裕咳嗽一声，冲着洪仕勇使个眼神。
    现在这个局面，郑光裕好面子不想亲自开口，只能由忠心耿耿的老洪打破了。
    “郑总，陈董……”
    洪仕勇刚叫出名字，就听见陈汉升轻笑一声，自言自语地说道：“麻烦来了呀，都他妈的赖洪仕勇。”
    ……

第919章、族谱
    “额……”
    洪仕勇愣了一下，其实“都他妈的赖洪仕勇”在陈汉升的朋友圈里已经非常流行了，当年果壳和新世纪PK的时候，陈汉升不管骂谁，张嘴闭嘴都要带上“洪仕勇”这个名字。
    就连沈宁宁以前数学题做错，都要噘起嘴巴，用童稚的声音嘀咕道：“都赖洪仕勇。”
    偏偏洪仕勇自己还一无所知，乍一听到这句名言，脸色有些僵硬。
    好在老洪心理素质不错，马上就调整过来了，笑呵呵地说道：“陈董，说不定这不是麻烦啊，而是一个双赢的合作机会。”
    “呵呵~”
    陈汉升皮笑肉不笑的应了一下，当然他不是冲着洪仕勇，而是对着郑观媞的二伯郑光裕。
    郑光裕假装没看到，洪仕勇也担心陈汉升又惹出幺蛾子，立刻说道：“事情是这样的，我们手里有一笔闲钱，想着存在银行里也比较浪费，既然国内电子产品市场前景那么好，干脆投资给自家亲人吧，我们还可以利用香港地理位置和税率的优势，帮助向国外推售手机……”
    “切。”
    陈汉升不屑的嗤笑一声：“果壳又不差钱。”
    “我也不是和您建议的啊，陈董。”
    洪仕勇干笑一声：“我是和郑总建议的，小米手机如果需要向东南亚发货，我们的资源可以帮上忙。”
    “我他妈的……”
    陈汉升心想洪仕勇这个狗东西，打脸还是真有一套的。
    老洪也的确没说错，郑观媞才是真正的亲人，陈汉升身份其实是八竿子打不着的路人甲。
    “不过……”
    洪仕勇也很醒目，看到陈汉升眉梢一拧，他立刻补上一句：“如果您和郑总结婚了，那我们自然也是一家人。”
    “好家伙，真会说话。”
    陈汉升这才转怒为喜，这话听起来多舒坦，看来洪仕勇在英国修养一年多，脑袋还没有被奶油乳酪给糊住。
    陈汉升没有和郑观媞结婚的想法，估计媞哥也没有这种念头，两人都默契的选择继续“男女闺蜜”这种关系。
    只是郑光裕颇为诧异，他以前都不知道郑观媞和陈汉升之间还有感情纠葛，不过这也能够解释，为什么陈汉升能够大大方方坐在这间会议室里了。
    “几个月前，不是有新闻曝光陈汉升的两个女朋友吗？”
    郑光裕暗自想着，他出生时家里已经很有钱了，习惯了花天酒地的生活后，居然也没有觉得陈汉升特别花心。
    会议室里还有郑观媞的贴身小秘书蒋云云，她不自然的踮了踮脚，郑总和陈董之间的关系蒋云云是最清楚的，目前应该还没有进行到“那一步”，但是情感积累已经很深了，随时可能踏出“那一步”。
    不过他们又很理智，彼此身份也很显赫，尤其陈董还有沈幼楚和萧容鱼呢。
    所以蒋云云推测，就算水到渠成的发生了什么，第二天早上他们大概也会轻松面对，一个神态适然的穿衣离开，一个洗漱打扮后去办公室，仿佛什么都没发生过。
    宛如细雨，只是悄然无声的沾染一下水露，润物而无声。
    蒋云云看向自家老板，郑观媞一点没受洪仕勇关于“结婚话题”的影响，明确又直接地说道：“抱歉，我不接受这笔投资。”
    郑二公子脑海里正幻想着陈汉升和侄女的八卦，陡然听到被拒绝了，一时间还不知道怎么应对。
    称职的职业经理人洪仕勇接过话题，表情沉声问道：“能听听郑总的理由吗？”
    “可以。”
    郑观媞双手手指交叉，轻轻摆在桌面上，目光湛湛语调自然，显示出一种自信的掌控力。
    “第一，小米目前没有进军海外市场的打算，目前国产手机有这个能力的，只有果壳。”
    郑观媞平静地说道：“第二，小米现在是我一个人的独资企业，不会接受任何资本注入；第三，如果企业真出现资金链紧张……”
    “陈董。”
    郑观媞转向陈汉升：“果壳能借点吗？”
    “当然。”
    陈汉升耸耸肩膀，答应的非常爽快。
    “所以，很感谢大家看好小米。”
    郑观媞总结道：“但是我没有这方面需求，如果你们实在很愿意投资，果米联合研究院可以尝试一下。”
    陈汉升咧咧嘴，果米联合研究院那就是一个“吞金机器”，几个亿砸下去都未必能有什么重大成果，以果壳和小米这样的盈利能力都差点养不起它。
    所以郑观媞才会选择和中科院、国内各大高校的电子实验室、工信部下属的五厂、七厂、各大科研机构广泛合作，实现科研保密共享。
    郑光裕非常失望，在没有继承遗产前，仅仅靠着分红的日子并不好过，所以他到处寻找投资方法，争取短期内有收益入账。
    侄女的小米电子是个很好的方向，可惜人家根本不答应。
    至于果米研究院，郑光裕又不是傻子，他的8000万投进去，最多能让手机听筒播放器声音清楚一点点，连水漂都算不上。
    “既然这样的话。”
    郑光裕径直站起来：“那我们就告辞了。”
    郑二公子说走就要走，洪仕勇都没有一点反应的时间，虽然以郑观媞的作风，她的商业决定一般都是成熟的，可是也不能这样没耐心啊。
    其实洪仕勇对郑光裕很了解，甚至整个郑家都很熟悉，第一代郑老爷子很厉害，二代的话只有长子郑光声勉强可以，三代的话除了郑观媞，其他人虽然不算太堕落，但是眼光和手腕都差的有点多。
    郑光裕也是没有做生意的天赋，不然以前投资也不会亏那么多钱。
    “我们还会在建邺逗留几天。”
    忠心耿耿的洪仕勇尽量帮忙圆场：“有时间还会约郑总吃饭，也希望陈董莅临。”
    郑光裕没有在意这些东西，不过走到门口的时候，他突然一个转身对郑观媞说道：“老爷子快不行了，关于让不让你妈进族谱问题，目前还没有定论，你自己看着办吧。”
    郑光裕说完踏步出了会议室，其他随从也哗啦啦的全部跟上。
    “傻逼终于走了。”
    陈汉升轻快的吹了声口哨，不过他收好指甲剪的时候，看见郑闺蜜怔怔的有些发呆。
    “不会吧。”
    陈汉升伸手在郑观媞眼前摆了摆：“你们香港人很看重族谱吗？”
    ……

第920章、韩式半永久和人造假硅胶
    “也没有，去食堂吃饭了。”
    郑闺蜜没有解释什么，展颜笑了一声，踩着小高跟“嗒嗒嗒”的离去。
    不过在另一边，刚走出小米会议室的郑光裕一脸愤怒：“瞧瞧郑观媞的样子，当着那么多人的面，直接拒绝了我这个伯伯的要求，她还把自己当成郑家的子女吗？”
    “郑总是有点过分了，不过我们也不是没有合作机会了，以后还可以多拜访几次。”
    洪仕勇表面上在安慰，心里却在暗自佩服，到底是郑观媞啊，这样干净利落的拒绝，根本不给对方幻想的机会。
    “还要去？”
    郑光裕连连摇头：“我这个年纪还要委曲求全的拜访自己侄女吗，说出去也真是丢人，我在建邺还有其他朋友，他们或许有其他投资的渠道，总之以后我也不会支持郑观媞母亲进族谱了。”
    “哎~”
    洪仕勇微微有些失望，郑光裕身上没有优秀企业家的品质，比如坚韧和耐心。
    大陆许多白手创业的老板，他们前期积累的时候非常辛苦，就连陈汉升都经常吹嘘，2002年非典的时候，正是他英勇无畏“冒死”拿下新世纪电子厂的快递订单，这才赢得深通快递建邺分公司几个领导的欣赏，从而踏上腾飞的道路。
    相反郑光裕受到一点挫折就退缩，还拿进族谱这种事情进行威胁。
    因为香港几个超级富豪都是潮汕祖籍，那个地方重视宗亲观念，所以郑家老爷才非常传统，最重视长子长孙。
    郑观媞这种三儿子外室生下来的女儿，虽然也享受到了郑家提供的衣食住行，不过她母亲始终没有进入族谱。
    郑光纯倒是提过几次，还怂恿二哥郑光裕开腔帮忙，不过郑老爷子一直没搭理，大哥郑光声也是不置可否，如果郑老爷子一旦去世，分家后郑观媞母亲再想入族谱几乎是不可能的。
    就这样过了几天，郑光裕见了很多大陆朋友，也和不少女人同床共枕，有些还是内地挺有名气的小模特，人家看重“郑二公子”的金字招牌，希望能够借助他的人脉拓宽在香港的演艺资源。
    只是投资这一块并没有好消息，很多都是所谓的“好项目”，洪仕勇一听就是坑人的。
    可是真正的大项目，动辄几个亿，在没有获得遗产之前，郑光裕也没有能力参与，所以思来想去，最合适的就是小米电子厂了。
    因此在洪仕勇劝说下，郑光裕最终还是打算邀请郑观媞出来吃饭，期间不谈合作只谈亲情，这样也许还有点机会。
    “陈汉升估计也会到场。”
    郑光裕说道：“咱们得找一家最顶尖的酒店吧。”
    “错啦。”
    洪仕勇就像一头老黄牛，勤勤恳恳的纠正错误：“陈董和郑总以前最喜欢去大排档吃羊肉串，我分析如果是高档酒店，他们说不定没啥兴趣，烟火气的路边摊反而有奇效。”
    “这样吗？”
    郑光裕有些迟疑，现在正是6月底的夏天，赤着胳膊汗流浃背的坐在大排档里，这对习惯了空调冷气的郑二公子来说，的确是个考验。
    “试试吧。”
    洪仕勇劝道。
    “好！”
    郑光裕一咬牙，艰难的答应了。
    果不其然，郑光裕联系郑观媞的时候，他开始没说吃饭地点，郑观媞找个理由推脱，后来郑光裕表示随意在江陵找个大排档坐一坐，郑观媞犹豫一下这才同意。
    ……
    傍晚5点多，就在江陵女人街的一家烧烤店，郑光裕和洪仕勇带着几个随从坐在一张围台上。
    不过和以前不同的是，还多了一个年轻漂亮的女人。
    现在正值大四毕业季，周围桌上有不少聚餐的大学生，他们一直在打量着这边，偶尔还会低头窃窃私语。
    因为这个女人算是个是三四线小明星，没想到居然在大排档可以见到她。
    郑光裕对于这些目光非常不喜欢，这个小明星目前是他的“助手”，建邺的朋友介绍过来的，身材颜值都不错，床上也比较听话。
    郑光裕个人比较喜欢，他准备等回香港后找一下影视公司老板，有没有哪部戏塞进去当个重要配角，稍微捧一下。
    “怎么还不来？”
    又等了20分钟，郑光裕擦着汗水抱怨道：“都快半小时了，哪有让一个长辈等这么久的。”
    洪仕勇本来正在兴致勃勃欣赏大学生毕业的场景，年轻人有哭有笑有不舍有泪水，这样才是真正的生活嘛。
    听到郑光裕的抱怨，洪仕勇没好意思把真心话讲出来。
    果壳电子厂现在两个分厂，总人数应该2000多了；小米好几家旗舰店，再加上总部的工厂，至少也1000多人了，陈汉升和郑观媞就算不用管小事，很多大事还需要他们签名确认，时间哪里能像我们这么充裕。
    “也许是耽误了一下吧。”
    洪仕勇依然很耐心：“我们再等等，或者先吃点垫垫肚子。”
    “油腻腻的。”
    郑光裕皱着眉头：“在香港只有那些古惑仔才喜欢吃。”
    洪仕勇笑了笑没吱声，自顾自的拿起一根羊肉串慢慢品尝，再抿一口冰爽的雪花啤酒，灿烂的夕阳渐渐落下，周围都是欢声笑语，老洪心里是无比的舒畅。
    又过了一会，郑观媞先到了，周围大学生们看到小米的美女老板出现，忍不住发出一阵阵欢呼声。
    郑观媞在年轻人心中形象很好，毕竟这是继果壳电子陈董以后，第二个亲自主持产品发布会的老板。
    “不好意思。”
    郑观媞先礼貌的道个歉：“公司有点事，陈汉升也从妇幼保健院赶过来，应该也快到了。”
    “没关系。”
    洪仕勇笑呵呵地回道，他也没好意思询问陈汉升去妇幼保健院做什么，难不成他家里有人要生孩子吗？
    四线女明星看见郑观媞，主动帮忙倒杯啤酒，她现在一部戏也就十几万的片酬，听说小米旗舰店一天的收益都有几十万了，完全不能相比的。
    6点左右的时候，陈汉升终于姗姗来迟。
    他的到来引起更多的欢呼声，其实江陵大学城的学生都知道，陈汉升经常和同学朋友在外面吃宵夜，随随便便就能碰到的。
    他也没什么架子，除了字丑不签名以外，还总喜欢和漂亮女大学生合影。
    “妈的。”
    陈汉升坐下来以后，一点都没有迟到的自觉性，把短裤往上面拉了拉，大大咧咧的拍着大腿：“这个天也真是太热了。”
    “是啊，是啊。”
    小明星看到是身家将近十亿的陈汉升，更加心花怒放了，再次忙不迭的倒酒，笑吟吟地说道：“建邺天气本来就这样热的。”
    “啊……”
    陈汉升这才发现多了个陌生人，上下扫视一眼直接问道：“你是谁啊？”
    女明星一点都不觉得尴尬，客客气气的做自我介绍，甚至之前演过什么戏都说了一遍。
    “我的朋友。”
    郑光裕觉得有些啰嗦，于是在旁边应了一句，也相当于解释女明星为什么会过来。
    “可以啊，郑二公子。”
    陈汉升恍然大悟：“这才几天功夫，你就找了个韩式半永久和人造假硅胶。”
    ……
