# Chunk 0280

- 标题：第921章、只要你撸串，我们就是好朋友！ / 第922章、看你骨骼惊奇，一看就是做大事的 / 第923章、我很喜欢你的家，你能搬出去吗？ 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2890757
- 结束字符：2902584
- 字符数：11827
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第921章、只要你撸串，我们就是好朋友！
- 第922章、看你骨骼惊奇，一看就是做大事的
- 第923章、我很喜欢你的家，你能搬出去吗？
- 第924章、财经学校里的表演生

## 原文

第921章、只要你撸串，我们就是好朋友！
    “陈董，这您就不懂了。”
    尽管被陈汉升调侃，这个演过几部电视剧配角的四线女明星一点都不生气，依然笑容满面地说道：“韩式半永久和人造硅胶都是科学产品啊，可以展示曲线的美丽，哪个女人不喜欢？”
    “是吗？”
    陈汉升冲着郑观媞努努嘴，示意她就没有这些玩意。
    “哎哟，我哪里能和郑总比啊，郑总那是天生丽质。”
    到底是混娱乐圈的，女明星反应很快，马上堵住话语里的漏洞，还主动提一杯酒：“刚才说错话了，敬大家一杯。”
    不过，桌上只有郑闺蜜淡淡的碰了一下，其他人包括一直充当“和事佬”角色的洪仕勇，他都懒得举杯。
    老洪三十年前就在郑家的企业工作了，亲眼目睹过红遍亚洲的女星在有钱人面前战战兢兢的样子，所以他尊重郑观媞，因为人家在新世纪的空壳子上，创立了声名远扬的小米。
    所以他也敬佩陈汉升，虽然他费尽心思挖空了新世纪，但是果壳现在有资本有勇气有胆魄和三星闹纠纷，郑家目前的掌舵人郑光声都不敢这样做的。
    女明星在这种“老派香港职业经理人”的眼里，分量还是比较低的，资本圈对娱乐圈的鄙视就这么严重。
    所有人都到齐后，大家一边吃着烤串，一边随意闲聊。
    郑光裕起初不愿意吃这些东西，他印象里的商业谈判，应该是挑选一个环境幽雅的茶室，大家各自携带一个“女助手”出席。
    助手斟茶倒水，自己谈着上千万的合同，既有红袖添香的雅兴，也有指点江山的豪迈。
    可是陈汉升、洪仕勇、郑观媞都吃得很香，尤其是陈汉升，他随意抓起一串直接塞进嘴里，牙齿咬在洒着胡椒面的羊肉上，冒着“滋滋滋”的油花，然后仰起脖子“咕嘟嘟”的喝着冰啤酒。
    郑光裕嘴角动了动，他很想提醒陈汉升，你都那么有钱了，能不能注意一下卫生。
    果壳电子没有上市，所以还不知道具体市值，但是各种金融机构早就进行评估了，现在果壳旗下这么多火爆产品，就算只把“果壳社区”单独拿出来打包上市，陈汉升身价都要翻很多倍的。
    可是陈汉升根本不在意这些，偶尔还会讲两个黄色笑话，郑观媞抿嘴不说话，老洪凑趣的添油加醋再描绘一下。
    反倒女明星每次总是“哈哈”大笑，甚至呛得不能自已，好像陈汉升和洪仕勇真是特别的幽默有趣。
    这样一来，郑光裕参与不进谈话内容，也没有喝酒撸串，显得格格不入。
    “丢你老母，陈汉升身价以后必然会撞破‘百亿’这个门槛的，他都不怕脏不怕死，我还怕什么？”
    所以最后，郑光裕牙一咬心一横，也拿起有些烤焦的羊肉串吃了起来。
    老洪看到自己老板放下架子，他还颇为诧异，不过也开了一瓶啤酒递过去。
    “不要杯子吗？”
    郑光裕问道。
    “你又不是女人，直接对瓶吹呗。”
    陈汉升无所谓地说道，他是一手拿着羊肉串，一手握着啤酒，嘴里还叼着烟。
    说话时烟灰飘飘洒洒，郑光裕担心会沾到羊肉串上面，可是陈汉升根本不在意这些，“tui”的吐掉烟蒂后又大口的享受起来。
    “吃就吃！”
    郑光裕也不再犹豫，咬下一口本以为很油腻的羊肉，没想入嘴发现味道很不错，虽然不可能很精致，但是趁着这种热闹的氛围，郑二公子居然慢慢的融入其中了。
    平心而论，郑光裕虽然不是做生意的料，但是他世面见的很多，陈汉升又特别的流氓，专门询问一些女港星的私密新闻。
    郑光裕连路边摊都吃了，还有什么事不能说的，索性抖出很多花边往事，陈汉升听的大呼“好家伙，还有呢，搞快点……”
    有时候讲到那些“妙不可言”的片段，陈汉升还一脸淫笑，“嘿嘿嘿”的主动和郑光裕碰杯。
    洪仕勇在旁边默默的观察，偶尔低头浅酌时，他也心想如果自己老板早二十年遇到陈汉升就好了，也许陈董的痞性能够刺激到郑光裕。
    就这样一直聊到晚上9点多，虽然夜幕降临，但是小吃街的人流量却是越来越多，陈汉升和郑光裕聊着色情话题非常投缘，已然成为一对“多年好友”。
    郑光裕邀请陈汉升去香港，表示要介绍几个做电器的老板给陈汉升认识。
    陈汉升非常不屑的拒绝了，声称那些人应该来大陆见自己，不然最多三年，自己就要成为他们的“爸爸”了。
    女明星也和郑观媞交换了联系方式，女明星趁着一点酒意，讲述了娱乐圈的黑暗，楚楚可怜的请求郑总多给予一些支持。
    郑观媞表示自己这边资源比较少，陈汉升在苏浙沪一带很多朋友，还是苏东省企业家协会的副会长，这种事他开个口，估计就有影视公司愿意帮忙了。
    不过郑闺蜜也提醒了，“美人计”对陈汉升作用不大，说不定还会让他嘲讽和打击。
    “为什么？”
    女明星误以为陈董不喜欢女人，这种事在娱乐圈并不罕见。
    郑观媞掏出手机，查找百度“容升律所主任萧容鱼”，然后把照片递过去：“你能比她漂亮吗？”
    “原来是萧主任啊……我哪里够她漂亮骄傲。”
    女明星老实地说道。
    “那就是了。”
    郑观媞微微颔首，言下之意已经很明显了。
    女明星长叹一口气，刚才自己想要陈汉升的手机号码，就被他直接拒绝了，所以还是老老实实抓住郑二公子吧，也许在香港能有多一点的机会。
    “卖西瓜喽，谁要吃西瓜的啊？”
    10点左右，有个中年人推着平板车，上面堆放着二十来个绿皮花纹西瓜，他一边大声吆喝，一边用脖子上的毛巾擦汗。
    有些吃宵夜的年轻人觉得啤酒越喝越渴，索性买个西瓜过来尝尝。
    陈汉升本来也没有当一回事，不过就在推车即将过去的时候，他发现有个小女孩跟在中年人身边。
    年纪最多4、5岁的样子，开始因为个子矮都没有注意到，她扎着两个羊角辫，穿着脏兮兮的小衣服，不过一路上都在开心的蹦蹦跳跳，偶尔也会羡慕的看着路边美食。
    “嘿，卖西瓜的！”
    陈汉升突然大叫一声。
    郑光裕有些愣神，他刚才正讲的唾沫横飞，细节处都有描写，结果陈汉升“哗啦”一下站起来走向马路。
    “他怎么了？”
    郑二公子很疑惑。
    “我去看看。”
    郑闺蜜关心陈汉升，拿起手机跟了过去。
    陈汉升正在“嘭嘭嘭，咚咚咚”的拍着西瓜，还会把耳朵凑近了听一听，郑观媞觉得很有意思：“渣男，你还会挑瓜吗？”
    “不会啊。”
    陈汉升理直气壮地说道：“可是我们中国人夏天买西瓜，不就是装模作样的敲几下，然后挑一个比较顺眼的买走吗？”
    ……

第922章、看你骨骼惊奇，一看就是做大事的
    “好的，你又不经意的总结出一个生活小习惯。”
    郑观媞拍了拍陈汉升肩膀，很像朋友之间的亲昵表现。
    其实大家都知道果壳和小米是合作伙伴，毕竟“果米联合研究院”就伫立在两个工厂之间呢。
    “那当然了。”
    陈汉升应了一声，冲着还没有车轱辘高的小女孩挤眉弄眼。
    不过他现在的形象太邋遢了，叼着烟还满身的酒味，胳膊上就差个纹身便是精神小伙了，所以小丫头有些害怕，悄摸往平板车里面缩了缩。
    可是透过两块木板的缝隙，她还在偷偷的盯着陈汉升。
    小朋友就是这么可爱，她以为只要自己躲起来了，别人就看不到自己了。
    “这是你孙女啊？”
    陈汉升对着卖西瓜的中年人问道。
    “是啊。”
    这个中年阿伯皮肤黝黑，一边拿着秤砣称重，一边和陈汉升交谈：“她爸爸妈妈都要上夜班，把她一个人搁家里也不放心，我卖瓜时就顺便带着她了。”
    “看上去很听话啊。”
    陈汉升继续攀谈：“多大了？”
    “四岁半。”
    阿伯谈到自己孙女，脸上的笑容也多了几分：“也是有些调皮的，不过已经懂得疼人了，有时候我累了她也会帮我擦汗。”
    陈汉升点点头，嘴里吹了几声口哨，又像呼唤小猫一样“喵喵喵”的叫着，可是小女孩就是站在平板车底下不出来，小身子骨有些瘦弱。
    卖瓜的中年人也不催促，笑呵呵的看着陈汉升逗弄自家孙女，然后把西瓜递给郑观媞：“一共9块8，你们给9块5就好了。”
    “你这些西瓜，我都要了。”
    陈汉升仍然在吹口哨，不过说出的话吓了中年阿伯一大跳。
    郑观媞瞅瞅陈渣男，又看看小丫头，似乎明白了什么，长长睫毛下的眼眸里有一些温柔。
    “我说西瓜全都要了，然后你们早点回去吧，小朋友还是早点睡觉的。”
    陈汉升又重复了一遍。
    “可是，可是……”
    卖瓜中年人还是比较淳朴的，虽然有大客户他很开心，不过仍然提醒道：“这么多瓜，你吃不完会坏掉的。”
    “怕什么，这里这么多人呢，我每桌送一个就行了。”
    陈汉升弹飞烟头，动作很潇洒，不过这种混混般的动作，唬的小丫头身子又往里面缩了缩。
    直到这时，卖瓜的中年阿伯才明白对方并不是真的买瓜，只是想让自己孙女能够早点休息呀。
    “那，谢谢，谢谢……”
    中年阿伯连忙道谢，还把孙女拉出来一起感谢，不过小丫头仍然很怕陈汉升，缩在爷爷的身后，只露出一双眼睛和两个小辫子。
    “行啦行啦，你也别称重了，就按照一个西瓜30块钱吧。”
    陈汉升招呼烧烤店老板过来搬西瓜，其他桌上的客人听到陈董请客吃西瓜，这些精力旺盛的大学生都举着酒瓶高喊“陈董，陈董，陈董……”
    车上一共25个西瓜，陈汉升直接给了800块钱，卖瓜的中年人不住的鞠躬。
    陈汉升压根不在意这些，只顾“biu、biu、biu”的逗弄小女孩。
    “沈幼楚有个妹妹。”
    爷孙俩人离开小吃街后，陈汉升并未立刻返回桌上，他又点上一根烟，仿佛在解释动机，又好像在自言自语。
    “我第一次见到她的时候，她也是4岁左右的年纪，就和刚才那个小姑娘一般大，现在都快上小学了，这几年我都是当闺女一样看待的。”
    陈汉升弹了弹烟灰说道。
    “所以呢？”
    郑观媞眉目晃动，有一股蕴藏的笑意。
    “这段时间没见到，我有些想她了。”
    陈汉升鼻孔里喷出两道笔直的白烟：“再加上我两个宝宝也是闺女，所以就很心疼这样的小丫头。”
    “昂……”
    郑闺蜜微微仰起下巴，神情里有着罕见的调皮：“陈渣男，女儿让你变了啊。”
    “变得有了感情？动了情的痞子，连刀都拿不稳了。”
    陈汉升咧嘴笑道：“以前我都是乱杀的。”
    “嘁~”
    郑闺蜜啐了一口，不过在转身返回之前，她也突然说道：“我认识你三年半，你是真的变了，现在比较可爱一点。”
    “可爱，想X吗？”
    “不想！”
    ……
    在烧烤店的桌上，自从陈汉升走出去，郑光裕和洪仕勇就一直在观察了。
    看到他买瓜送给其他顾客，郑光裕问道：“陈汉升这是在买名气吗？”
    “不是，他不需要的。”
    洪仕勇想都没想就否认了：“买名气这种事，在港岛比较有用，可是大陆实在太大了，几十个西瓜能有什么作用，以我对陈董的了解，他应该就是率性而为。”
    郑光裕沉吟半晌也承认了：“陈汉升的确跋扈又洒脱，还非常的聪明。”
    “还有一件事。”
    洪仕勇提醒道：“刚刚吃东西的时候，应该是陈董母亲打来电话，他是什么反应？”
    “立刻挺直胸膛、拿起手机捂住话筒、说话时点头哈腰……”
    郑光裕瞬间明白了：“陈汉升……非常怕他妈？”
    “是的。”
    老洪拍了拍鼓鼓的肚皮，笑呵呵说道：“谁能够想到陈董这样的人物，居然会畏惧母亲。”
    郑光裕也跟着干笑两声，“怕母亲”和“怕老婆”这两个属性差不多，就算再凶神恶煞的男人，一旦被贴上这个标签，大家都觉得他还是存在有爱的一面，距离感也会一下子拉近了很多。
    “所以啊。”
    洪仕勇趁热打铁地说道：“我建议您回香港后，立刻支持郑观媞母亲进入族谱。”
    “陈汉升都没答应合作呢。”
    郑光裕没有理解这步棋。
    “我们要这样考虑事情。”
    洪仕勇这种老派的职业经理人，忠心又有耐心，就算老板一时间没有理解，他也会尽量通俗的解释：“支持郑观媞母亲进入族谱其实并不难，只要您和郑三爷一起努力，郑大爷估计也不会反对。”
    郑光裕听的很仔细，老洪的能力是无可置疑的，以前输给陈汉升也不全是他的过错。
    不过话又说回来，看看果壳电子现在的规模，输给陈汉升很丢脸吗？
    “入了族谱成功以后。”
    洪仕勇仍然在兢兢业业的谋划：“如果陈汉升和郑观媞有所表示，那我们就是赚了。”
    “如果没有表示……”
    郑光裕刚要说话。
    “如果没有！”
    洪仕勇立刻打断：“您需要付出很多东西吗，只不过一些口舌之辩罢了，再说老爷子身体快不行了，他说不定临走前直接把这件事解决，那就没有送人情的机会了。”
    “这可是以小搏大啊。”
    老洪劝说着，希望郑二爷能够明白。
    “唔……”
    郑光裕盘算一会，认同了洪仕勇的意见：“老洪你眼光比较长远，利弊分析的也很清楚，那我就试试吧。”
    因此，12点左右准备离开烧烤摊的时候，郑光裕上车前，他似乎想起了什么事，转身对郑观媞说道：“我上次谈及族谱的问题，可能一时间没有说清楚，我的意思是，既然老爷子身体不行了，就要赶紧趁着这段时间让你母亲入族谱，否则夜长梦多。”
    “我准备先帮着试探一下。”
    郑光裕积极地说道：“如果有效果，我再让你回去，觉得咋样？”
    “我……”
    这是郑观媞完全没有想到的，她把视线投向陈汉升。
    陈汉升一摊手，表示自己也不明白。
    不过这总归是好事，郑闺蜜马上说道：“我虽然和母亲感情比较淡，不过也知道她很想入族谱，那就麻烦二伯了。”
    “小事，我们是一家人嘛。”
    郑光裕又和陈汉升握手告别，这次陈汉升没有再嘲讽，认真地说道：“郑二伯，其实我看你第一眼，就发现你眉清目秀，骨骼惊奇，肯定是能做一番大事的人……”
    “嗨……”
    郑光裕无奈的摇摇头，带着女明星去酒店了。
    接下来陈汉升又送郑观媞回去，一路上郑闺蜜似乎并不想说话，只是解开系着长发的丝带，任由晚风吹拂。
    陈汉升估计她应该在感慨家里那些琐碎的杂事，也一直没有出声打扰，不远不近的缀在身后，鼻子里能闻到发丝上精乳的清香。
    到了小米电子厂门口，郑观媞无声的看着陈汉升。
    “你要是想感谢的话。”
    陈汉升耸耸肩膀：“不如就让我睡一次吧。”
    “好啊。”
    郑闺蜜居然半真半假的应下来了：“母亲写进族谱，我应该也要回去一趟的，从香港回来就让你渣一次。”
    “骗我的话，你就没了妈！”
    陈汉升蹬鼻子上脸，马上赌咒要确定这个诺言。
    “脏话真难听，鹅鹅鹅……”
    郑观媞撩了一下长发，在夜色中留下一串爽朗的笑声。
    ……
    尽管郑闺蜜可能又开了一张空头支票，不过陈汉升也不在意，他回到隔壁的果壳电子后，立刻把睡得懵懵懂懂的小秘书喊到办公室。
    “你记录一下，明天让销售部老崔准备筹开线下实体店。”
    陈汉升指示道。
    “啊？”
    聂小雨本来很迷糊，听到这句话就清醒过来了：“之前不是说先不开的嘛，这样会和小米发生冲突。”
    果壳二代手机和小米手机款式相似，这就让郑闺蜜骂了几句，如果再筹开实体店，郑闺蜜估计要质问陈汉升，是不是打算恶意竞争了。
    “你都说了，那是之前嘛。”
    陈汉升倚靠在沙发上，把今晚的事情讲述一遍，并且剖析道：“我估计媞哥母亲进入族谱的事，十有八九能成功，郑光裕有一部分是看我的面子，为了还这个人情，果壳筹开第一家实体店的时候，我决定把他的资金放进来，带这个香港富二代感受一下大陆的市场潜力。”
    “这样的话……”
    聂小雨跟着陈汉升时间久了，她现在也能勉强看懂陈部长的意图了：“郑二伯就会感谢您，因为您带他赚钱了；小米郑总也不会怪您，因为这个实体店有郑二伯的投资，而郑二伯正是帮着她母亲进入族谱的关键人物。”
    “没错。”
    陈汉升自得地说道：“媞哥要是怪我，我直接推给郑光裕就行了，而且果壳要筹开的是线下生活店，并非手机旗舰店，其实和小米竞争很小的。”
    “合着，咱们开店钱都不用出了。”
    小秘书总结道：“另外既还了人情，又不得罪小米郑总。”
    “所以说。”
    陈汉升揉揉鼻子：“我看郑二公子眉清目秀，骨骼惊奇，一看就是帮老子解决问题的。”
    ……

第923章、我很喜欢你的家，你能搬出去吗？
    吃完烧烤的第二天，正好是6月30号，郑光裕准备回香港了。
    郑光裕昨天听了洪仕勇劝说，越想越觉得有道理，从投资角度来讲，这可能是一本万利的买卖，所以要抢在郑老爷子处理这件事情之前，早早的把人情落下。
    其实本来也没这么急，不过人就是这样的，好像在卖场里看中一件超级喜欢的商品，也许这件商品一直是无人问津的，可是自己中意以后，心里总会担心它突然被人买走。
    不过这样更改计划，郑观媞是没办法去机场送别了，上午有省领导参观小米电子厂，她得全程讲解和介绍。
    最后只能委托陈汉升帮忙尽一下礼数，陈汉升也答应下来。
    看来，郑光裕改变之前对立的思路后，这对伯伯和侄女也有点亲人之间的味道了。
    在建邺禄口机场的出发大厅安检口，郑光裕和陈汉升握手告别：“陈董，感谢相送，希望以后我们能够实现双赢的合作。”
    “那是必然的。”
    陈汉升打个哈哈。
    郑二公子还不知道陈汉升的计划，至于“双赢”嘛，陈汉升觉得自己赢两次也是一样的。
    “老洪，下次再见了。”
    陈汉升和洪仕勇就熟悉多了，还“霸道”的把老洪搂进怀里。
    洪仕勇矮墩墩的身材，个子只有陈汉升胸口高，撅着屁股反抗了半天，最后才从陈汉升怀里挣扎出来。
    “再见就再见了，搂我做什么……”
    老洪哀怨地说道。
    “瞧你这个逼样，还害羞了，拜拜！”
    陈汉升笑嘻嘻的一甩手，转身大踏步离开安检口。
    其实四线小明星准备了两句既内涵，又富有哲理的告别词，结果陈汉升眼里根本就没有她的存在。
    其实想想也对，昨晚在床上就听郑光裕评价过，陈董肯定不是第一个冲击百亿身价的大陆人，但一定是首批达到这个门槛的群体。
    现在就缺一个风口，香港金融机构预测的风口就是2008年奥运会，奥运会之后，国内将有许多“百亿”富豪产生。
    “百亿富豪，什么样的女人见不到呢？”
    女明星心里默默的想着。
    ……
    事实恰恰相反，现在世界上真有两个女人，陈汉升是做梦都想见，但是一直不敢见。
    “如果萧容鱼和沈幼楚吵架了。”
    陈汉升从机场开车回去的路上，百无聊奈的胡思乱想：“那么她们算吵群架吗，孕妇打架的话，算群殴吗……”
    “叮铃铃~”
    手机突然响了，原来是罗璇打过来的，接通以后，罗璇高兴又兴奋地说道：“陈师兄！你猜猜我在做什么？”
    “在……拉屎？”
    陈汉升完全按照自己的想法去猜测，他每次蹲马桶时打电话，总觉得节省了很多时间。
    “没有！没有！我才又没有呢！”
    罗璇撒着娇说道：“我在和我最喜欢的男生聊天。”
    “那你们就聊天好了啊。”
    陈汉升“哼哼”说道：“和我显摆什么。”
    “……”
    陈汉升这样不按套路出牌，罗璇在电话里明显愣了一下，然后臭脾气开始发作了，逼着陈汉升承认，如果她和其他男生说话，陈汉升一定要吃醋。
    “只是说话，那我吃醋什么啊。”
    陈汉升摇摇头说道：“你去外面吃饭，如果服务员是个男的，你们交流我有必要吃醋吗？”
    “也是哈……”
    罗璇又设计一个更狠的场景：“那我和其他男生一起吃饭，你就必须吃醋，甚至怒骂和动手打我。”
    “那也没必要吃醋的嘛。”
    陈汉升也是贱，明知道罗璇偏执，还要笑呵呵的逗弄：“我找个其他女生一起吃饭就行了，让她嘴对嘴喂我，这样就能抵回来了。”
    “不行，你不能这样！”
    小罗璇果然生气了：“除了沈师姐和萧师姐，你不能再和任何女生吃饭了，我不允许你这样做！”
    “我靠，明明就是你先假想的桥段，怎么到我就不行了。”
    陈汉升撇撇嘴：“又菜又玩不起。”
    “我不管，就是不许你再找其他女人！”
    罗璇尖叫着喊道：“还有你要早点来韩国，一周内就要过来。”
    “一周的话，时间可能有点紧。”
    陈汉升想了想说道，他打算等到三星再发一次邀请函过来，然后再摆着谱的去韩国。
    “真希望你来韩国后，永远回不去了！”
    罗璇气鼓鼓地说道。
    “好好好，不回去，永远不回去。”
    陈汉升嘴里哄着小师妹，心里想着做梦吧，他两个闺女都是十月份就要出生的，所以不论如何都要回国的。
    到达江陵大学城以后，陈汉升不得已降慢了车速，因为路边有很多放暑假的大学生，他们有的去车站，有的去宾馆，有的去网吧，反正每次假期都是这样的人流分配。
    “大学校园要冷清了，不过两个月后又是一批青涩的面孔，怀揣着对大学的憧憬期待，享受人生中最美好的生活……不对，陈岚也放假了。”
    陈汉升这时才陡然想起，自己“亲妹妹”也是个大一学生。
    陈汉升和陈岚虽然只是堂兄妹，不过他们都是独生子女，两人感情又好，这和亲兄妹并没有什么区别。
    不过最近陈汉升考虑的事情很多，一不小心把这个大丫头给忘记了。
    好在陈岚独立性很强，应该不用太担心，陈汉升给妹妹拨了一个电话过去，直接问道：“你在哪里呢？”
    “我在妍妍姐这里玩啊。”
    陈岚说话的时候，陈汉升也从话筒里听到咖啡馆里悠扬的音乐声。
    “嗯。”
    陈汉升点点头：“那你暑假要回扬州吗，我让司机送你……”
    “肯定不回啊。”
    阿岚直接拒绝了，振振有词地说道：“我在果壳电子一个家，在小米电子一个家，在咖啡花馆一个家，在天景山小区一个家，在江边公寓一个家，在紫金山公寓一个家，实在不行还能回宿舍，为什么要回扬州？”
    “鹅鹅鹅……”
    电话里传来另外两个女人的笑声，应该是商妍妍和小池了，陈汉升和陈岚这对兄妹斗嘴一直很有趣的。
    “拜托，这些都是我的家。”
    陈汉升嫌弃地说道：“和你有什么关系噢。”
    “那我很喜欢你的家。”
    陈岚的反应能力和脸皮一点都不输哥哥：“请问你能搬出去吗？”
    ……

第924章、财经学校里的表演生
    陈汉升看到妹妹说话还是这么皮，就晓得她现在状态很好。
    其实想想也对，暑假里大学食堂都会保留一两个窗口，吃饭睡觉根本不成问题，而且陈岚在建邺有那么多地方可以溜达，回扬州被她妈一天捶一顿都是轻的，所以她肯定会赖在这边。
    “那行吧。”
    陈汉升说道：“明天我想带阿宁到处转转，你也过来。”
    “好嘞~”
    阿岚喜滋滋的答应，“转转”就是购物的意思，而且跟着哥哥还不用自己买单。
    陈汉升回到办公室后，销售部的Boss崔志峰已经等在门口了，他收到董秘聂小雨的通知，大老板准备筹开线下实体店。
    老崔自然开心了，因为实体店成绩就是销售部的成绩，而且他百分百确定，果壳实体店一定能够赚钱的。
    崔志峰以前就提过这个建议，不过当时被陈汉升否决了，理由是可能引起小米郑总的不满。
    果壳和小米现在属于“深度战略合作伙伴”，甚至有八卦传闻两家公司迟早都姓“陈”，老崔自然不敢得罪郑观媞，尽管放弃实体店有些遗憾。
    虽然不知道大老板怎么摆平了郑总，不过崔志峰是不会管这些的，屁股在沙发上还没坐热，马上就开口说话了：“陈董，关于果壳旗舰店……”
    “生活店！”
    陈汉升正在泡茶，特意抬起头纠正：“我们是生活店，不仅仅是卖电子器件的，果壳云、果壳快播、果壳社区，甚至是家具、杂货、餐厨……任何果壳系的产品，都可以摆在店里展览。”
    “另外。”
    陈汉升说完又低下头泡茶，嘴角有一抹笑容：“生活店的名字，郑总也不会太生气。”
    “对对对，生活店。”
    崔志峰连连颔首，并且在心里再次记住这个说法，陈董脾气可是一点都不好的，一件小事如果他强调了好几遍，可能就要骂人了。
    其实“生活店”全称应该叫“果壳生活体验店”，和陈汉升提出的“果壳生态链”理念正好一致。
    接下来，两人商量了果壳第一家线下生活店的筹开计划，包括地理位置、面积大小、还有可能产生的影响，拟定初步大纲后，崔志峰就回去和团队进行完善了，准备过阵子在董事会上面提出。
    老崔离开后，陈汉升又处理了几件工作上的事情，一看时间已经傍晚了。
    自从董事会成立后，陈汉升身上的负担一下减轻了很多，小秘书形容的就很恰当：
    陈部长如果想做事，他可能忙到没时间上厕所；
    如果他不想做事，就算不在办公室问题也不大，只要定时签字审核就可以了。
    签字这玩意，别人没办法代劳，虽然一般情况下不会出什么问题，但是一旦出了问题，谁来背锅呢？
    沈幼楚和萧容鱼倒是可以的，因为她们签字后，不管是赔还是赚，陈汉升都会认下。
    ……
    6点半左右的时候，果壳员工们准备去食堂吃饭，陈汉升则开车回到天景山小区，他要和亲妈梁美娟一起吃饭。
    梁太后现在已经适应了忙碌的节奏，并且逐渐找到了“一碗水端平”的精髓。
    比如，她今天陪着小鱼儿做了检查，第二天肯定会拉着沈憨憨去医院；或者今天给沈幼楚买了一件睡衣，隔天这件衣服的其他颜色一定会出现在萧容鱼家里。
    母子俩也经常碰头，梁美娟把她们的状态透露给陈汉升，不过让梁太后遗憾的是，两个儿媳妇仍然没有原谅陈汉升。
    “她们下次再去医院检查，我想远远的看一看。”
    吃饭时，陈汉升提出一个要求。
    保姆叶阿姨垂着眼眸，小口小口的夹着菜。
    叶阿姨现在基本知道陈董家里的情况了，梁美娟偶尔也会主动聊一聊，不过因为陈汉升刻意的冷淡和严肃，叶阿姨还是比较惧怕陈汉升。
    “不行！”
    梁太后果断拒绝：“这都7月份了，虽然两个宝宝的情况都很好，但是也不能大意，你还是别去打扰我们一家……两家人了。”
    “行吧。”
    陈汉升叹口气：“过阵子我要去韩国谈生意，虽然一来一回不会超过两周，不过想在离开前见见她们。”
    “这样啊。”
    梁太后想了一会，最终还是同意了：“那你还得找诗诗和小胡帮忙，需要她们打个掩护。”
    这段时间，每次陈汉升去感受小小鱼儿和小小憨包气味的时候，全部有着边诗诗和胡林语的协助，萧容鱼和沈幼楚也许察觉到了一点，但是她们都没有拆穿，相当于放任了这种行为。
    吃完饭，陈汉升先默默酝酿一会情绪，然后给边诗诗打了个电话。
    等了很久边诗诗才接通，似乎还是捂着嘴巴在说话：“喂，我在小鱼儿这边，你有什么事吗？”
    “咳~”
    陈汉升理了理嗓子，用一种深沉忧郁的语气说道：“我想见见小鱼儿……”
    “不行！”
    边诗诗也是直接否决了，理由和梁太后的一模一样，还有三个月宝宝就要出生，现在正是关键时刻。
    “诗诗。”
    陈汉升富有感情，甚至夹杂一点哽咽地说道：“你不要担心，我可以站得很远的。”
    “那……”
    边诗诗迟疑了一下：“全部要听我安排，机会合适才可以。”
    “好的好的，谢谢全世界最好的诗诗。”
    ……
    紧接着又联系胡林语。
    “小胡，我想见一下沈憨憨。”
    “不行！”
    “你不要担心，我可以站得很远的。”
    “那全部要听我安排，机会合适才可以。”
    “好的好的，谢谢全世界最好的小胡。”
    ……
    挂掉电话，陈汉升挑挑眉毛，轻轻“吁”了一声，不过一扭头看见梁太后正坐在自己身边，她老人家脸上全是鄙视。
    “妈~”
    陈汉升眨巴眨巴眼睛：“说出来你可能不信，刚才那些话是舌头自动讲出来的，其实和我没什么关系。”
    “哦。”
    梁美娟不置可否。
    “嗯……”
    陈汉升抿抿嘴巴：“要不要把我爸喊过来吧，老头子还是有点魅力的，我觉得小区里至少好几个大妈都在垂涎他，你放心吗？”
    “不必。”
    梁美娟无所谓地说道：“我有两个乖孙女，老公和儿子都可以不要，你也用不着转移话题。”
    “嗬嗬~”
    陈汉升干笑两声站起来：“那我先回去了，公司有事。”
    “陈汉升啊。”
    走到门口的时候，梁太后突然在身后说道：“你读的是明明是财经学校，为什么演技比艺术学院那些表演生还要好呢？”
    ……
