# Chunk 0281

- 标题：第925章、2020年，有男生追沈宁宁怎么办？ / 第926章、充满危险的韩国之行？ / 第927章、临行前的安排（上） 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2902584
- 结束字符：2913761
- 字符数：11177
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第925章、2020年，有男生追沈宁宁怎么办？
- 第926章、充满危险的韩国之行？
- 第927章、临行前的安排（上）
- 第928章、临行前的安排（下）

## 原文

第925章、2020年，有男生追沈宁宁怎么办？
    “表演来源于生活，我的生活没有彩排，所以演技都是在生活中磨炼的……”
    陈汉升“获奖感言”都没说完，就被梁美娟撵了出去。
    第二天上午，陈汉升和小秘书“报备”一声，表示自己今天不在办公室坐班，有什么事电话联系。
    因为前天吃宵夜时偶遇的那个卖西瓜小姑娘，陈汉升有些想阿宁了，顺便再捎上妹妹陈岚，带着她们逛逛街，买点东西。
    不过他没办法亲自去接阿宁，所以就让王梓博把小丫头抱出来，碰头的地点就在“遇见”奶茶店的新街口分店。
    9点左右到达建邺医科大学，陈岚已经等在门口了，有些路过的同学还和她打招呼，阿岚也是笑吟吟的摆手。
    不过刚上了车，陈岚就现出原形了，一个劲的抱怨陈汉升迟到了，自己多晒了5分钟太阳，购物时要多买500块的礼物。
    “你就是个窝里横的废物。”
    陈汉升一边帮妹妹系安全带，一边说道：“就知道对自家人凶狠，有本事和你们学生会部长主席对线啊，我大一就和系副主席公开翻脸的。”
    “喂，大伯母，我哥说我是垃圾和废物，说我一点用都没有，只会吃干饭……”
    陈岚马上习惯性的和梁太后添油加醋告状。
    要是以前梁美娟大概会骂两句儿子，现在她心里都是两个儿媳妇和两个孙女，只要陈汉升和陈岚别把家给拆了，梁美娟都不会多看一眼的。
    兄妹俩一路走一路吵嘴，很快就到了新街口奶茶店门口。
    从车里望过去，这还没到10点，奶茶店生意就已经很好了，不少西装革履的年轻人都在排队，有在CBD上班的，有附近房地产中介的，也有睡眼惺忪、刚毕业还没适应暑假上班的毕业生。
    王梓博坐在一张太阳伞下面，阿宁穿着一件漂亮的碎花裙子，扎着小小的马尾辫，站在王梓博面前好像是背古诗。
    “都长这么高了。”
    陈汉升心里说道。
    三年半前第一次见到阿宁的时候，小丫头又瘦又胆小，王梓博坐在凳子上，阿宁的个子只能到他胸口位置。
    现在呢，王梓博依然坐着椅子，不过阿宁的个子已经能到他耳朵了。
    大概是背完了一首古诗了，王梓博竖起大拇指夸奖了几句，阿宁有些害羞，王梓博牵着阿宁的小手，黝黑的脸上都是老父亲般的笑容。
    “哥，阿宁越来越像嫂子了。”
    陈岚歪着头说道：“长大后肯定特别好看，她是98年出生的，大学毕业应该是2020年吧，那时有男生追她怎么办？”
    “嗯……”
    陈汉升想了想，认真地说道：“想当我女婿，真是不太容易，你以后找男朋友也会是这样的。”
    “嘿嘿~”
    陈岚笑嘻嘻的吐吐舌头，其实男生没必要战胜哥哥，只要像华山论剑的郭靖那样，在陈汉升手上坚持个三五十招，基本上就可以通过了。
    不过话又说回来，陈汉升打击三星用了都不到十招，这三五十回合下来，男生估计得褪了一层皮吧，也不知道沈宁宁长大以后，谁这么“幸运又不幸运”呢。
    ……
    “阿哥！”
    陈汉升下了车，本来腼腆的阿宁，都忍不住叫了一声。
    因为太久没见面了啊，以前沈宁宁几乎每天都能见到阿哥，现在得两三周才能见一次，而且时间还不稳定。
    所以阿宁当然想念啦，大眼睛里都有泪花在闪烁，大人之间的事情她还不能理解，只是林语姐姐叮嘱过，在家里不要提起“阿哥”，不然会对小宝宝不好。
    阿宁9月份才会上小学，没想到就要当姨姨了，她心里非常期待，还有一些说不清道不明的忐忑。
    “我家阿宁今天太漂亮了。”
    陈汉升走过去，一把抱起阿宁，还在她小脸上“Mua”的亲了一下。
    阿宁更加害羞了，小胳膊抱住陈汉升脖子，脑袋垂在肩膀上。
    到了太阳伞底下，陈汉升冲着王梓博点点头，把小丫头搁在腿上，笑呵呵地问道：“今天谁为你系的头发啊？”
    “阿姐。”
    阿宁小声说道。
    她以前都是羊角辫，不过快上小学了，沈幼楚又改成了马尾辫，这样方便沈宁宁在学校里自己整理头发。
    “不错。”
    陈汉升点点头，有一搭没一搭和王梓博聊天。
    他们两人见面机会反而很多，总之公交车一个小时就到了，王梓博的智博网络软件近期还接了一个“非人情业务”。
    所谓“非人情”业务，就是不靠陈汉升介绍、不靠学校支持，对方是依靠口碑找过来要求合作的，虽然利润不高，但是王梓博非常高兴，他觉得“王总”这个称谓此时才真正的踏实。
    聊天的时候，正在店里面忙活的冯贵也出来打招呼。
    冯贵本来在狮子桥那个门店，后来投资和影响力更大的新街口门店开业后，狮子桥门店就交给一个稳重的下属管理，冯贵在这边专门盯着。
    冯贵和沈宁宁不同，他这个年纪已经知道家里发生了什么事情，可是又不知道如何解决，一个是阿姐沈幼楚，一个是把他带出大山的“大学哥”陈汉升，这个复杂关系比生意难多了。
    “如意呢？”
    陈汉升主动开口。
    “她在陪着阿姐。”
    冯贵挠挠头：“还有三个月宝宝就要出生，我们觉得多个人多份力量，总之生意什么时候都能做，所以如意会一直陪到年底。”
    “嗬嗬，太早了。”
    陈汉升笑了笑：“而且我妈也在，冬儿也会照顾，人手是足够的，不过还是谢谢你们了。”
    “哪，哪里要说谢谢。”
    冯贵连连摆手，诚恳地说道：“我们是一家人啊。”
    “当然是一家人。”
    陈汉升拍了拍冯贵肩膀：“也永远是一家人，我先带阿宁出去转转。”
    他看出来冯贵有些不自然，所以不准备在这边呆太久。
    陈汉升、王梓博、陈岚和阿宁离开奶茶店以后，王梓博回头看一眼，看见冯贵还伫立在门口，有些不忍心地说道：“小冯心里估计有很多话想表达。”
    “就你他妈的聪明啊，我修炼不比你深多了，难道看不出来吗？”
    陈汉升不耐烦的呛道，这个人连“看破不说破”都不懂。
    “还修炼。”
    王梓博嘟囔道：“好像你会绝世武功似的。”
    “我现在不会。”
    听到这句话，陈汉升咧嘴一乐：“可我小时候会啊，以前有个傻逼还经常缠着我，央求我把《降龙十八掌》、《九阴真经》、《易筋经》这些武功传授给他呢。”
    “不会吧。”
    陈岚也在嘲笑：“我小时候也遇到过，两个男生通过手掌抵着后背的方式来传递武功，真有傻子会信吗？”
    “天太热了，我们先走。”
    也不知道为什么，旁边的王梓博突然抱起小阿宁，快步离开陈汉升和陈岚。
    ……

第926章、充满危险的韩国之行？
    “难道那个傻子是梓博哥？”
    陈岚瞅着王梓博的背影，怔怔的问着陈汉升。
    “还能是谁呢。”
    陈汉升笑着回忆道：“当年王梓博为了学习《降龙十八掌》，帮我抄了半个月的数学作业，我教会他以后，他还问为什么不像电视里那样，有一条金龙在天上盘旋。”
    “鹅鹅鹅……”
    陈岚也是笑出了鹅叫：“那你咋回答的？”
    “我说你现在内力不够。”
    陈汉升说道：“再帮我多抄一个月作业，我就把内功全部传授给你，那时就有金龙了。”
    “梓博哥也太老实了。”
    陈岚挽着陈汉升的手臂，开开心心的跟着哥哥去购物了。
    当然，以陈汉升和陈岚的性格，这种“兄慈妹贤”的画面都没有持续24小时，晚上回到天景山小区，陈岚就和梁太后告状，今天逛街的时候又被哥哥打了。
    现在梁太后哪有精力管这些，皱着眉头说道：“你俩能一天不吵架吗，能的话太阳都打西边出来了，陈岚你也是，明知道你哥是个混子，就喜欢跟在他屁股后面玩。”
    “还有陈汉升。”
    梁太后说完陈岚，又去骂正在偷笑的陈汉升：“你都多大了，整天和妹妹打架，丢不丢人啊？”
    “我靠。”
    陈汉升觉得很冤枉：“你也不问问我为什么打她，你知道她今天买了什么东西吗？”
    “我买了啥？”
    陈岚振振有词的辩解：“除了阿宁的书包文具，我们一共买了9样东西，我的衣服和鞋子只占了九分之二，其他都是我哥的。”
    “你也真好意思。”
    陈汉升说着又要动手：“九样东西一共1500块，可你的衣服和鞋子加起来就1300多了，净给我买一些钥匙扣、大头贴、啤酒扳子这些小玩意。”
    “鹅鹅鹅~”
    陈岚本来是哭丧着脸的，听到这里自己也咧嘴笑起来，屁股上也挨了梁太后不轻不重的一巴掌。
    ……
    晚上把陈岚送回学校以后，陈汉升并没有去厂里宿舍，来到了1206咖啡花馆。
    暑假开始以后，咖啡花馆的生意略有些冷清，只剩下附近科技园区的白领会过来品尝一下，不过商妍妍开店又不管盈利，心血来潮的时候，她还经常把门一关，拉着小池一起去美妆店涂指甲了。
    也许这就是商妍妍最期待的生活方式，没有经济压力，没有婚姻压力，陈汉升每次过来都是一次小惊喜，参与喜欢男人的生活，但是又不需要承担“妻子和母亲”这两种重要角色的责任，商妍妍觉得现在这个日子很适合自己。
    “班长来了呀。”
    商妍妍正和小池在说话，看见陈汉升以后，笑着从吧台走过来迎接。
    小池也很自觉，抿嘴收拾东西离开。
    “你们在聊什么？”
    陈汉升打量一下商妍妍，她今天穿着一件宽松的短袖衬衫，只是太宽松了，以至于肩头稍微有些动作，就能够看见性感的锁骨。
    下半身套着一件超短裤，裤脚位置留着潮流的破洞，露出大腿上白白嫩嫩的皮肤，长长的睫毛掩映着水汪汪的眼睛，艳红的嘴唇透着多情和性感，商妍妍也许智商并不高，但是她情商很足，很懂得展示女人的魅力。
    “小池说她很羡慕我。”
    商妍妍笑吟吟地说道：“还让我找你打听一下，有没有像你有情有义的年轻大老板。”
    “别乱说，我又不是老鸨！”
    陈汉升在商妍妍腰上“啪”的打了一下。
    “嗯~班长你还可以再用力一点点……”
    商妍妍扭了一下细细的腰肢，牙齿轻咬着嘴唇，冲着陈汉升挑了挑细眉。
    “咳……”
    陈汉升有些躁火的跺了跺脚，又看了看时间说道：“晚上8点半了，这个点差不多该休息了吧，小心别猝死了。”
    “好呀。”
    商妍妍暧昧的娇笑一声，她自然知道“休息”是什么意思。
    ……
    第二天早上，陈汉升又是“拍拍屁股”走人，今天的事情虽然不是很多，不过却接到两个重要电话。
    第一个电话是郑光裕打来的，郑二公子兴奋的表示，经过他的谋划、拉拢和夜以继日的劝说，郑观媞母亲已经获准可以进入族谱了。
    陈汉升相信了他的话，因为郑光裕离开建邺都没几天，肯定是回家立刻鼓捣这件事情。
    “郑二伯有空可以再来建邺一次。”
    陈汉升知趣地说道：“上次时间太匆忙，我忘记果壳有个项目，其实很适合郑二伯投资的，咱们可以见面详聊。”
    “好的。”
    郑光裕高高兴兴的挂了电话，没过一会郑闺蜜也联系了陈汉升，表示自己要回香港了。
    “什么时候的机票？”
    陈汉升问道。
    “上午交代一下工作，下午就回去了。”
    郑观媞解释道：“免得夜长梦多有反复，族谱那边早早的完成，我也算去除一件心事。”
    “那我下午送你去机场。”
    陈汉升点点头说道：“顺便提醒你一下，别忘记从香港回来的誓言啊。”
    郑闺蜜笑而不语，好似答应又好似没答应，留下进退有度的空间。
    ……
    第二个电话是三星（中国）的总负责人打来的，他代表三星总部再次邀请果壳电子董事长赴韩参观并且商讨解决在中国市场的相关矛盾。
    算上前两次的纸质邀请函，这已经是三星“三顾茅庐”了，下午送郑闺蜜去机场的路上，陈汉升也谈及了韩国出差的计划。
    “比较有诚意了。”
    郑观媞想了一会，分析道：“我估计三星是不想折腾了，但是他们未必甘愿吃亏，最大的可能就是联合果壳剿灭国内的二三线手机，这样的话他们利益不会受损，果壳也有得赚。”
    “嗯。”
    陈汉升点点头，果壳高层和董事会也猜测过这种可能性。
    这个事操作起来也非常简单，只要三星开放一部分技术积累，让果壳的手机制造成本降低，这样就可以降低果壳手机的零售价了。
    现在果壳二代手机是3088元，如果陈汉升把零售价能够降到2688元，除了技术共享的小米以外，国内的手机制造商要倒闭很多家的，因为在这个价格领域没人能竞争过果壳。
    “手机迟早会降价，但我没必要答应棒子的要求。”
    陈汉升啐了一口：“另外果壳也会着手创立一个高端全资子品牌，比如叫果壳·荣耀，果壳·Mate，专门卖5000元以上的手机。”
    “可以，没有远虑必有近忧。”
    郑观媞很赞成这步棋，又问道：“你打算什么时候过去。”
    “过两天沈幼楚和萧容鱼都要体检。”
    陈汉升难得的有些不好意思：“我想看完她们再过去。”
    “这样依依不舍呀。”
    郑观媞开个玩笑：“韩国很近的，而且你出差也就一两周吧，好像要被扣住回不来似的。”
    其实郑闺蜜只是随意说说，不过陈汉升心中突然一凛。
    同样是手机制造商，同样是风头大盛的国产品牌，同样是出差被无耻扣押，陈汉升觉得桥段还真是相似啊。
    “别乱想，之前都没有先例。”
    郑闺蜜看到陈汉升表情停滞一下，她还安慰道：“而且这种事发生后，很可能会上升到外交关系，影响实在太恶劣了，以后韩国企业还想不想来大陆做生意了？”
    “嘿嘿~”
    陈汉升晒然一笑，之前没有先例，可是12年后有“先例”啊，所以还是要稍微布置一下的。
    ……

第927章、临行前的安排（上）
    郑观媞根本不相信三星会有什么小动作，而且“间谍”颜宁那边也没有传回危险信号，陈汉升没有解释太多，不过从机场回到办公室就开始缜密的安排了。
    首先，他把小秘书找过来，也把顾虑告诉了聂小雨。
    聂小雨听完也表示不太可能，两国交战还不斩来使呢，双方只是商业上的竞争，三星怎么可能扣押陈部长呢？
    “扣押就太夸张了，他们可能随便找个理由，让我延迟回国的时间。”
    陈汉升隔着玻璃窗，朝着市区的方向眺望一会：“虽然是极小的概率事件，不过我两个闺女10月份都要出生了，所以还是尽量考虑周全，不能错过小小鱼儿和小小憨包的出生时间。”
    “也是哦。”
    聂小雨这才反应过来，如果是为了两个可爱的宝宝，就算再怎么计划也不为过。
    “我本来是准备带你去韩国出差的。”
    陈汉升说道：“现在看来，你留在建邺能够起到更大的作用，你从行政部给我找一个临时秘书吧。”
    “要求呢？”
    小秘书一边在笔记本上“唰唰唰”的记着，一边问道。
    陈汉升沉吟半晌，给出了三个要求：
    第一、口风要紧。
    这次去韩国，百分百要见到罗璇的，随行人员回来后胡乱嚼舌头，这会影响陈汉升的形象。
    第二、足够忠心。
    这个忠心不是为了老板奋不顾身的挡子弹，而是不能被三星收买，泄露果壳的机密。
    第三，不需要长得很漂亮，最好是有小孩的已婚妇女。
    陈汉升倒不是口味发生变化，由轻熟妇向着熟妇转变，而是带着这样的秘书，不会有闲话产生。
    聂小雨给陈汉升当这么久的贴身秘书，陈汉升还经常给她一个脑瓜崩，或者亲昵的揉揉她头发，可是几乎没有绯闻。
    就连亲妈梁美娟都不相信，当然梁太后理由是小秘书颜值没达标，实际上大家都能看出来，陈汉升对聂小雨更像“哥哥对妹妹”那种情感，比较纵容和疼爱。
    “这样条件的话，我想起来有一个挺合适的，一会先把她资料送给您。”
    聂小雨咬着圆珠笔头，继续问道：“除了随行秘书，还有呢？”
    陈汉升心里笑了笑，聂小雨业务能力还是很强的，自己刚提出需求，她马上就能确定人选，这说明小秘书下班后，并非全都在二次元世界里偷懒。
    “第二件事……”
    陈汉升本来是仰在老板椅上面的，现在突然坐直身体，微微前倾的盯着聂小雨。
    小秘书背锅背习惯了，看到陈部长这个表情，她也忍不住提高警惕。
    “如果出差了，有些必须要我签字的文件，短时间拖延一下没有问题。”
    陈汉升目光炯炯地问道：“可是万一我延迟回国，因为签字问题，影响企业运转怎么办？”
    “静姐可以……”
    聂小雨脱口而出，可是很快又自己摇摇头：“静姐不合适的，因为这个责任太重大了，楷哥也不合适，曹董和黄董也不行，崔董要跟着你出差……”
    “陈部长。”
    聂小雨傻乎乎的抬起头：“你不会让我签字吧。”
    “那你敢吗？”
    陈汉升反问。
    “当然不敢啊。”
    聂小雨噘着嘴巴回道，万一出点啥问题，聂小雨觉得把自己卖了都赔不起，小秘书要变成“小奴隶”了。
    “所以嘛。”
    陈汉升这才缓缓地说道：“我先写一张委任说明书，在我出差期间，一切需要我签署的文件，萧容鱼或者沈幼楚代劳亦可，因此产生的一切后果，我都自己承担。”
    “可是……”
    聂小雨疑惑地问道：“幼楚和小鱼儿现在都不想见你呀，你怎么说服她们答应……我，我靠！陈部长，你为什么又这样看着我，我只是个小秘书啊，当不了说客的。”
    “这是组织赋予你的任务，你要不去，那就真的没人做了！”
    陈汉升说完也愣了一下，好像以前某个时候，自己也这样坑过小秘书。
    不过因为次数实在太多，陈汉升自己都想不起来了。
    “陈部长，你根本不是想签字。”
    聂小雨现在也明白了，嚷嚷着说道：“你就是想找个机会，稍微拉近一点和她们的距离，我最近也看了心理学书籍，别再想蒙我！”
    “那你说嘛，除了沈幼楚和萧容鱼以外，还有谁敢在动辄几千万的单子上签字？”
    陈汉升还给小秘书指定两个帮手：“王梓博和陈岚也是中立党，你可以找他们帮着一起劝说。”
    “这两货？”
    聂小雨甩着短发，一个劲的摇头：“本来以我的智慧和武功，勉强能劝说幼楚和小鱼儿答应，要是加上他们的话，可能就彻底没戏了。”
    “也对。”
    陈汉升居然颇为认同：“他们是负收益的坑货，那就不要用了。”
    “哼~”
    聂小雨翻着白眼，最喜欢挖坑的就是陈部长了，可怜可爱又美貌的小秘书每次都只能无奈的背锅。
    ……
    小秘书虽然一肚子不满，不过安排事情还是非常利索的，很快就把随行女秘书的身份资料送过来。
    陈汉升看了看，普普通通的名字“覃英”，照片上的样貌也颇为严肃，今年34岁，毕业于建邺信息工程大学，目前就职于行政部下属的项目审核小组。
    果壳电子内部有很多项目，“果壳快播”和“果壳云”只是成功的产品，还有没成功的产品需要财力和人力支持，审核小组的作用就是根据项目进度，判断还需要拨款的额度，最后递交给管理层决定。
    总得来说这是个比较重要的部门，员工也基本都是工科院校的毕业生。
    陈汉升对覃英第一印象还是不错的，聂小雨明确态度后，又带着覃英过来“面试”。
    覃英本人比照片上稍微年轻一点，当然也不属于漂亮的范畴，国字脸看上去古板，穿着一套白色职场西装。
    孔御姐穿着比较正式，所以上行下效，果壳电子中高层女性基本都是这样的打扮。
    除了聂小雨，她有特权可以穿便装。
    “我找你的目的。”
    陈汉升问着覃英：“你知道吗？”
    “聂董刚才和我说了一点。”
    覃英瞅了一眼聂小雨，她还是有些紧张，果壳两个厂2000多名员工，有几个人能够和大老板出差呢？
    “嗬嗬~”
    陈汉升随意笑了笑：“你放松一点，聂小雨有其他任务去不了，你如果时间允许，那就陪我去一趟韩国。”
    “嗯。”
    覃英稳重的应道，利用鼻孔一点点的呼气，不让两位领导看出心情的激动。
    “好。”
    陈汉升点点头：“相关信息聂小雨会告诉你的，你把家里安排一下，我看资料上你有一儿一女，小朋友有人照顾的吧。”
    “啊……”
    覃英大概没想到大老板居然会关心自己家庭，愣了一下马上说道：“我丈夫是小学老师，他的时间比较固定，所以出差没有问题的。”
    “那就这样定了，你现在是P5吧，先升为P6。”
    覃英面试基本通过，陈汉升也没有其他意见，还主动提了一级。
    “P1→P9”就是果壳技术体系的职务，其实从P5到P6非常复杂，王兴这个“果壳快播”的缔造者，目前也只是P7而已，虽然他早已定下来必然会升为P8。
    可眼下只是跟着大老板出了一趟差，这就被提拔为P6了，离开陈汉升办公室后，覃英又和聂小雨道谢。
    小秘书倒是不以为意，她只是秉公选择而已，真要感谢的话，覃英最应该感谢平时的自己。
    那么努力负责的工作，领导只要不是瞎子，心里一定是有数的。
    ……

第928章、临行前的安排（下）
    替换了随行秘书，还把签字权转移给沈幼楚和萧容鱼，陈汉升又召集管理层开了个会。
    在这种公开的会议上，陈汉升神色如常，听取各个部门汇报一下工作进度，不过在会议结束的时候，陈汉升一边收拾笔记本，一边不经意的开口了。
    “大家应该都知道吧，我过阵子要去韩国出差。”
    陈汉升笑着对孔静说道：“到时辛苦静姐负责一下总体事务。”
    “知道了。”
    孔御姐嫣然一笑，她并没有当一回事，陈汉升以前又不是没出差过，不会有太大问题的。
    其他管理层也没有在意，只有聂小雨心里明白，陈部长这是不知不觉的确定了“临时管理权”。
    万一出点什么事情，大家能够有个主心骨。
    会议结束后，陈汉升又单独召唤了网络部总工程师黄立谦，让他近期多收集各大平台的帐号ID，增加水军规模。
    在果壳和三星的纠纷中，“水军”发挥了重要作用，黄立谦以为大老板又要搞事，结果陈汉升只是挥挥手，表示网络世界千变万化，果壳适当的“扩军”，有利于维护自身的安定和繁荣。
    老黄一脸迷糊的被忽悠走了，傍晚下班后，陈汉升又找到了正在开酒吧的张卫雨。
    张卫雨现在日子非常潇洒，在“江陵必胜客”陈汉升的关照下，酒吧各项手续都没有遇到什么阻拦，背靠着果壳这颗大树，再加上张卫雨本身性格也比较豪爽，里里外外结交了不少朋友。
    “陈董。”
    张卫雨注意到了陈汉升，让酒保去别的地方服务，他亲自过来招呼。
    “看你挺闲的嘛。”
    陈汉升随便拉开一个椅子，大大咧咧的坐下。
    “现在还没到点。”
    张卫雨陪着笑：“晚上8点以后人流量会越来越多，不过说实话，这活也的确不累。”
    “是吧。”
    陈汉升抬眼打量一圈：“小金不在吗？”
    “金总很少坐班的，其实也不需要。”
    张卫雨解释道：“他只需要在我们犹豫的时候，给出一个合适的建议就好。”
    “狗日的真爱偷懒，以前在宿舍就不喜欢打扫卫生。”
    陈汉升弹了根烟给张卫雨，张卫雨帮陈汉升点着后，两个人不紧不慢的抽着。
    等到一根烟抽完，陈汉升这才把任务交代给港城老乡。
    对于张卫雨这类江湖气很重的朋友，陈汉升没有解释的很细致，只是叮嘱他近期做好准备，可能还需要制造几次三星手机爆炸案，剩下的听从电话指挥。
    张卫雨有些发愣，他本以为果壳和三星的矛盾已经平息，没想到陈董又起了“杀心”。
    夜幕慢慢降临，清吧里的五彩射灯转动起来，带起一片片流光溢彩，陈汉升看看时间准备离开，张卫雨也站起来相送。
    “另外，你这么闲也不是个办法。”
    走到门口的时候，陈汉升突然拍了拍张卫雨肩膀：“等到我出差回来了，干脆给你找点活吧，比如借钱给你再搞个闹腾的酒吧，这样你就闲不下来了。”
    “这……”
    张卫雨怔了一下，反应过来后激动地说道：“谢谢陈董！谢谢陈董！”
    “嘿嘿~”
    陈汉升笑了笑，叼着烟离开了酒吧街。
    ……
    至此，陈汉升基本把应对手段都安排好了，剩下的一件事就是见见沈幼楚和萧容鱼。
    不过孕期体检这件事还真说不准，陈汉升又不能催促，就这样等了整整一周，7月10号的时候，梁太后和边诗诗都传来消息，明天小鱼儿准备去省第一人民医院日常体检。
    11号的上午，陈汉升没有开着高调的路虎和保时捷，随便找了辆厂里的普通桑塔纳，早早的等在医院门口。
    等到9点半左右，一辆七座的宽松商务别克缓缓停在台阶下面，紧接着从上面走下几个熟悉的面孔。
    最先走出来的是边诗诗，然后是梁美娟和吕玉清，最后一个下来的就是萧容鱼了。
    因为距离比较远，又有车身挡着，陈汉升只能看到小鱼儿颈部以上的位置，她戴着一个淡粉色的渔夫帽，帽檐低低的盖住眼睛，笔直的长发没有系成高马尾，只是轻飘飘的搁在肩膀上。
    “小鱼儿对宝宝的爱护做到了极致，她生怕扎头发引起血流不通畅，所以怀孕后头发一直散开的。”
    边诗诗以前说过的这句话，再次浮现于陈汉升脑海里，陈汉升稍微打开一点窗户，点根烟散一散胸口积压的抑郁。
    小鱼儿露面的时间很短，马上就在大家的簇拥下走进了医院，梁太后还扭头扫视一眼，应该是想找找陈汉升的位置。
    萧容鱼和沈幼楚的怀孕时间相隔并不远，所以两人体检都是差不多的时间，偶尔有前有后，比如今天小鱼儿检查完毕，没隔两天就轮到沈幼楚了。
    流程其实都差不多的，只不过医院换了，身边的人也换成了胡林语和沈如意，依然不变的还是“婆婆”梁美娟。
    沈幼楚同样也戴了一顶帽子，她下车后走了几步，似乎有所感应，有些疑惑的向后看了看，只是没有发现什么。
    梁太后有些担心，一直在旁边劝说，这个小憨包又乖乖的转身了。
    “呼~”
    陈汉升长吁一口气，这种近在咫尺但是又不敢相认的感觉，真是抓心挠肺般的纠结。
    幸好，在这人生最艰难的时刻，还有小师妹可以安慰。
    看完沈幼楚和萧容鱼以后，陈汉升没在建邺多停留，带上“新秘书”覃英，还有销售部的负责人崔志峰和几名下属，踏上前往韩国的飞机。
    建邺到首尔的距离真的很近，两个多小时候就降落在仁川国际机场了。
    陈汉升透过飞机窗户望了望，带着嘲弄的语气对身边覃英说道：“棒子首都两年前还叫汉城，现在就改成首尔了，处心积虑的就是想‘去中国化’，操他妈的！”
    “嗯……啊……”
    覃英嗓子里嘟囔一下，有些不知道怎么回答，她还没找到和大老板正确相处的方式，或者说没有适应陈汉升这种飞扬跋扈的性格。
    下了飞机后，陈汉升把黑漆漆的蛤蟆镜罩在脸上，一边欣赏韩国妹妹的人造脸蛋，一边沿着通道走向到达厅。
    身后的崔志峰时不时和覃英交流，提醒她需要备好什么材料，其他年轻员工拖着行李箱，脸上有着出差时的兴奋。
    快到出口的时候，陈汉升远远看见一个“热烈欢迎果壳电子陈汉升董事长及随行人员”的中文横幅，几个西装革履的商务人士站在横幅底下，这应该就是三星特意派来接机的。
    对于三星的示好，陈汉升眼神只是一扫而过，反而在接机人群中一面小旗子上逗留很久。
    旗面上，也用中文写着一行字：
    月亮很亮，亮也没用，没用也亮；
    我喜欢你，喜欢也没用，没用也喜欢。
    ……
