# Chunk 0282

- 标题：第929章、不接受，但是又不放下的罗师妹 / 第930章、一物降一物 / 第931章、三星长公主，人间富贵花
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2913761
- 结束字符：2921690
- 字符数：7929
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第929章、不接受，但是又不放下的罗师妹
- 第930章、一物降一物
- 第931章、三星长公主，人间富贵花

## 原文

第929章、不接受，但是又不放下的罗师妹
    陈汉升对这句话太熟悉了，这一世他找回了萧容鱼，挖掘了沈幼楚，所以不想和上一世那样，继续和罗璇谈恋爱了。
    因为和罗师妹处对象，那对陈汉升来说就是一种折磨，她的恋爱方式实在太窒息了，天天翻查陈汉升手机，不许陈汉升和女性朋友说话，还要随时随地的找到陈汉升。
    陈汉升的性格哪里受得了这种约束，于是分手了。
    不过分手没多久，罗璇又以各种激烈的手段要求复合，比如说割腕、跳楼、吃安眠药，陈汉升又不得不回到她身边，可是没多久又分手了。
    这一世陈汉升原来是打定主意不和罗璇再有纠葛，尽管也很馋她的身子，不过拒绝的一直很坚定。
    罗璇被拒绝后，总喜欢委屈的嘀咕这句“月亮很亮，亮也没用，没用也亮”。
    当然了，最终陈汉升也没有完全抵抗住，还是在罗璇身上“翻车”了，标志性事件就是罗璇来韩国读书时，陈汉升担心她被同学鄙视，特意送了她一辆宝马。
    在罗璇母亲黄小霞看来，陈汉升这就是“不接受但是又放不下”的具体表现。
    简而言之——渣男。
    “等一下。”
    陈汉升确定罗璇也来接机，他突然停下脚步。
    秘书覃英、销售部Boss崔志峰，还有其他随行人员都不知道大老板的心思，也跟着停下脚步。
    “看见了吗？”
    陈汉升冲着三星竖起的欢迎横幅努努嘴。
    “昂，看见了。”
    崔志峰揣测着老板的心思：“这说明三星对咱们比较重视啊，我对这次的商谈结果更有信心了，相信在陈董的带领下，果壳和三星双方将在各个领域展开密切深入的双赢合作……”
    “我他妈让你背诵新闻联播呢？”
    陈汉升不乐意的打断道：“我的意思，三星根本不了解我！”
    覃英注意力高度集中，这是陈董显露个人喜好的时候了，作为秘书一定要牢牢记在心里。
    “我是那么高调的人吗？”
    陈汉升指着那面横幅，皱着眉头说道：“在国内的时候，我恨不得希望谁都不认识陈汉升，大家只把陈汉升当成一个普通人就好了，谁知道三星搞这么大排场，我只是忘记叮嘱‘一切从简，切勿扰民’，结果就闹成这样的后果。”
    “嗬，嗬嗬，嗬嗬嗬……”
    崔志峰尴尬的笑了笑，陈董说自己不高调，听着就和神话故事似的。
    覃英从发愣中醒过来，看着大老板的眼神也有些不对劲。
    “所以啊。”
    脸皮厚就是有这样一个优势，即使明知道在鬼扯，陈汉升也能照样演的有模有样，他吩咐崔志峰说道：“我不打算现身了，你就说我乘坐下一班飞机过来，老崔和他们见见面吧，我和覃英稍晚一点去找你。”
    “那……好吧。”
    崔志峰能成为果壳董事，反应能力自然非比寻常，他已经意识到大老板应该有其他“难言之隐”，所以没有太多废话：“那您注意安全，我先去应付一下，到时和您汇报。”
    “去吧去吧。”
    陈汉升随意的摆摆手，脚步又重新往机场里走。
    覃英不知所措的跟在后面，陈汉升走到厕所边的吸烟区域，自顾自的吞云吐雾。
    在这个过程中，能够听到出口处听到一阵热烈的欢呼声，应该是三星那边接到了崔志峰，陈汉升手机也“叮铃铃”的响了起来，屏幕上显示来电联系人是罗璇。
    陈汉升没有接，等到两根烟抽完，外面的寒暄声也散掉了，陈汉升这才招呼覃英出去。
    “你知道我为什么这样做吗？”
    陈汉升边走边问覃英。
    “您说，您说太高调了……”
    覃英结结巴巴地回道。
    “你相信？”
    陈汉升问道。
    覃英犹豫了一下，还是老老实实的摇摇头。
    陈汉升笑了笑，覃英还是比较实诚的。
    “我一会要见个人。”
    陈汉升不再隐瞒：“但是不想让他们知道，所以就先支开老崔，你回去后不要随便透露哦。”
    “是！”
    覃英面色一肃，铿锵有力地说道。
    大老板的意思，他不信任崔董，但是更信任自己，覃英心里有种沉甸甸的责任感。
    再次行至到达大厅，没有了三星那帮人挡在出口处，陈汉升一眼就瞄到了罗璇。
    罗璇举着旗子，踮着脚尖四处张望，手里还拿着手机拨打电话，她现在应该很疑惑，为什么果壳的人到了，陈师兄却不见了人影。
    “滴~”
    陈汉升终于按下了通话键，马上传来罗璇急促的话语：“陈师兄你在哪里啊，迷路了吗，你把周围建筑告诉我，我过去找你……”
    “你往右边看。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道。
    罗璇一转头，右手边走过来一个人，身材高大穿着短裤便装，脸上戴着一副巨大的墨镜，嘴角上弯似乎正吹着口哨，满身都是不羁的味道。
    不是那个梦中的负心汉，又能是谁呢？
    “陈师兄！”
    罗璇高呼一声跑过去，紧紧抱住陈汉升，再也不愿意松手。
    机场本就是迎来送别的地方，两个年轻人搂抱一点都不吸引注意力，陈汉升把墨镜往上面推了推，仔细打量一下罗璇。
    小师妹没有太多变化，依然是白皮肤和大眼睛单眼皮。
    罗璇的单眼皮不同于一般的单眼皮，她的上眼皮很薄，瞳仁大而亮，眼尾的走势向上，这是一双既冷调又有偏执感的眼睛，有一种强烈的性格属性。
    “陈师兄，我好想你哦，你也不过来看看我，我……”
    罗璇正在陈汉升怀里诉说着思念之情，突然注意到陈汉升身后还站着一个女性，她脸上的表情瞬间变了，警惕地问道：“这是谁？”
    “哦。”
    陈汉升解释道：“小雨有点事情没空过来，这是我的新秘书覃英，你叫英姐就行。”
    “不敢不敢。”
    覃英赶紧摆手：“叫我小覃就行了。”
    覃英现在终于明白，为什么陈董不想让崔志峰他们看见了，原来有个漂亮女生等着呢。
    可是之前早有传闻，财大校花沈幼楚和东大校花萧容鱼，她们也同样是陈董的绯闻对象啊。
    “非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言……”
    覃英默默地说道：“覃英啊覃英，有些事情，一定要死死的烂在肚子里。”
    ……

第930章、一物降一物
    临时秘书覃英发现了老板的秘密，并且暗暗提醒自己，一定要学会当个瞎子。
    可是罗璇却没有放过覃英，或者说她对出现在陈汉升身边的所有非血缘关系女性，罗师妹都抱着强大的敌视感。
    “哦，新秘书呀。”
    罗璇嘴上说话，眼神里还是有着浓浓的猜忌。
    陈汉升看到罗璇这个样子，就知道她的疑心病又犯了，无奈的扯开话题：“黄姨在家吗？”
    “在的。”
    罗璇这才从覃英身上移开目光：“她知道你要过来，今天就没有去公司。”
    “你妈都开公司了？”
    陈汉升有些诧异，看来代理韩国化妆品的生意很不错啊，已经正式开公司了。
    “昂。”
    罗璇挽着陈汉升胳膊走向停车场：“国内那些下级分销商的要求，他们觉得有个韩国资质的公司，这样产品更有说服力，因为现在市面上越来越多的韩国化妆品品牌了，所以要提前走向正规化道路。”
    陈汉升微微颔首，其实国外化妆品的高光时期要持续很久，尤其刚出来的这几年，只要贴上“欧美”或者“韩日”的牌子，在国内就能赚到钱。
    因为2006年适宜老百姓的化妆品并不多，陈汉升上高中的时候，冬天涂脸的只有大宝面霜，初中和小学还是百雀羚，国外新颖又便宜的品牌出现后，对国内“美妆界”来说差不多是一次颠覆。
    罗璇母亲黄小霞注册公司，说明已经很有规模了，不知道几年以后，国内的下线会不会在朋友圈晒照“恭喜X总喜提玛莎拉蒂，左手事业，右手家庭，加入我们团队就是相亲相爱的一家人……”
    “陈师兄，你在笑吗？”
    罗璇说着说着，发现陈汉升面色有些古怪。
    “没有。”
    陈汉升弹出一根中华：“在飞机上憋了很久，我先抽支烟，你们上车吧。”
    “好。”
    罗璇打开一辆银灰色的宝马，自己坐到驾驶位，覃英也坐到了后排。
    车厢里很安静，只是天空时不时有一辆巨大的飞机呼啸滑过，然后又慢慢的安静下来。
    覃英有些不自然的挪动一下屁股，因为她发现这个皮肤又白又嫩的漂亮小女生，正透过后视镜打量自己。
    “不要急，也没必要慌张。”
    覃英心里在思考，职务从P5升到P6，不仅仅意味着待遇和地位的增加，伴随着的肯定还有很多责任和义务，如果处理不好，公司里有大把人才瞄准这个位置的。
    “你好，你是在韩国读书吗？”
    想到这里，覃英主动和罗璇搭话，她想尽力化解这种莫名其妙的敌视感。
    “你是什么时候成为陈师兄秘书的？”
    没想到罗璇根本不回复，直愣愣的问出了自己问题。
    “一周多以前。”
    覃英没有隐瞒：“聂董有些事情来不了韩国，她就推荐我过来了。”
    “噢。”
    罗璇不置可否的点点头。
    其实如果是聂小雨陪同，罗璇心里也会不舒服，但是不会胡思乱想，因为罗璇认识聂小雨也两年了，根据她的观察，聂小雨和陈师兄之间应该是清白的。
    至于覃英嘛，罗璇现在就有一个担心，陈师兄口味是不是变了，突然不喜欢漂亮的小姑娘，转而对这种大姐感兴趣了。
    这可说是不准的，毕竟人一有钱，兴趣爱好都可能发生变化。
    罗璇就是非常典型的天蝎女生性格，多疑、不服输、偏执，还有一点腹黑。
    “你之前在什么部门，平时和陈师兄熟悉吗，当他的秘书感觉如何？”
    没等覃英完全理清思绪，罗璇又是一套“闪电三连鞭”的发问。
    “我……”
    覃英刚要回答，副驾驶的门“咯吱”一声被拉开，陈汉升抽完烟回来了。
    覃英立刻闭嘴，罗璇也变成一副开心的笑容，她的笑并非假装出来的，罗璇只要一看见陈汉升，心里就有一种难以抑制的开心。
    如果在电视剧里，陈汉升会被骗过去了，下面的桥段就是无辜的秘书覃英，即将被霸道的罗璇“欺凌”，不过现实里陈汉升屁股刚落在椅子上，立刻就嗅到一股不同寻常的味道。
    他看了看正在开车的罗璇，又扫视一眼后排略微局促的覃英，想了想说道：“覃英，你到了韩国，不给你儿子和女儿打个电话，报个平安吗？”
    “没关系，晚上再打也可以。”
    覃英还是很有职业感的，她觉得现在属于工作时间，不应该打私人电话。
    “还是打一个吧，别让家人担心。”
    陈汉升很坚持。
    覃英虽然有点不理解，不过还是掏出了手机，陈汉升这些人的手机全部办理了全球通业务，国外打电话基本没什么限制。
    “喂~”
    覃英努力压低声音，不过语气里那种母亲的温柔还是挡不住：“今天在做什么，有没有做暑假作业啊，弟弟和爸爸在做什么呢……”
    听着这个电话，正在开车的罗璇，脸上的戒备感越来越少了。
    她刚才知道覃英有孩子以后，眉头就缓缓的松开了，现在又看见人家打电话时候的表现，终于把覃英从“黑名单”里拉了出来。
    等到覃英打完电话，罗璇居然笑吟吟的转过头：“英姐，韩国很多玩具很有趣的，我到时买点送给你儿子和女儿带回去。”
    “啊？”
    覃英以为听错了，罗璇态度变化的太快，覃英的性格本就偏向稳重和严肃，一时间都没有反应过来。
    “你给陈师兄当秘书，一定非常辛苦。”
    罗璇继续说道：“就当这是我的感谢心意了。”
    覃英本想继续推辞，陈汉升摆摆手说道：“给你就收下吧，这样也省的我买了。”
    “那谢谢陈董，谢谢罗小姐。”
    覃英这才应下，不过心里还是非常的不解。
    到达一处高档公寓的楼下后，覃英拉着行李箱先去按电梯，隐隐约约听到大老板正在背后破口大骂。
    “你他妈有病吧，什么都怀疑吗？”
    “我就问你，还能不能过了，不能过就算。”
    “再胡乱猜测的话，老子就和你断绝关系！”
    ……
    覃英悄悄看了一眼，原来趾高气扬审视自己的罗璇，现在缩着脖子低着头，两个大拇指不安的搅在一起，就像一只可怜的小鹌鹑。
    “哎~”
    覃英叹口气：“陈董真厉害，一物降一物啊。”
    ……

第931章、三星长公主，人间富贵花
    陈汉升当然很生气了，幸好覃英还没有意识到怎么一回事，否则这老板和秘书之间的关系也就到头了，因为这样相处实在太尴尬了。
    最后，罗璇发誓再也不怀疑和不吃醋了。
    “你以为我会信？”
    陈汉升是有过真实经历的，知道罗璇不可能改变这个性格，冷哼一声走向电梯。
    “不就是不乱怀疑嘛，这有什么难的！”
    罗璇不服输的想着。
    到了家门口，罗璇母亲黄小霞打开门迎接。
    其实对于陈汉升，黄小霞的心思非常复杂，如果陈汉升愿意和罗璇处对象，她真是睡觉都能笑醒。
    首先，陈汉升父母都是有正式工作的厚道人，黄小霞也和他们认识，这就算是知根知底了。
    不得不说，陈汉升的家庭背景虽然不是大富大贵，但是处处透露着和睦稳定，这是一种更具烟火气的吸引力。
    其次呢，陈汉升这个人虽然痞痞的不够正经，不过黄小霞以前是跟着前夫跑船的，反而觉得男生就应该有这种敞亮的性格。
    最关键的一点，罗璇对陈汉升就是一根筋啊，眼里再也容不下其他人了，也只有陈汉升说出来的话，偏执的罗璇才会认真听进去。
    至于陈汉升资产和社会地位，在并不缺钱的黄小霞看来，这些只是锦上添花，并不能起到决定性作用。
    不过事实很残酷，陈汉升去年就和萧容鱼确定了关系，虽然后来又不明原因的分手了，可是他仍然不接受罗璇，这个傻闺女还奋不顾身的钻进去。
    “哎呦诶，黄姨变漂亮了啊。”
    陈汉升这张嘴巴，一开口就好像吃了蜂蜜：“您之前看着和我妈差不多，现在看起来要小了至少8岁，难道这就是事业成功的力量吗？”
    陈汉升一句话拍了两个马屁，一是夸赞黄小霞变年轻了，二是她的事业风生水起。
    年轻漂亮倒还好，事业方面正好挠到了黄小霞的心里了。
    当年她和罗海平离婚后，下定决心来韩国做化妆品生意，很多亲戚都觉得这是一步臭棋，身上的存款迟早打水漂。
    可黄小霞不仅没有失败，现在还越来越成功，亲戚们仍然酸溜溜的表示没有前途，但是陈汉升直接送上了肯定。
    陈汉升是谁啊，他在感情上就算再渣再不负责，也是果壳电子的创始人，所以这个夸赞很有分量。
    “也难怪罗璇这样喜欢，实在太会说话了。”
    黄小霞心里叹一口气，客气地说道：“我哪里有你妈享福，听说她已经内退去建邺照顾你了？”
    “啊……是的。”
    陈汉升不慌不忙找到一个理由：“我妈觉得我工作太累，作息不够规律，所以就来建邺管管我，您也知道，我最怕我妈了。”
    “这个不仅我知道，很多人都知道的。”
    黄小霞说完笑了一声，笑完才觉得有些不对，自己三句话没讲，对陈汉升的提防已经大大减弱了。
    罗璇看到这和谐的一幕，心里非常高兴，母亲本来很不情愿陈汉升过来，自己从各方面进行劝说，甚至还涉及到两家关系，黄小霞这才勉强同意见一面。
    没想到还是陈师兄厉害，一个照面就能融冰。
    罗璇拉着陈汉升坐到沙发上，陈汉升抬头打量一会，这间公寓是双层的复式结构，客厅里的阳光很充足，只是楼梯那边好像还有一个人正在打扫卫生。
    “噢。”
    罗璇解释道：“我妈请的家政保姆，她以前也在一户中国人家里做过，所以普通话还不错，沟通没有障碍。”
    陈汉升点点头明白了，又给黄小霞介绍一下覃英的身份。
    几个人坐下聊天的时候，保姆听见有客人到来，放下手里的家务活出来倒水。
    陈汉升瞧了一眼，大概30出头的样子，身材颇为纤细，五官也比较清秀，总之一眼就看出来她应该是韩国人或者朝鲜族。
    “咳咳~”
    身边传来一声咳嗽，罗璇发出来的。
    十分钟前她刚刚和陈汉升保证过，不再进行没有意义的怀疑，可是陈汉升只要多看一眼其他女人，罗璇心里都是控制不住的一紧。
    “覃英有了孩子没可能，但是这种家政少妇呢？”
    “韩国电视剧里，经常有霸道总裁和卑微打工人的爱情故事啊。”
    “陈师兄刚才的目光，会不会是看上人家了？”
    ……
    诸如此类的想法充斥在罗璇脑海里，幸好保姆放好茶水就离开了，罗璇这才松一口气。
    “陈师兄，冰箱里有些西瓜要吃吗？”
    罗璇也不要保姆帮忙了：“我去帮你们切。”
    “行啊。”
    陈汉升咂咂嘴：“7月份的韩国也是热得发烫，搞点过来咪西咪西。”
    “好嘞~”
    罗璇开开心心的跑去厨房，不过西瓜切好以后，发现陈汉升不见了。
    “他说想去二楼转转，看看韩国人的复式公寓是什么样子的。”
    黄小霞努努嘴说道。
    这时，楼梯口也传来陈汉升和保姆的对话。
    保姆：您先上我再拖。
    陈汉升：没事，你先拖我再上。
    保姆：还是您先。
    陈汉升：嗯……那这样吧，你一边拖，我一边上。
    “又是脱衣服，又是要上的，他们想干嘛？！”
    罗璇放下西瓜“咚咚咚”的跑过去，结果看见保姆正在拖楼梯，陈汉升准备等到她打扫完毕再踩上去。
    “原来是这个‘拖’，不是那个‘脱’啊。”
    罗璇吐吐舌头，又把保姆从黑名单里拉出来。
    陈汉升在这边呆到下午5点，黄小霞本来打算亲自做饭，不过被陈汉升拒绝了。
    “晚上三星那边有个欢迎酒会，我还是要过去一下。”陈汉升说道。
    “那也行。”
    黄小霞松了口气，陈汉升走了也好，自己就不用继续防备了。
    “酒会结束后。”
    陈汉升继续说道：“我再过来睡觉，酒店我住不习惯，还是黄姨这里更有家的感觉。”
    “啥？”
    黄小霞愣了一下，感情他要一直住在这里？
    “那我先过去了啊。”
    陈汉升指了指行李：“一会麻烦黄姨帮我送到房间里。”
    “可是，可是……”
    黄小霞不知道怎么开口，脚步也下意识跟着陈汉升走向门口。
    “哎呀，黄姨你还送什么呢，我又不是不回来的。”
    陈汉升“责怪”道：“知道您疼我，但是千万别送了。”
    “我，我……”
    黄小霞结巴了半天，等到陈汉升和覃英搭乘电梯下楼了，她才一拍大腿说道：“脸皮也太厚了啊！”
    “鹅鹅鹅……”
    身后，传来罗璇开心的笑声。
    ……
    陈汉升和覃英出了公寓，拦了一辆的士直奔酒店和崔志峰汇合。
    覃英从包里掏出早就准备好的韩元，偶尔还和司机闲聊几句。
    “你会韩语？”
    陈汉升颇为吃惊，覃英简历上都没有提到这一点。
    “以前不会的。”
    覃英有些不好意思：“后来听说要和您来韩国出差，就临时报了个韩语班突击一周，希望能稍微有点用。”
    “嗯……”
    陈汉升没说什么。
    如果陈汉升和覃英同事，一定会觉得这个人爱表现，抢风头，心机城府非常深；
    不过站在陈汉升的角度，他就觉得覃英认真负责，善于学习和计划，是一个敢想敢做的人才。
    谁让他是老板呢，只看结果，至于过程和我有什么关系？
    “陈董。”
    快到酒店的时候，覃英发现陈汉升神色颇为兴奋，好奇的问了一下原因。
    “我在期待啊。”
    陈汉升笑着说道：“听说三星长公主是朵人间富贵花，这次不知道能不能见上一面。”
    ……
