# Chunk 0283

- 标题：第932章、陈汉升：但凡罗璇脾气收敛一点，我上辈子可能就结婚了 / 第933章、罗璇：我给你生个孩子吧 / 第934章、莫名其妙的三星顾问
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2921690
- 结束字符：2932046
- 字符数：10356
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第932章、陈汉升：但凡罗璇脾气收敛一点，我上辈子可能就结婚了
- 第933章、罗璇：我给你生个孩子吧
- 第934章、莫名其妙的三星顾问

## 原文

第932章、陈汉升：但凡罗璇脾气收敛一点，我上辈子可能就结婚了
    “三星长公主？”
    覃英眼神有些疑惑，她目前只知道果壳长公主是陈岚，还不知道三星长公主是哪位。
    这也能理解，毕竟2006年的国内网络还不是特别发达，挂VPN“翻墙”更是少见，李富真那场婚礼在韩国惊天动地，但是在中国民众之间反响平平。
    反倒是17年开始闹离婚的时候，已经成熟的社交网络把这场“吸睛大戏”炒的沸沸扬扬，毕竟满足了“豪门、保安赘婿、离婚、巨额赔款”这些热门字眼。
    “我也就是意淫一下。”
    陈汉升没有解释太多，只是说了句意味深长的话：“要是一个韩国混子不小心重生了，最快的崛起之路就是来三星当保安。”
    ……
    三星安排的下榻地点就是处于中区东湖路五星级新罗酒店，崔志峰收到信息后早早的在门口迎接。
    “晚宴7点开始，刚刚三星电子的一个理事过来了，我们聊了一会，总体感觉还是不错的……”
    崔志峰领着陈汉升走向电梯，同时汇报自己的结论。
    三星集团非常庞大，包括三星SDI、三星SDS、三星电机、三星生命、三星物产等30多家独立公司，三星电子只是集团最核心的企业之一。
    年初的“手机爆炸案”发生后，下跌的股票也基本属于三星电子，包括果壳和三星争斗这么久，接触到的颜宁、朴正洙、金在权其实也都是三星电子的员工。
    只不过在国内，大家都习惯把“三星电子”当成整个三星集团。
    果壳几个人在酒店房间里聊到6点半，主要是陈汉升和崔志峰在分析和讨论，覃英负责记录，另外几个随行人员不住的点头学习。
    直到三星电子那边有人打来电话，表示欢迎酒会已经准备好，15分钟后会上门亲自邀请。
    “棒子真是挺客气的，我们直接下去吧，又不是找不到路。”
    陈汉升站起来抖抖肩膀准备开门。
    “等一下。”
    覃英在背后叫了一声，她从包里取出一套熨好叠放整齐的西装：“陈董，这次属于涉外交流，我觉得您穿西装更合适。”
    果壳上上下下都知道，大老板喜欢穿休闲服，很少穿正式的西装，就连面向全国媒体的手机发布会都是随性而为。
    不过覃英的提议也很有道理，韩国人和日本人对这方面还是比较看重的。
    陈汉升想了想，主动把西装拿过来：“尺码是正确的吗？”
    “嗯，我之前和聂董确认过了。”
    覃英帮着陈汉升穿好外套，并且在身后细心抚平肩膀上的皱褶。
    其实陈汉升穿正装也还不赖，身材高大能够撑起这种厚重的版型，只是他混不吝习惯了，西服底下白衬衫最上面两个纽扣直接扯开，正式中又带着百无禁忌的风格。
    陈汉升穿好以后，发现大小果然合身，他忍不住叉腰和大家吹嘘两句，什么“身材就是衣服架子，穿什么都好看”。
    崔志峰一边笑着附和，一边打量着覃英，眼神里稍微有了点郑重。
    下楼的时候，陈汉升自然一马当先的走在最前面，身后的崔志峰和覃英在攀谈：“覃秘，陈董的讲话稿我又修改了一遍，发在邮箱里你看过了吗？”
    “不好意思，崔董。”
    覃英刚才一直在罗璇那边，哪里有空看文件，赶紧低头道歉：“我刚才没有时间打开电脑，酒会结束后回去就看。”
    “没事的。”
    崔志峰和蔼的笑了笑：“我们不会一开始就上谈判桌的，三星肯定先拉着到处参观，彰显炫耀一下企业实力，你只要在商谈前递送给陈董就好。”
    崔志峰说完，皮鞋踩着光洁的地板砖，“哒哒哒”的追上了陈汉升。
    覃英走着走着才突然反应过来，这次崔董称呼自己为“覃秘”啊，他以前都是“小覃”或者“覃英”这样叫的。
    “宰相门前七品官啊。”
    覃英忍不住感慨，难怪在官场上，“秘书党”升职是最快的。
    秘书本身的职务并不高，但是只要被证明，她能够在服务对象面前说得上话，就连崔志峰这种位高权重的公司董事，他的态度都会慢慢的改观。
    ……
    酒会在新罗酒店一个顶级自助餐厅，韩国这边的普通家庭虽然整天是泡菜和腌菜，但是这种场合自然都是米其林级别的美食。
    三星电子方面有一个常务理事出席，虽然果壳把三星电子搅的天翻地覆，股票都蒸发了将近100亿美元，不过一个常务理事出面招待，其实还是比较对等的。
    互相介绍和认识后，酒会就在一种自由、平静、祥和的气氛中进行，陈汉升和崔志峰分别和对方高管碰杯，覃英跟在身后。
    其他随行人员比较年轻，拍下这些精美食物的照片，可能是要放在QQ空间里炫耀一下。
    “你在这边等一下。”
    陈汉升看见某个三星女性员工，转头对覃英说了一句，然后独自走过去。
    覃英认识这个人，公共关系部门的副科长颜宁，她以前经常去果壳电子拜访。
    不过她不知道的是，颜宁现在已经接替朴正洙成为科长了。
    “颜科长。”
    陈汉升举着酒杯走过去，颜宁没想到陈汉升会过来，脸上有着一闪即逝的慌张。
    “别担心。”
    陈汉升抿着红酒，泰然自若地说道：“我和你之前就是认识的，现在如果不讲两句，反而不符合常理。”
    “呼~也对。”
    颜宁反应过来，稍微调整一下也恢复了正常，主动敬了一下陈汉升。
    两人聊了聊这次会谈的意义，目前来看还是非常积极的，颜宁那边接收到的信息也是如此。
    “对了。”
    5分钟后，陈汉升打算离开，他突然想起一件事：“小米的郑总让我问一问，升职后的颜科长还愿意去小米屈就吗，如果颜科长没有了这种心思，还请早点明说啊。”
    “陈董。”
    颜宁又不是傻子，立刻听懂了陈汉升的真正含义，苦笑着说道：“您也不用试探了，我父亲体检时查出来血压升高，我现在最大的愿望就是想回国内工作，这样才方便照顾，就等着您什么时候让我结束这段压力巨大的间谍行动。”
    “快了快了。”
    陈汉升笑呵呵地说道：“如果这次谈的顺利，你就可以辞职了。”
    ……
    酒宴结束后，双方握手告别，并且约定明天的行程。
    没有出乎意料，三星果然安排陈汉升他们先去通信研究院和产品实验室参观，然后崔志峰留在新罗酒店休息，陈汉升和覃英前往罗璇家里的公寓。
    “陈师兄！”
    罗璇看到陈汉升回来，从木地板上一跃而起，抱住陈汉升手臂亲热的摇摇晃晃。
    黄小霞闭上眼睛深呼吸好几口，这才压下骂罗璇的冲动。
    “你要出去吗？”
    陈汉升发现罗璇没有穿着居家睡衣，而是一件清雅迷人的小碎花裙子。
    “是啊。”
    罗璇眨眨眼睛：“我要去散步。”
    “噢。”
    陈汉升点点头，刚要绕过罗璇去沙发上休息，不过罗璇一把牵住他的手：“走啊~”
    “你要和我去散步？”
    陈汉升指了指自己鼻子。
    “还能是谁呢？”
    罗璇拉着陈汉升出门，陈汉升就在推脱：“我今天坐了飞机还应酬了，身体真的很疲惫，不如你们年轻人精力旺盛……好好好，那你别拽了，再扯袖子就断了。”
    在罗璇的生拉硬拽下，陈汉升只能不情不愿的走到楼下，一摸兜里发现没带烟。
    “你在这里等一下，我上去拿。”
    罗璇二话不说，“蹬蹬蹬”的又上楼了。
    陈汉升嘴角动了动，他想起前世和罗璇约会的时候下雨，自己懒的不想带伞，每次都是罗璇义无反顾的跑回宿舍，从来没有舍得让陈汉升跑腿。
    “但凡脾气能收敛一点，我可能上辈子就结婚了。”
    陈汉升幽幽的想着。
    没过两分钟，罗璇又搭乘电梯下来了，手里攥着一包中华和打火机。
    “喏~”
    罗璇把烟递给陈汉升。
    “辛不辛苦？”
    陈汉升突然问了一句莫名其妙的话。
    “嗯？”
    罗璇歪了歪头，只是拿了包烟而已，为什么会辛苦呢。
    “嗬嗬~”
    陈汉升没说什么，主动朝罗璇伸出手，罗璇眼睛一亮，喜滋滋的抓紧。
    ……
    黄小霞租的这套公寓处于首尔的江南区，就是那首《江南Style》的江南，陈汉升并没有太大感触，他觉得和新街口、珠江新城、陆家嘴这些地方差不多，总之都是高楼林立的城市中心。
    不过热闹还是很热闹的，马路两边也有餐馆、品牌店和酒吧，还有拥挤的人群和不规则停塞的车辆，恍惚之间，陈汉升以为带着罗璇在中山南路逛街。
    “想吃炸年糕吗？”
    陈汉升指着一家小吃店说道，这家的手艺应该不错，站在外面就闻道一股甜辣酱的香味，不少韩国人都在外面排队。
    “陈师兄你要吃吗？”
    罗璇立刻说道：“那我去买，你在这里等着。”
    说完，罗璇又把陈汉升“丢”在原地，自己跑过去排队。
    “啧啧。”
    陈汉升咂咂嘴，这些都是罗璇下意识的举动，她内心里就不想让自己受一点累。
    “啪~”
    罗璇排队的时候，突然感觉肩膀被一只手搭上了，一抬头原来是陈师兄。
    “咦，你怎么过来……”
    罗璇还没说完，陈汉升手腕加了点力气，把罗璇搂的紧一点，笑嘻嘻地说道：“一起排队嘛，我这么英俊，万一有韩国女色批把我拐走了怎么办。”
    罗璇本来很想笑，可是不知道想起什么，又噘着嘴巴低下头。
    “咋了？”
    陈汉升疑惑的问道。
    “你也就是在韩国的时候，才会对我这么好。”
    罗璇大眼睛微微泛红，在周围闪烁灯光下，眼眸仿佛覆盖着一层晶莹剔透的薄膜：“在建邺的时候，你做什么都要和我保持距离，就连亲嘴都要带我钻小树林……”
    “你看，格局小了吧。”
    陈汉升总归能找到理由：“只有我们之间是真感情，何必计较在韩国还是在建邺呢，只要都是在地球上，又有什么区别呢，年轻人一定要胸怀宇宙，不要在意这些细节。”
    “呸！”
    罗璇白皙的脸上挂着眼泪，委屈地说道：“你是担心让沈师姐和萧师姐误会，还扯什么胸怀宇宙。”
    “快排到我们了，你带钱了吧，我钱包丢在行李箱里了……”
    陈汉升赶紧用买年糕转移话题，罗璇还是很好哄的，只是在接下来的逛街过程中，她经常询问陈汉升：
    你和萧师姐到底分手没有？
    你什么时候和沈师姐分手？
    陈汉升也是有口难言，他现在的感情状态很诡异，还没想好如何向罗璇坦诚相告，所以只能糊弄两句结束。
    不过罗璇今晚还是很高兴的，和陈师兄像情侣一样逛街、吃路边摊、买衣服，这个愿望终于实现了。
    ……
    接下来的几天，陈汉升和崔志峰他们参观了三星电子的通信研究院和产品实验室，尽管陈汉升心里很瞧不起棒子的秉性，但是对于三星的技术积累，陈汉升心里还是很佩服的。
    果米研究院在国内已经算不错的研发机构了，不仅有资金支持，还和高校进行强强联合，但是对比之下还是差的很远。
    除了硬件上的差距，就连软件都有不足，比如三星电子的一些实验室，还专门研究产品在高温环境、潮湿环境、颠簸晃动情况下的寿命。
    覃英把陈汉升的一些叮嘱都记录下来，准备回建邺进行相关改进。
    参观是白天的任务，晚上陈汉升除了应酬，那就是和罗璇散步、看电影、吃宵夜……在梨泰院和明洞这些地方，留下了两人欢声笑语的身影。
    可惜好景不长，当参观结束，果壳就要和三星走上谈判桌了。
    按照计划谈完以后，不管结果如何陈汉升都要回建邺，罗璇自然万分不舍，因为陈师兄只有在韩国才属于她，在建邺他就属于沈幼楚和萧容鱼了。
    当生气、发脾气、装可怜这些招数都不能更改陈汉升决定后，罗璇突然不搭理他了。
    也就在这时，覃英过来汇报，护照不见了。
    ……

第933章、罗璇：我给你生个孩子吧
    “陈董，我的护照还在。”
    覃英又解释的清楚一点：“但是您的护照消失了。”
    “那么奇怪吗？”
    陈汉升的身份资料都是交给覃英保管的，从最近的观察来看，覃英也不是粗心大意弄丢护照的性格。
    “嗯……”
    覃英一边观察陈汉升脸色，一边说道：“我也是不小心，直接把护照就放在卧室桌上了……”
    “好的，我知道了。”
    陈汉升立刻明白了。
    公寓里就这么几个人，黄姨不可能拿，保姆更没必要，再联想罗璇的态度，谁把护照藏起来就是显而易见了。
    “罗璇这脾气。”
    陈汉升无奈的摇摇头，她舍不得自己走，居然还把护照藏起来。
    幸好自己没住新罗酒店，否则怀疑到三星电子身上，在国内贸然发动针对三星的“斩首行动”，他们得多冤呐。
    “黄姨。”
    陈汉升走出去问道：“罗璇人呢？”
    “她上午回学校有点事。”
    黄小霞说道：“你今天怎么不去三星实验室了？”
    “已经参观完了。”
    陈汉升一边走向罗璇的房间，一边和黄小霞解释：“今天是正式谈判，可以不用那么早过去。”
    “噢。”
    黄小霞点点头，她对陈汉升走进罗璇房间没一点防备心，总之罗璇人又没在。
    陈汉升住在这里，其实对黄小霞来说也是一种折磨，因为她要防备着陈汉升这头猪，悄摸拱了自家的白菜。
    虽然说出去有点丢人，这颗白菜早就满心欢喜的等着这头猪拱了。
    可是黄小霞不能答应啊，没名没分的凭什么，平时搂搂抱抱就当眼睛瞎了没看见，但是只要敢越雷池一步，黄小霞就要跳出来阻止。
    ……
    罗璇的卧室比较杂乱，不像小鱼儿那间充满少女心的粉色系闺房，也不像沈幼楚的卧室干净整洁，床上胡乱扔着睡衣，桌面上也丢着几本娱乐圈杂志。
    陈汉升拿起睡衣闻了闻，鼻子里有一股淡然清香萦绕，就和罗璇身上的味道一模一样，很快陈汉升也意识到这个举动有些变态，这才把睡衣放下。
    “会放在哪里呢？”
    陈汉升嘀咕一声，按照罗璇护短的性格，她应该会把护照藏在一个比较保密的地方。
    所以陈汉升也没去翻抽屉，直接寻找带锁的东西，很快就在衣柜里找到一个小保险箱。
    “小样！”
    陈汉升自得的笑了一声，他实在太了解罗璇了。
    保险箱上面有六位数密码，陈汉升沉吟一下，直接使用自己的生日，只听“咯嘣”一下，保险箱的铁门应声打开。
    “一切尽在掌握之中，密码都不需要试第二遍。”
    陈汉升弯腰看了看，果然看到了一本红色护照。
    护照下面还有一些东西，陈汉升没有那种“不窥探别人隐私”的自觉性，你都用我生日当密码，我看看怎么了？
    陈汉升全部拿出来，发现是一个旧笔记本和一张照片。
    笔记本年代有些久远，扉页都开始掉色，陈汉升打开第一页，眼神就有些离不开了，因为上面写着关于自己的一切，就好像档案一样详细。
    身高、体重、年纪、家庭住址、星座，喜欢的食物……
    还有罗璇和陈汉升第一次认识的场景，两人第一次牵手的时间，第一次接吻的心动，还有被陈汉升第一次欺骗的难过……
    有些东西比如年纪和身高，它们是不断变化的，罗璇也一直在修正，从字迹都能够看出墨水的颜色并不一样，陈汉升往后面翻着，记录的事件越来越近，记忆也越来越清晰。
    “傻子嘛。”
    陈汉升突然骂了一句，然后又看了看照片，居然是自己的高中毕业照。
    陈汉升都不知道罗璇哪里搞来的，依稀记得当时是每个同学只有一张啊，并没有多余的数量。
    照片上陈汉升站在最后排，一只手高高举起比个耶，另一只手按在旁边王梓博脑袋上，王梓博懊恼的正要反抗，就在这一瞬间被拍了下来。
    偌大的保险箱里只存放着笔记本和照片，但是这两样东西都很久了，甚至被罗璇从国内带到了国外。
    “哎~”
    陈汉升突然觉得，自己不能这样直接把护照拿走，那样肯定会惹罗璇伤心。
    可是没有护照，那就没办法回国了。
    陈汉升想了想，突然迈步走出卧室，回来时手上又多了一张自己的银行卡，他不仅没有拿走护照，又把银行卡一起塞进保险柜里，锁门原封不动的放回原处。
    “您找到护照了吗？”
    陈汉升从房间出来，覃英在身后问道。
    护照肯定是罗璇藏起来的，只是罗璇和大老板关系很复杂，覃英不敢说得太透彻。
    “没找到。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“不过它晚上应该会自己出现，时间差不多了，去和棒子谈判吧。”
    ……
    “丢护照”只能算是生活里小插曲，陈汉升的韩国之行本意还是和三星谈判，只是第一天并不顺利。
    因为双方开出的条件都比较离谱，三星仍然希望果壳退出印度市场，然后在大陆市场划分一个价格区间，两家避开直接竞争。
    陈汉升想都没想就回绝了，印度市场不能退，划定价格区间也不现实，但是果壳可以把贴牌机市场给扫荡干净，这样相当于变相增加了三星的市场额度。
    另外他也保证不再Diss三星了，并且可以优先采购三星的产品，但是这样做的话，三星要把一部分技术便宜甚至免费转让给果壳。
    三星也没答应，果壳的崛起，本来就在压缩那些贴牌机的生存空间，自然也不存在变相增加三星的市场额度。
    至于优先采购三星产品的保证，其实也没多大意义，三星有着世界上最好的电子屏幕，果壳手机只要想更进一步，最终也是绕不开三星的。
    双方讨论了一整天也没有什么结果，当然商业谈判就是这样的，狮子大开口只是第一步，后面会慢慢的降低标准，最终找到一个彼此满意的方案。
    晚上的自助酒会后，陈汉升刚回到公寓，罗璇就小跑过来，一脸认真地说道：“陈师兄，你银行卡是不是丢了，还有这个护照，应该也是一起掉的吧。”
    “对的……谢谢你啊……嘿嘿，哈哈哈哈……”
    陈汉升接过银行卡和护照的时候，还是没有憋住，忍不住哈哈大笑起来。
    罗璇看到陈汉升这个反应，她自己也很不好意思，好像是做“坏事”被当面拆穿了，“嗖”的一下窜进陈汉升怀里，小声问道：“陈师兄，我的笔记本，你是不是看过了？”
    “看了啊。”
    陈汉升爽快的承认了，他要是说没看过，估计罗璇也不相信。
    “哼！”
    罗璇一副“果然如此”的表情，生气的捶了一下陈汉升胸膛。
    “你先起来。”
    陈汉升抱了一会，然后拍拍罗璇的细腰：“一会黄姨看到了，大概要赶我出去了。”
    “不管她。”
    罗璇又往陈汉升身上赖了赖：“我从学校回来，看到保险箱里的银行卡，其实就什么都明白了，我下午想了很久，准备做一个决定。”
    “什么决定？”
    陈汉升警惕的问道，罗璇的决定不会是什么好事。
    “既然我高中输给了萧师姐，大学又输给了沈师姐。”
    罗璇凑近陈汉升耳朵：“那我干脆给你生个孩子吧，这样总有一样东西，可以领先她们俩了。”
    ……

第934章、莫名其妙的三星顾问
    “不行！”
    陈汉升听到“生孩子”，浑身就好像触电一样，直接把罗璇掀到一边。
    罗璇提什么要求都可以，唯独这一点不可以，现在“楚汉争霸”已经足够头疼的，要是再来个“三国鼎立”，陈汉升觉得可以跳国贸大厦了。
    “陈师兄，你怎么了？”
    罗璇很奇怪陈汉升这么激烈的反应。
    “你还好意思问我怎么了？”
    陈汉升面部表情都纠结起来了，喷着唾沫说道：“你应该问问你自己，一个堂堂大学生，为什么会有这种龌龊的思想？”
    “大学生可以生孩子。”
    罗璇有理有据的反驳：“暂时休学一年而已，学校里都是有规定的。”
    “那是你们的事情。”
    陈汉升拒绝的很彻底，斩钉截铁地说道：“反正我这种思想比较传统的人，断然不会接受的。”
    “那我不管。”
    罗璇并不知道，眼前这个“道貌岸然”的男人，其实即将是两个孩子的父亲，她倔脾气也上来了，一扭头说道：“我觉得只有这样才能超过沈师姐和萧师姐，要是你不答应的话，我以后再也不理你了。”
    “额……”
    陈汉升眨巴眨巴眼睛：“说话算话吗？”
    “嗯？”
    罗璇愣了愣，突然又扑在陈汉升身上：“陈师兄你也太狠心了，以后不许说这些话气我，总之你生也得生，不生也得生，即使现在不想和我生，但是也不许和她们生……”
    “行了行了。”
    黄小霞冰了酸梅汁给陈汉升解酒，从厨房里走出来看到这两个人又腻在一块，没好气地说道：“这么热的天，你们像两块肉似的贴在一起，不觉得烦躁吗？”
    “不烦躁，我乐意。”
    罗璇和母亲顶了句嘴，伸手拨弄两下散乱的刘海，鼓着嘴巴直挺挺的坐在沙发上。
    陈汉升和黄小霞都不搭理她，一个看着韩剧，一个喝着酸梅汁，罗璇自己和自己闹了会别扭，然后看看左边的母亲，右边的爱人，突然莫名其妙的开心起来了。
    ……
    第二天陈汉升继续和三星电子进行谈判，虽然仍然没有结果，不过彼此都开始让步了，取得了一些积极的进展。
    晚上回去的时候，陈汉升打开邮箱，看见聂小雨发来两份财务文件，全部需要陈汉升签字确认，小秘书请示要不要等他回来再处理。
    陈汉升扫视一遍，文件本身没什么问题，孔御姐或者李小楷也可以签，但是保不准以后出点什么问题，他们就要负全责，所以只能是陈汉升或者他委任的代表签字。
    “嗒嗒嗒……”
    陈汉升给这份邮件回复。
    陈英俊：别等我回去了，你还是分别去找沈幼楚和萧容鱼吧，签字只是一方面，观察一下她们的态度也很重要。
    聂小雨：委屈。
    小秘书用“委屈”这个表情，形象生动表示了内心的情绪，因为绕来绕去，还是自己背锅和填坑。
    ……
    第三天，果壳和三星的商谈就要和谐很多，因为两家企业本意就是解决问题，所以双方在非原则问题上很快实现统一，这和陈汉升的发言也有很大关系。
    发言稿是崔志峰主笔，又经过覃英的润色，最后由陈汉升生动的表达出来。
    主旨就是现在的行业很难实现全面垄断，关系再好竞争都是避免不了的，果壳和小米这么亲密，他们都没办法“井水不犯河水”，总有地方不得不摩擦一下。
    所以要正确认识果壳和三星在中国、印度、甚至其他国家的竞争，三星也不应该抓住果壳不放，即使没有果壳，在这种全球一体化的时代风口上，也会有“果皮”、“果核”、“果渣”这些企业出现。
    所以三星应该保持自己的固有优势，同时努力向诺基亚和摩托罗拉发起挑战，而且作为国际化集团，眼光不仅仅放在中国市场，欧洲和美国的对手更多也更强劲。
    最重要的一点，在中国这个体制下，三星和果壳打一百次，果壳未必全赢，但肯定一次也不会输，最多是个平局罢了。
    另外工信部的领导，他们并不想看到果壳和三星打架，这块蛋糕很大，共同促进行业发展才是有意义的事情。
    陈汉升表达能力本就出色，讲话稿的水平也很高，在声情并茂的演绎中，双方的观点逐渐趋于一致，协议的框架也是慢慢拟定出来。
    与此同时，聂小雨晚上也打来电话，沈幼楚和萧容鱼全部签字了。
    “她们都什么反应？”
    陈汉升问道。
    “幼楚比较好说话。”
    聂小雨叙述道：“我说陈部长去韩国出差前，特意留下了一张委任说明，将重要文件的署名权转移给你了，幼楚看完文件后，询问等你回来签字，会不会造成重要影响？”
    “你咋应付的？”
    陈汉升笑了笑，聪明的小秘书应该会自己加戏。
    果不其然，聂小雨嗅了嗅鼻子，很不情愿地说道：“我只能违心的表示，如果幼楚你不签字，可能厂里就发不出工资了，因为银行通不过。幼楚听了就赶紧签下，我感觉欺骗幼楚这样的人，真是特别的愧疚。”
    “不错。”
    陈汉升不搭理小秘书的反省，还满意的夸赞一句，继续问道：“小鱼儿呢？”
    “小鱼儿对我很热情，但是当我讲明来意后，她对事情比较冷漠，看完文件就面无表情的搁在桌上。”
    聂小雨叹一口气：“我本来以为都要失败了，结果吃完饭回去的时候，这才发现小鱼儿不知道什么时候已经签好了，她这种口是心非的骄傲，真是让人心疼。”
    “得了吧，你这又愧疚又心疼的。”
    陈汉升嗤了一声：“咋不可怜一下我呢？”
    “陈部长你有什么可怜的噢。”
    聂小雨毫不犹豫的拆穿：“别以为我不知道罗璇就在韩国，我猜你们应该见上面了。”
    “胡扯什么啊。”
    陈汉升老脸一红：“我是来谈生意的，不是谈情说爱的，挂了吧，棒子这边基站水平太差，老子手机没信号了……”
    ……
    沈幼楚和萧容鱼愿意签字，陈汉升觉得这次试探还是很成功的，也许她们内心也有过迟疑，不过最终结果还是愿意帮助自己的。
    第四天的谈判更加顺利，基本就是在商量合约的具体内容，不出意外的话，明天应该是谈判的最后一天了。
    陈汉升和覃英越轻松，罗璇愈发不舍，生意忙完也就意味着陈师兄真的要回国了。
    她试着央求一起回建邺，自然被黄小霞无情拒绝，而且越是最后时刻，黄小霞防范心理越重，千万不能让陈汉升在自己眼皮子底下“拱了白菜”。
    因此，黄小霞都禁止他们去逛街散步，强迫两个年轻人陪着看韩剧《我叫金三顺》。
    “叮~”
    9点多的时候，陈汉升突然接到一个信息，现任三星电子公共关系科长颜宁发过来的。
    颜宁：陈董，明天的签约仪式上，三星电子有个退休顾问可能会列席。
    陈汉升：这有什么，有顾问列席也算是正常的吧。
    颜宁：不正常，他比较反中。
    ……
