# Chunk 0284

- 标题：第935章、不怂就是干，谁怂王八蛋！ / 第936章、价值20个亿的录像
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2932046
- 结束字符：2939700
- 字符数：7654
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第935章、不怂就是干，谁怂王八蛋！
- 第936章、价值20个亿的录像

## 原文

第935章、不怂就是干，谁怂王八蛋！
    “反中就是敌视中国人喽。”
    陈汉升瞅着短信，嘴里嘀咕一句。
    “和谁聊天呢？”
    罗璇在旁边听到了，赶紧凑过来看一下，发现是颜宁以后非常吃惊：“陈师兄，你怎么认识颜宁啊，她是我大学师姐，以前还想介绍你们认识呢。”
    “是吗？”
    陈汉升咧嘴笑了笑。
    陈汉升笑有两个原因，刚才罗璇怀疑自己和哪个女生聊天，所以才察看手机屏幕的。
    其实以陈汉升的水平，如果真有那种情况，罗璇又怎么可能发现。
    第二就是自己和颜宁去年就认识了，罗璇还“救”过颜宁一家呢。
    不过这种事没必要细致的解释，陈汉升找个商业交往的理由敷衍一下，然后给颜宁打了个电话，了解一下实际情况。
    “那个……他为啥反中啊？”
    陈汉升大大咧咧地说道：“难道我们中国人干了他祖宗？”
    “嗯……”
    颜宁顿了一下：“他父亲参加过南北朝鲜的战争，据说开始还很风光，后来我们国家参战后……他爸就死了。”
    “噢。”
    陈汉升点点头，还真干过他祖宗。
    “所以咯。”
    陈汉升也明白了：“他就对中国企业很不友好。”
    “一直很不友好。”
    颜宁说道：“我稍微了解一下，当初就是他在理事会上提出建议，把最次的产品卖给中国。以前他做顾问的时候，每当有国内企业过来参观和谈生意，他总要冷嘲热讽或者设置点障碍。”
    陈汉升点点头，这个逼还是挺烦人的。
    “不过也没太多问题。”
    颜宁也提出自己的看法：“果壳和三星合作是以双方共同利益为基础的，他不会对结果有什么影响，您到时只要稍微忍一下……”
    “我他妈为什么要忍？”
    陈汉升嗤笑一声：“他不惹我，我也不会鸟他，他要是惹我，我也不会怂的，操他妈的狗棒子！”
    “嘟嘟嘟……”
    颜宁还没来得及说话，听筒里就传来一阵盲音，这才想起来陈汉升和一般商人是不同的。
    以前很多国内商人，为了经济利益在外面受点侮辱也无所谓，其实本来也是这样，赚钱哪有容易的。
    不过陈汉升刚发迹的时候，他就敢拉上三星炒作，现在果壳已然成了规模，陈汉升又怎么可能会忍气吞声呢。
    “希望明天不要起冲突。”
    颜宁暗自祈祷，因为冲突一起来，自己回国计划又得延迟了。
    ……
    第二天上午，陈汉升和崔志峰他们准时到达三星电子的会议室，对面的总负责人依然常务副理事金在焕。
    金理事是国外留学归来的高管，也许他心里也不怎么瞧得起中国企业，但是问题不大，因为陈汉升私底下连三星的“人间富贵花”都经常意淫，只要交流时面子过得去就行了。
    所以这一周多时间，陈汉升和金在焕相处的还可以，尤其随着双方合同逐渐达成一致，几乎成为“好朋友”了。
    唯一不同的是，今天金在焕旁边还坐了一个陌生老头，穿着笔直的西装，灰白头发梳理的很整齐，双手拄着一根拐杖，目光如炬的盯着陈汉升他们。
    从坐席位置判断，这应该就是那个顾问了。
    “老狗逼。”
    陈汉升骂了一句，然后洒脱的坐下来。
    大老板突然骂人，不仅崔志峰和覃英心里疑惑，翻译更是一脸惊恐。
    陈汉升和金在焕他们谈生意，因为语言不通顺，一般都是有中韩翻译列席的，翻译听得懂陈汉升在骂人啊。
    不过年轻的翻译并没有挑破，他大概是觉得多一事不如少一事，而且陈汉升也没有指名道姓，所以干脆假装没有听见。
    双方坐下来以后，金在焕果然先介绍老者的身份。
    老头叫郑宝旭，以前是三星电子的经营顾问，现在是返聘专家，在韩国这种尊重前辈的社会里，郑宝旭尽管退休了，不过身份还是蛮高的。
    开始自然是金理事讲话，他先高度赞扬了果壳电子董事长陈汉升此行的积极意义，陈汉升也是客气的回应一番，然后双方对合约内容又进行了探讨，争取今天上午就能够签定。
    两个小时后，协议基本获得了双方的一致同意，也规定了各自的权利和义务：
    一、三星（中国）和果壳电子正式成合作伙伴，双方在诚实互助的基础上，促进中国通讯行业的发展；
    二、果壳在履行完和索尼的屏幕合同后，转而购买三星提供的屏幕；
    三、三星会开放一部分技术限制，同时不干涉果壳对印度市场的拓展；
    ……
    这些都是经过严格讨论后的结果，基本上没有太大问题，不过就在即将圆满签字的时候，一直眯眼沉睡的郑宝旭突然“醒”过来了，歪着头和金在焕用韩语交流。
    郑宝旭没有压低声音，中气也比较足，不过金在焕听了一会就皱起了眉头。
    “他们在说什么？”
    陈汉升问着翻译。
    “在说，在说……”
    翻译结结巴巴，不知道如何回答。
    “这个顾问说，中国人都是混蛋。”
    这时，出差前曾经突击参加韩语培训班，来韩国后又一直和罗璇请教的覃英，终于派上了用处。
    覃英也不是完全能听懂，但是连估带猜基本上还是能正确判断的，她生气的和陈汉升汇报：“郑宝旭说三星在中国被欺负了，不应该这样轻易放过我们，即使不能制裁，合作时也一定要占据主动，没必要这样平等的交流，因为中国人都是混蛋。”
    “他还说，果壳欠着三星一笔钱没给。”
    覃英看了一眼大老板：“郑宝旭建议金在焕先和我们要钱。”
    “要他妈。”
    陈汉升“切”了一声，这笔钱应该是年初三星工程师过来帮忙的费用。
    陈汉升当时以为三星捅开了修罗场，他没在三星的建邺分公司门口烧点冥币，纯粹因为春节值守的都是中国员工，陈汉升不屑为难自己的同胞。
    “你翻译过去。”
    陈汉升对覃英说道：“就说我们一直很讲诚信的，既然合同上说了一月底给钱，那就会一月底给，如果一月底没有给，那以后都不会再给了，这才叫遵守合同。”
    覃英有些诧异，这句话挑衅的意味有些严重。
    “翻啊。”
    陈汉升瞪着眼睛说道。
    覃英不再犹豫，一通“叽里呱啦”的韩文后，金在焕和郑宝旭都看向陈汉升，他们大概是第一次听到这么感人的逻辑。
    金在焕还没什么反应，郑宝旭已经用拐杖“咚咚咚”的杵着地板，愤怒的说出了一句韩文。
    “他说这是大韩民国，不是中国那种乡下，希望我们注意规矩。”
    覃英在旁边说道。
    “你继续翻译。”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“就说韩国也没什么了不起的，我乡下种地的爷爷都曾经来过，不过是1951年开坦克碾过来的。”
    这句话真是戳中了郑宝旭的心窝，他忍不住举着拐杖要打陈汉升，幸好被金在焕等人拦了下来，不过大声怒骂还是止不住的：“阿西巴，阿西巴……”
    “他说不知天高地厚的小子，你们别想回国了。”
    覃英语气里有些迟疑，似乎是不太相信：“他要把我们扣在韩国？”
    ……

第936章、价值20个亿的录像
    “啥？扣在韩国？”
    率先反应过来的是崔志峰，他还以为自己听错了。
    竞争归竞争，谈判归谈判，就算吵架也是谈判的一部分，一言不合就想着把人扣下来，21世纪了还有这种不要脸的粗鲁行为？
    “郑宝旭真是口不择言，他不知道三星在中国多少投资吗？”
    崔志峰对陈汉升说道：“要是玩这一招的话，三星脸没了不说，还要连累所有在华的韩企。”
    其实陈汉升的反应比崔志峰还要快，他甚至都对这种情况预备了反制措施，不过看着咆哮着的郑宝旭，陈汉升脑袋里灵光一闪，赶紧对崔志峰和覃英说道：“你们掏出手机把这一段记录下来。”
    “对对对，拍下来甩给三星高层看看，我们作为受邀客人就这样被侮辱了。”
    崔志峰以为以后和三星商谈时，拿出来诉说委屈的。
    老崔这“格局”显然是小了，他没经历过什么叫“公开处刑”和“社会性死亡”，郑宝旭辱骂中国人的话放到网上，保守点说，三星电子市值再蒸发个100亿吧。
    崔志峰他们都掏出手机录像，这种商业会议都没有保安的，全部是坐办公室的管理和秘书，有些人意识到这样录像不好，跑过来劝阻也没有效果。
    郑宝旭这个老棒子也很“给力”，他被陈汉升那句“1951年开坦克碾进来”刺激的直接失了智，破口大骂的语言也比较激烈，比如：
    “中国就应该乞求我们去投资，态度一定要卑微恭敬。”
    “果壳都是混蛋，陈汉升更是恶魔一样的大混蛋。”
    “就凭你们对三星犯下的错误，就应该一辈子蹲在监狱，不要奢想离开韩国了！”
    ……
    崔志峰和覃英虽然不能完全听懂，不过都知道郑宝旭肯定在骂人，也就在这时，一个身影突然闯入手机镜头里。
    正是果壳电子董事长、苏商协会副会长、全国优秀的大学生代表陈汉升！
    他抬头挺胸，意气风发，大声喝道：“够了！”
    这一句是从胸腔里发出来的，直接压下了郑宝旭老迈臃肿的声音，甚至会议室里都出现了“嗡嗡”的回音，同时吸引了所有人的目光。
    此时的陈汉升，没有了往日的飞扬跋扈和桀骜不驯，面容刚毅正直，还有一种正气凛然和不畏强权的神色。
    “你们可以侮辱我陈汉升，但是不能侮辱我的祖国，这是我的底线，也是果壳的底线，所以请恕我不能继续和三星合作了，这笔20个亿的买卖，就此作罢！”
    陈汉升说完，在三星电子员工的众目睽睽之下，拎起手包昂然走出会议室。
    崔志峰和覃英也立刻跟上，下楼的时候，正好和那些收到命令赶来的保安擦身而过。
    ……
    这件事发生的太突然了，以至于常务副理事金在焕脑袋都很混乱，本来合作都要达成了，结果郑宝旭说话很难听，陈汉升也不服输，双方直接闹翻。
    金在焕心里对郑宝旭非常不满，现在都2006年了，中国的经济早已复苏和腾飞，还用80年代和90年代的眼光去看待中国，迟早要吃大亏的。
    不过郑宝旭资格很老，金在焕也没办法公开指责，只能让下属重新收拾会议室，自己再次联系陈汉升，希望双方能够重新坐下来，把合同签完。
    可是，陈汉升根本不接电话。
    “这是什么意思？”
    金在焕心里升起一种不祥的预感。
    也就在这时，有人过来汇报：“果壳陈董他们并没有回酒店，而是打车直奔机场了。”
    “去机场做什么？”
    金在焕非常纳闷，难不成陈汉升真的相信了郑宝旭的话，以为三星要把他们扣下来？
    三星没那么短视，或者更简单的说，韩国在东风导弹的射程之内。
    陈汉升也不应该这么胆小，轻易就被吓的如惊弓之鸟。
    “不对，录像！”
    金在焕猛然醒悟，刚才那阵混乱中，崔志峰他们都用手机录了视频。
    如果被中国网友看到，三星顾问郑宝旭说的这番话……
    金在焕灵魂里都打了个冷颤，他大声的吩咐下属：“马上！立刻！赶紧在机场把果壳那帮人拦下来，尤其是手机，一定要把手机检查一遍。”
    “就应该这样做！”
    郑宝旭误以为金在焕是支持自己的决定，“咣咣咣”的敲着拐杖大声叫好：“至少关他们一年半载，陈汉升直接关到监狱里才好！”
    “我……”
    金在焕真想狠狠甩一巴掌给郑宝旭，他都不知道自己闯下多大的祸患！
    其实这次商谈根本没有具体的合同金额，那陈汉升最后为什么说“20个亿的买卖”，金在焕觉得没猜错的话，陈汉升这是在暗示三星，录像的价值就值20个亿。
    这20个亿的单位，绝对不可能是韩元。
    “好可怕的讹人能力啊。”
    金在焕嘴角动了动，匆匆回到办公室和上级汇报。
    ……
    金在焕猜测一点没有错，陈汉升就是这样想的，所以才打车直奔机场，在路上的时候，他们已经把视频通过QQ传给了果壳网络部同事。
    所以科技发达就是好啊，这也得得益于韩国的3G网络，几分钟的视频很快就传输过去了。
    确认网络部员工收到后，陈汉升心里这才踏实。
    这20亿人民币基本落到钱袋子里了，后期就看讨价还价后，三星通过什么方式打过来。
    陈汉升心里是门清，不过崔志峰和覃英都是迷迷糊糊的，就算不谈了，那也得回酒店收拾一下行李啊。
    陈汉升暂时没有空解释，他先打给黄立谦，叮嘱网络部保管好这些录像，暂时不要发出去。
    紧接着又和罗璇通个电话，表示自己先回国一趟，不用担心自己。
    两个电话还没打完，仁川国际机场已经到了。
    “首尔真是太小了，老子拉个屎的时间都能绕两圈半。”
    陈汉升只能挂掉电话，不过他们刚走进机场，迎面就走来一群身穿西服的年轻人。
    领头的冲着陈汉升鞠个躬，用生疏中文礼貌地说道：“我是三星电子公共关系部门的员工，不好意思陈董，刚才让您受惊了，金理事希望您不计前嫌，返回公司继续签订合约。”
    “你们他妈的拍电视剧呢，滚呐！”
    陈汉升看都不看这群人，直接走向安检口。
    三星这帮人也移动脚步，继续挡在前面。
    领头人语气依然很客气：“陈董，我们也是奉命行事，或者您把手机掏出来，让我们检查一下。”
    “去你妈的！”
    又得到了一句芬芳之语。
    领头人没办法，只能打电话请示一下，然后一挥手说道：“把手机扣下来，注意不要伤到他们。”
    陈汉升自然反抗，两个群体这样对峙，早就吸引了一大帮人围观了，尤其在“扣手机”的过程中，虽然三星这边尽量收敛动作了，不过还是不小心把覃英推倒在地上。
    “操你妈的！”
    陈汉升气的破口大骂，但是他自己也动弹不得。
    三星这帮人大概知道陈汉升身份比较尊贵，所以采取一种“缠绕战术”，一个人抱住陈汉升左臂，一个人抱住陈汉升右臂，还有两个人干脆蹲下去把陈汉升双腿锁住，可以说是全身都挂满了大汉。
    而且大汉们也很懂规矩，任凭陈汉升拳头砸在身上，就是低着头不还手。
    崔志峰和其他员工没有陈汉升这么强悍，基本上都被2V1制服了，乖乖的看着手机被抢走。
    “咦~这不是陈汉升吗？”
    2006年国内赴韩旅游的人数虽然没有10年后那样多，但是也不算少，陈汉升今天没戴帽子也没带墨镜，很快就被机场中国人认出来了。
    “穿西装的是谁呢？”
    “他们为什么要束缚住陈汉升啊？”
    “我去叫警察，你把这些画面拍下来，到时传回同学QQ群里，就说今天看到大新闻了……”
    其实也不需要特意报警，这里的动静已经被机场警察注意到了，他们为了不影响机场秩序，直接把果壳和三星两拨人都带走了，当然这些也全部被录下来。
    仅仅从路人拍的视频里判断，那就是果壳电子董事长陈汉升和下属，在韩国仁川机场被警察带走。
    所以说啊，在网络的世界里，眼睛看到的都不一定真实。
    ……
    “万幸！”
    金在焕听到陈汉升被及时拦下来，心里终于松一口气。
    他没有打算扣押陈汉升的意思，但是让陈汉升带着这些录像回国，那比“放虎归山”还要恐怖，三星是没有一点办法的。
    陈汉升留在韩国，就算他已经把视频传给其他人，金在焕觉得也是可以商量着解决。
    上级也是这个意思，金在焕已经是三星电子高管之一了，他的上级就是三星电子的董事长，还有控股的李氏父子。
    “喂，陈董。”
    金在焕再次联系陈汉升，这次陈汉升终于接听了，两人通过翻译开始对话。
    “你们胆子也太大了。”
    陈汉升冷笑一声：“无故扣押中华人民共和国公民，你是觉得中国驻韩大使馆不够给力，还是觉得歼7飞不过黄海了？”
    “陈董严重了。”
    金在焕干笑两声：“三星绝对没有扣留的意思，再说两家民企的纠纷，实在没必要惊动大使馆，主要是陈董离开的太突然了，我们只是想问一问，是不是有哪里招待不周的地方？”
    “哼哼。”
    陈汉升听到金在焕勉强找出的理由，他也没有拆穿，反而跟着绕圈子：“我来韩国准备谈一单20个亿人民币的生意，由于郑宝旭顾问的诘难，生意就这样没了，所以干脆回国吧，不然你们补偿给我吗？”
    “没有没有，生意还是可以谈的。”
    金在焕确认了陈汉升的潜台词——用20个亿换这些视频。
    不过金在焕担忧的是：
    第一、20个亿价格实在太高，尽管三星也不差钱，但是这样白白被讹走20个亿折合韩元相当于3000多亿，实在太亏了；
    第二、退一万步讲，陈汉升拿到这笔钱，他会不会遵守承诺永远销毁那些录像；
    第三、如果这笔钱换成技术援助的方式，不知道果壳能否接受，但是三星这边一定更容易通过。
    ……
    诸如此类的想法都需要商议后再做决定，所以金在焕继续安抚陈汉升：“陈董，先麻烦您在首尔多住两天，您的意见我们都会讨论的。”
    “那你们得快点，谁知道以后会发生什么意外。”
    陈汉升挂了电话后，看见几个同事都看着自己，他们目前还在仁川机场，不过手机已经拿回来了，并且可以随时离开。
    “你身体怎么样啊。”
    陈汉升先关心一下覃英：“看你在外面摔了一跤。”
    “我没事的。”
    覃英心里有些感动，摇摇头说道：“我们现在去哪里呢？”
    “还他妈能去哪里啊。”
    陈汉升啐了一口：“刚才没来得及走，现在肯定是走不掉的，老崔你回酒店休息吧，今天的事情大家都注意保密，等老子把20亿拿到手了，再好好的招呼棒子。”
    崔志峰现在大概也能明白，那几条视频所产生的价值了，不过更值得佩服的是，陈董当机立断“拍视频和离开”的决定。
    “晚回去两三天也没多大关系。”
    崔志峰知道陈汉升在韩国有地方住，叮嘱覃英照顾好大老板，就和其他两个下属打车回新罗酒店了。
    陈汉升继续返回罗璇家的公寓，在门口“叮咚，叮咚”按门铃的时候，罗璇坐在客厅沙发上，好像没有听见一样。
    “你这丫头，耳朵不好吗？”
    黄小霞从房间里走出来：“不知道今天保姆休息啊。”
    罗璇依然不吭声，眼睛默默的看着电视。
    “汉升又不是我撵走的，你冲我发什么脾气啊。”
    黄小霞一边开门，嘴里一边絮叨：“也许是萧容鱼突然有急事找他呢……”
    “呯！”
    罗璇听到亲妈烦人的话，把遥控器狠狠的拍在桌上，后盖的电池都飞出去两个。
    要是平时黄小霞早就骂人了，不过现在却假装没看到，甚至还偷偷的弯了弯嘴角。
    陈汉升离开韩国，黄小霞甭提多高兴了，她觉得陈汉升再呆下去的话，两个年轻人迟早要发生点事情。
    “咯吱~”
    黄小霞心情轻松的打开防盗门，脸色瞬间变得呆滞。
    “汉，汉升啊，你怎么又回来了？”
    黄小霞结结巴巴地说道：“衣服我可以寄给你们的，你还是先回国吧，免得你妈想你了。”
    ……
