# Chunk 0285

- 标题：第937章、夜袭陈汉升的“女杀手” / 第938章、局势很复杂，师妹很敢爱 / 第939章、让子弹飞一会
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2939700
- 结束字符：2950523
- 字符数：10823
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第937章、夜袭陈汉升的“女杀手”
- 第938章、局势很复杂，师妹很敢爱
- 第939章、让子弹飞一会

## 原文

第937章、夜袭陈汉升的“女杀手”
    “黄姨。”
    陈汉升脸皮多厚，就没有他进不去的门，冲着黄小霞笑嘻嘻地说道：“您这就见外了吧，在中国的境内，我妈是梁美娟，可是在韩国，您就是我妈。”
    “我……”
    黄小霞一阵阵的无语，难怪梁美娟经常抱怨，以前打陈汉升次数太少，以至于他长大后，再想动手已经追不到人了。
    “陈师兄！”
    沙发上的罗璇听到动静，开始是不敢相信，慢慢的走到门口，确定是陈汉升以后，大呼一声就扑了过来。
    当着黄小霞的面，两人又紧紧的抱在一起。
    “哎！”
    黄小霞心想我要是犯了什么错，法律会惩罚我的，为什么要生这样一个傻女儿呢？
    还有，陈汉升这心理素质到底是怎么修炼的？
    “妈~”
    陈汉升进入家里后，还对黄小霞嚷嚷道：“关门啊，我们一家人说说话。”
    “阿西吧……”
    黄小霞无力的垂着头，长叹一口气。
    随行秘书覃英性格上比较严肃，平时也不苟言笑，这要是换了聂小雨，她早就“鹅鹅鹅”的笑起来了。
    重新坐到沙发上，陈汉升称呼才恢复了正常，也讲述了今天发生的事情。
    对于郑宝旭在会议上辱骂中国人的举动，黄小霞和罗璇并不意外，黄小霞刚来韩国的时候，开始也受到了排斥。
    不过她有个优势，那就是离婚时分到了罗海平一半家产，金钱的力量远大于国籍印象，尤其黄小霞的化妆品生意非常成功，她很快就成为普通棒子眼里的“人上人”。
    罗璇倒是没有类似经历，反而因为陈汉升送她的5系宝马，很多韩国女生都愿意和罗璇做朋友。
    不过其他中国人就没有这么幸运了，就算梨花女子大学里，中国普通留学生也会受到冷落和歧视。
    因为韩国保姆今天休息，这里一个外人都没有，陈汉升叙述的很细致，从义正言辞的怒怼郑宝旭开始，然后火速赶往机场，结果被三星拦下来，最后抛出20个亿的交换条件。
    黄小霞和罗璇这才明白，为什么陈汉升来不及告别就要回去，因为只有在自己国家，陈汉升才能真正的掌握主动权。
    在韩国的时候，陈汉升这种公众人物，人身安全虽然不会有问题，但是很多地方地会受到钳制。
    就比如手机里的录像已经被删掉，幸好已经提前传输给果壳电子网络部。
    “那你现在打算怎么办？”
    黄小霞还真有些担心，她不是不喜欢陈汉升，只是罗璇这个笨丫头陷得实在太深了。
    另外，三星在韩国的势力非常庞大，有句话是这样形容的，韩国人避不开的三件东西——死亡、税收和三星。
    现在的这套公寓里，家具、电器、碗柜的生产厂商，甚至是公寓的开发商，其实都是三星的下属企业。
    “等着呗，看看金在焕那边的结果，一切还在掌控之中。”
    陈汉升看的很透彻，还没忘记吹两句牛逼：“不会有什么大问题的，只是主动权不在手上而已，我要是在国内的话，三星太子李在容都要亲自打来电话，咱还得看心情想不想接呢。”
    李在容是内定的三星集团下一任主席，某种意义上比韩国总统权力都要大，陈汉升这个牛逼吹的，黄小霞总之是不会相信。
    不过也是有傻子愿意相信，比如某个单眼皮大眼睛的偏执女生。
    ……
    下午陈汉升就在公寓里看看电视，偶尔还和王梓博打打电话，聊聊《海贼王》的最新剧情，心情上是比较惬意的。
    国内方面除了黄立谦以外，其他人并不知道陈汉升的遭遇，所以还是一片风平浪静的局面。
    陈汉升也会和覃英讨论一下，两人都觉得三星不会因小失大，郑宝旭是率先惹事的那个人，所以归根到底都是三星方面的纰漏，他们付出代价也是理所应当的。
    难不成被老棒子骂了以后，还能假装什么事情没发生吗？
    金在焕下午也没有联系陈汉升，陈汉升估计他正在开会讨论，那些录像值不值20个亿。
    陈汉升惬意归惬意，不过更多还是“苦中作乐”，在没有谈妥之前，三星应该是不会放自己离开的。
    不过罗璇是真正的高兴，她甚至有些感激三星那帮“好心人”，要不是他们的助攻，陈师兄怎么可能去而复返。
    “可惜最多留个一两天。”
    罗璇又觉得很遗憾，要是陈师兄都多住一个月、一整年、一辈子那就好了。
    所以罗璇很珍惜陈师兄在韩国的最后时刻，陈汉升不管是打电话，还是和王梓博聊漫画，罗璇都会腻在身边。
    晚上的时候，黄小霞嘴上嫌弃陈汉升，实际上特意炒了几个淮扬菜，犒劳一下陈汉升被酒水填满的肚子。
    陈汉升是7月14号离开建邺的，在韩国连参观带谈判已经过了一个多星期，这段时间都没有闻过家乡菜的味道，所以看到红烧狮子头，口水瞬间就下来了。
    罗璇取出几罐啤酒要庆祝一下，不过被黄小霞瞪了回去。
    庆祝的理由是什么？
    陈汉升被三星扣下来回不了国？
    真是胡扯！
    喝不了酒，陈汉升心里也有些遗憾，好在这顿饭很对胃口。
    吃完以后陈汉升又看了会韩国的综艺，《Running Man》现在似乎没有出来，现在最火的节目是《无限挑战》，主持人依然是刘在石。
    陈汉升乐呵呵的看了两期，他目前还没有插足娱乐圈的精力，倒是聂小雨兴致勃勃想举办一些类似《中国好漫画家》、《二次元去哪儿了》、《欢乐纸片人》等支持国产漫画的综艺。
    这并不是说说而已，果壳现在旗下这些产品中，只要有两个打包上市，小秘书作为果壳电子的董秘，她立刻就有资格筹备一档节目了。
    手续一点也不难，凭借果壳和苏东卫视的良好关系，只要赞助跟得上，以后《非诚勿扰》都能专门开一个“果壳电子”的专场。
    12点多的时候，在黄小霞的“棒打鸳鸯”之下，陈汉升和罗璇只能分别回卧室休息，覃英一直在卧室里学习，这个秘书虽然不够有趣，但是忠心和责任心还是不错的。
    陈汉升也没有立刻睡觉，他一直都有熬夜的习惯，而且还有“整点强迫症”。
    比如说上床时是12点20分，陈汉升就要玩会手机到12点30分，然后才准备放下手机睡觉。
    如果一不小心玩到了12点32分，那干脆就到12点40再睡吧，到了12点40分，犹豫了一会还是觉得1点睡觉更香。
    就这样拖拖拉拉可能到凌晨2点左右，眼皮支撑不住才真正的睡着。
    所以，那些壳粉谁能想到，年轻的亿万富翁陈汉升，私底下居然也有和他们相同的习性。
    今晚陈汉升睡得比较早，因为他预料到明天三星就该有结果了，那时又是一番唇枪舌剑，在1点左右的时候，强迫自己闭上眼睛。
    可是没多久，突然听到卧室房门“咯嘣”一声轻响，然后就感觉空调冷气正在往客厅窜去。
    很明显，有人打开门进来了。
    “如果是三星的女杀手就好了。”
    陈汉升没有睁眼，心里默默的想着。
    小说里经常有这种片段，杀手蒙着黑纱进屋，结果被男主角发现了，经过一阵无声的打斗，英雄男主角“嘶啦”一声拽掉杀手的面纱，发现居然是公主殿下。
    然后，男主角就和公主殿下相爱相杀、没羞没躁、天雷勾地火……
    类比于现在处境的话，陈汉升自然就是那个男主角，女杀手就是三星的长公主，正好满足一下自己的意淫心里。
    不过现实情况是，陈汉升不用睁眼就知道是谁，无奈地说道：“你咋过来了？”
    陈汉升准备伸手开灯，不过立刻被“女杀手”制止了：“陈师兄，别开灯！”
    不是罗璇还能是谁？
    “你大半夜的夜闯我闺房……唔……”
    陈汉升刚嘟囔一半，立刻感觉舌头被堵住了，罗璇的嘴巴很软，还带着一点牙膏的清香，小妮子应该是洗漱后不久，偷偷跑过来索吻的。
    两人又不是第一次接吻，前两天逛街时候都会偷偷的“Mua”一下，只是罗璇今晚比较疯狂，一口气亲了大概5分钟，这才直起腰微微喘气。
    “呼呼呼……”
    空调的冷风非常强劲，很快吹走了涌起的燥热感，在黑漆漆的环境里，罗璇安静的看了会陈汉升，然后俯下身子趴在他胸口，聆听着“嘭嘭嘭”的心跳。
    男人的手总是喜欢作怪的，陈汉自然而然的撩起罗璇睡衣下摆，轻轻抚摸在后背上。
    大概是罗璇刚刚流汗的原因，手指滑动时有一种微涩的触感。
    “那个……”
    陈汉升享受了一会，吭哧吭哧地说道：“一会黄姨要是骂我，那可得解释清楚，今晚是你这颗白菜主动的，我这头猪完全是被动应对。”
    “那你把手抽出来！”
    罗璇生气地说道。
    “嘿嘿~”
    陈汉升笑了两声，当然手也没有抽出去。
    “陈师兄……”
    又过了一会，罗璇很突兀地说道：“你是不是和沈师姐也分手了？”
    “咯噔！”
    陈汉升心里猛的一跳，嘴里下意识的否认：“你听谁瞎说的，没有这回事。”
    “我没有瞎说，你的行为已经暴露了，只是自己没有察觉罢了。”
    罗璇幽幽地说道：“我在建邺的时候，你每次和我约会，手机全部调成静音状态，有时还会假装上厕所偷偷摸摸的打电话，可是在韩国这一个多星期，你打电话发信息从来没有瞒着我……”
    “这只能说明我坦荡无私。”
    陈汉升强行辩白。
    “切~”
    罗璇冷哼一声：“陈师兄，你除了开会和谈判的时候，其余时间都和我在一起的，就算你不给沈幼楚打电话，可是以她的性格，难道能这么久不联系你吗？”
    陈汉升顿时哑口无言，罗璇观察能力啥时候这么细致了，如果沈憨憨以后也这么聪明，这个队伍还怎么带？
    “所以，真相只有一个。”
    罗璇依然在剖析，并且很肯定地说道：“你和沈师姐分手了，而且不容易和好的那种！”
    “柯南拍续集，不找你当主演，我肯定不看的。”
    半晌后，陈汉升慢吞吞地说道。
    “不要转移话题！”
    罗璇也是被陈汉升忽悠太多次了，她指着陈汉升心脏说道：“身体是不会骗人的，刚才我一直在数着，你听到分手的时候，心脏突然加速跳动起来，说明你慌了。”
    “好家伙。”
    陈汉升拍了拍罗璇的小脑袋：“我以为你是来寻找温存的，哪里知道居然用最原始的测谎仪来试探，FBI培训过的吗？”
    “别扯！你就说是不是的吧！”
    罗璇仰着头问道。
    “嗯……”
    陈汉升沉吟半晌，点点头承认：“没错，但是……”
    “Yes！”
    “太好了！”
    “我春节时的愿望终于实现了！”
    罗璇确定这个消息以后，欣喜的双拳握紧，陈汉升虽然看不清她的表情，不过就从振臂欢呼的力度上，也能感受到罗璇激动异常的心理状态。
    所以陈汉升嘴角动了动，“但是”后面那一句转折也不打算说了。
    陈汉升本来打算全盘相告，包括分手的原因，还有眼下面临的两难处境，可是让现在的罗璇知道，分手的原因其实是自己当爹了，还是两个孩子的爹，陈汉升担心这种强烈反转会刺激到小师妹。
    人最怕什么，刚刚燃起希望还没捂热，结果就浇下了一盆冷水。
    “陈师兄，你刚才要说什么，还有什么好消息吗？”
    罗璇倒是没忘记陈汉升欲言又止，稍微平复心情就继续打听。
    “噢，没了。”
    陈汉升默默的摇头。
    “罗璇，罗璇，罗璇……”
    这时，客厅里突然传来黄小霞的声音：“我喝茶的杯子去哪里了，你看见了吗？”
    “先别搭理。”
    陈汉升悄悄地说道：“你就当睡着了，黄姨喊一会也就回去了。”
    陈汉升觉得两人半夜约会行为，还是别让黄姨知道，结果罗璇很郁闷地说道：“陈师兄你不懂，我妈平时都是用碗喝水的，她根本没有喝茶的杯子，这就是提醒我回自己房间呢。”
    “啊……这样啊。”
    陈汉升也有些尴尬。
    “没事。”
    罗璇离开前，又亲了亲陈汉升：“今天是高中以来最高兴的一天，我还会过来找你的。”
    罗璇关门出去后，陈汉升果然听到黄小霞在低声喝骂：“臭丫头，陈汉升厚脸皮，你也跟着学啊，大半夜的你们想干什么？”
    陈汉升：ORZ……
    “咚咚咚~”
    也不知道几点的时候，睡梦中的陈汉升再次被急促敲门声吵醒。
    他以为又是罗璇，忍不住自言自语的感慨：“真是个急色鬼啊，就这么眼馋我的身子吗？”
    不过打开门以后，外面站着一脸焦急的覃英。
    陈汉升困意瞬间醒了一半，覃英结过婚有小孩，做事风格偏向稳重，没有十万紧急的事情，她不会贸然吵醒自己的。
    “陈董，国内有些情况。”
    覃英咬着发白的嘴唇：“崔董正在打车过来。”
    “我知道。”
    陈汉升举了举手机，他刚才想看看几点，结果手机上几十个未接电话，全部是孔静、黄立谦、李小楷这些人打过来的。
    昨天还好好的，结果一夜之间出现这种情况，那只能说明，有一种陈汉升也没有预料到的意外发生了。
    ……

第938章、局势很复杂，师妹很敢爱
    覃英的敲门声也把黄小霞和罗璇母女俩吵醒了，她们穿着格子睡衣，揉着惺忪的眼睛，茫然的站在客厅里。
    黄小霞眉梢间还有一点点紧张，这大概和她离婚那段经历有关系，离婚女人最怕这种深夜电话或者敲门声的。
    陈汉升心里有些过意不去，没想到会惊吓到长辈，沉声问着覃英：“怎么回事？”
    “您稍等一下。”
    覃英跑回房间拿电脑，罗璇顶着乱七八糟的长发，慢吞吞走到陈汉升面前，迷迷糊糊地叫道：“陈师兄……”
    “嗯哼~”
    陈汉升吊儿郎当的应了一声，又流氓似的捏了捏罗璇脸庞：“你先去换套衣服吧，一会有男同事要过来。”
    “昂。”
    罗璇乖乖的走回房间换衣服，黄小霞看见陈汉升如此轻松的状态，脸上紧绷的肌肉也慢慢松弛下来，自己也回卧室换衣服了。
    等到黄姨和小师妹离开后，陈汉升神色才倏的一变，双手叉腰低声啐了一口：“他妈个逼的，又出什么幺蛾子了？”
    这么多高管打来电话，很显然是果壳电子那边的问题。
    “陈董。”
    这时，覃英把电脑捧过来了，屏幕上显示的居然是果壳社区的网页。
    当然这不是重点，重点是一个带视频的帖子。
    视频里，陈汉升、崔志峰、覃英，以及果壳电子两个随行人员，在仁川机场先被几个穿着西装的青年人束缚住，没多久机场警察也过来了，又把他们带回审讯室。
    现在的手机摄像帧数并不高，机场也有乱糟糟的噪音，所以整个画面都比较混乱，拍视频的人还在惊呼：“陈董怎么在机场被扣住了，犯什么事了吗？”
    “他妈的……”
    陈汉升转向覃英：“这不是中午在机场的事情吗？”
    “对。”
    覃英擦了擦鼻翼上细密的汗水：“从画面判断，应该是中国游客或者留学生拍下来的，据说这段视频刚开始出现在QQ群里，不过来源已经追查不到了，现在已经被转到贴吧、天涯、猫扑这些互动平台上，网络部还传来消息，白天的时候，部分媒体也打算报道这条视频。”
    “唔……”
    陈汉升盯着电脑微微颔首，吸引他注意力的并非视频本身，下面的评论更加夸张。
    这种没头没尾的半截视频，非常容易误导网友，尤其拍视频路人那句“陈董犯什么事吗”的旁白，就连果壳社区上面，都有类似这样的评论：
    A：不会在韩国偷东西被抓了吧，按理说陈董那么有钱，不至于啊。
    B：警察都出现了，我觉得大差不离，未必是偷东西，可能是更加过分的行为。
    C：有些难以置信啊，我还刚和女朋友买了果壳二代手机当成情侣款，要是这样的话，我明天就去退货了。
    ……
    果壳社区还算是大本营，在这里的基本都是壳粉，或者果壳快播的粉丝，就算有些留言比较过分，大部分网友还是相信陈汉升，认为他不可能在国外犯法。
    可是打开其他互动平台，那些留言可以说是没有下限，甚至是恶毒了。
    陈汉升本身就是话题性很足的年轻企业家，喜欢和不喜欢的群体都很多，现在“黑粉们”终于找到一个机会，开始大肆评论和抹黑。
    最为夸张的是，陈汉升大一时和外联部副部长周晓闹矛盾的事情都被翻出来了，最后还得出一个“精准”结论——此人脑后有反骨，必惹祸端！
    “噗嗤~”
    陈汉升自己都忍不住笑起来了，这些狗日的黑子，造谣还真是挺有水平的。
    “陈董……”
    覃英在旁边轻声问了一句。
    这可并不是普通的叫唤，还包含着问询的意味，覃英要明确大老板看见这些负面新闻后，精神状态如何，能否清醒的处理事务，这些都是贴身秘书必须掌握的技巧。
    陈汉升看了一眼覃英，点点头说道：“我没事的。”
    覃英“嗯”了一声，没有再说什么。
    陈汉升一边翻着评论，一边思索着如何处理，黄小霞和罗璇换好衣服走出来，看到陈汉升皱眉坐在电脑前。
    现在刚刚早上5点，外面还是黑漆漆的，客厅里也没有开灯，电脑屏幕那点荧光反射在陈汉升脸上，他的眼神透露着迟疑和犹豫，偶尔也会闪过一丝狠辣和凶狠，犹如在夜色中即将捕猎的猛兽。
    其实这件事处理起来并不难，果壳网络部就有另一段录像。
    在那段录像里，三星前顾问郑宝旭辱骂中国人，并且威胁把果壳员工扣留在韩国，陈汉升义正言辞的站出来，宁愿不要20亿的买卖，也要维护祖国的声誉。
    如果把这段视频放出去，两段视频前后联系在一起，情况基本就清楚了——陈董并不是犯法，只是腰杆太硬，得罪了三星的高层，所以在飞机场被强行扣留了。
    这样一来所有谣言不攻自破，陈汉升名望还能得到提升。
    不过现实并非这么简单，那段视频放出去以后，20亿没了不要紧，三星这个牌子在中国基本就炸了，估计李健熙和李在容杀了陈汉升的心情都有。
    尤其现在身处韩国，陈汉升除了考虑到企业的发展，也要考虑到自己和周围人的安全问题。
    “如何不把三星得罪死，我又能刷一波巨大声望，还能够为果壳谋得利益呢？”
    陈汉升贪心的想着，这件事搞不好可能要上升到国与国之间的妥协和纠纷。
    在这种错综复杂的局势里，陈汉升就是果壳电子的船长，小心翼翼的同时，还需要大胆高调，只有两相结合起来，才能成功穿过惊涛骇浪或者暗流潜涌。
    “陈……”
    罗璇感觉到客厅里压抑的气氛，刚要走上去安慰陈师兄，不过被黄小霞拉了一下，摇摇头示意不要打扰。
    “叮咚~”
    一声清脆的门铃打破了房间里的寂静，住在新罗酒店的崔志峰打车过来了。
    老崔也是大半夜被建邺的同事吵醒了，他听说情况后，立刻就意识到严重性和复杂性，马上联系覃英，自己需要亲自和陈董汇报。
    开门后，崔志峰发现公寓里还有两个陌生人，不用说肯定和陈董关系很亲近了，崔志峰客气的点头打招呼。
    “这是我老家一个长辈。”
    陈汉升指着黄小霞介绍，然后又看向罗璇：“这是……嗯……这是我师妹……”
    “我是你女朋友！”
    陈汉升还没说完，就被罗璇理直气壮的打断。
    ……

第939章、让子弹飞一会
    罗璇气呼呼的表达和陈汉升亲密关系后，客厅突然安静了一下，崔志峰看向覃英，覃英摇摇头表示自己什么都不知道。
    黄小霞垂头丧气的捂着脑袋，大概也是非常的无奈。
    “咳~”
    最后，还是陈汉升咳嗽一声，把话题硬生生的扯开：“老崔来了啊，辛苦了。”
    “啊……不辛苦，不辛苦。”
    崔志峰是销售部门的Boss，他的眼皮多灵活，也同样不在这个话题上纠缠太久，换好鞋子就坐到陈汉升身边，认真的看着视频和评论。
    “哼！”
    罗璇不满的噘着嘴，刚才表明身份的举动，怎么就好像石头落在水池里，除了开始的那一点涟漪，很快就没有踪影呢。
    “没羞没躁哟。”
    母亲黄小霞凑过来，在罗璇耳边低声骂道：“你别打扰他们了，跟我去厨房做饭。”
    “我不会做！”
    罗璇撇过头。
    “陈汉升也要吃的。”
    黄小霞轻飘飘地说道。
    “我不会做，但是可以帮你切菜！”
    罗璇赶紧站起来，追着黄小霞屁股嚷嚷。
    ……
    罗璇和黄小霞离开后，崔志峰马上整理一下思绪，讲出自己对这个事件的看法。
    “陈董，我刚才在出租车上想了想。”
    崔志峰说道：“发现问题的关键其实可以归纳成一点，就是把会议室里那段录像放出去以后，如何处理和三星方面的关系。”
    “真要打算放出去吗？”
    陈汉升笑了笑，递了根烟给崔志峰：“我还没完全想好呢。”
    “网上的谣言已经比较疯狂了，还有人觉得我们是在韩国贩毒被抓起来了，果壳没必要为三星背锅。”
    崔志峰坚定地说道：“陈董，死道友不死贫道。”
    “唔。”
    陈汉升不置可否的点点头，客厅很快又没了声音，只有烟头火星“滋滋滋”的燃烧。
    覃英在旁边默默的看着，崔董到底是年薪百万以上的高管，不是那种只会说“嗯、啊、对”的应声虫，他遇到突发事件，做出的决定干脆而坚定。
    “嗡~嗡~嗡~”
    搁在餐桌上的手机再次振动起来，陈汉升拿起来看了看，发现是黄立谦打来的，没有接通又放下了。
    “叮铃铃~”
    黄立谦打不通陈汉升的电话，李小楷就打给崔志峰，崔志峰皱了皱眉头，他也没有接。
    第三个电话，孔静直接打到覃英的手机上，覃英不像陈汉升和崔志峰那样位高权重，她面色有些为难：“陈董，崔董……”
    “你和他们说一下吧。”
    陈汉升弹了弹烟灰：“我们这边一切都好，建邺那边也不要轻举妄动，先等我想出一个解决的方向。”
    “好。”
    覃英拿起手机去阳台回复了。
    陈汉升和崔志峰不接电话的原因，他们虽然处于“前线战场”，可是目前还没有形成统一思想，建邺那边更是帮不上什么忙，聊天只会徒增心烦和耽误时间。
    “陈董。”
    崔志峰又继续说道：“天亮以后，三星那边也会意识到的，所以我们要先下手，不能让对方牵着鼻子走。”
    “我知道。”
    陈汉升又沉吟半晌，突然把烟头按在烟灰缸里，可能是用力太大的原因，有几颗火星都飘出来落在胳膊上了。
    不过陈汉升看都不看，狞着脸说道：“老崔你说没错，我们没必要为三星背锅，所以那段录像一定要放出去的。”
    崔志峰松一口气，这才是那个狠辣果断的大老板。
    “不过，我们不能现在放。”
    陈汉升又来了个转折。
    “为什么？”
    老崔愣了一下：“国内已经发酵的很厉害了，等到媒体转载了我们在机场被扣押的视频，可能会引起更大的误会。”
    “那又怎么样，还能少块肉吗？”
    陈汉升无所谓地说道：“别看黑粉现在造谣爽歪歪，等到录像放出来以后，这巴掌能扇的他们吐血，但是这种打脸行为，我认为要在最高潮的时候打出去，效果才最好、反转才最强、影响才最大。”
    “我明白了。”
    崔志峰本来就管着宣传部门，陈汉升稍微一提点，他就明白了陈董要借着这件事，狠狠的再炒作一番。
    厉害啊！
    “三星那边……”
    崔志峰看向陈汉升，这是另一个关键问题。
    “老崔，可能要找祖国帮忙了。”
    陈汉升指了指驻韩大使馆的方向：“果壳和三星的区别，我们不是财阀，壮大以后只会带动区域经济的发展；三星是可以影响政治的财阀，棒子的现任领导，他已经不止一次公开表示要削弱财阀了吧。”
    “您的意思是，我们背后有国家可以依靠，但是三星不会有。”
    崔志峰说到这里，他的声音都有些颤抖起来，商业纠纷却把“国家队”拉下来，只需要小小的一个角，那就足以遮天蔽日。
    “咋了，你怕？”
    陈汉升眼神灼灼的问道。
    “有一点。”
    崔志峰重重的咽了口唾沫：“不过，我也想跟着陈董干棒子一炮！”
    “那就OJBK了。”
    陈汉升拍拍崔志峰肩膀：“生当作人杰，死亦为鬼雄，老崔好样的！”
    “啊？”
    崔志峰赶紧摆手：“陈董，您别吓我啊，我想留名是真的，但是并不想死。”
    “不好意思，我背错诗了。”
    陈汉升尴尬的笑了笑：“我想说的是，我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”
    “啥？”
    崔志峰眼珠子都要掉下来了：“这仍然是一首充满死志的诗句啊。”
    “是吗？”
    陈汉升颇为诧异：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青呢？”
    “陈董。”
    崔志峰都快哭了：“求求您别背了，再背我感觉都要写遗嘱了。”
    陈汉升搜肠刮肚想了一会，一拍大腿说道：“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间……我操，老崔你怎么了，振作一点啊，战争还没开始你怎么就腿软了。”
    ……
    陈汉升这边定下了主要策略，立刻给建邺总部打电话，言简意赅的表达出中心思想：这是一次危机，也是一次机遇，不过我时间比较紧张，可能没有太多时间解释，总之全部听命令就行了。
    孔静他们非常奇怪，陈汉升本来就是大老板啊，肯定要按照他指示行事的。
    不过，当陈汉升发出第一条命令时，孔御姐终于明白，陈汉升为什么要三令五申的强调纪律了。
    “老黄。”
    陈汉升第一条指令是给网络部黄立谦的：“我来韩国之前，不是让你增加水军规模吗？”
    “陈董！我已经全部准备好了！”
    黄立谦语气慷慨激昂：“就等您一声令下，马上就和那些黑粉大战五百回合。”
    “现在不要战斗。”
    陈汉升说道：“反而要把部分水军伪装成黑粉，在网上各种不要成本的造谣，迅速扩大这件事的影响力。”
    “啥？”
    黄立谦还以为自己听岔了，这是什么神奇的反向操作，现在应该洗白自己啊，为什么要故意抹黑呢？
    “不能理解就慢慢感悟。”
    陈汉升果然没解释，又和孔静传递了第二条命令：“那段澄清真相的视频，暂时不要发出去，什么时候发出去，还要听我的安排。”
    建邺果壳电子的会议室里，几个董事彼此对视一眼，他们刚才差点就要发出去了。
    “第三条。”
    陈汉升不管同事们的疑惑，继续说道：“果壳官方不要作出任何解释，缄默应对今天即将发生的风浪。”
    这个时候，有些反应迅速的高管比如曹建德，他已经能够慢慢琢磨出陈汉升的真实意图了。
    也有只顾钻研技术的李小楷，他还是没有绕过这个弯，摸着光秃秃的额头说道：“这样的话，我们怕是要被口水给淹掉了。”
    “没事。”
    对于和果壳共同成长的李小楷，陈汉升态度就温和很多：“楷哥，现在的网友都不太成熟，咱们用实际行动给他们上一课，什么叫让子弹飞一会！”
    ……
