# Chunk 0286

- 标题：第940章、身披金甲圣衣，脚踏七色云彩，带来无限荣光！ / 第941章、老陈，家里的顶梁柱！ / 第942章、不讲武德的陈汉升
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2950523
- 结束字符：2961009
- 字符数：10486
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第940章、身披金甲圣衣，脚踏七色云彩，带来无限荣光！
- 第941章、老陈，家里的顶梁柱！
- 第942章、不讲武德的陈汉升

## 原文

第940章、身披金甲圣衣，脚踏七色云彩，带来无限荣光！
    “陈师兄，吃饭了，我给你做了早餐！”
    陈汉升刚和建邺的同事沟通完毕，罗璇就把早餐端了出来。
    主厨肯定是黄小霞，罗璇就是打打下手，还有最后把“劳动成果”占为己有。
    “那就先干饭吧。”
    陈汉升准备洗漱，一扭头发现崔志峰和覃英都站在原地没动，他们在这里还有些拘束，或者是觉得现在这种时候，不合适安心坐下来吃早餐。
    “咋滴？”
    陈汉升疑惑地问道：“你们是打算绝食做神仙，还是准备不洗手就吃饭？”
    “我们……”
    老崔和覃英被讽刺的对视一眼，乖乖的洗手坐上餐桌。
    黄小霞知道陈汉升这些人吃不惯韩国早餐，所以特意蒸了馒头和煮了米粥，还有两碟精致的小菜，加上一盘碎碎丁丁的炒鸡蛋。
    这盘炒鸡蛋和其他食物明显不是一个水平线上的，陈汉升余光瞟了一眼罗璇，发现她小口喝粥的同时，总是在观察自己筷子往哪里伸。
    很明显，鸡蛋是罗璇的杰作。
    陈汉升摇了摇头，假装什么都不知道，突然端起炒鸡蛋，大大咧咧地说道：“也是蹊跷哈，我今天特别想吃这盘菜，大家就别和我争了。”
    说完，陈汉升三两口把炒鸡蛋搂进肚子里，除了稍微有点咸，味道也勉强能接受。
    “还是慢了一步。”
    崔志峰凑趣地说道：“我也准备全部倒进碗里的。”
    “菜的味道都很好。”
    覃英也在夸赞：“没想到在韩国还能吃到这么美味的早餐，谢谢黄阿姨和罗璇。”
    “哼~”
    这些举动落在罗璇的眼中，她开心的抵了抵黄小霞胳膊，冲着母亲得意的挑挑眉毛。
    “傻子！”
    黄小霞翻翻白眼，这一桌除了自家闺女，全部都是人精啊。
    别看崔志峰和覃英那样说，其实他们碰都没碰那盘炒鸡蛋，因为大家都看出来了，只是在默契的“讨好”罗璇而已。
    因为讨好罗璇，在某种意义上就是讨好陈汉升。
    “孽缘啊，早知道这样的话。”
    黄小霞幽幽的想着：“当年别让罗璇去港城一中读书，那样她也就碰不到陈汉升了……”
    “黄姨。”
    陈汉升吃完饭，对着正懊悔的黄小霞说道：“我有个提议哈，你们干脆收拾一下，别在韩国呆了吧。”
    “什么？”
    黄小霞眨眨眼睛，没有理解陈汉升的意思，罗璇也没有理解。
    “之前和三星勒索20个亿，他们家大业大，也为了中国市场的稳定，并不会真正的得罪我。”
    陈汉升咬着牙签，双手比划着说道：“可是果壳下面要做的事情，大概要挖掉三星身上一块肉了，他们不敢对我怎么样，但是您和罗璇在韩国，我担心会遇到危险，毕竟以三星的势力，只要他们想追查，很轻易就能知道我住过这里。”
    “那么严重？”
    黄小霞脸色迟疑，她的化妆品生意刚起步，现在离开太可惜了。
    陈汉升看出了黄小霞的犹豫，继续劝道：“我听罗璇说，黄姨成立了一个新公司，其实对于您的事业来说，韩国这边只是一个仓库而已，真正赚钱的还是大陆啊，所以找两个稳重的下属驻扎在韩国就好了，你应该回去开拓国内市场。”
    “是吗？”
    黄小霞皱了皱眉头，陈汉升说的也有些道理。
    “是呀，是呀。”
    罗璇一听要回国，马上也跟着鼓动：“妈，还是回去吧，我一点也不喜欢韩国，这里的人又自大又自恋，还又没什么好吃的东西，我更喜欢建邺……”
    “闭嘴！”
    黄小霞瞪了一眼闺女：“别以为我不懂你怎么想的，你还有一年大学没读完，就算回国也不会在建邺读的。”
    “嗬嗬~”
    陈汉升尴尬的笑了笑，罗璇想回国的真正心思，懂得都懂。
    “汉升。”
    黄小霞骂完罗璇，又对陈汉升说道：“三星真的会很惨吗，以至于没脸没皮的对付我们普通人。”
    “那是必然的。”
    陈汉升站起身，“哗啦”一声拉开窗帘。
    这时太阳刚刚升起，碎金色的阳光缓缓铺洒在木地板上，陈汉升眺望着浅蓝色的天幕，长长的吐出一口浊气：“因为三星不倒霉，果壳就要倒霉了。”
    ……
    韩国的时区比中国早一个小时，陈汉升这边7点多的时候，中国那边才6点。
    尽管现在是暑假，不过也有三种人已经起床了：
    一、准备去学校补课的初三毕业生和高三毕业生，还有他们的父母；
    二、离公司比较远，需要早起挤公交车的工作党；
    三、那些去公园锻炼身体的大爷大妈。
    于是，当初高中生的父母一边做饭，一边掏出手机打发时间的时候，突然看见这样一条显眼新闻：
    《果壳电子董事长陈汉升及高管崔志峰，在韩国遭不明原因拘留！》
    当工作党在公交车上，打开QQ闲聊的时候，突然发现很多QQ群里流传着这样一个视频：
    果壳电子的创始人陈汉升，在仁川机场被警察带走了！
    大爷大妈是不会关注这些的，不过当国内时间8点左右，放暑假的大学生被家人叫醒吃早餐了，很多人这时才发现，只是一个晚上的功夫，世界上似乎发生什么了不得的大事。
    “知道吗，陈汉升好像被韩国被扣住了？”
    “哪个陈汉升？”
    “你是猪啊，果壳电子的陈汉升啊！”
    ……
    “卧槽，你看新闻了吗？”
    “当然看到了，你觉得是什么原因，传闻可能果壳在贩毒，我觉得真是胡扯。”
    “不过警察都出现了，总归不是好事。”
    ……
    “小欧，我记得你是壳粉吧。”
    “我知道你要说什么，我不会相信那些傻逼谣言的，陈董十几个亿的身价，他会去偷东西？”
    “你别紧张嘛，我也觉得不太可能，先等等果壳官方的通告。”
    ……
    网络让即时通讯更加方便，各种各样的对话都在出现，尤其随着越来越多的新闻报道，事件发酵也越来越迅速。
    不过奇怪的是，一向反应很灵敏的果壳电子，他们这次好像聋了瞎了一样，对网上的信息不闻不问。
    更奇怪的是，不知道从哪里跳出很多果壳电子的“黑粉”。
    他们在疯狂的带节奏，比如：
    居然被棒子警察抓起来了？丢人呐，丢人丢到国外去了！
    天作有雨，人作有祸，陈汉升终于进监狱了吧。
    不是暴力就是情色，陈汉升脾气那么桀骜，肯定是因为打人被关起来了……
    这些留言影响到了正常网友，他们纷纷跑到果壳社区注册帐号和发帖，同时和真正的死忠壳粉“撕逼”，以至于果壳社区这种可以负载500万人同时在线的大型服务器，早上9点前就崩溃了两次。
    这种情况如果发生在平时，黄立谦第二天就能宣布，500万日活量的果壳社区，已经是亚洲第一、世界前三的综合性互动平台了。
    撕逼大战不仅仅发生在果壳社区，贴吧、天涯、网易这些平台都在出现，一时间魑魅魍魉，全部在网络上现身了。
    ……
    “叮铃铃~”
    建邺天景山小区，正准备去小鱼儿那边的梁美娟，突然接到了儿子的电话。
    开始梁太后还不想接，她知道陈汉升去韩国谈生意了，不过自己手机没有开通那些乱七八糟的业务，在国内接境外电话也是需要收费的。
    可是陈汉升的电话比较执着，梁美娟只能不耐烦的接通：“你有话快点说，别影响我去陪着孙女！”
    “噫~”
    陈汉升假装吃醋：“有了孙女就忘了儿子啊，以前看星星的时候，你还叫我乖儿子，现在就叫我……”
    “你有完没完？”
    梁美娟准备挂电话：“有这精力就早点回国，这都快8月了，小鱼儿和幼楚9月下旬或者10月初就生宝宝，你还在国外浪什么？”
    “有点事情嘛。”
    陈汉升笑呵呵地说道：“韩国这边遇到点小问题，不过您别担心，很快就能解决的。”
    “我才不担心呢。”
    梁美娟不上网，还不知道发生在独子身上的事情，不过听着陈汉升现在的语气，似乎吃顿饭就能处理好了。
    “这就对了，你不要胡乱担心。”
    陈汉升还是像以前那样，说着不正经的话：“妈，从小到大我净给你们添麻烦了，不过我保证，迟早有一天我会在万众瞩目的情况下，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩，给你和我爸带去无限荣光！”
    ……

第941章、老陈，家里的顶梁柱！
    “我和你爸稀罕啊！”
    梁美娟嘟囔一句：“你少气我们就行了！”
    陈汉升难得热血一番，结果亲妈根本不领情，陈汉升笑嘻嘻的并不在意，还特意贫嘴两句才挂了电话，然后又给父亲陈兆军拨了过去。
    老陈的电话还没接通，覃英就匆匆走过来汇报：“陈董，三星电子的金在焕理事联系我们了。”
    现在韩国时间都9点多了，金在焕肯定也是察觉到，那段路人无意中拍摄的视频，在中国掀起的巨大风波。
    不过他还是慢了一步，陈汉升都决定把第二段视频放出去了，金在焕这个时候的电话意义并不大。
    “先让他急一会。”
    陈汉升走去阳台：“我和我爸打个电话。”
    “喂~”
    电话接通，陈兆军的声音宽和平淡。
    一般来说，老陈这个年纪的“喂”应该是第四声，但是他依然是第二声，好像清风拂面，让人不觉心安。
    “爸，你上网看新闻了吗？”
    陈汉升问道。
    “没有。”
    老陈说道：“我刚从单位食堂过来，怎么了？”
    “没看也好，因为网上信息都是错误的。”
    陈汉升顿了顿，简洁快速的把昨天至今的情况全部讲述一遍，包括自己接下来要做的事情。
    “我打算踩着三星给自己刷声望，同时打赌韩国政府不会帮三星出面协调，但是相信我们国家一定会帮助果壳……”
    陈汉升说话的时候，听到了话筒里传来“啪嗒，啪嗒”打火机的声音。
    原本因为宝贝孙女，已经彻底戒烟的老陈，现在听到独子在韩国被扣下来，不知不觉又点上了。
    儿行千里母担忧，父亲又何尝不挂念呢，陈汉升在建邺上大学，老陈每天晚上看天气预报的时候，都要多看一个建邺的天气。
    不过父亲的感情总是内敛深沉，在陈汉升性格安稳下来之前，陈兆军还是如同顶梁柱，牢牢的撑起这个家。
    “爸。”
    陈汉升体会到父亲的心境，保证似地说道：“我盘算了很久，不会有纰漏的。”
    老陈没有吭声，陈汉升处在异国他乡，怎么可能一点风险都没有，但是他没有把担忧讲出来，沉默了半分钟后，这才缓缓地说道：“我先把你妈稳住，你那边要尽快有一个明朗的结果。”
    “晚上就可以了。”
    陈汉升肯定地说道。
    陈兆军没有对这件事做太多的指示，因为他并不了解所有情况，胡乱建议只会扰乱陈汉升的思绪；第二，儿子的能力其实非常突出，陈汉升如果摆不平，老陈觉得自己也够呛。
    所以，老陈只是用另一种身份来告诫陈汉升：“你也要当爸爸了，希望你以后能够稳重一点，你赚的钱已经够多了。”
    “嗯。”
    陈汉升低着头应下。
    “另外。”
    老陈继续说道：“你要记住我为你做的事，不是要你感激我，而是当你的孩子陷入困境，你也要这样帮他们解决后顾之忧，这才是父亲的职责和义务。”
    “知道了，爸。”
    陈汉升沉声说道。
    “那就去忙吧。”
    老陈长长的呼出一口气：“总之，你要是出点什么问题，你妈和我的日子也就到头了。”
    ……
    陈兆军知道了陈汉升现在的状况，他在担忧的同时，还要安抚住妻子。
    不过这个时间点，梁美娟应该正去其中一个儿媳妇那边，所以老陈没有打过去，因为妻子有些晕车，他担心梁美娟在车上接电话会不舒服。
    陈兆军估算的没有错，梁美娟和陈汉升聊完电话，端起给小鱼儿煲好的营养汤就下楼了。
    司机已经等在楼下，这是果壳电子司机班开车最稳的杨师傅，他自从被安排接送大老板母亲这个任务后，杨师傅就晓得自己要腾飞了。
    在工作场合里，把公事完成那是份内职责，可是帮着把领导把私人事情办妥，那才是落人情的机会。
    所以不管刮风下雨，杨师傅都非常守时，并且做到随叫随到和口风紧闭，就连自家婆娘偶尔打听，都要被杨师傅一顿臭骂。
    不过今天梁美娟上车后，她发现杨师傅经常经常通过后视镜在打量自己，似乎有什么话想说。
    “小杨。”
    梁美娟也是奇怪，她除了对亲生儿子不客气，对其他人态度还是不错的：“你家里有什么事吗？”
    梁太后误会了，她以为杨师傅家里有些情况，犹豫着准备和自己请假的。
    “没有没有。”
    杨师傅赶紧摇头：“梁主任，我家里挺好的。”
    梁美娟内退的时候，因为陈兆军和陈汉升的原因，组织上经过慎重考虑，原来准备给她一个“主任科员”的虚职，享受一下区里局领导的退休待遇。
    不过被陈兆军拦了下来，他特意找到区委组织部长，诚恳的解释了很久，这才把老婆的“主任科员”降为“副主任科员”。
    可怜的梁太后并不知道里面的弯弯绕，知道自己以副科级退休后，还高兴了很久。
    所以40出头的杨师傅，不敢称呼梁美娟为“梁大姐”，“梁阿姨”更不合适，“梁主任”是最准确的官方称呼。
    “那你有事就直说。”
    梁美娟也没有勉强，心想等到儿子回国，也和他提个意见，为小杨师傅增加一点交通补贴。
    到了江边公寓，梁美娟抱着汤罐上楼了，这段时间杨师傅是自由的，他只要在梁太后回天景山小区之前，准时守在下面就好了。
    “哎~”
    瞧着梁美娟的背影，杨师傅摇了摇头，看来梁主任还不知道陈董的事情。
    “操他妈的狗棒子，居然无缘无故把陈董扣下来了，希望陈董吉人自有天相，能够安全回国。”
    杨师傅暗自祈祷。
    别看陈汉升在外面凶神恶煞，逮着谁怼谁，但是对果壳内部着实不错，福利保险一项没漏，项目盈利了还会发点小奖金，所以越是基层员工，他们越喜欢这样的老板。
    ……
    “澎湖湾啊澎湖湾，奶奶的澎湖湾，有我许多的童年幻想……”
    在电梯里，梁美娟快乐的哼着《澎湖湾》，还把歌词里“外婆的澎湖湾”改成“奶奶的澎湖湾”，因为她是奶奶的角色。
    “前天体检的时候，小小鱼儿有些调皮呀。”
    梁太后美滋滋的想着：“我家大孙女性格有点像妈妈，属于甜美活泼的类型。”
    到了门口后，梁美娟掏出钥匙打开门，看见吕玉清和边诗诗都坐在沙发上，她们好像在商量着什么事，脸上表情出乎意料的严肃和沉重。
    尤其是边诗诗，她还赶紧把亮着的手机屏幕锁起来，上面好像是新闻网页。
    “怎么了？”
    梁美娟第一反应就是儿媳妇：“小鱼儿醒了吗，身体没有事情吧，宝宝呢？”
    “小鱼儿没事，她应该还没醒。”
    这个时期的孕妇都比较嗜睡，不仅小鱼儿这样，沈憨憨那边也是同样如此。
    吕玉清拉着梁美娟坐下来，似乎在思考着如何开口。
    “到底怎么了？”
    梁美娟稍微有点心慌，她脑袋里想了一下，自己昨晚刚和丈夫联系过，他在港城一切都好。
    刚才又和儿子聊了几句，他还是那么贫嘴，只是晚回来几天而已。
    在这一瞬间，梁美娟脑袋里闪过的只有丈夫和儿子，确定他们没有问题了，梁美娟才担心父母的身体，可是老家亲戚并没有打来电话啊。
    “梁姨……”
    边诗诗觉得要和梁太后实话实说，因为陈汉升被韩国扣下来，肯定是瞒不住的。
    “叮铃铃~”
    就在这时，刺耳的手机铃声在梁美娟兜里响起来，居然是老陈打过来的。
    “今天真是少见啊，父子俩都很主动。”
    梁美娟也意识到了什么：“你们是不是有什么东西瞒着我？”
    “哪有。”
    陈兆军的语气比陈汉升还要轻松，笑呵呵地说道：“汉升刚才也和我联系了，他说发生了一点小意外，昨天在机场和人发生纠纷，都惊动了韩国那边的警察。”
    “难怪他要晚回来两天。”
    梁美娟想了想，又问着丈夫：“老陈，这个事情严重不？”
    “一点都不严重。”
    老陈温和地说道：“他以前打架还少吗，最多就是批评教育两句，你不要太担心，保持和汉升联系就好，我要继续上班了，还是跑到走廊里和你打电话的。”
    “噢~”
    梁太后乖乖的挂了电话，丈夫的态度让她非常安心，边诗诗和吕玉清对视一眼，老陈肯定知道所有情况，他特意把问题简单化，就是为了不让妻子担忧。
    “难怪梓博说，他并不想成为陈汉升，只想努力想成为陈叔那样的男人。”
    边诗诗默默的想着。
    “哎呀！”
    吕玉清看了下墙上的时钟，她突然惊叫一声，因为平时这个点，小鱼儿快要起床了。
    她要是上网看到这个消息，影响到宝宝怎么办？
    吕玉清匆匆忙忙跑向闺女的卧室，打算以“辐射”为理由把手机收起来，梁美娟和边诗诗也跟在后面，不过小心翼翼的拧开锁以后，她们都愣了一下。
    小鱼儿不知道什么时候已经醒了，她正在通电话，看见门口站在的三个人，萧容鱼特意把免提打开。
    “你发过来的短信，我已经看到了。”
    萧容鱼注视着手机屏幕上“小陈”这个联系人：“预产期是9月下旬，那个时候你能回来吗？”
    ……

第942章、不讲武德的陈汉升
    “现在还没到8月啊。”
    萧容鱼手机免提里传来陈汉升的声音：“9月下旬我肯定能回去的，我还要第一个抱起小小鱼儿呢。”
    “好，我等……”
    萧容鱼差不多要把“ni”这个拼音说出来了，门口的边诗诗都忍不住捏紧了拳头，陈汉升被扣在韩国，小鱼儿这个时候说出“我等你”这句话，多么让人泪目的一幕啊。
    可惜，沈幼楚永远是绕不过去的一道坎。
    所以在最后时刻，萧容鱼突然改成了：“我等着小雨过来，昨天她说又有一份需要签字的材料。”
    “喔。”
    陈汉升也有些遗憾，他大概也想听到那句“我等你”吧。
    这时，秘书覃英再次走过来，示意三星电子的金在焕理事又打电话了。
    “你先处理事情吧。”
    萧容鱼知道陈汉升现在很忙，迟疑了一下还是说道：“忙完了给我个信息，多晚都可以。”
    “好！”
    陈汉升突然精神振奋，“多晚都可以”≈“我等你”啊。
    哼，果然是傲娇的小鱼儿！
    “暂时别搭理金在焕，还没到时候。”
    挂了电话后，陈汉升这样嘱咐覃英。
    陈汉升现在不止一个手机，商业交往的手机主要由秘书保管，以前聂小雨也是这样的，她们会根据陈汉升的心思，选择用什么方式回应。
    “那我就说您正在核实相关信息，现在没有空。”
    覃英找了个恰当的理由。
    “随意。”
    陈汉升站在阳台挥挥手：“你去应付吧，我还要再打一个电话。”
    陈汉升怕沈幼楚和萧容鱼看到新闻报道后胡思乱想，早上分别发了两条信息过去，表示自己没有问题，不要被网友带了节奏。
    小鱼儿先起床，她翻了翻新闻就知道发生了什么事，立刻给陈汉升回个信息，这才有了刚才的通话。
    陈汉升估计沈幼楚可能也要醒了，他还要安抚一下这个小憨包。
    至于郑闺蜜，她正在香港忙着她母亲入族谱的事情，估计要晚一点才会看到新闻。
    商妍妍向来都是睡到中午才起床，她要联系自己，肯定也是那个时候了。
    至于王梓博和陈岚，陈汉升没精力解释，直接让他们去找聂小雨要答案，总之这三个都是“陈党”。
    “叮~”
    陈汉升一支烟都没有抽完，手机就收到一条信息。
    沈幼楚：你在吗？可以给我回个信息吗？
    “嗬嗬~”
    陈汉升笑了笑，他都能想象到沈幼楚嘟着小脸按键盘的样子，马上回拨过去。
    电话很快接通，只是陈汉升没有开口的情况下，那边也没有人说话，只有细微的呼吸声轻轻传来。
    “你咋不吱声？”
    陈汉升唬者脸问道。
    “我，我不知道应该说什么。”
    沈幼楚柔柔弱弱的声音出现了，陈汉升突然有些恍惚。
    其实和小鱼儿一样，陈汉升也有好几个月没和沈幼楚联系了，除了担心影响她们身体，最重要的原因就是小鱼儿和沈憨憨都有孩子的情况下，任何情话和谎言都是没有意义的。
    除非有一个意想不到的操作，能够让她们互相接受，眼下陈汉升虽然被困韩国，但是这个局面远远达不到破冰的层次。
    “那你就和我说一下，宝宝怎么样了。”
    陈汉升说话时，还特意防备似的看了一眼罗璇，她正在客厅里刷着国内论坛，因为那些黑粉的言论，气的一直在跺脚。
    “宝宝还是不怎么爱动。”
    谈起了宝宝，沈幼楚语气更加温柔了：“婆婆和梁姨都说，宝宝太憨了，我希望她聪明一点……”
    “憨一点挺好，再养的胖嘟嘟的，抱在怀里都是奶香味，哈哈哈~”
    在这样环境下，陈汉升的笑容却非常灿烂，这让准备汇报工作的崔志峰愣了一下。
    老崔在新世纪就和陈汉升认识了，还是第一次看到大老板如此开心，到底是谁有这样大的魔力？
    “我有点事，晚上给你信息。”
    崔志峰过来肯定有急事，陈汉升不舍又仓促的挂了电话，抬头的一瞬间，眉梢之间又是桀骜和阴沉：“怎么了？”
    “工信部的领导找您……”
    崔志峰把手机递过来。
    陈汉升点点头，关上门接了这个电话。
    15分钟后，陈汉升带着崔志峰和覃英走出公寓，但是并没有直接去三星电子的总部，而是来到首尔明洞街一处插在五星红旗的建筑物面前。
    半个小时后他们才重新出发，不过三人行变成了四人行，陈汉升突然身边多了一个30岁左右、面容刚毅的青年人。
    ……
    这次陈汉升没有兜圈子，直接来到了三星电子总部，常务副理事金在焕听到果壳这帮人过来了，居然小跑着下楼亲自迎接。
    “陈董！”
    金在焕双手握紧陈汉升，着急地说道：“你怎么不接电话呢？！”
    “发生这样的事，我脑袋里也是乱糟糟的。”
    陈汉升一脸诚恳的解释：“好不容易理清头绪，想着在电话里说不清楚，干脆咱们面谈吧。”
    “要的要的。”
    金在焕把陈汉升带入会议室，不过在门口的时候，覃英小声的提醒：“陈董，这次有保安。”
    陈汉升扫视几眼，果然会议室里站着几个保安，前几天开会都是没有这种“待遇”的。
    “没事，他们有保安，我们有战狼。”
    陈汉升瞅了瞅身边的青年人一眼，笑嘻嘻地说道。
    双方刚在会议室里坐下，金在焕立刻递过来一张3亿美元的支票：“陈董，昨天您说的那个条件，我们决定答应下来了，不过2.5亿美金太少，远远不足以表现出我们的诚意，所以我们增加到3亿美金。”
    陈汉升要是没受过训练，差点就要笑出声了。
    现在三星电子倒是爽快了，他们生怕果壳把郑宝旭辱骂中国那段录像放出去，所以根本不谈条件，还“擅自”加了价。
    2.5亿美金差不多就是20亿人民币，3亿美金换算过来差不多25亿人民币了，多出的5个亿三星电子这是打算“补偿”果壳了。
    不过陈汉升又怎么会答应，25亿的确很吸引人，但是陈汉升想做的事，又何止这点钱。
    “抱歉。”
    陈汉升一口回绝：“相信金理事已经知道，我们国内网络上的糟糕舆论了，那段视频是个意外，但是果壳为此承担着巨大压力，所以我打算放出郑宝旭顾问那段录像，借此来洗涮这种冤屈。”
    “啊？”
    这是最让金在焕害怕的事情，一旦录像放出去，三星产品在中国市场几乎不会有未来。
    “陈董。”
    金在焕还在费心的劝道：“只要我们两家联合出一个声明，表示这只是一个误会就行了。”
    “那我的面子呢？”
    陈汉升嗤笑一声：“无缘无故被你们三星扣在机场，结果就换来了一纸声明？不仅我自己觉得丢脸，就连壳粉都觉得丢脸吧。”
    “那我们还可以增加补偿……”
    金在焕又打算用金钱来平衡，陈汉升摆摆手打断：“金理事，因为我们之前的商谈非常愉快，所以从友商的角度出发，我过来只想说一声，果壳决定放出那段录像，请贵方理解我们的难处，也请你们立刻做好公关准备。”
    陈汉升说完就要告辞，金在焕伸手拦住：“等一下……”
    随着这一声令下，几个保安突然挡在前面，金在焕没有下一步命令，仍然劝说道：“陈董，只要你们不放出录像，什么条件都可以商量的。”
    “把你们长公主送过来和亲，答应吗？”
    陈汉升心里嘀咕一句，不过这句话是不能说出口的，他也没有像在机场那样硬闯，反而慢慢的倒退几步，把魁梧的青年人让到前面。
    “这是什么意思？”
    金在焕还以为陈汉升请了个保镖，不过这是三星电子总部啊，成龙过来都打不出去的。
    这个青年人没有发生冲突的意图，只是缓缓从口袋里掏出一个红本子递过去。
    金在焕看到红本子上面一个显眼的国徽，他眼皮突然跳了一下，陈汉升这他妈的不讲武德啊，两个企业发生纠纷，他居然就叫祖国帮忙？
    “果然如此！”
    翻开红本子的扉页，金在焕确认了这个情况，他感觉心脏瞬间往下一沉。
    陈汉升动不了，再动就是外交纠纷。
    陈汉升特意过来，他根本不是想面谈的，其根本目的是为了炫耀背景。
    三星处处比果壳强，但是这一点绝对输给果壳的，因为三星目前正遭受着青瓦台的调查，指望政府帮他们出面根本不现实。
    金在焕挥挥手，让保安让开一条路，陈汉升离开前，再次诚恳地说道：“事情闹成这样，我真的很遗憾，希望三星能够提早做准备，尽量把损失减到最小。”
    金在焕垂着眼眸没有说话，等到陈汉升这帮人走出会议室，金在焕默默站了一会，突然把自己秘书招呼过来：“你去找一下郑宝旭顾问，问问他还要什么愿望和要求。”
    秘书愣了一下，金在焕叹一口气：“为了挽回三星的声誉，请他做好心理准备吧。”
    ……
