# Chunk 0287

- 标题：第943章、“K（心）”之光，永不熄灭！ / 第944章、吹，都给我使劲吹陈董！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2961009
- 结束字符：2972170
- 字符数：11161
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第943章、“K（心）”之光，永不熄灭！
- 第944章、吹，都给我使劲吹陈董！

## 原文

第943章、“K（心）”之光，永不熄灭！
    陈汉升这种行为着实比较无赖，这就好像小时候在外面打架，其实还没有真的动手，只是对比一下块头，陈汉升就跑回家把家长喊出来，指着对方说道：“请狠狠的干他！”
    当然了，“家长”很有风度，她只是把拳头举起来亮了一下，然后就回去了。
    这个刚毅轩昂的青年武官，就是代表着家长的拳头。
    所以在明洞街大使馆停车的时候，陈汉升冲着青年人敬了一个礼，尽管不太标准，不过这代表着陈汉升感谢的心思。
    “不必客气，职责所在。”
    青年人没有多说什么，踏着标准的步伐回去了。
    “啧啧。”
    陈汉升赞叹着坐回车里，转头对崔志峰说道：“看到没，有妈的孩子像块宝，三星就是一个逆子，老卢恨不得把三星集团肢解了，减小对国家政治经济的影响。”
    崔志峰笑着咧咧嘴，人家一个总统在大老板嘴里，这就变成了“老卢”，不过青瓦台应该也关注了这件事。
    现在想想，真是有一种历经国际风云变换的参与感。
    “我觉得还不解气。”
    崔志峰说道：“真应该把那张3亿美元的支票收下，然后随意找个理由假装录像泄露了，再恶心三星一次。”
    “这就把三星得罪死了，我特意提前告知金在焕，就是为了以后再见面时，留一点谈话的空间和余地。”
    陈汉升分析道：“另外，如果我们收钱的行为被三星反曝光，那就有把柄留在他们手上了，非常不值当……”
    覃英一直没空搭话，因为她要帮陈汉升挡住许多不必要的电话骚扰。
    有媒体记者的、有商界同行的、还有一些陈汉升也记不清名字的朋友，总之只要陈汉升摇头，覃英就要找理由搪塞，其实从这些频繁的联系中，可以想象得到国内互联网肯定是天翻地覆。
    中午回到罗璇家的公寓，郑观媞意料中的打来电话。
    “你怎么样了？”
    郑闺蜜急急忙忙地问道：“我上午都在祠堂，拿到手机的时候才知道具体情况，韩国为什么要扣押你？”
    “这不是政府行为。”
    陈汉升走到阳台说道：“三星电子把我们拦下来的，警察只是不想我们干扰机场秩序，不过在路人拍摄的视频里，这就好像警察把我和老崔带走了。”
    “原来如此。”
    郑观媞恍然大悟：“你是不是掌握了某些秘密，所以三星才不放你们离开的。”
    “厉害啊~”
    陈汉升撇撇嘴，到底是郑闺蜜，她根本不可能受到网络影响，不论何时都有清醒的思维逻辑。
    “晚上你注意看果壳社区的声明吧。”
    陈汉升还卖个关子。
    “那你安全没问题吧？”
    郑观媞还是不放心，她很清楚三星在韩国的影响力。
    “我找大使馆了，安全能够得到保障。”
    陈汉升直愣愣地回道。
    “额……”
    郑观媞噎了一下，真不愧是陈汉升，能够这样堂而皇之的求助内援。
    “那行吧。”
    既然国家队已经插手，陈汉升基本无虞，郑观媞这才龇牙咧嘴地说道：“有事给我电话，我要去找医生了。”
    “为啥？”
    陈汉升疑惑地问道：“难道在祠堂跪久的原因？”
    虽然陈汉升不知道香港那边入族谱的具体流程，不过一定少不了跪拜这些程序。
    “没有！”
    郑观媞没好气地说道：“祠堂那边信号不好，我刚才拿着手机到处找信号时，摔了一跤膝盖破皮了。”
    “原来是这样~”
    陈汉升有点感动，很明显媞哥为了早点联系上自己，一时慌乱才导致摔倒的。
    “等我回国后，一定用身体回报……”
    陈汉升还没说完，郑观媞那边已经笑着挂了电话，
    “看来，这次危机除了刷声望以外，附带的作用也不小。”
    陈汉升自言自语地说道：“既有理由和小鱼儿沈幼楚搭话，距离渣到郑闺蜜也近了一点，还有……”
    “陈师兄，你在和谁打电话？”
    罗璇突然在背后出现，打断了陈汉升的意淫。
    “一个友商而已。”
    陈汉升转身后，表情从原来的轻佻，瞬间变成“忧国忧民”，他皱着眉头和罗璇说道：“毕竟我在国内有一点薄名，大家都很关心我，这是很合理的吧。”
    “是吗？”
    罗璇瞅着陈汉升，明亮的大眼睛里蕴着满满怀疑：“那你为啥不在客厅里接电话，我怀疑是哪个女人打给你的。”
    “你这人吧，没有一点大局意识。”
    陈汉升假装生气：“在这种关键时刻，你还计较性别这种小事……”
    陈汉升一边说，一边快步走向客厅，罗璇要是这么容易被糊弄过去，前世陈汉升大概就不会离开她了。
    果然，罗璇从后面想抢手机，不过陈汉升早有防备的把手机揣在怀里，两人就在沙发上争夺起来。
    客厅里崔志峰和覃英对视一眼，崔志峰突然拿起手机，连号码都没拨，直接放在耳边说道：“周董，谢谢关心啊，我们在这边还好……”
    老崔一边说，一边走向厨房，覃英脸皮稍微薄，还真的打了个电话给丈夫：“今天忙些什么，孩子暑假作业完成了吗……”
    覃英也是一边说，一边走向卫生间，这两人都不是笨蛋，大老板和女生调情的画面，不能随意多看的。
    罗璇才不会管这些眼光，但是她力气没有陈汉升大，费了半天功夫都没摸到手机，只能气喘吁吁地说道：“总之沈师姐萧师姐都和你分手了，我现在倒要看看，还有哪个小浪蹄子敢勾引你。”
    话音刚落又有人来电，罗璇就像一只警惕的小猎豹，紧紧盯着陈汉升手机。
    陈汉升看了一眼手机屏幕，上面联系人是“颜宁”，这才松一口气。
    “颜宁。”
    陈汉升举起手机晃了晃。
    罗璇神色也慢慢放松，颜师姐不够漂亮，陈师兄肯定看不上的。
    “什么事？”
    陈汉升问道，颜宁应该是有重要消息汇报的。
    “陈董，你们中午来总部这边表明态度后。”
    颜宁小声说道：“我接到一个任务，布置一个大型的记者发布会，次长还去拜访了郑宝旭。”
    发布会能够理解，那段录像曝出去以后，三星电子肯定要澄清和道歉的。
    拜访郑宝旭做什么？
    让他去公开下跪吗？
    “难道……以死谢罪？”
    陈汉升突然醒悟过来。
    “应该是这样的。”
    颜宁叹一口气：“韩国社会的尊卑比较森严，事情闹到这种地步，郑顾问选择的余地不多。”
    “唔……”
    陈汉升点点头，他对郑宝旭没有兔死狐悲的怜悯，反而觉得这是不作不死的典型，又继续问道：“三星电子对我们态度如何？”
    “据我观察和了解，应该是遗憾居多吧。”
    颜宁想了想说道：“并没有太多的仇恨，反而因为您的提前告之，总部这边有充足的时间进行公关和准备。”
    “那就好，没有得罪死。”
    陈汉升又和颜宁聊了两句才挂掉电话，然后对罗璇摆着谱：“看到没，不是友商就是朋友，你这心眼太小了……”
    “叮铃铃~”
    牛逼都没有吹完，手机再次响起来，而且屏幕上“商妍妍”三个字实在比较刺眼。
    “妈的，老子都翻船了，还要再经历一遍修罗场？”
    陈汉升心里骂了一句，他原来不想接的，可是商妍妍锲而不舍的一个接一个的打过来。
    “接！”
    罗璇瞪着眼睛说道。
    “咳……”
    陈汉升咳嗽一声：“这是我一个同学，你应该也认识的，我在班级里威信一直很高，大家很关心我，这也是很合理的吧。”
    “你不接让我接！”
    罗璇根本不听陈汉升这些废话，又要抢手机，陈汉升只能无奈的按下接听键：“喂~”
    “班长！”
    商妍妍好容易打通，她应该刚起床，鼻音还有些重，但是语气里那股关心是掩盖不了的：“你现在怎么样啊，我刚刚看到了视频，还有那些评论……”
    商妍妍说着说着就哭了起来，她本质上还是一个普通女生，没有郑观媞那样快速看清局势的能力，只不过要风骚一点、妖艳一点、大胆一点、还一心只想做陈汉升情人。
    “好了好了，别哭啦。”
    陈汉升看了一眼旁边的罗璇，小丫头已经吃醋了，他只能硬着头皮安慰道：“网上那些新闻都是假的，一切以我和你电话联系为准。”
    “你，你真的没事？”
    商妍妍抽抽噎噎地说道。
    “没事的！”
    陈汉升很肯定地说道：“你不用挂念。”
    “好，那我飞过去陪你睡……”
    商妍妍都要把“睡觉”两个字说出来了，突然听到陈汉升在电话里说道：“你不要挨着我这么近嘛，大热天黏黏糊糊的。”
    “那我飞过去，陪你说服韩国政府，毕竟我以前是广播站的，口才还不错，经常看韩剧还懂一点韩文。”
    商妍妍反应也很迅速，马上意识到陈汉升身边有人，硬生生把“睡觉”改成“说服”。
    “语言是纠纷中最无力的兵器，最终还是看实力强弱。”
    陈汉升拒绝了商妍妍的好意：“不过还是谢谢妍妍同学，我还有点事，晚点再和你联系。”
    挂了电话后，陈汉升冲着罗璇耸耸肩膀：“班里人缘太好，就是这样的。”
    “呸！”
    罗璇啐了一口：“我也在财大读过两年，商妍妍这个浪蹄子对你什么感情，真以为我不知道吗，你现在把她拉黑！”
    “我对天发誓，我们之间是清白的！”
    “不行，必须拉黑！”
    “再抢手机我打你屁股了啊。”
    “你打吧，总之我就是要拉黑！”
    ……
    两人又在争吵的时候，覃英从卫生间走过来汇报工作，她其实有些感慨，国内都闹成浆糊了，当事人还在这里调戏师妹，心理素质是何其强大呀。
    难怪自己只是秘书，而陈董可以是陈董。
    “《扬子晚报》的刘总编。”
    覃英捂着手机喇叭，小声对陈汉升说道：“他想和您谈一下。”
    《扬子晚报》是苏东省发行量最大的报刊，上级部门还是省宣传部，出于媒体的时效性，“陈汉升被韩国警察扣押”应该报道出去。
    毕竟很多其他省份的媒体都刊登了，为了吸引眼球，标题也是五花八门。
    《贩毒？盗窃？暴力？果壳董事长陈汉升身陷囹圄！》
    《年轻的亿万富翁陈汉升，在仁川机场被警察逮捕，视频遭到曝光。》
    《霸道高调不是错，但是在国外请低调一点，陈董！》
    ……
    这些媒体煽风点火都是一把好手，《扬子晚报》不能这样做，大家都是混苏浙沪圈子，抬头不见低头见的，哪里能落井下石。
    再说了，宣传部门那边也通不过啊。
    所以刘总编想听听陈汉升本人的意见，如何叙述这段报道，或者说指明一个方向。
    陈汉升知道刘总编的来意后，给他出了一个主意：“不如搞个长篇连载，《记录陈汉升被扣韩国的生活·第1天》这种形式。”
    “什么意思？”
    媒体编辑的领悟能力都很强，很快体会出三个含义：
    一、陈汉升不会立刻回国；
    二、陈汉似乎拥有一定程度的自由权，甚至是主动权；
    三、事情背后另有隐情。
    “刘总编这样写着试试呗。”
    陈汉升笑着说道：“或许能成为热门版面也说不定。”
    “好，那就这样发布了，我还会和陈董保持联系的。”
    刘总编没有犹豫，陈汉升嚣张但是并不傻，他不会在这种事情上和自己开玩笑的。
    “陈董，我们不回国吗？”
    覃英听到陈汉升和刘总编的对话，有些吃惊的问道。
    她原来以为今天晚上把事情真相公布出去，洗刷了果壳身上的冤屈、狠狠打脸那些媒体和黑粉、还提高了陈董的声望，明天或者后天就要回国了。
    “你们可以走，我还想呆一阵子。”
    直到这时，陈汉升才说出自己期望的谋划：“如果明天回去，大家可能很快就忘了这件事，所以我想刻意营造一种被扣押……一个月吧，营造被扣押一个月的假象，这样才显得更有分量。”
    崔志峰也走进来了，他同样听着陈汉升的设想。
    “苏武牧羊，你们都知道吧。”
    陈汉升说道：“我上数学英语都想睡觉，唯独历史课很有精神，因为历史老师喜欢吹牛逼，当初他讲这个故事的时候，我就记在心里了。”
    “我想做一个和平年代的苏武。”
    陈汉升越说越兴奋：“剧本是这样的，陈汉升在韩国出差时，因为三星顾问郑宝旭辱骂祖国，所以愤而离开，结果在机场被对方拦住并扣押了一个月，回国时声望值和荣誉值已经刷满，最终成为这场混乱的真正赢家。”
    “可是……三星会允许吗？”
    崔志峰提出了第一个疑问：“他们真能就甘愿当您刷声望的工具？”
    “又能怎么办？”
    陈汉升一摊手：“他们又没有权利驱逐我，韩国政府倒是可以，但是青瓦台巴不得三星倒霉。”
    “那三星电子可以发表声明啊。”
    覃英提出了第二个疑问：“就说他们并没有扣押您，您是自己在韩国滞留的。”
    “谁信呢？”
    陈汉升指着百度贴吧上，那些调侃、嘲讽、抹黑果壳的帖子说道：“难道你们还没发现吗，网友是最容易被带节奏的，只要我们自己不承认不否认，他们百分百认定我被扣在韩国了，三星只是在撒谎掩饰。”
    “噢~”
    覃英恍然大悟的样子：“难怪您建议《扬子晚报》搞一个长篇连载，就是为了记录被‘扣押’的生活状态。”
    “这也是维持热度的一种手段。”
    陈汉升又征询崔志峰的意见：“老崔你觉得呢？”
    “那……三星会不会很生气？”
    崔志峰揉着下巴，提出最后一个疑问。
    “我估计是无奈居多。”
    陈汉升笑着说道：“其实说白了，这次很可能是三方无意中联手坑了三星，当然追根究底也是他们自找的。”
    “哪三方？”
    一直听得云里雾里的罗璇，忍不住插了一句嘴。
    “中、韩、果。”
    陈汉升说到“果”的时候，指了指自己的鼻子。
    ……
    晚上7点左右，正是茶余饭后休息的时候，国内放暑假的大学生一边陪着父母散步，一边玩着手机。
    父母总是会嚷嚷几句，你这么喜欢手机，干脆和手机过日子去吧。
    大学生们对这些唠叨充耳不闻，自顾自的继续在QQ上闲聊，除了和同学抱怨假期生活的无趣，还会讨论果壳电子的陈董，到底因为什么缘故被扣起来了。
    “不管怎么样，果壳官方总应该拿出一个态度啊。”
    果壳的死忠粉，河海大学即将读大三的小欧，闷闷不乐的跟在父母身边，胸口就好像压着一块石头。
    小欧有多喜欢果壳呢，任何果壳的公开活动，他几乎都不会错过；
    但凡果壳卖出的产品，只要标有“K（心）”标记，小欧必定要买一件，除了支持以外，果壳产品的性价比也是很高的。
    小欧还是果壳社区一个版主，以至于陈汉升都知道这位疯狂的“迷弟”。
    不过从今天早上开始，小欧情绪就非常低落，因为老大陈汉升，昨天在韩国被警察带走了。
    网上的舆论也是超级负面，诋毁和抹黑随处可见，小欧在贴吧、社区、天涯……在各种各样平台和黑粉对战，可是对方实在太多了。
    就连班级QQ群里也是，有几个贱人明知道自己是壳粉，还故意拿这件事调侃，小欧真想给他们两拳。
    这些都不算什么，最让小欧难过的是，果壳官方一直没有出声，这种态度似乎默认了那些谣言，小欧感觉生活几乎要被黑粉占领了。
    “你走快一点呀。”
    母亲看见小欧站在后面发呆，忍不住叫了一声。
    “知道了。”
    小欧嘟囔着回应，低头看了看自己的短袖和裤子，上面都有一个“K（心）”的Logo，这是果壳商城里的衣服。
    以往小欧穿着特别的自豪，他想让全世界都知道自己是个壳粉，不过今天走在路边，小欧觉得有些不自在，行人好像都用异样的眼光看待自己。
    “这是一种心理上的错觉，其实大家都在走路而已。”
    小欧暗暗说道：“我也不应该质疑壳粉的身份，我应该永远相信老大，相信老崔，相信果壳电子所有人……我决定了，明天回建邺！”
    小欧突然做出一个大胆的决定，他不想继续等待下去，他要去江陵的果壳电子厂，一定要把这件事查清楚。
    “果壳，永远滴神！”
    小欧默念几遍口号后，驱散了一点动摇的信念，然后快步跑到苏果超市门口的聚光灯下，抬头挺胸让所有人看清自己胸口的K（心）标志。
    “这孩子，魔怔了吧。”
    小欧父亲皱眉说道。
    “谁魔怔了，你小时候不调皮啊？”
    小欧母亲不满地说道：“家里好像没油了，我们去买一桶吧。”
    小欧父母进入了超市，小欧仍然倔强的站在原地。
    开始，他还有些畏惧；
    可是很快，小欧突然察觉到，身边多出一个大学生模样的男生。
    他长相普通，性格也比较害羞，只是冲着小欧点点头，然后低下头继续玩手机了。
    原来这位兄弟也是壳粉，他手机是果壳的，腰上还别着一个果壳MP4。
    “这是来支持我的吗？”
    小欧心底里涌现出一股温暖的力量。
    又过了一会，一个染着花花绿绿头发的精神小哥出现了，他打量几眼这两个人，一把抹起衣袖，然后点根烟抽着。
    小欧以为这是要耍流氓，可是后来才发现，这位精神小伙胳膊上纹了一个“K（心）”的纹身。
    “我以后再也不鄙视杀马特了！”
    小欧差点想哭。
    两分钟后，一个娇俏的女生从超市里出来，她看了看小欧三人，然后拎起购物袋走过去。
    她没有靠的很近，看上去就好像在等人，但是小欧明明看见，这个小美女用的就是果壳二代“白月光”手机。
    这也是个果壳的粉丝。
    “我今晚就要去果壳电子！”
    小欧眼泪再也绷不住了，他要去问问漂亮的静姐，为什么有我们这样的死忠粉，你们还不站出来反击。
    反击！
    反击！
    一定反击啊！
    只要你们一句话，我们这么多果壳用户，一定可以把黑粉全部赶走的！
    “那个……”
    就在小欧心里怒吼的时候，第一个跑过来支持的腼腆男生，突然举起手机说道：“果壳社区的管理员，好像发布了一条信息。”
    “什么？”
    小欧赶紧掏出手机，精神小哥和小美女也跟着打开网页，社区一分钟前果然置顶了一个帖子。
    标题是：
    《知道你们永远不会离开，但我们还是来晚了，对不起，也谢谢你们！》
    小欧还没点开，眼睛瞬间模糊。
    老大，你怎么知道我们不会走？
    果壳，你为什么这么晚发出来？
    “三星，我操你妈！”
    这句话不是小欧说的，已经看完帖子的精神小哥，甩掉烟头愤怒的大吼一声。
    帖子里是一段录像，录像并不长，因为里面只有两个人。
    其中一个是老头，他正在用韩语说话，小欧并不懂韩语，但是录像被“贴心”的加上了字幕。
    “中国人应该态度恭敬，乞求我们三星去投资！”
    “果壳真是混蛋，陈汉升更是大混蛋！”
    “你们不要想离开了，我会把你们扣在韩国！”
    紧接着出现的第二个人，那就是果壳电子的董事长陈汉升。
    他的话很少，只有那么几句，不过语气是那么的正气凛然。
    “你们可以侮辱我陈汉升，但是不能侮辱我的祖国！”
    “这是我的底线，也是果壳的底线！”
    “请恕我不能继续和三星合作了，这笔20个亿的买卖，就此作罢！”
    然后，陈汉升昂然走出了会议室。
    录像并没有结束，因为还一幕旁白：
    视频早就拿到了，为了陈董和其他同事的安全，我们才一直没有放出去，不过在驻韩使馆的呵护下，陈董已经无碍，所以现在才发出来。
    知道你们永远不会离开，但我们还是来晚了，对不起，也谢谢你们！
    不历经风雨，哪有彩虹的美丽。
    ——果壳K（心）全体员工敬上。
    “所以说……”
    小欧重重的吸了吸鼻子，看向几个壳粉：“老大根本不是偷东西或者贩毒，他是腰杆太硬得罪了韩国财阀，所以才被扣下的！”
    “你居然相信网上那些屁话？”
    精神小哥不屑的啐了一口，大摇大摆的离开。
    小美女也抿嘴笑了笑，拎起购物袋走了。
    腼腆的男生离开前，冲着小欧低声说了句口号：“果壳，永远滴神！”
    这一刻，小欧心里仿佛有千万团火焰在涌动，需要握紧拳头来压抑情绪上的亢奋，他现在很想对着天空，发泄似的大吼大叫。
    从超市里拎着橄榄油出来的父母，看见儿子弓着腰攒劲的模样，似乎脚下安个风火轮，他能直接飞到南天门了。
    “这孩子。”
    小欧母亲也呐呐地说道：“莫不是真魔怔了吧。”
    ……

第944章、吹，都给我使劲吹陈董！
    中年父母心里考虑的是柴米油盐酱醋茶，没有精力再追星了，也很难理解这种“狂热粉”，所以他们对儿子小欧的行为很纳闷。
    小欧现在也没时间和爸妈解释，好不容易冷静下来，他立刻沿着人行道跑到安静的河边。
    这里除了散步的老人，还有谈恋爱的情侣，河水倒映着岸边的万家灯火，时不时有小游轮鸣着笛声经过，排开的潮汐“哗啦啦”拍打在堤岸边上。
    夏日微风里混杂着啤酒的味道，小欧突然觉得，今晚的景色太迷人了。
    奇怪，刚才怎么没发觉呢？
    不过景色再好看，也远远比不上和“壳粉们”分享快乐的喜悦心情。
    小欧赶紧打开果壳社区，果不其然，十分钟前还是清一色质疑陈汉升的帖子，现在已经被铺天盖地的夸奖取代了：
    “陈董牛逼，真不愧是我偶像！”
    “陈董慷慨激昂的语气，让我心潮澎湃，一天是壳粉，一辈子是壳粉！”
    “这段录像我看了二十多遍，你们呢？”
    “三十多遍的飘过。”
    ……
    这些是正经肯定的帖子，当然也有一些“众人皆醉我独醒，众人皆浊我独清”的高人：
    “真不知道你们瞎激动什么，我反正是从来没怀疑过。”
    “我也是啊，该吃吃该玩玩，那些垃圾信息从来没放在心上的。”
    “所以说，真理都掌握在少数人手里，你们赶紧退粉吧，不配当果壳的粉丝！”
    ……
    还有部分忏悔党，这也是少不了的：
    “我质疑过陈董，现在真诚的道歉，对不起。”
    “我今天也发了质疑果壳和陈董的帖子，对不起+1。”
    “这段话我是红着眼眶发出去的，还是高中生没太多零用钱，等我上大学一定买部果壳手机支持。”
    “高中生就不要偷偷上网了，赶紧滚去上晚自习！”
    ……
    最后，还有一个超级傻吊的帖子。
    果壳社区日活量这么大，经常出现类似这种“巴萨任选五个人，能踢过我们校足球队吗？”或者“练拳三年，感觉李小龙不是我对手”的言论。
    这些帖子最后无一例外都是回复过万，成为果壳社区的经典吉祥物。
    今天又出现一个，标题只有三个字《叫爸爸》。
    内容如下：
    陈董在韩国被扣押，我觉得陈董在韩国犯罪了，室友自始至终都很相信陈董，所以我们就打个赌，谁输了就要来社区发帖，给每个回复的网友叫“爸爸”。
    虽然对于这个结果，我输的心服口服，陈董牛逼！中国雄起！
    但是，我还是希望这个帖子沉下去。
    最后的结果，这个楼主未能如愿，因为没到半小时，已经变成4000多回复的热帖了。
    这个楼主性格也是刚烈，真的挨个楼层叫“爸爸”。
    “这个傻逼！”
    小欧笑的鼻涕泡都快出来了，当然他也在那个帖子留言了。
    都是年轻人，谁不想多个儿子？
    不过笑完以后，小欧突然发现果壳社区的手机页面跳动几下，然后瞬间一片空白。
    “又崩溃了！”
    小欧懊恼的挠挠头，果壳社区今天不是第一次崩溃，这次因为那段录像，又被闻讯点进来的网友挤崩溃了。
    “黄胖子搞什么呢。”
    小欧心里在责怪网络部总工程师黄立谦：“再这样崩溃几次，人家都以为我们果壳质量不行呢！”
    此时此刻，小欧仿佛变成了果壳电子的董事，帮着陈汉升谴责黄立谦。
    其实这也不能怪老黄，现在中国网友加起来不到6000万，按理说能够承载500万人同时在线的服务器，那是绝对够用的，谁想到闹出这种事呢。
    目前也就高考后查分数的那个网站，才有这种“待遇”吧。
    “啪！”
    小欧打死一只吸血的蚊子，腿上逐渐鼓起一个红色的小包，但是他并没在意，仍然一遍一遍刷着果壳社区。
    这种心情怎么描述呢，如果用10年后LOL形容的话，那就是喜欢的战队在世界赛上取到好成绩，或者说喜欢的选手在大舞台上收获了5杀。
    这个时候作为粉丝，不仅自己想吹，还要找到一个地方，看着别人吹。
    别人吹得越狠，小欧心里越高兴，所以刚才果壳社区帖子刷新那么快，小欧都要尽量回一个“(*^▽^*)”的表情。
    可是现在网页崩溃了，估计没十分钟恢复不了，小欧只能去百度贴吧看一看。
    结果不看还好，看了小欧又很生气。
    因为那几个大贴吧里，有些网友不仅没夸陈汉升，还带着质疑的议论：
    A：我刚才看到了录像，怀疑有点是果壳电子作假。
    B：兄弟，我也有这样的想法，但是在果壳社区里稍微质疑一下，立刻就有脑残粉跳出来反驳。
    C：果壳社区=果壳的自留地，没意思。
    ……
    当然也不全是这种言论，因为也有果壳粉丝同样混贴吧，或者说即便不是壳粉，他们对这些话也很反感。
    “这是公开发出的录像，怎么可能是假的？”
    “我查过了，三星的确真有一个经营顾问叫郑宝旭，照片和录像里都是一模一样的。”
    “楼上有些人实在是太贱了，果壳社区就是壳粉的聚集地，我们现在都很激动，结果你在这种时候跑过去质疑，你不是不要妈，你是纯粹没有妈！”
    ……
    “怼的太爽了！”
    小欧忍不住握紧拳头。
    小欧不会骂人，但是他看别人口吐芬芳特别的爽快，尤其幽默洒脱的老大陈汉升，每次果壳产品发布会，小欧就有一种听相声的感觉。
    “百度迟早要完。”
    小欧关掉了贴吧，还默默得出一个结论。
    不仅仅是贴吧网友说陈汉升的坏话，小欧觉得百度管理的太过松散，也不知道正确引导网友的三观，虽然现在号称“BAT”三驾马车，如果再这样下去的话，迟早要被取代的。
    “要是果壳取代就好了，那就叫Gat！”
    小欧胡思乱想的时候，果壳社区已经恢复正常，小欧再次沉浸在欢乐而满足的“看别人吹果壳”行为里。
    ……
    如果说这只是网络上的一角，在现实世界里，延迟一个小时发售的重量级报刊《扬子晚报》，头版头条就是《记录陈君被扣韩国的生活·第1天》。
    作者居然是总编辑刘华，到底是文化人，一提笔境界就出来了，还颇有民国文学的味道：
    我与陈君相识于一场酒会，那时果壳第一款手机刚发布，陈君志得意满，举着玻璃杯到处邀酒。
    我不胜酒力，但是也欣喜看到这样的场景，青年智则国智，青年富则国富，青年强则国强，陈君年纪轻轻便有所成就，体现了我们社会包容性。
    诚然，陈君恣意而轻狂，高调而骄傲，但这种性格，更说明了他不可能在韩国偷鸡摸狗。
    我深信，真相必然会水落石出，祝福陈君一切安好。
    这是苏东省官媒的态度了，大家闻着报纸上散发着油墨香味，慢慢体会这则新闻背后的深意。
    另外，那些质疑录像造假的网友，也被一场“意外”吓得不敢吱声。
    韩国时间晚上9点左右，录像的主角之一、前三星经营顾问郑宝旭，在汉江大桥自杀。
    身前，留下了一份道歉的遗书。
    ……
