# Chunk 0288

- 标题：第945章、三星，你什么时候放了我们陈董啊？ / 第946章、强扭的嫂子不甜 / 第947章、当罗璇知道了怀孕的消息
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2972170
- 结束字符：2981216
- 字符数：9046
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第945章、三星，你什么时候放了我们陈董啊？
- 第946章、强扭的嫂子不甜
- 第947章、当罗璇知道了怀孕的消息

## 原文

第945章、三星，你什么时候放了我们陈董啊？
    也许世界上就是有这么“巧合”的事情，在汉江大桥自杀的三星顾问郑宝旭，正好被路过的韩国KBS电视台记者发现，于是，遗书内容也公之于众。
    在这封绝笔信上，他承认了三点：
    一、会议上辱骂中国人，完全是他一时冲动所致，对于这种破坏三星电子和中国人民淳朴友谊的行为，他感到深深的愧疚。
    二、机场拦住果壳陈汉升，也是他越过三星电子理事会，单独下达的命令。
    三、他现在已经陷在深渊中无法自拔，只希望用生命来洗清污点。
    没过多久，三星电子常务副理事金在焕“匆匆忙忙”赶到现场。
    金在焕沉痛的表示自己不知道郑宝旭顾问自杀的原因，因为他之前都没有露出类似的倾向。
    “不过，我们会认真的调查了解，同时安抚好郑顾问的遗孀。”
    金在焕眼神里有着哀痛：“明天上午在新罗酒店召开记者发布会，公开事情的真相。”
    这一套说辞和安排，成熟又得体，好像提前知道郑宝旭会自杀一样。
    就连陈汉升都在暗自感叹，还是财阀狠啊。
    这样一套连招，郑宝旭相当于把所有责任都扛下来了，机场拦截都变成他的命令。
    果然，只有死人是不会说话的。
    不过也有个意外的“收获”，黄小霞打定主意离开韩国了。
    原来她还很犹豫，虽然陈汉升担心会有危险，但是她看陈汉升整个白天，除了上午出去一趟，剩下的时间要不打电话，要不就是和罗璇吵架，悠闲又惬意，哪里有危险来临的样子。
    结果郑宝旭这一死，黄小霞瞬间反应过来，平静的海面下都是看不见的潜流暗涌啊。
    ……
    中国和韩国之间其实是不联网的，媒体消息也没有互通，郑宝旭自杀的新闻，还有遗书的内容，按理说不会这么快被中国网友看到。
    可是也不知道谁在网上推波助澜，总之很快就人尽皆知了，这种传播速度，就像三星手机爆炸时，那种席卷全网的发酵速度。
    很明显，幕后有推手。
    不过此时已经不重要了，郑宝旭的自杀和遗书，已经从侧面证实了果壳社区公布那段录像的真实性。
    因为始终是瞒不住了，那些不愿意透露身份的果壳网络部工程师，已经找出大量证据，比如郑宝旭参加某项活动、或者出席某个会议时留下的照片。
    稍微对比一下，立刻知道郑宝旭正是录像里那个老头。
    所以说，郑宝旭死的“正是时候”，因为他在中国网友情绪爆发之前，安安静静的跳河了。
    中国人讲究“死者为大”，这股怒火还真不知道怎么发泄，现在就等着明天三星的记者会了。
    与此同时，果壳和陈汉升是彻底“洗白”了，或者说本来就是造谣抹黑的谣言，网上对陈汉升的评价突然反转：
    “我早就说了，这就是一场误会，陈汉升那么有钱，需要在韩国犯罪吗？”
    “何止如此，陈董这是在异国他乡，自身安全得不到保证的情况下，仍然努力维护祖国的尊严，这是一种大无畏的精神。”
    “可惜郑宝旭已经挂了，不然老子非骂死他不可，既然误会解除，陈董明后天就回国了吧，有去禄口机场迎接英雄凯旋的吗？”
    “组队组队，+1。”
    “+2，算我一个。”
    ……
    这个时候最扬眉吐气的就是壳粉了，还有那些原本就支持陈汉升的亲人朋友。
    果壳电子自然不用说，“遇见”奶茶店的所有分店，直接把声援陈汉升的横幅挂在门口了；
    容升律所，要不是萧容鱼暂时拦住，高雯已经策划第二场跨国官司了。
    律所从第一场跨国婚姻官司中得到了无数的好处，高师姐尝到甜头后，迫切的想再来一场吸引眼球的跨国官司。
    小米电子因为规模太大了，而且老板郑观媞还在香港，所以都没来得及有所动作，最有趣的还是陈汉升母校建邺财经大学。
    白天误会最深的时候，那些黑粉进不去局域网的财大BBS，于是就在财大官网“建议栏”那里留言，督促财大开除陈汉升这个丢人丢到国外的败类。
    结果财大的反应是，直接让技术人员关闭了“建议栏”，并且把陈汉升去年当选校学生会主席的照片放出来，直接贴在官网最显眼的地方。
    这种态度让黑粉们胸口憋闷，但是又不能怎么样，财大是厅级的行政单位，键盘侠网上逼逼可以，真的让他们现实里去冲击学校，借几个胆子也不敢。
    等到真相大白的时候，财大反而撤下了这张照片，平淡的好像什么事情都没有发生。
    再有《扬子晚报》这个省级报刊。
    因为他们在本次事件中选择相信了陈汉升，除了不像别的媒体被狠狠的打脸，接下来的一个月中，《记录陈君被扣韩国的生活·第X天》这种民国式日记，还会带来巨大的热度。
    ……
    享受着胜利喜悦的同时，陈汉升又给梁太后和老陈、沈憨憨和小鱼儿、郑观媞、商妍妍……分别打了简短电话报个平安。
    老陈态度一如既往的平静，他知道陈汉升还要继续在韩国多呆一个月，于是定下一个规矩：
    陈汉升每天都要打电话给他，哪怕只说晚上吃了什么都可以。
    至于梁美娟，因为她不会手机上网，所以一直被大家蒙在鼓里。
    梁太后虽然察觉到不对劲，但是又不知道哪里出了问题。
    因为中午的时候，王梓博和陈岚都特意跑过来了，他们只是为了确定梁太后情绪，然后又去看了看沈幼楚，中立党现在也学会“一碗水端平”了。
    第二天上午9点，三星电子的记者会在新罗酒店召开。
    这里不仅有韩国电视台，还有中国媒体外派韩国的记者，面对这么多摄像头，金在焕吐露了“实情”。
    果壳电子董事长率众来三星电子考察，结果列席会议的郑顾问想起了战争中失去的亲人，一时间没有控制住情绪，所以和果壳董事长陈汉升先生发生冲突。
    陈汉升先生愤而离席，郑顾问仍然怒火未消，于是在仁川机场扣住了陈董事长，但是并没有动粗。
    不过事件发生后，郑宝旭顾问很快意识到自己正在做损害三星电子和中国人民友谊的举动，极度懊悔之下，他最终不能原谅自己，选择在汉江大桥结束自己的生命。
    金在焕这一通话是避重就轻，完全没讲陈汉升为什么和郑宝旭发生冲突，听上去好像是双方都有错的样子，并且三星这边还死人了，希望能够对中国的消费者有所交代。
    中国记者们对视一眼，脸上都是“人都死了，还不是随便你说”的无奈表情。
    紧接着，金在焕又深深的鞠了一个90度的躬：“从这件事中，我们发现企业文化还有缺陷，希望在大家的监督下，继续创造最佳服务，为人类社会作出贡献……”
    “金理事。”
    金在焕的表演还没结束，有个中方记者忍不住发问了：“您刚才讲了这么久，还没说我们陈董什么时候能回国呢。”
    “什么？”
    翻译成韩文后，金在焕脸上全是疑惑。
    陈汉升什么时候回国，我他妈哪里知道啊？
    ……

第946章、强扭的嫂子不甜
    金在焕理事觉得记者这个问题很傻，三星和果壳现在都没有瓜葛了。
    因为录像已经放出来，陈汉升应该心满意足的收获了声望和尊重；
    至于三星呢，由于把所有错误全部推到了郑宝旭身上，纵然那段录像会影响三星产品在中国的市场，不过郑宝旭也因此而自杀，事情还没有到达“灾难”的程度。
    毕竟中国人还是很善良的，信奉人死债消。
    中国记者看到金在焕的反应，大家都信以为真，觉得果壳陈董已经安全了。
    不过这样过了一天、两天、三天……已经快一周了，时间也从七月进入八月，陈汉升依然没有回国。
    那些兴冲冲准备接机的粉丝，他们率先发现不对劲；
    在这个不懂运营的年代里，部分“壳粉”的粘性甚至超过了明星粉丝，当然这也是果壳和陈董非常争气，没有辜负大家的信任。
    等到他们鲜花买好，横幅订好，就连欢迎仪式都在网上排练了一遍，结果人没了。
    其实人还在，因为扬子晚报《记录陈君被扣韩国的生活·第X天》这种民国风日记，仍然在连载中。
    目前已经连载到第七天，版面上放着一张陈汉升负手站在窗口的照片。
    照片全部是黑白背景，陈汉升罕见的穿着西装，但是在背光的阴影里看不清全部面貌，只能从侧面深邃的眉梢里，依稀感觉到忧国忧民的思虑。
    下面有刘华总编一句简单的旁白：陈君，你到底在想什么？
    照片搭配旁白，真是有一种浓浓的琼瑶范，还和现在热播一部电视剧，由赵薇、陈宝国、潘粤明主演的民国爱情剧《京华烟云》相得益彰。
    所以热度久久停不下来，陈汉升也因此收获了更多个人粉丝，果壳手机销量持续上升，果壳社区注册用户逐渐翻番，《扬子晚报》的销量也打破了之前记录。
    甚至有蹭热度的音乐公司找上来，想以陈汉升的经历为模板，写一首激励人心的歌曲……
    陈汉升眼看着一个不小心，就要撞进娱乐圈了。
    可是……
    他人没回来，扣押日记还在连载，那不就说明陈董依然在韩国吗？
    “三星什么意思，他们不是说好放人的？”
    “之前是因为老棒子死了，我们不想计较太多，现在还把陈董扣下，三星喜欢这样出尔反尔吗？”
    “他们是不是觉得，有钱就可以为所欲为？”
    ……
    本来因为郑宝旭跳河自杀，暂时逃过一劫的三星电子，再次莫名其妙成为“焦点”。
    金在焕也是这时才知道，原来陈汉升一直没有离开韩国。
    “阿西巴！”
    金在焕都要崩溃了，很快就找到陈汉升现在居住的公寓。
    陈汉升也不意外，首尔并不大，他在这边大大方方住了快20天，三星肯定能找到自己的。
    “陈董。”
    金在焕在公寓楼下见到陈汉升，立刻疑惑不解地问道：“事情已经解决了，你为什么还不回国呢？”
    “我在这边认识几个新朋友，大使馆那边的武官，所以想在韩国多住一阵子。”
    陈汉升歪着脑袋，可可爱爱地说道：“不可以吗？”
    “我……”
    金在焕眼皮跳了跳，又把大使馆拿出来压人，有种你别找妈啊，三星VS果壳拉出来一对一单挑！
    “中国那边有很多人都在等着您。”
    金在焕心里在咆哮，可是语气却慢慢的放松，真挚的劝道：“所以您要早点回国啊，这样大家才能放心嘛。”
    “为什么要放心呢？”
    陈汉升一脸糊涂：“难道有人要对我不利吗，不会吧！朗朗乾坤昭昭日月，我本身也是人畜无害的老实性格，再说还有三星电子这种合作伙伴，谁敢对我不利？”
    “呼……”
    金在焕长吁一口气，强迫自己冷静一下，这个混蛋说话夹枪带棒，软中带刺，胸口实在憋闷。
    “陈董。”
    金在焕沉吟半晌，他决定不绕弯子了，直接坦诚的说奥：“你要是不回国，中国的民众和网友会觉得三星依然扣留您，这样的误会将影响公司在贵国的声誉。”
    “这可不能怪我。”
    陈汉升耸耸肩膀：“一周前我想回国，你们硬要扣下来，现在……”
    “那是郑顾问的命令。”
    金在焕刚辩解了一句，陈汉升立刻不爽的摆摆手打断：“金理事把一个死人拿出来顶罪，这样有意思吗？”
    金在焕突然沉默下来，在这种打开天窗说亮话的时候，的确不应该把陈汉升当傻子一样糊弄。
    “当初我要走，你们拦住了；现在我想留，你们又要我走。”
    陈汉升不屑的啐道：“你他妈到底怎么想的，真以为果壳是三星的下属企业？还是觉得三星已经是韩国的皇帝了？卢总统手里的刀已经举在天上了，就等着你们犯错，那就是一刀斩下！”
    金在焕带来的翻译官，他把这句话译成韩文的时候，声音都是颤抖的。
    有些东西知道是一回事，说出来又是一回事，果壳这个年轻的老板，他看起来桀骜不驯似乎没有脑子，其实心里什么都清楚啊。
    “那……陈董什么意思？”
    金在焕倒是越来越平静，三星集团和政府之间的复杂关系，那是三天三夜也说不完，不过这不是重点，重点是陈汉升的打算。
    要钱，要技术，还是想要什么？
    总之都是可以谈的。
    “我应该在这边呆到10月。”
    陈汉升给出一个时间：“等到声望值刷满，那时就会自己回国，这期间会有亲戚朋友来韩国看我，如果他们在逛街时出现意外，我将怪罪金理事并且发动报复。”
    “还有两个月……”
    金在焕嘟囔着重复一遍：“我回去商量一下，另外请陈董放心，果壳和三星交手了将近一年，我们深知陈董的性格和作风，不会做那种两败俱伤的蠢事。”
    金在焕离开后，陈汉升在楼下悠闲的抽了支烟，陪同下来的覃英有些不理解：“陈董，您不是计划9月初就回去吗？”
    “糊弄一下。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“等到他们央求我回去的是时候，那时再顺水推舟的提前一个月，说不定还能捞点好处，商业谈判就是真真假假，谁他妈全说真话啊。”
    陈汉升9月初必然回去的，因为小小鱼儿就是9月份下旬出生。
    不过，回到公寓门口的时候，陈汉升开门前突然犹豫了一下：“还在打架？”
    “嗯~”
    听到这句话，覃英原来严肃的脸上突然笑了一下，似乎里面比较欢乐。
    “哎~”
    陈汉升也叹了口气，摇摇头走了进去，立刻就听到陈岚鬼哭狼嚎的喊叫：“你再怎么逼迫，我也不会叫的！”
    “那我就一直压着你，赶快叫嫂子！”
    这是罗璇的声音。
    “我就不叫！”
    陈岚难得硬气一回：“小罗，我和你说啊，强扭的嫂子不甜！”
    ……

第947章、当罗璇知道了怀孕的消息
    “什么？你还敢叫我小罗！”
    也不知道罗璇用了什么招，陈岚再次又哭又笑的闹腾起来。
    陈汉升探头看了一眼，妹妹苦兮兮的被压在床上，罗璇一只手掐住她的脖子，一只手正在挠痒痒。
    陈岚怕痒一直在挣扎，罗璇仍然死死的按住，床褥早就乱作一团，两人在打着空调冷气的房间里，额头和鼻梁上全部是汗水。
    这时，陈汉升身后又走过来一个人，撇撇嘴嫌弃道：“我也是服了，都多大年纪了还打架，就不能安心看看动漫新番……”
    “你也好意思说？”
    陈汉升转过身，“咚”的就是一个脑瓜崩：“陈岚要不是你带着，她敢来韩国吗？”
    “那她一直央求，我有什么办法啊……”
    聂小雨抱着脑袋，委委屈屈的反驳。
    聂小雨和陈岚这两货是怎么来韩国的呢，当陈汉升适应了“囚禁”生活后，为了不让那些真正关心自己的亲朋好友担心，他还是透露了一点“刷声望”的企图。
    当然这个范围很小，局限于老陈和梁太后、老萧和吕玉清、沈幼楚和萧容鱼、郑观媞和商妍妍、陈岚、王梓博、边诗诗、胡林语……还有以孔御姐为首的果壳电子管理层。
    有人早就知道了，有人嘟着小脸开始焦虑，有人看着手机上的雪人屏保怔怔不语……唯独妹妹陈岚知道后，吵着闹着要去韩国“照顾”哥哥。
    梁美娟自然不会答应，毕竟这对兄妹啥德行，梁太后也是一清二楚的。
    陈岚只能另想它法，可是沈幼楚和萧容鱼怀孕了，郑观媞还在香港，商妍妍太听哥哥的话，所以嫂子们是指望不上了。
    梓博哥也不合适，以他的稳重性格，更不可能答应带自己去韩国的，陈岚盘算了很久，只有小雨姐比较合适。
    聂小雨身份虽然是董秘，不过大家都知道陈汉升把她当妹妹看待的，平时喝骂从不留情，但是家庭聚餐时，陈汉升也经常把小秘书喊过去一起吃饭。
    两个臭皮匠一拍即合，一个想去韩国购物吃东西，一个想去购买珍藏版漫画和手办，两人一不做二不休，干脆从建邺直飞首尔。
    聂小雨和陈岚，两人都是小短发，当她们手牵手走出仁川机场，这才给陈汉升打电话坦诚真相。
    陈汉升以为是开玩笑，后来确定了这个消息，冷汗都被吓出来了，赶紧开车把这两个祖宗接回来。
    小秘书这一路上被骂的狗血淋头，陈岚知道肯定免不了一顿训斥，缩着头也不敢吱声。
    陈汉升心里还欣慰妹妹长大了，不过刚到公寓，陈岚就和罗璇干上了。
    她俩以前见过，陈汉升20岁生日的那天，罗璇过来送贺卡的时候，正好和陈岚打个照面。
    当时陈岚还在上高中，她也没有怎么在意，等到上了大学，罗璇已经在韩国读书了，陈岚还不知道自己“嫂子圈”里有这么一号人物。
    不过陈岚开始并不喜欢这个嫂子，一是因为罗璇只比自己年长不到两岁；二是罗璇经常老气横秋的让她叫嫂子。
    其实对阿岚来说，“叫嫂子”完全小事一桩，上嘴皮搭下嘴皮的功夫，反正出了问题也是哥哥的风流债，和我陈岚有什么干系？
    可是以前幼楚嫂子和小鱼儿嫂子，又或者是那个超A的观媞嫂子，还有妖艳风骚的妍妍嫂子，她们都给了自己很多好处。
    罗璇这个臭丫头红包都不给，还想当我嫂子？
    当然罗师妹也很固执，你必须先叫嫂子，那时再考虑帮你买衣服。
    所以两人见面以后就经常干架，阿岚个子比罗璇矮一丢丢，经常被按在床上蹂躏。
    “哥，哥，快救救我啊！”
    陈岚看到陈汉升站在门口，赶紧大叫着呼救。
    “做梦吧！”
    罗璇骑在陈岚身上，敲着她脑袋说道：“我是你嫂子，管你是应该的。”
    说完，罗璇又挠起了痒痒，陈岚忍不住“鹅鹅鹅”的扭动着翻滚。
    “我现在应该是被囚禁状态啊，为什么这里好像家庭度假一样呢。”
    陈汉升很无奈，他面对金在焕都不会这样苦恼。
    最后还得是黄小霞出手，黄姨冲进卧室后，很快传来一阵“噼里啪啦”打屁股的声音，没多久罗璇和陈岚都顶着乱糟糟的头发出来了。
    “哼！”
    陈岚又跑到沙发边上，一把搂着陈汉升胳膊，冲着罗璇显摆似的伸出舌头“略略略”。
    “Mua！”
    罗璇毫不客气亲了陈汉升脸颊一下，挑衅似地说道：“你敢吗？”
    “这……”
    陈岚有些迟疑，其实妹妹亲哥哥也没啥，就是现在都长大了，不适合再这样亲昵。
    不过这也难不住陈岚，她趁着陈汉升没注意的时候，突然“啪”在哥哥脸上扇了一下，然后赶紧远远的跑开，得意洋洋的叉腰道：“小罗，你敢吗？”
    “陈岚，你想死了哦！”
    罗璇一看心上人被打了，气呼呼的又追去报仇了，很快楼上又传来打闹的吵杂声。
    “老崔很忠心，他在这边陪了我一周，估计酒店都住腻了。”
    陈汉升得了空，转头对聂小雨说道：“我让他这两天回国，因为建邺那边还有许多事情，你们干脆和他一起走吧。”
    “那……”
    聂小雨鼓着嘴，好像不太乐意：“我还没有买手办呢。”
    “妈的！没一个省心！”
    陈汉升叹了口气，想了想对聂小雨说道：“晚上我和罗璇说一说，让她带着你们逛一逛吧，首尔她最熟悉了。”
    “好呀！”
    小秘书听到能买到手办，眼神亮晶晶的点点头。
    覃英在旁边有些感慨，这真是羡慕不来的，毕竟大老板白手起家创业的时候，聂董就跟在身边了。
    据说，聂董还和大老板家眷感情很好，难怪能这样受宠。
    ……
    晚上吃饭的时候，陈汉升为了早点送走聂小雨和陈岚，果然和罗璇求情了，让她明天带着这两人去购物。
    “既然陈师兄开口，面子我肯定要给的，但是……”
    罗璇突然一个转折，凑过去耳语几句。
    陈汉升听完，咬着嘴唇犹豫了一下，最后还是认命的答应下来。
    聂小雨和陈岚对视一眼，一定要珍惜这次逛街的机会啊，因为是陈董（哥哥）牺牲姿色换来的。
    晚上12点左右，陈汉升正在床上玩手机的时候，门锁突然“咯嘣”一声响，陈汉升知道是谁来了，放下手机躺平身体：“请快一点吧……”
    “每次都是亲嘴。”
    罗璇走进屋，闷闷地说道：“陈师兄，你以前钻小树林都要比这疯狂，家里不方便，我们出去开房吧。”
    “出去开房？我现在是囚禁状态啊！”
    陈汉升指了指自己的脑袋：“苏武牧羊你不知道吗？苏武要是我这种状态，早就被匈奴砍了。”
    “那行吧，这次我要舌吻。”
    罗璇退而求次地说道。
    半个小时后，客厅里又传来黄小霞的声音：“罗璇，罗璇，我喝水的杯子在哪里了……”
    现在陈汉升都知道黄姨用碗喝水，这只是一种委婉的暗示，提醒两人别亲热了。
    “可以了吧。”
    陈汉升擦了擦嘴巴：“别忘记明天带陈岚她们去逛街啊……”
    因为陈汉升的配合，所以罗璇带着陈岚和聂小雨逛了一整天，晚上回家的时候，陈岚左右手都是包装袋，嘴里已经是“璇嫂子长，璇嫂子短”了。
    陈汉升并不奇怪，陈家后浪的基本操作。
    其实罗璇很大方，只要对她中意的人，花钱根本没有上限。
    当初火箭101假破产的时候，罗璇直接给陈汉升饭卡冲了10000块钱，直到现在，这笔钱都没吃光。
    在陈岚身上能看到了陈汉升很多影子，罗璇虽然和陈岚打架，不过内心里还是非常喜欢这个妹妹的，“买买买”根本不看价格。
    “姑嫂”的感情迅速升温，不过可惜的是，隔天崔志峰就过来了，陈岚和聂小雨都要跟着回国。
    “璇嫂子。”
    陈岚恋恋不舍地说道：“我要走了……”
    “去吧。”
    罗璇很有嫂子的姿态，大气的挥挥手说道：“我在这边陪着你哥，等到你哥回国的时候，我们就能再见面。”
    “昂~”
    陈岚也觉得和罗璇很投缘，其他嫂子都把自己当成小孩，只有这个嫂子会和自己打架。
    “璇嫂子。”
    陈岚看着行李箱里满满的礼物，拥抱时情绪一个激动，忍不住说道：“希望你也像幼楚嫂子和小鱼儿嫂子一样，早点生个宝宝……”
    “你在说啥？”
    罗璇突然推开陈岚，同时“咣当”一声，手机顺着她掌心滑下，电池都被摔了出来。
    房间里也瞬间安静了一下，崔志峰想掏手机没掏出来，看到桌上有个一次性杯子，直接拿起来罩住耳朵，一边走向厨房，一边说道：“喂，我大概中午到建邺，直接去爸妈家里吃饭吧……”
    “崔董，我有个事想和你汇报一下……”
    覃英也立刻跟上。
    黄小霞还以为自己没听清，瞅着陈汉升想确认一下。
    “快点走，赶不上飞机了。”
    聂小雨一看大事不妙，直接拉起陈岚“蹬蹬蹬”的跑向电梯。
    只有罗璇呆呆的站在原地，心里有句话一直在盘旋：
    沈幼楚怀孕了，萧容鱼也怀孕了，我是彻底的输了……
    ……
