# Chunk 0289

- 标题：第948章、陈汉升：我要还你一个家 / 第949章、走了一个罗师妹，又来一个郑闺蜜
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2981216
- 结束字符：2992299
- 字符数：11083
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第948章、陈汉升：我要还你一个家
- 第949章、走了一个罗师妹，又来一个郑闺蜜

## 原文

第948章、陈汉升：我要还你一个家
    “小覃，外面什么情况了，你去看看吧。”
    公寓的厨房里，崔志峰缓缓放下手里的一次性纸杯。
    覃英不由得佩服，到底是崔董啊，关键时刻什么东西都能当成道具，演戏真是不拘一格。
    同时还能躲在后方，指挥下属去冒死打探军情。
    覃英幽怨的看了一眼崔志峰，不过这是领导命令，她只能伸头张望一下。
    “咋样？”
    崔志峰压低声音问道。
    “罗璇站在门口，虽然没有出声，不过从耸动的肩膀来看，她应该是哭了。”
    覃英叹一口气：“哎，不管谁听到这种消息……”
    “你听到什么了？”
    崔志峰赶紧打断：“我可是什么都没听到，你听觉灵敏是你的问题，不要拉我下水。”
    “我……”
    覃英硬生生的噎了一下。
    这就是果壳电子销售部的Boss吗？
    这就是果壳电子的董事会高层吗？
    这就是能够和大老板商讨企业发展方向的男人吗？
    “我和这些超级精英，还是有很大差距啊。”
    覃英无奈的摇摇头。
    崔志峰还不知道自己的光辉形象已经“破灭”，他皱眉自言自语地说道：“现在没有动静，那说明在压抑情感，等到真哭出声了，那我走也不是，不走也不是……”
    “干脆！”
    崔志峰当机立断，他准备趁着现在没闹开的时候，假装什么都不懂的离开。
    老崔也是很有社会经验，等到罗璇真的哭出声，那时再走就太过冷血了，可是留下来就得听到大老板的私事，崔志峰这种职场老油条，他是不会犯这种忌讳的。
    “崔董……”
    覃英一看崔志峰要溜，忍不住问道：“那我呢？”
    “你是贴身秘书，自然要留在这里的！”
    崔志峰马上板着脸，严肃的叮嘱道：“大老板和我说过，他对你的工作态度非常满意，遇到事情不要怕不要慌，总之就记住一条，全心全意的为大老板服务，聂董的今天就是你的明天。”
    崔志峰画完大饼，还举起拳头敷衍的鼓励一下，然后拖着行李箱就往外面跑。
    “陈董，时间有点紧张，我……”
    经过陈汉升身边的时候，崔志峰还装出一副要不要留下的姿态。
    “你先回国吧，这段时间辛苦了。”
    陈汉升没有为难老崔。
    崔志峰眉头明显松了一下，不过罗璇就站在防盗门的门口，身体占住了大半个位置。
    老崔也不敢对罗璇说“麻烦你让一让”，甚至根本不和罗璇对视。
    因为他就怕对视的一瞬间，罗璇突然哭出声了。
    所以崔志峰干脆把行李箱举起来，收起肚子屏住呼吸，小心翼翼的从罗璇身边移过去，覃英在屋里看见这副场景，突然都不再责怪崔董“不够义气”的逃跑了。
    大家都是打工人啊，只不过崔志峰是高级打工人，自己这个贴身秘书是低级打工人。
    ……
    等到崔志峰和两个闹腾的丫头离开后，家里又剩下了四个人，分别是：
    欲言又止的陈汉升；
    惴惴不安的秘书覃英；
    眼泪像断线珠子一样的罗璇；
    还有想笑又不好意思笑出声的黄小霞。
    至于原来那个身材不错的保姆，因为黄小霞打算回国，已经提前辞掉了。
    黄姨现在当然想笑了，自从陈汉升来了韩国，她的工作就加了“防止陈汉升和罗璇互相糟蹋”这一项任务。
    半夜起来只要罗璇没在卧室，黄小霞都要在客厅里找茶杯喝水，总之就是不让这段孽缘有一丝一毫发生的机会。
    黄小霞这个年纪和阅历，她太清楚罗璇跟着陈汉升的下场了，没名没分没有结果，黄小霞喜欢陈汉升这个年轻人不假，但是没打算把闺女送去做“小”啊。
    也就是罗璇这个笨丫头，偏执的钻进牛角尖，不过现在陈汉升都有孩子了，罗璇总该醒悟了吧。
    “汉升啊。”
    黄小霞内心里充满着中年妇女的八卦精神：“刚才我可能是听岔了，怎么听到两个人怀孕了？还有你爸妈知道这事吗？难怪吕局长年初突然辞职，就是为了照顾小鱼儿吧……”
    “黄姨……”
    陈汉升压根不想回答，冲着罗璇努努嘴，示意她还在哭呢。
    “没事。”
    黄小霞也是亲妈，随意的摆摆手说道：“甭管她，哭一会就好了。”
    哭是正常现象，那说明罗璇终于认识到，她和陈汉升之间再没可能了，所以难过也是可以理解的。
    覃英发挥了贴身秘书的职责，如果这个时候她也坐到沙发上听八卦，或者茫然无措的继续躲在厨房，陈汉升明天就能换掉她。
    “小璇，擦擦眼泪吧。”
    覃英拿一包纸巾过去，递给罗璇。
    “走开！”
    罗璇一甩手，“啪”的一下直接把纸巾打飞。
    覃英脸色没有什么变化，她来韩国将近一个月了，已经摸清了罗璇的脾气。
    这是一个本质善良，但是过分固执的小姑娘，罗璇心情好的时候，不管是教学韩文，还是开玩笑，都是笑意融融的样子；
    如果心情不好，那就会特别难相处，甚至还会有些腹黑。
    当然了，能够影响她心情的，只有大老板陈汉升。
    覃英蹲下身子把纸巾捡起来，正要主动帮罗璇擦眼泪的时候，陈汉升突然在背后说道：“我来吧。”
    覃英把纸巾递给大老板，自己默默的回到卧室，她预测到接下来将有一番感情上的激烈碰撞，这个时候自己就不适合在现场目睹了。
    所以说，秘书党虽然升迁最快，其实这份工作并不是谁都能应付的。
    果然，覃英回到卧室正要关门的时候，听到罗璇在大声的质问：“你这个骗子，你和她们睡觉就算了，为什么还要和她们生孩子，为什么啊？”
    “因为感情水到渠成了呀。”
    覃英心里回了一句。
    她自己就是两个孩子的妈妈，自然能理解这个感受。
    不过覃英关门的时候，故意迟缓了一下，她想听听大老板的答案。
    “因为……”
    陈汉升忸怩了一下，期期艾艾地说道：“因为我当时没忍住。”
    “噗~”
    覃英差点吐血，哪有这样流氓的回答，不过也真是符合大老板的个性。
    可是罗璇呢，她听了啥反应……
    “呯！”
    楼下突然传来玻璃碎在地上的声音，还有黄小霞尖叫着大喊“罗璇你疯了吧，为什么要摔花瓶，你有种动一下电视看看……”
    这些好像就是在回应着覃英的疑问，覃秘书不敢再听，悄悄的把门掩上了，她准备等到动静小一点了再下去收拾。
    ……
    楼下的客厅里早就乱作一团，漂亮的花瓶碎成了一片片，湿漉漉的玫瑰花枝躺在地上，显得孤独而零落。
    罗璇好像疯了一样，她一边哭一边要去踹电视，黄小霞根本拦不住，最后还是陈汉升把罗璇抱在怀里才安稳下来。
    罗师妹实在太伤心了，在高中的时候，她输给了萧容鱼，在大学的时候又输给了沈幼楚。
    可是也不知道为什么，罗璇总有一种感觉，如果陈师兄没有和这两个人谈恋爱，他绝对会是自己的男朋友。
    毋庸置疑！
    依然还是太爱陈汉升的原因，罗璇虽然暂时“接受”了沈幼楚和萧容鱼，但是心里从没放弃过比较的心思。
    尤其分析出那两个女生都和陈汉升分手后，罗璇觉得天变蓝了，水变清了，世界都变得更加美好了。
    不过她内心还有些不爽，因为沈幼楚和萧容鱼抢过自己男人，所以一定要做件事情来抚平这个伤痛，罗璇想了想，在颜值身材没有胜算的情况下，“生孩子”是一个非常适合的选择。
    既可以领先两个师姐，又能够增进和陈师兄的感情，罗璇本来计划好好的，只因为亲妈黄小霞看得太紧，所以一直没时间实施。
    结果就在今天，一个噩耗从陈岚嘴里传来，沈幼楚和萧容鱼居然双双怀孕……
    那岂不是什么都落后一步，难怪陈师兄以前那么喜欢钻小树林，现在亲吻都比较正直了，大概就是担心又多出一个宝宝吧。
    “你放开我，放开我！”
    罗璇越想越难过，双脚停不住的乱蹬。
    不过陈汉升力气很大，罗璇根本挣脱不了，她看到陈汉升手腕就在自己眼前，心里真想狠狠的一口咬下去，一定要咬出血丝，还要把牙齿嵌进肉里的那种。
    可是临了的时候，罗璇还是不忍心。
    罗师妹就是这样的，可以伤害全世界，但一定不会伤害陈汉升，等到她筋疲力尽了，只能扑在陈汉升胸口无助的哭泣：“……你为什么要和她们生孩子，你是不是要让我一辈子都输给她们，我哪里不如她们了……呜呜呜……”
    陈汉升不吭声，小师妹胜负心太重了，连生孩子都要比。
    不过，既然陈师兄不能责备，那只能迁怒沈幼楚和萧容鱼了。
    “陈师兄……”
    罗璇眼泪太多了，不管陈汉升怎么帮她擦，依然有泪水像决堤似的涌出来。
    罗璇不管不顾，仰着头和陈汉升说道：“你……你让她们把孩子打掉吧，你不要和她们生，你和我生好不好……”
    “不行。”
    陈汉升伸手帮罗璇整理头发，不过拒绝意味是那么的肯定。
    小小鱼儿和小小憨包下个月都要出生了，这不仅仅是两条生命，以小鱼儿和沈憨憨对宝宝倾注的心血来看，真要打掉的话，她们说不定也直接跟着走了。
    甚至还有梁太后、老陈、吕玉清、老萧……
    “为什么！”
    罗璇不会想那么多的，她心里只有陈师兄。
    陈汉升拒绝以后，罗璇又不依不饶的开始“发疯”，甚至有一次还趁着陈汉升疏忽的时候，她打算直接冲向阳台。
    还好陈汉升反应更快，半途就把她截下来了。
    这里可是12楼啊，原来只顾着喝骂罗璇的黄小霞，小腿瞬间吓软了。
    自己的闺女自己了解，罗璇现在冲向阳台，绝对是要用自杀来逼迫陈汉升的，如果一个处理不好，罗璇也是真的敢跳下去。
    “疯了疯了，这丫头疯了。”
    黄小霞颤抖的掏出手机，打出了一个很久都没有联系的电话号码：“罗海平，你闺女要自杀，还管不管了？”
    ……
    罗海平正在沪城和人谈生意，听到这个消息酒也不喝了，歌也不唱了，生意也不谈了，直接买了最快前往首尔的航班。
    沪城到首尔两个小时都不到，黄小霞中午打的电话，罗海平下午4点多就到了公寓门口。
    “罗璇呢？”
    气喘吁吁的老罗，第一句就是打听女儿下落。
    “闹累了正在休息。”
    黄小霞小声说道。
    “呼……”
    罗海平长长的呼出一口气，注意到前妻一直盯着自己脖子位置，他这时才发现纽扣系错了。
    “当时正在喝酒。”
    罗海平解释道：“你给我电话带着哭腔，我以为你和罗璇被人欺负了，搭上衣服就跑去机场，一路上也没心思管这些。”
    “噢。”
    黄小霞垂下眼眸，隐去了一丝温柔。
    罗海平不是一个好丈夫，但一定是个好爸爸。
    “我想去看看罗璇。”
    罗海平小声的征询意见。
    “去吧。”
    黄小霞点点头：“汉升正在陪着。”
    这对离婚的夫妻一起走到卧室门口，罗璇可能是半睡半醒的状态，她正迷迷糊糊和陈汉升说话。
    “陈师兄，以前我帮你叠小星星还记得吗？”
    “记得。”
    这是陈汉升的声音。
    “我当时为了叠999个小星星，成绩都下降了。”
    罗璇笑了笑：“再告诉你一个秘密，其实我知道萧师姐当时也帮你叠的，我故意赶在前面送给你，她果然生气了。”
    “嗬嗬~”
    陈汉升也轻笑两声，他早知道了。
    ……
    又过了一会儿。
    “陈师兄。”
    罗璇好像翻了个身：“我经常躺在这张床上等你回消息，后来一不小心睡着了，结果在梦里梦到你给我回复，我下意识就会惊醒，赶紧把手机拿过来。”
    “对不起。”
    陈汉升低声说道。
    ……
    卧室里再次沉默一会，罗璇声音又哽咽起来：“陈师兄，你知道我很爱你吗？”
    “知道。”
    陈汉升语气有些沉重。
    “陈师兄。”
    罗璇顿了顿说道：“我太想和你结婚了，没钱也结，众叛亲离也结，结了婚离婚也要结，结了婚后悔也要结。”
    “对不起。”
    口才一向很好的陈汉升，此时也仿佛只会说“对不起”了。
    ……
    陈汉升和罗璇的聊天还在进行中，不过门外的罗海平已经忍不住了。
    这个跑船致富，风里来海里去的苏北汉子，此时眼眶里都是热泪，他太心疼自家闺女了。
    怎么为了爱情，如此卑微啊？！
    罗海平担心打扰到闺女，他一直憋到卫生间才默默哭了会，一抬头发现身边有人递来纸巾，原来是同样红着眼眶的前妻。
    罗海平胡乱擦了擦，然后走到沙发上抽起了烟。
    20多分钟以后，陈汉升也从卧室里出来，他看到罗海平也不意外，主动打着招呼：“罗叔。”
    “嗯。”
    罗海平打量一下陈汉升，又遗憾的低下头。
    刚才黄小霞已经把事情讲了一遍，陈汉升这辈子都不可能当自己女婿的。
    “罗璇又睡着了。”
    陈汉升也找了个凳子坐下，同样点根烟抽着，一时间客厅里只有秒针“滴滴答答”的走动。
    “罗叔。”
    陈汉升突然看见罗海平鬓角有了白头发，颇为诧异地问道：“也就7个多月没见，你怎么老了很多。”
    “我啊。”
    罗海平抽了一大口烟，眯眼缓缓的吐出后，这才说道：“最近休息的不好，有一次和小琪吵架，我忍不住骂了她几句，结果半夜的时候，突然发现有个人站在我床头。”
    “她儿子？”
    这个小琪就是罗海平离婚后认识的女人，陈汉升前年春节还见过，她儿子是个戴着眼镜看似文静，但是内心有暴力倾向的高中生。
    陈汉升曾经为了罗璇，还被这个高中生砸了一棍。
    “对！她儿子。”
    罗海平啐了一口：“狗东西不声不响的站在床头，他想做什么以为老子不知道？换作15年前，老子把他绑了喂鱼！”
    陈汉升弹了弹烟灰，老罗刚才不实诚，他可能不止骂了那个情妇，也许还动手了，情妇儿子站在床头，应该是犹豫着要不要报复。
    上次可能没想好，下次就难说了，罗海平心里也应该一清二楚。
    “所以我最近就很少回家。”
    罗海平揉了揉太阳穴：“休息不好再加上年纪大了，难免有白头发。”
    黄小霞也抬头看了一眼，不过没有开口。
    陈汉升心里一动，罗海平和黄小霞本来应该是一直离婚的，罗璇也始终和母亲住在一起。
    “前世今生，我都没有给罗师妹一个家，不如就还她一个家吧。”
    陈汉升心里盘算了一会，突然问着罗海平：“罗叔，你看过《孝庄秘史》吗，宁静和马景涛主演的那部。”
    “啊？”
    罗海平怔了一下，心想陈汉升怎么问起这种问题，不过他的确看过这部热播剧，于是点点头。
    “多尔衮下场你还记得不？”
    陈汉升说道：“他没死前多牛逼啊，顺治都得叫爹，结果他死了以后，立刻被顺治拖出来鞭尸了，这说明什么你知道吗？”
    “说明什么？”
    罗海平似懂非懂的问道。
    “说明孩子不是亲生的，始终不可能一心一意对你啊。”
    陈汉升站起身帮罗海平点个火：“您想想看，多尔衮都搞不定带孩子的女人，罗叔你觉得你行吗？”
    “瞎说什么，我又没把小琪儿子当亲生儿子。”
    罗海平这才明白陈汉升兜圈子的含义。
    “我没瞎说。”
    陈汉升瞅瞅罗海平，又看看黄小霞，突然说道：“罗叔，黄姨，干脆你们复婚吧。”
    ……

第949章、走了一个罗师妹，又来一个郑闺蜜
    “复婚？”
    罗海平和黄小霞都愣了一下，他们离婚也有两年了，在这期间双方都没有想过复婚。
    因为当初就是吵架实在受不了，甚至还动了手，再加上罗璇也上了大学，所以干脆分割财产正式离婚。
    现在陈汉升突然提了起来，两人对视一眼，突然都有些尴尬。
    主要陈汉升还是个晚辈，这本应该农村老太太喜欢张罗的事情。
    陈汉升倒觉得没啥，反正只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
    “黄姨。”
    陈汉升正色对黄小霞说道：“你在韩国做生意，其实也吃了不少苦，以后回国拓宽市场渠道，应酬肯定免不了的，罗叔性格洒脱，这种对外的业务都可以交给他。”
    黄小霞不置可否的摇摇头，没有表明任何态度。
    “罗叔。”
    陈汉升又转向罗海平：“我知道你身上有钱，而且对其他人不放心，可是总不会防备黄姨和罗璇吧。”
    “我怎么可能防备罗璇。”
    罗海平从鼻孔里喷出两道烟雾，沉声说道：“我的钱，别人只能看一看，想用多少还得看我心情；罗璇不一样，我是生怕她不用，说句不好听的话，等我以后躺在盒子里，坟前烧纸磕头的，除了罗璇还能有谁？”
    “嗬嗬~”
    陈汉升咧嘴笑了笑，罗海平和钟建成很相似，虽然没读过书，说话也比较粗鄙，不过心里都是门清。
    钟头几乎把江陵区洗浴中心的妹妹们都睡遍了，但是从没听说他对哪个姑娘动了真感情。
    “所以啊。”
    陈汉升继续说道：“你们当初离婚有离婚的理由，不过这么久过来了，又经历了很多事，是不是觉得酒是陈的香，人是旧的好……”
    “胡扯什么呢！”
    陈汉升没说完，黄小霞就有些不好意思的打断了，还伸手打了几下陈汉升胳膊，其实也顺便帮他把袖口的烟灰掸掉。
    这个举动梁太后也经常做，看似在打骂，其实是把陈汉升蹭上的墙灰拍下来。
    “我就是给个建议。”
    陈汉升没有深劝，毕竟是第一次提出来，罗叔和黄姨估计都需要消化和思考的时间，不过还有最关键的一点原因。
    “你们也得考虑罗璇啊，她本就偏执，也许完整的家庭能够给她更多温暖，改一改这个性格。”
    陈汉升说完，也幽幽的叹一口气：“我这人天不怕地不怕，唯独对罗璇有些束手无策，舍不得骂，也不忍心走，但是也不能完全留不下来。”
    罗海平和黄小霞都能感受到，这是陈汉升的真心话，而且语气里有着浓浓的纠结和矛盾。
    舍不得骂，说明陈汉升心里有罗璇的位置；
    不忍心走，说明他也愿意照顾罗璇一辈子；
    但是不能完全留下来，说明他自己不完全属于罗璇。
    “这怎么行！”
    黄小霞心里是不答应的，现在都什么年代了，陈汉升还想享齐人之福？
    不过陈汉升在这件事情里，可能也算是“受害人”之一，想想下午罗璇的那种表现，陈汉升手腕上还有好几道被指甲划出的红印，黄小霞又有些同情。
    客厅里再次沉默，夕阳从窗外投射进来，不过在空调冷气的作用下，没有一丝燥热感。
    覃英从卧室里出来，给他们都倒了茶水，然后又知趣的返回卧室。
    在这期间黄小霞和罗海平多次眼神交汇，他们虽然一句话没说，但是彼此的心思似乎都能猜到。
    毕竟结婚20多年的夫妻，就算后期经常吵架，但是并不影响一起生活时培养出来的默契，尤其又涉及到罗璇，这对离婚的夫妇更是没有一点隔阂了。
    “咳……”
    当罗海平端起茶杯润润嗓子的时候，黄小霞似乎接到了“信号”，她率先开口了。
    “汉升。”
    黄小霞对陈汉升说道：“原来我想在这边等你一起回国的，这样也算是帮你父母照顾一下，不过现在不合适了，我想带着罗璇先离开，请你理解阿姨的苦处。”
    既然陈汉升有了宝宝，那么他和罗璇在一起的可能性微乎其微，为了不让罗璇继续发疯，黄小霞决定和罗璇率先回国。
    想想也真是有意思，陈汉升在建邺读书的时候，罗璇也跟着过去；
    等到罗璇来到韩国，陈汉升居然也过来了，这两人之间好像总有一根看不见的“孽缘”在牵扯。
    罗海平心里有一点惭愧，尽管听前妻说，陈汉升是自愿被囚禁在这边的，但是作为长辈，在这种时候“抛下”陈汉升真是很不够义气。
    不过陈汉升并没在意，他很理解罗海平和黄小霞这种为人父母的心情，还主动问道：“黄姨，罗璇会跟着你离开吗？”
    “这……”
    黄小霞怔了怔，这才是问题所在，陈汉升还留在韩国，想带走罗璇并不容易。
    “我去劝一劝吧。”
    陈汉升想了想，主动揽下来这个职责。
    这下就连黄小霞也觉得不好意思了，不过又没有更多办法，以罗璇的个性，还真的只有陈汉升能够说服。
    不仅如此，陈汉升又关心另外一件事：“罗璇回国后，读哪所大学定下来了吗？”
    黄小霞摇摇头说道：“先回去再说吧，大不了再花点钱。”
    其实最好的选择就是建邺财经大学，因为这是罗璇的母校，不过陈汉升就是江陵区的地头蛇，黄小霞不会让罗璇回去的。
    “罗璇大一大二都是会计专业的，大三又在梨花女子大学深造，还是挑个好一点的学校吧。”
    陈汉升掏出手机，也没有避讳罗海平和黄小霞，直接拨给了深通快递董事长程德军。
    “喂，程哥，我是汉升呐……”
    “多谢关心，我在韩国这边一切都好，棒子最多扣住我的躯壳，但是留不住我的自由灵魂……”
    “有件事想拜托一下，你和沪城财经大学的校领导熟悉不，我有个……有个很亲密的朋友，她想插班进去读一年……”
    陈汉升说话的时候，黄小霞百度上查了一下“沪城财经大学”，发现这所学校居然是国内财管院校的天花板。
    黄小霞轻轻碰了碰前夫，把手机递过去，罗海平瞅了两眼屏幕，示意自己知道了。
    老罗也很感慨，陈汉升和罗璇这个情况，但凡不是自家闺女，罗海平都要这样劝道：“儿女自有儿女福，男生这么优秀，女生又这么爱他，就算以后不结婚，难道还会委屈女娃娃吗？”
    不过事情错位到自己女儿身上，罗海平就说不出这番话了，大概这就是看热闹的心态。
    没过多久陈汉升结束通话，笑着和黄小霞说道：“程德军在沪城还是有点影响力的，他出面打招呼应该问题不大，到时您等我信息就好了。”
    “嗯……”
    黄小霞点点头，她嘴角动了动想说些什么，可是又不知道应该怎么开口。
    “罗璇应该快醒了。”
    陈汉升看了看时间，站起来走向罗璇房间。
    等到陈汉升关门后，罗海平忍不住说道：“汉升要是能当我女婿，让我立刻死了都行啊，只要闺女能高兴。”
    “别乱说。”
    黄小霞白了前夫一眼，陈汉升的确很好，除了感情和婚姻这一块给不了，其他条件几乎都能满足。
    可是又有什么用，总之黄小霞不论如何都不会答应的。
    ……
    罗璇的卧室里，她果然已经醒来，也听到了外面说话的声音。
    等到陈汉升进来，罗璇嘶哑着嗓子问道：“陈师兄，外面是谁啊？”
    嗓子是因为下午闹得太久的原因，陈汉升瞅着罗璇红肿的眼皮，无奈地说道：“你爸下午来了。”
    “噢~”
    罗璇对亲爹的到来，几乎没啥反应。
    “他们可能要复婚。”
    陈汉升又附上一句。
    “什么？”
    这次罗璇终于有动静了，似乎不太相信。
    “怎么？”
    陈汉升观察着罗璇脸色：“你不愿意吗？”
    “愿意是愿意啊。”
    罗璇当着陈汉升的面，还是说出自己心里话：“我平时在外面，都不愿意告诉别人父母离婚了，只是担心他们复婚后还是会吵架，那就不如分开。”
    “这就看你喽。”
    陈汉升握了握罗璇的手掌：“我看罗叔有点悔改的意思，你要是能从中斡旋和调解，我估计很大可能要复婚，你可以尝试一下。”
    “陈师兄怎么说，那我就怎么做！”
    罗璇很干脆地说道。
    “好~”
    陈汉升微微颔首，他还要劝着罗璇先回国，不过要是直说，罗璇肯定不乐意。
    所以，陈汉升就换了种方式。
    “等到在这边呆满一个月，那时你们和我一起回国了，你打算读什么学校？”
    陈汉升问道。
    “不清楚，但是我妈肯定不允许在建邺的。”
    罗璇自己也知道这个事实。
    “嗯……”
    陈汉升装作沉思的样子，突然打了一个响指：“不如这样吧，我先帮你安排一个学校，离着建邺比较近，这样方便咱们见面。”
    “你都有宝宝了。”
    说起这件事，罗璇又有点想哭：“还会见我吗？”
    “宝宝是宝宝，师妹是师妹，两者之间感情是不一样的。”
    陈汉升差点把“宝宝是宝宝，宝贝是宝贝”那句名言讲出来，他故作烦躁地说道：“如果你不想见，那我就不费心安排了。”
    “见啊见啊……”
    罗璇一把拉住陈汉升，委委屈屈地说道：“师兄，我很想见的。”
    “那就行了嘛。”
    陈汉升帮着罗璇擦干眼泪：“我看沪城就不错，建沪高速很方便，果壳在沪城那边还有一个分厂，据说以后还得修高铁，那样就更快了。”
    “我都听你的。”
    刚刚睡醒的罗璇，在陈汉升面前温柔的像只小兔子。
    “就是还有一个障碍……”
    陈汉升好像想起了什么，好像迟疑了一下。
    “什么？”
    罗璇睁着漂亮又有个性的眼睛，疑惑的问道。
    “如果黄姨看不上我安排的那所大学，她自己也有计划学校怎么办？”
    陈汉升皱着眉头说道。
    “那我就不去读！”
    罗璇的性格永远这么简单激烈。
    “读还是要读的。”
    陈汉升循循善诱地说道：“不如你先回去把手续办好，等到开学的时候直接去报道，这样黄姨也没啥理由了。”
    “这个好……”
    罗璇脸上刚绽放出一抹笑容，可是又很快消失：“那你一个人在韩国了啊。”
    “这有什么好担心的。”
    陈汉升耸耸肩膀：“你不知道我是在刷声望吗，而且大使馆每天都给我电话，再说我9月份就回去了。”
    “可是，可是……”
    罗璇总觉得哪里不对劲。
    “没什么可是了。”
    陈汉升轻轻拍着罗璇后背：“你总不会还怀疑覃英吧，她是秘书啊……”
    “没有，她已经通过我的三重考验，我确定你们没有问题。”
    罗璇很肯定地说道，陈汉升咂咂嘴，居然还他妈有三重考验。
    “那好吧，我先回国办手续。”
    为了以后能够相见，罗璇最终还是答应下来了，同时还鼓励着陈汉升：“陈师兄，你不要害怕这些韩国人，就算全世界与你为敌，我也会站在你这边的。”
    “哈……”
    陈汉升挠挠头：“我又没毛病，为什么要和全世界为敌啊。”
    ……
    等到罗璇从卧室里出来的时候，她主动提出要率先回国，这让罗海平和黄小霞再次感叹，真是一物降一物啊。
    既然罗璇被劝服，黄小霞担心夜长梦多，当晚就把行李收拾好了，许多家具直接不带走，总之以后还会派人过来，这里可以当成宿舍。
    第二天陈汉升去机场送别，恋恋不舍的拥抱后，罗璇和父母走进了检票口。
    陈汉升瞅着这一家三口的背影，突然有些怅然若失，因为还剩下的20多天里，就要自己和秘书度过了。
    不过回到公寓后，陈汉升发现客厅里除了覃英以外，又多了一个背影高挑的女人。
    足有1米7的个子，穿着一件高档的雪纺衬衣和牛仔裤，脚底下踩着一双黑色小高跟，咖啡色的秀发泛着层层光泽。
    她站立的时候，覃英也不敢坐下，束手礼貌的站在旁边。
    “媞哥~”
    陈汉升颇为惊讶：“你怎么来了？”
    “怎么？”
    郑观媞优雅的转身：“我不能来吗？”
    “不是。”
    陈汉升心情突然好了起来：“我的意思是，你怎么现在才来啊。”
    ……
