# Chunk 0290

- 标题：第950章、我们为什么不去酒店呢？ / 第951章、偶尔也会体贴的男闺蜜
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：2992299
- 结束字符：3002481
- 字符数：10182
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第950章、我们为什么不去酒店呢？
- 第951章、偶尔也会体贴的男闺蜜

## 原文

第950章、我们为什么不去酒店呢？
    “哼！算你反应的快。”
    郑闺蜜美目流转，似笑非笑的瞪了一眼陈汉升。
    “嗬嗬~”
    陈汉升颇为兴奋的搓搓手：“你从哪里过来的？”
    “香港。”
    郑观媞提了一下雪纺衬衣的肩膀，然后坐到软软的沙发上，不过她的背部很直，两条细细的小腿叠起来，目光平静的正视前方。
    这个姿势搭配郑观媞的气质，很有一种“掌控领域”的味道，覃英有些不自觉的后退一两步。
    这大概就是玄幻小说里的“强者气场”吧，毕竟郑闺蜜现在身家也是过亿，还是“果米联合研究院”的法人代表。
    不过陈汉升没有受到影响，他们是经常约着吃烧烤的“闺蜜”，再说“强者气场”也能被“流氓作风”抵消掉。
    所以陈汉升也大大咧咧的坐下去，屁股碾的真皮沙发“咯吱吱”作响，身子紧挨着郑闺蜜，胳膊还有意无意的想搭在郑观媞肩上。
    “啪！”
    郑观媞挑着眉毛推开，覃英还站在旁边呢。
    “陈董，郑董，我有份报告还没写好，你们有事叫我。”
    覃英非常自觉，立刻找个理由上楼回卧室。
    覃秘书出差这么多天，业务能力可能没有太多进步，但是察言观色的水平绝对有了长足提高。
    “这是新秘书？”
    郑观媞问道。
    “小雨有点事，我临时找了一个结婚有小孩的下属替代。”
    陈汉升撇撇嘴：“不然肯定要传绯闻的。”
    “你也是机敏。”
    郑观媞笑着说道：“说起小雨，这边地址我还是和她要来的。”
    原来郑观媞处理完母亲入族谱的事情后，并没有直飞建邺，绕了一圈来首尔看看男闺蜜怎么样了。
    这个举动的出发点自然是关心陈汉升，陈汉升也是心知肚明，但是两人都没有讲出来，因为媞哥遇到类似情况，陈汉升也会这样做的。
    两人只是聊着一些繁琐的小事，比如入族谱的程序，包括二伯郑光裕很担心陈汉升死在韩国，那样他就没地方投资了。
    还有在国内，三星正被架在火上烤，产品销量肉眼可见的下滑。
    陈汉升也透露一个消息，根据颜宁汇报，三星电子内部已经有人提议，放弃手机在中国的市场了，专注于电子器件供应链的生产和研究。
    三星手机的名声已经碎到地上了，再次挽救起来不知道要付出多少代价，另外韩国政府也是虎视眈眈，有确切消息检察院已经准备下手了……
    如果转到幕后，加大力度开发半导体、屏幕、闪存内存这些电子产品必不可少的零配件，同样也能够赚钱。
    “要是三星真的退出，空出来的手机份额，大部分都要落入果壳怀里吧。”
    郑观媞评价道。
    “这么大的蛋糕，果壳肯定吃不下。”
    陈汉升摇摇头：“小米、诺基亚和摩托罗拉都能分到红利，就是华为现在没做手机，不然可以拉着他们过来分一杯羹。”
    “华为？”
    郑观媞有些纳闷，陈汉升怎么提起南方这家通讯设备制造商了，华为和果壳其实是两块完全不同的业务。
    “没啥。”
    陈汉升没有解释太多，又转移到另一个话题上：“对了，你听说那个‘抗韩救陈联盟共济会’吗？”
    “鹅鹅鹅……”
    提起这件事，郑闺蜜突然忍不住笑起来。
    陈汉升为了维护祖国声誉被“扣押”韩国，这种正能量事迹让他的声望快速高涨，很多果壳粉丝自发成立了许多团体联盟，比如：
    抗韩救陈联盟共济会；
    果壳突击行动小组；
    陈汉升全球粉丝后援会；
    ……
    五花八门什么样的名字都有，就连有些黑粉都公开宣布，因为陈董的大无畏精神，他们决定“免黑”陈董至2007年年底。
    就是说在2007年年底之前，陈汉升不管做了什么天怒人怨的事情，绝对都不会黑他了。
    当然这话听听就好，键盘侠的行为操守和陈汉升差不多一个水平，不过那些粉丝团体是实打实的，甚至还有“入团”门槛，必须购买果壳产品才有资格申请。
    陈汉升开始吓了一跳，因为这并非果壳官方行为，管理层那些社会精英也不会有如此短视的目光，简单来说这就相当于“割粉丝韭菜”，短时间内可能会让产品销量暴增，但是后患无穷。
    陈汉升又不是十几年后那种带货主播，搞个噱头骗点粉丝钱跑路，他连三星的几个亿美金都看不上，又怎么会挖空心思涸泽而渔？
    所以陈汉升连夜和果壳电子高层商量后，最终还是官方出面了。
    网络部先找了这些团体的发起人，沟通对接以后再发表一个果壳电子官方声明，不支持、不建议、不赞成粉丝群体设置门槛，只要拥有果壳社区的ID，全部可以成为“共济会、后援会、突击小组……”的成员。
    这样的操作无意之中又火了一把，原来冷眼旁观的“路人”都觉得果壳电子很有良心，尤其门槛降低以后，路人们也纷纷申请了果壳社区ID。
    也就在这段时间，果壳社区正式压倒贴吧，成为国内日活量最热闹的社交互动平台，“陈汉升、果壳电子、操你妈的棒子”在网上都是热词。
    ……
    陈汉升和郑观媞从上午一直聊到下午2点多，中间谁也没觉得饿，还是覃英拿着单反相机走下来，这才惊扰到两个人。
    “陈董。”
    覃英举了举相机：“拍照了。”
    “差点忘了这事。”
    陈汉升拍拍脑袋走进卧室，他本来只穿着休闲的短裤衬衫，不过再次出来的时候，上半身已经换成了西装，还装模作样带了个圆圆的黑框眼镜，很有一种知识分子的味道。
    “您不穿长裤吗？”
    覃英指了指陈汉升下半身的短裤。
    “不穿了。”
    陈汉升无所谓地说道：“你别拍下半身就行了嘛。”
    说完，陈汉升穿着不伦不类的搭配，随意拿起一本书走到书桌边，一只手扶着黑色眼镜框，一只手翻动书页，阳光缱绻，时光温柔……
    只听“咔擦”一声，这张颇有民国风情的假照片就拍下来了。
    “所以说。”
    郑观媞愣了半晌终于反应过来：“《扬子晚报》那份连载日记，照片全是你们提供的？”
    “不然呢？”
    陈汉升得意洋洋地说道：“老子好歹是个研究生，学富五车的气度终究还是有的，我要是生在民国时期，多少也是个风流才子吧。”
    “呕~”
    郑闺蜜调皮的伸出舌头：“我第一次看到‘陈君’这个称呼，恶心的鸡皮疙瘩都掉下来了。”
    “一点都没有欣赏眼光。”
    陈汉升又换上短袖衬衫，顺便把口罩和帽子戴上：“走吧，出去吃点东西。”
    下楼的时候，陈汉升并没有直接来到底层，而是把电梯停在2楼，然后通过消防梯从后门出去，郑观媞就知道陈汉升防备心里还是很到位的。
    这不是为了防止三星的杀手，而是防止那些记者偷拍。
    出了公寓后门，郑观媞发现两辆车始终跟着自己身后，还没等她发问，陈汉升就解释道：“一辆是大使馆的，一辆是青瓦台的，棒子也不希望我有什么问题。”
    郑观媞点点头，陈汉升拉着三星下水，可是韩国政府还要保护陈汉升，这里面肯定涉及到复杂的政治交涉，已经远远超过企业斗争的级别了。
    “成长的太快了啊。”
    郑闺蜜瞅了瞅陈汉升，渣男虽然带着口罩，但是眼睛并不老实，一路上经常偷瞄路过女生的大腿。
    有些女生大胆一点，大大方方和陈汉升抛个媚眼，陈汉升总是笑嘻嘻的竖起大拇指：“思密达，biu得for！”
    有些女生讨厌这种色迷迷的目光，嫌弃的加快步伐，陈汉升都要在身后大怒：“八嘎！”
    “你怎么说日语？”
    郑观媞问道。
    “这样他们就以为色批是日本人。”
    陈汉升谆谆教导：“人在国外，一定要时刻维护祖国形象……”
    郑观媞：……
    吃完午饭已经将近4点，郑闺蜜打算去机场回国，陈汉升这哪里能允许，“四字真言”一连串的甩出来：“来都来了！住一晚呗！不给面子？敢走试试？”
    “就这？”
    郑观媞右手扶着行李箱，她也没有着急离开，笑吟吟地说道：“这种四字词语没什么震撼力啊。”
    “震撼力的也有。”
    陈汉升把行李箱抢到身后，咧咧嘴说道：“你再听听这些，央视曝光、震惊国人、西方胆寒、美国慌了……”
    “鹅鹅鹅……谢谢，有被笑到。”
    郑观媞再次捧腹大笑，陈汉升渣虽然渣，但是也真的很有趣。
    不过看着陈汉升把行李箱推到卧室里，郑观媞鼻子嗅了嗅，突然叹了口气。
    渣男的真正目的，真以为自己不知道吗？
    ……
    果然不出所料，晚饭后还没看完一部综艺，陈汉升就催着郑观媞赶紧休息了。
    覃英那个客卧没有卫生间，不过她也意识到微妙而特殊的气氛了，打定主意今晚就算被尿憋死，也绝对不能踏出卧室一步。
    11点左右，躺在床上的郑观媞收到陈汉升一条信息。
    陈汉升：睡了吗？
    郑观媞：？
    陈汉升：你还记得回香港前答应我什么吗？
    郑观媞：太困不记得了，晚安。
    陈汉升没有回复，但是没过多久，郑观媞就听到有人在“咚咚咚”的敲门。
    “真是个色批！”
    郑观媞没办法，只能走过去打开门。
    “媞哥，你是不是想没妈？”
    陈汉升一边挤进卧室，一边凶巴巴的问道。
    郑观媞去香港前，陈汉升曾经自作主张的约定，如果郑闺蜜从香港回来后不让自己渣一次，那她就没了妈。
    “我虽然和我妈感情比较淡，但是也不想没了她。”
    郑观媞一点都不生气，平静中还带着一点狡黠：“但是我妈也不以你的诅咒为转移，不管你喜欢或者不喜欢，她都会在那里的。”
    “好家伙，仓央嘉措都整出来了。”
    陈汉升“呯”的把门关上，蛮横地说道：“总之你说让我渣一次的。”
    “我……”
    郑闺蜜刚要和陈汉升讲道理，结果觉得唇上一热，原来陈汉升嘴巴已经堵上来了。
    郑观媞身体突然僵硬了一下，眼睛里的瞳孔也瞬间放大，她刚要推开陈汉升，但是陈汉升经验太丰富了，纵然眼睛闭着，不过还是很准确的抓住郑闺蜜两只手腕。
    郑观媞挣脱不了，只能一步步倒退，小腿突然碰到了床沿，整个人下意识的向后仰去。
    她以为陈汉升会像电视剧里那样，英雄救美死的搂住自己，可是陈汉升看到郑观媞倒在床上，神情更加兴奋，居然也跟着扑了上来。
    “不要……”
    郑观媞无力的闭上眼睛，然后就觉得身上被重重的躯体压住了，本来就紧张的胸口更加憋闷，情不自禁的闷哼一声，一口香热气喷到陈汉升脸上。
    两个人就在昏暗的台灯下，目光对视，呼吸可闻，陈汉升嘴巴上还沾着郑闺蜜的口红。
    这种时候的时光总是特别迟缓，不过向来自信睿智的郑观媞，此时有一点委屈，更因为受不了陈汉升咄咄逼人的目光，忍不住把头撇开：“原来男人的口水这么臭。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑，以前聊天时就知道了，郑闺蜜没有谈过恋爱，也没有亲过嘴。
    “多亲几次就习惯了。”
    陈汉升把郑闺蜜头拨正，又准备亲上去，郑观媞拼命摇头挣扎。
    不过有类似经验的男人都知道，这种情况下男人力气都特别大，所以没一会郑观媞嘴巴又被堵上了。
    可是，就在陈汉升准备解开郑观媞牛仔裤的时候，郑观媞突然按住陈汉升的手掌，微微喘着气说道：“陈汉升，你觉得我们之间有爱情吗？”
    “爱情？”
    陈汉升愣了一下，这种词汇出现在自己身上，着实有些罕见。
    “媞哥，我和你说啊，爱情是最不靠谱的东西。”
    陈汉升一脸认真：“今天男人为了爱情选择了女人，以后也会为了另一段爱情，抛弃这个女人的。”
    “我差点信了你的鬼话。”
    郑观媞忍不住又笑了，只不过她现在姿势有些特殊，笑起来的时候要挺起腰。
    然后，趴在上面的陈汉升更加亢奋。
    “等一等！”
    郑观媞赶紧制止住即将陷入疯狂的陈汉升：“你知道吗，其实我这次来韩国，既是看看你，也是打算答应那个诺言，因为现在事业趋于稳定，母亲也入了族谱，可以想一想这些事情了。”
    “我不想听后面那个‘但是’。”
    陈汉升立刻打断。
    “但是……”
    郑观媞犹豫了一下，不过还是讲了出来：“你鼻子嗅一嗅，闻到什么味道了吗？”
    “啥味？”
    陈汉升已经适应了公寓里的气息，并没有觉得特殊。
    “女孩身上的味道呀。”
    郑观媞轻声说道：“客厅里、卫生间、厨房全部都有，这应该也是喜欢你的女生吧。”
    陈汉升目光动了动，这应该罗璇残留下来的。
    “渣男。”
    郑观媞仰起头，主动亲了亲陈汉升嘴唇：“我真的不想在这里，心里上非常别扭，回建邺可以吗？”
    “你这样说，的确很有道理。”
    陈汉升难得体贴，郑观媞心中刚松一口气，没想到他又继续说道：“我们为什么不去酒店呢？”
    ……

第951章、偶尔也会体贴的男闺蜜
    “去酒店？”
    郑观媞愣了一下，马上一个劲的摇头：“我没带身份证。”
    “切，瞧不起谁呢？”
    陈汉升一边说，一边拖着郑闺蜜往外走：“我这种级别住酒店，还需要自己身份证吗，当秘书是吃干饭的？”
    “那你当心被记者看到啊，你不是要做当代的‘苏武牧羊’吗？”
    郑观媞死死的抓住床头柜不松手。
    “看到又怎么样，反正我又不要脸！”
    陈汉升干脆把郑闺蜜双手扒开，冷笑一声说道：“媞哥，你暴露平时不读历史了吧，苏武虽然被关了19年，但是并不影响他在匈奴娶妻生子，我他妈开个房算什么？”
    “不行！不可以！我要叫了啊！”
    郑闺蜜几乎要被陈汉升抱出房间了。
    “你叫啊！”
    陈汉升挑衅似地说道：“叫破喉咙也不会有人理你的，反而你越叫我就越兴奋！”
    “渣男，我其实还没准备好！”
    郑观媞迫不得已，终于说了一句实话。
    “嘿嘿~”
    陈汉升这才把动作停下来：“那你刚才耍啥小心机，咱们认识这么久，真以为瞒得住？”
    “哎呀！”
    郑闺蜜忍不住笑出声：“没想到被你看出来了！”
    郑观媞能够在新世纪的废墟上重建小米电子，并且一步一步把小米手机运营至国产第二的位置，还成为首家开设线下旗舰店的手机厂商，她绝对是那种可以和陈汉升PK手腕的女人。
    所以陈汉升闯进卧室后，郑闺蜜稍微评估一下双方“武力值”的差距，立刻就说自己本来也有“渣一次”的意图，大概是想稳住陈汉升；
    紧接着又说卧室里有另一个女孩的气息，准备打着感情牌，让陈汉升躁动的欲望冷静一下。
    好在陈汉升这个渣男也是经验丰富，直接用“酒店开房”破局了。
    “把钱包拿上。”
    陈汉升拿起郑闺蜜的LV小坤包：“今晚开房和杜蕾斯的钱你来付！”
    “呸！”
    郑观媞啐了一口，刚想返回卧室，可是房门已经被陈汉升锁上了。
    ……
    听着外面传来的声音，隔壁卧室的覃英瑟瑟发抖，她虽然听的比较清楚，但是连好奇的心思都不敢有，生怕撞破了陈董和郑董这两位大佬的私事。
    “覃英你要记住，你现在是P6，如果想升到P7，那就要多做事，少说话，还得学会当个瞎子和聋子……”
    覃英正在自我警告，突然传来“咚咚咚”的敲门声。
    “应该陈董是让我去订酒店的。”
    覃英心里猜测。
    果不其然，开门后陈汉升淡淡的抛下一句：“准备一下，一会出去了。”
    覃英恪守“不多问”原则，总之一切听大老板吩咐，她把护照这些东西装好后，在下降的电梯里悄摸看了一眼郑观媞。
    这位鼎鼎大名的美女总裁似乎有些惆怅，两只大拇指在交叉着搅动，暴露了一丝忐忑不安。
    “郑董应该是真没准备好。”
    覃英默默的想着：“陈董真是急了，再等一等多好啊。”
    覃英虽然和郑观媞社会地位有很大差距，但是同为女性，她似乎能够感受到，郑董现在处于一种“并不想答应，但是又找不到什么理由拒绝”的状态。
    覃英以女性视角分析，如果大老板这次能够放过郑董，可能更加合适。
    因为从郑董的神情来看，她迟早也是跑不掉的。
    “可惜。”
    覃英撇撇嘴，男人这时候都下半身思考的动物。
    “叮~”
    电梯门缓缓打开，不过覃英刚走出去就发现不对，原来陈汉升并没有像以往那样在二楼停下来，然后走消防梯从后门出去。
    他这次居然直接停在一楼正门处的位置，还把口罩和帽子都摘了。
    “陈董……”
    覃英刚要提醒，前面会有记者埋伏啊。
    不过还是晚了，只听“咔擦，咔擦”一阵拍照的声音，闪光灯在公寓花园的树影里此起彼伏的亮起来。
    “完了！”
    覃英心里一凉，大老板行踪暴露，如果让国内舆论知道陈董和郑董去酒店开房，岂不是得翻天啊。
    郑闺蜜本来脑袋里想着事情，也没有注意到电梯直接来到一楼了，她面对这个仗势开始也很惊讶。
    不过郑观媞反应很快，她抬头瞅了一眼陈汉升，看见他面带灿烂笑容，高高举起手臂和那些记者打招呼。
    “这个渣男……”
    郑闺蜜眼神晃动几下，忍不住“骂”了一句。
    她虽然骂着“渣男”，不过脸上突然有种放下包袱的轻松和欣慰，然后轻轻呼出一口气，自信和睿智的笑容再次浮现出来。
    “蹬蹬蹬~”
    在闪光灯下，郑观媞踏着尖头皮鞋，紧走几步追上了陈汉升。
    两人相聚不远不近，既能听到彼此说话的声音，但是又不会显得很亲密，很符合果壳和小米展示出来一贯交好的形象。
    “谢谢你喽。”
    郑观媞目光注视着前方，突然说出一句莫名其妙的感谢。
    “谢我做什么。”
    陈汉生佯装不知。
    “哼！”
    要不是这里人太多，郑观媞都有些想亲一下这个渣男了。
    很显然陈汉升并不是真的要去酒店开房，他最终还是尊重了郑观媞的意愿，又或者说他很有自信，郑闺蜜并不会逃脱。
    陈汉升这个痞子能够做到这种程度，郑观媞心里还很感动的，其实说来也很奇怪，她和陈汉升也不知道什么时候开始，两人之间产生了一种很独特的情感。
    虽然表面上是男女闺蜜，但是彼此心里都清楚，“渣一次”应该是避免不了的。
    郑观媞不是感性的性格，她曾经很理智的思考过，到底什么时候“闺蜜情感”发生了变质，可是实在想不起来了。
    也许在无数次的宵夜和啤酒中，两人都倾吐了最真实的理想；
    也许是从香港满身疲惫的回来，陈汉升带着自己吃了那一碗现做的、滚烫的、暖暖的鸭血粉丝汤；
    也许是香港本家那边不讲道理抢夺新世纪资产的时候，站在身边帮忙出馊主意的，依然还是陈汉升。
    ……
    回忆很多很多，但是陪在身边的，一直是陈汉升。
    既然避免不了，郑观媞刚才都已经放弃了，尤其陈汉升演的很逼真，以至于郑闺蜜下电梯时只有一个念头：“今天就今天吧，总之都一样的。”
    尽管她心里遗憾还欠一点火候，如果能尽量“自然”一点就好了。
    比如说一个有些冷意的秋天，她和陈汉升在外面吃了羊肉煲，还喝了点啤酒，醉醺醺的回到家里，在朦胧又清醒中的情感爆发中，所有该发生的事情都会发生。
    等到第二天早上，一切又恢复平静，两人还是闺蜜。
    郑观媞无意插足陈汉升的感情纠纷，大部分精力永远都会放在事业上，她认为“生意拍档”远比“人生伴侣”更有意思。
    至于“男女闺蜜”这个关系，郑观媞早就看透了，这就是陈汉升想渣自己的借口。
    男女之间哪里会有单纯的友谊，双方只是故意装傻不捅破而已。
    ……
    郑观媞早早察觉出陈汉升没有去酒店的企图，不过覃英要慢一点，直到陈汉升走进路边一家料理店的时候，她才意识到大老板睡不了郑董了。
    因为外面挤满了记者，陈汉升一举一动都在聚光灯之下，外面还停着韩国政府和大使馆保护陈汉升的两辆车。
    这是陈汉升“被囚禁”后第一次公开露面，如果没有当秘书之前的覃英，她可能一直是晕乎乎的，跟不上陈汉升的节奏。
    明明说好去酒店，现在突然公开露面；
    公开露面也就算了，还要走进料理店里吃饭。
    不过当了秘书后，经过这么多天的锻炼，覃英觉得脑袋里某个关窍突然被打通了。
    她有一种强烈的预感，大老板这样做，应该不是率性而为，肯定是有深意的。
    所以覃英心里那根弦始终绷得很紧，果然不出所料，当陈汉升点好菜以后，他突然站起身，径直走向那两辆保护自己的商务车。
    覃英马上跟在身后，陈汉升先来到代表韩国政府的车前，敲开窗户后，冲着料理店努努嘴：“思密达，一起咪西咪西？”
    车里的三个韩国人面面相觑，一是陈汉升韩语太蹩脚；二是他们只接到保护的任务，并没有其他说明。
    幸好这个时候，韩文已经略有成就的覃英补了上来，用手势加上语言，准确的把大老板意思传达到位。
    车里的韩国人听了都很犹豫，陈汉升不耐烦的“吧嗒”一声拉开车门：“走吧！Be quick！”
    既然到了这个地步，三个韩国人商量一下，决定留一个在车里，另外两个跟着去吃料理。
    搞定了这边，陈汉升又去邀请大使馆的同胞。
    这就没什么好说的了，大家都很给“果壳陈”面子，同样留一个在车上驻守，其他人也都进入了料理店。
    在门口的时候，陈汉升脚步突然停了一下，转头覃英说道：“做的不错，继续努力。”
    这句好像敷衍似的鼓励，却让覃英鼻子一酸。
    平心而论，陈董这位老板还是比较好伺候的，因为他没什么娇气的习惯，晚上饿的时候一碗泡面就能解决。
    不过他的问题在于，脾气有时候喜怒无常，而且思维跳跃性很快，如果跟不上就可能要挨骂。
    覃英知道和聂小雨比不了，聂小雨就算被骂再多次，她也不用担心被换掉；不过自己要是三番五次让陈董觉得疲惫，随时都可能换人的。
    这是个含金量很高的位置，也是个战战兢兢职务，不过覃英以稳重、积极、小心、努力的态度，终于赢得了陈汉升的信任。
    以后，她可能要承担更多更重要的任务了。
    ……
    多出几个人以后，桌上突然要热闹一点了，不过中韩语言不怎么通顺，这些执行任务的工作人员也比较拘束和注重纪律，所以基本上都是陈汉升和郑观媞在闲聊。
    但是这顿宵夜吃完，大家看待陈汉升的目光里多了一丝人性化的温和。
    更重要的是，陈汉升这个举动，它代表着很多积极的意义：
    第一、他在韩国比较安全，请国内所有壳粉放心；
    第二、心态不错，还能够和朋友外出宵夜；
    第三、胸怀大度，主动邀请韩国人进餐，也算是为国内的反韩情绪降降温，没必要搞成这种强烈的对立面。
    第四、这种自由吃宵夜的宽松行为，传递出一个强烈的信号，陈董回国有了积极进展。
    ……
    郑观媞小口吃着炒年糕，心里也在感慨，陈汉升现在公开场合的一举一动都能吸引大量关注，这就说明“刷声望”已经成功了。
    等他回国以后，那就不仅仅是一个民营企业家那么简单了，即将正式跨入“大佬”行列。
    简单来说，那就是开会时坐在上方主席台，应酬时夹菜没人敢转桌子、说话吹牛逼别人也能当真……如果以这段经历写本书的话，名字可以叫《成为大佬从被扣押开始》。
    吃完料理已经凌晨1点半，不过店外依然很热闹，越来越多的记者都赶来了，明天报道的标题估计已经出炉：
    《果壳陈汉升深夜约朋友吃宵夜，神情放松，归国已成定局？》
    在众目睽睽之下回到公寓后，覃英很自觉的回到卧室，她以为两位老板肯定有话要说。
    不过覃秘书这次猜错了，陈汉升和郑观媞都很聪明，“闺蜜”之间也非常默契，陈汉升没炫耀自己的体贴，郑闺蜜也没有再感谢陈汉升的尊重。
    只是郑观媞即将休息的时候，陈汉升斜斜的倚靠在门框上，笑嘻嘻地说道：“下一次，就没这种机会了。”
    郑观媞听了，从容镇定的看着陈汉升。
    郑闺蜜的气场影响不到陈汉升，他还流氓似的吹了声口哨：“媞哥，我是看你姿色不错，给你一个睡我的机会，希望你不要不识好歹。”
    以往郑观媞大概会被逗笑，不过她现在依然很安静，半晌后突然伸出白皙的手掌，帮陈汉升抚平衬衣胸口的皱褶。
    “你放心吧，我给你亲那么多下，那就当是定金了。”
    郑观媞难得温柔又很肯定地说道。
    ……
    第二天8月10日，郑闺蜜离开韩国，依然是陈汉升送别。
    剩下来的日子里，陈汉升也并不孤独，因为不断有人从国内过来看他。
    除了生意上的熟人，就连王梓博和金洋明都过来一趟，其实不止是他俩，如果不是沈幼楚和萧容鱼即将生宝宝，边诗诗和胡林语都想来韩国慰问（购物）。
    9月2日，一直以民国风连载陈汉升“扣押”状态的《扬子晚报》，这天突然一改画风，专栏上只有四个字：
    《明日，回国！》
    开始很多读者没理解，后来登录果壳社区才知道，经过一番交涉和洽谈后，为了维护祖国声誉遭三星扣押的果壳电子陈汉升，终于要回国了！
    ……
