# Chunk 0291

- 标题：第952章、人间忽晚，山河已秋 / 第953章、解决修罗场的手段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3002481
- 结束字符：3012745
- 字符数：10264
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第952章、人间忽晚，山河已秋
- 第953章、解决修罗场的手段

## 原文

第952章、人间忽晚，山河已秋
    9月3日上午10点，天空高旷辽阔，阳光白茫茫的倾泻下来，有些刺眼但是没有尘埃，就这样纯净的把温暖淋个满身。
    建邺禄口机场的达到大厅A出口，严严实实的围着里三层外三层。
    身穿蓝白制服的机场工作人员其实并不多，而且他们还有些紧张，时不时理一下胸口衣襟，生怕记者拍照时，自己不小心入镜了，但是妆容不够整齐。
    没错，这里还有记者。
    国内具有影响力的媒体几乎全部到齐了，他们和建邺的本地媒体卡住最有利位置。
    不过，“最有利位置”并非“最好的位置”，站在最好位置的是一对中年夫妻，看上去都是50岁左右的年纪，中年男人的气度很好，面带谦和微笑，神色宽厚又安静；
    中年女人打扮比较朴素，手腕上除了一个银手镯，还有无名指上一个金戒指，再也没有其他装饰物。
    金戒指有些磨损，看得出来是多年前结婚时的款式。
    这对中年夫妻没有什么特别，但是他们就这样坦然的站在C位，身边很多领导模样的官员，他们都是笑呵呵的不争不抢。
    因为今天是果壳董事长陈汉升回国的日子，这对中年夫妻就是陈兆军和梁美娟，谁能抢走他们的位置？
    “老陈，怎么还不落地呀？”
    梁太后看了看手机时间，小声和丈夫低语。
    “时间还没到呢。”
    陈兆军宽厚的安慰道：“汉升上飞机前都和我们打过电话了，不用担心的。”
    “我又没担心，本来就是假的，王梓博去韩国回来，都说他胖了一点了。”
    梁美娟忿忿地说道：“就是连累小鱼儿和沈幼楚也跟着担心，幸好都没出什么问题，不然他就在韩国别回来了！”
    “哎~”
    陈兆军左右望了望，小鱼儿和沈幼楚那边的亲人朋友，一个都没有出现。
    可能双方都担心会见面吧，索性全部不来迎接。
    反倒是陈岚、王梓博、聂小雨这些中立党都来了，还有一个散发着浓浓香水味道，打扮花枝招展的女生，据说她是陈汉升的大学同学，名字叫商妍妍。
    老陈和梁美娟都不认识商妍妍，不过她和陈岚感情似乎很好，陈兆军也没有放在心上。
    其实说起陈岚，老陈还有些奇怪，这个丫头以前最喜欢热闹，什么事情都要凑到前面，今天居然一直缩在身后，好像很害怕见到哥哥似的。
    “嗡……”
    这时，一架飞机突然滑过上空，人群里立刻一阵骚动。
    “这架是吗？这架是吗？”
    “别急，还10多分钟呢。”
    “哦，我抱着小提琴有点手麻，你帮我托一会。”
    ……
    除了陈汉升的亲人朋友、果壳电子的员工、媒体记者、政府官员、其实人数最多的还是壳粉。
    自从知道陈汉升要回来，那些什么抗韩救陈联盟共济会、果壳突击行动小组、陈汉升全球粉丝后援会……立刻组织和排练欢迎仪式。
    壳粉以年轻人居多，他们属于“精力多、时间多、技能多”的三多人士，所以除了横幅鲜花这些必备品以外，还自发组成一个三十多人的小乐团。
    小提琴、吉他、大提琴、架子鼓……什么都有，他们都带着各自的乐器，准备在陈汉升走出来的那一刻，演奏一首《我的中国心》。
    这还是果壳官方竭力协商的后果，不然粉丝们能在禄口机场开一台小型演唱会。
    “嗡~嗡~嗡~”
    一架接一架的飞机呼啸滑过，候机人群还在互相聊天。
    突然，一个机场的执勤人员拿起对讲机听了几句，又和同事们商量了一会，然后拿起喇叭说道：“各位接机的朋友们，根据塔台传来的消息，陈董乘坐的MU580号航班已经顺利落地，请大家接机时勿要拥挤上前，免得出现踩踏事故……”
    “哇！呜！哈！”
    执勤人员的话都没说完，已经被按奈不住的粉丝欢呼声给打断了，机场安保一看这个架势，立刻调集更多同事过来维持秩序。
    不过，从飞机落地到走出门口需要一段时间的，原来大家不知道的时候，还没有太过急躁，现在知道陈汉升即将出现，上千双双眼睛直直的瞪着出口。
    这种架势把机场小姐姐吓的都不敢抬头，因为有些老色批壳粉，表面上是等着陈董，其实就是在盯着她们打量。
    5分钟过去……
    10分钟过去……
    12分钟过去……
    其实刚过了十几分钟，不过就好像过了十几年一样，就连梁美娟都忍不住跺上两脚，她怎么可能真的不关心儿子呢。
    突然，先是一个人影踏到出口后面的走廊上，紧接着就是一大群拖着行李的乘客涌现出来。
    “来了，来了，陈董应该就在里面。”
    “所有横幅拉高，一定要让陈董看到。”
    “合唱团看我手势，我一挥手就开始演奏。”
    ……
    随着人群越来越近，已经有眼尖的粉丝瞟见了高高大大的陈汉升了。
    “陈董！”
    也不知道谁先喊了第一句，然后壳粉就好像受到指引一样，非常有节奏的呼喊起来：“陈董、陈董、陈董……”
    陈岚因为不小心捅破了陈汉升即将当爹的真相，回国后都不敢联系哥哥，开始也缩在长辈的背后。
    不过气氛起来后，陈岚受到感染也忘记了恐惧，硬是挤到老陈和梁美娟中间，后面喊一声“陈董”，她就要高举胳膊喊一声“是我哥”，还要拉着商妍妍一起蹦跶。
    这种铺天盖地的声音，还有黑压压的人群惊到了其他乘客，他们都停下脚步让陈汉升先出去。
    虽然陈汉升率先知道会有粉丝接机，不过他没想到居然有这么多人，从里面望出去，接机大厅很远的地方都有“K（心）”标记的横幅展开。
    不过率先进入陈汉升眼帘的，还是自己的父母，还有那个被刻意忽略掉的妹妹。
    一个多月没见陈汉升，梁太后嘴里非常嫌弃，实际上眼眶里已经有泪花在闪动。
    老陈情感收敛的很好，他仔细观察一下陈汉升，确定他浑身上下完好无缺，脸上这才露出欣慰的笑容。
    这个从小就顽皮的儿子，还真是在万众瞩目的情况下，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩，为自己和妻子带来了无限荣光。
    “陈董您好。”
    在陈汉升走出去之前，还发生了一个小插曲。
    原来禄口机场这边也有表示，一个女地勤人员抱着鲜花走上来：“我代表华东空管局，对您在国外的举动表示崇高的敬意，对您的归来表示热烈的欢迎。”
    “谢谢，谢谢。”
    陈汉升接过花，还想抱一抱这个漂亮的小姐姐，结果人家送完花就低着头跑掉了。
    “这个小娘皮，我这么高的热度就不知道蹭一下吗？”
    陈汉升心里嘀咕一声，然后一脚迈出去。
    一瞬间，山呼海啸的声音淹没了整个接机口，几十个机场安保人员手拉手组成人墙站在前面，防止踩踏事件的发生。
    从这一点上看，在中国这片土地上，英雄的地位还是要超过明星的，因为机场执勤人员不会帮明星维持秩序。
    政府领导也不可能专程在登机口迎接某个明星，记者们都举起高倍摄像机，镜头聚焦在陈汉升脸上，等着陈董第一句会说什么。
    “辛苦了”或者“谢谢大家”应该就是这两句二选一了，可是陈汉升还没来得及开口，突然听到一阵吹拉弹唱的合唱：
    河山只在我梦萦
    祖国已多年未亲近
    可是不管怎样也改变不了
    我的中国心
    ……
    陈汉升顺着声音望过去，看见一群穿着果壳衬衫的粉丝，在众目睽睽之下慷慨激昂的演奏《我的中国心》。
    “我……我操！”
    陈汉升憋了半天，最后还是吐出这句惊叹词。
    “咳……”
    记者们尴尬的咳嗽一声，自动省略“wo cao”这个发音，好在陈汉升下面的确说了“谢谢”，在壳粉代表送上鲜花后，陈汉升对着四周微微鞠躬表示感谢。
    接下来的步骤都是有程序的，这就相当于在机场召开了一个记者发布会。
    首先是领导讲话。
    这次接机的有省宣传部门和建邺市一级领导，他们高度赞扬了陈汉升捍卫祖国名誉的行为，还有果壳电子在区域经济发展、推动行业进步中做出的卓越贡献。
    这种套话虽然很无聊，但又是必不可少的，这就相当于官方肯定了陈汉升的所作所为。
    下面本来是邀请老陈或者梁太后讲几句话，这大概是为了出体现温情的一面，不过梁美娟在小区里唠嗑可以，这种场合的发言就为难她了。
    老陈有这个能力，但是他很低调，不愿意出风头，同样客气而礼貌的拒绝了。
    这个不知道哪里找来的主持人有些呆，老陈和梁美娟都没有这个意愿，她还一直在把话筒递过去，最后还是陈汉升截过话筒说道：“还是留给我吧，本来也就是几个问题的时间，难道我不比我爸妈更有吸引力吗？”
    “嗬嗬嗬~”
    下面发出一阵哄笑，陈汉升这样说，那就是跳过第二步直接来到互动交流环节了，这种政府参与的活动，为了不产生太多的意外，就连问题都是设定和安排好的。
    至于怎么回答，他们都很相信陈汉升的能力。
    “陈董您好，我是《扬子晚报》的记者。”
    很快，第一个女记者就站了起来，这是建邺本地的关系户。
    “当三星顾问贬低中国人的时候，您为什么在异国他乡别人的地盘上，可以大声怒斥和质问呢？”
    记者问道。
    “因为……我听了梁静茹的《勇气》。”
    陈汉升挑挑眉毛，笑嘻嘻地说道。
    “啊？”
    记者愣了一下。
    正常来说，陈董应该回答“因为我从小就接受爱国主义教育，所以忍受不了有人侮辱我的祖国，那时早已把生死置之度外……”这些冠冕堂皇的理由。
    不过，在场的孔静和黄立谦这些高管都是松了一口气，陈董如果那样正经回答，之前的“痞子人设”就要丢掉了，这对果壳产品的形象会有一些打击。
    因为果壳产品的受众依然以年轻人居多，他们根本不喜欢“老干部式”的发言，陈汉升这样俏皮回答才和前后形象吻合。
    果不其然，台下壳粉听了，不约而同的鼓起了掌声。
    《扬子晚报》的女记者幽怨的看了一样陈汉升，这个回答不能说有错，但是总觉得少点什么。
    “陈董。”
    《南方日报》的男记者站起来，他按照安排提问道：“目前可以看到，国内的手机市场有了一些变化，三星的份额在减少，您这次回国后，准备领导果壳电子做出哪些提高呢？”
    “暂时不知道。”
    陈汉升想了想：“其实我对果壳电子没有太多激情了。”
    “啥？”
    《南方日报》的记者心里一跳，心想我这个问题是不是踩雷了？
    “因为果壳电子现在这个规模，以后成长的就比较缓慢了。”
    陈汉升真挚地说道：“所以，我还是比较羡慕那些小企业，因为他们老板能够经常感受到成长和进步，这样才更有激情。”
    《南方日报》的记者：……
    对于这个“凡尔赛”似的回答，下面哄笑的人更多了，就连商妍妍都咬着陈岚耳朵说道：“你哥还是那么骚。”
    “对，真是太骚了！”
    陈岚抬头挺胸，好像哥哥“骚”是一件很自豪的事情。
    壳粉们都在互相击掌：“看到陈董脸皮还是这么厚，终于放心了……”
    在接机大厅的一个拐角，那里坐着一对母女。
    母亲听到陈汉升这样回答，她也刚想笑一下，突然又憋了回去，反而警告身边女儿说道：“我提醒你啊，这次是你爸求情，所以我才带你过来的，看完了就去沪城财大报到，不许再给我惹出什么幺蛾子！”
    “知道了！”
    女儿哼哼一声，然后又继续看着陈汉升，漂亮的大眼睛里有着倔强星光。
    “陈董~”
    第三个提问的记者来自重量级媒体《人民日报》，记者也是个40多岁的男人，他声音沉着而标准：“您在韩国呆了一个月多，终于回国了，现在是怎么样的一种心情呢？”
    “心情……”
    陈汉升皱了皱眉头，似乎在沉思。
    大家都以为陈董又在想着俏皮话，可是过了20多秒，陈汉升依然没有开口，而且表情越来越凝重。
    原来乱糟糟的接机大厅也逐渐安静下来，所有人的目光都集中在陈汉升身上。
    陈汉升慢慢抬头，45°角看着上空，等到姿态足够忧郁，然后才轻轻地说道：“这是个好问题，我现在是什么心情呢，大概就是人间忽晚，山河已秋吧。”
    “这是什么意思？”
    大家都是一怔，陈董突然拽文，还真是有些不习惯呢。
    可是细细咀嚼之下，突然觉得这句话真是太有才了。
    陈汉升是7月份去的韩国，那时还是夏天，回国后已经9月了，虽然天气仍然炎热，但是从季节来说，的确已经进入秋天。
    “人间忽晚，山河已秋”这句话里，包含着一种“深感扣留在异国他乡的日子里，时光匆匆掠去，人间山河也已改变了模样，草木凋零，斜阳萧瑟，心中倍觉感伤”的忧伤。
    有些对文字敏感的女粉丝，已经忍不住捂住嘴巴，泪眼婆娑的看着陈汉升了。
    只有王梓博这个一起长大的死党，他知道发小又在装逼了，但是效果非常好。
    靠着两句不知道哪里剽窃来的小诗，陈汉升把这次欢迎会的逼格，一下子直接拉满了！
    ……

第953章、解决修罗场的手段
    九月是大学生们报名的时间，建邺的教育资源又特别丰富，所以每年从9月1号开始，中央门汽车站就会突然的热闹。
    一个个长相气质非常青涩的准大一新生，在家里长辈的陪同下，兴奋而忐忑踏上这片六朝古都。
    “别走神！上大学了还这么粗心！”
    家长们没有意识到孩子已经长大，还是像以前那样指责和训斥，然后指着不远处的太阳伞说道：“那里是不是大学设立在车站的接待处？”
    “我看看，还真是的耶！”
    准大一新生找到了自己的院校，立刻拖着行李箱跑过去。
    “这是建邺审计……”
    “这是建邺师范……”
    “爸爸，建邺财大在这里！”
    一个娃娃脸的小姑娘看到了“建业财经大学”的指示牌，马上喊着父母过来这边。
    父母总是要沉稳一点，他们跟在女儿后面，以审视的态度打量着财大的车站接待处。
    建邺财大这个学校比较特殊，三年还叫“建邺财经学院”，两年前变成了“建邺财经大学”，今年6月份的时候又从二本升为一本院校，这种蹿升速度堪比火箭了。
    同样，财大今年的录取分数线也比往年都要高不少，以前560分大概能进财大最好的会计学院，今年刚刚到达投档线。
    “要是多考个80分就好了。”
    娃娃脸父亲有些不甘的想着，因为他看到了建邺大学和东大这两所985高校的接待处，女儿初中时还是清华的苗子，高一勉强能考东大，怎么到了高三只能在一本线晃荡呢。
    这是大部分父母的通病，高考成绩下来后，他们都觉得自己孩子考砸了，如果能仔细一点，至少多个30分没什么问题。
    不过财大接待处的学生还是很热情的，他们应该都是学生会干部，身上穿着财大学生会的衬衫，胸口还有一个“K（心）”的Logo。
    娃娃脸的父亲认识这个标志，果壳电子嘛，建邺财经大学就是果壳董事长陈汉升的母校。
    说起陈汉升，这真是拥有传奇色彩的一个大学生，父亲最终同意女儿报考建邺财大，就是想着以后毕业了，去果壳电子面试的时候，陈汉升这位师兄能不能照顾一下同校的师妹。
    不过让这位父亲奇怪的是，接待处里明明有5个人，可是只有3名同学在忙忙碌碌的干活，另外2个戴着鸭舌头帽，低着头无所事事的聊天嬉笑。
    “应该是学生会部长一类的吧。”
    父亲心里叹一口气，早有媒体报道过，很多大学生的学生会堪比官场，官大一级压死人，以后自己坚决不支持女儿去学生会。
    “这是报名的程序，这是建邺的地图，叔叔阿姨可以在建邺逛一逛。”
    学姐把一个精致的小袋子递给娃娃脸学妹，还指着一处地方说道：“我们学校的大巴车就在那边。”
    父亲看了一眼小袋子，发现也是果壳公司提供的，就连大巴车上都有果壳的标志，看来财大和果壳真是绑定在一起了。
    不过这一家三口没走几步，突然听到后面有人喊道：“等一等，你手机丢了。”
    “给你刚买的果壳手机呢？”
    母亲马上问着女儿。
    娃娃脸一摸口袋，吐吐舌头说道：“我刚刚填资料的时候，忘记丢在桌上了。”
    幸好有人特意送过来了，他就是那个戴帽子低头的“学生会干部”。
    “学妹，这么漂亮的手机，一定要好好保管啊。”
    这个人语气痞痞的有些不正经，抬起头五官并不算特别的帅气，但是嘴角有一抹混不吝的邪性笑容。
    “陈，陈董……”
    娃娃脸对这个笑容太熟悉了，居然是果壳电子董事长、建邺财经大学的标杆人物——陈汉升。
    父母也有些惊讶，这样的大人物，居然在车站当个接待？
    “老大！”
    娃娃脸小姑娘激动的都快哭了，语无伦次地说道：“我，我从高二开始就是壳粉了，前两天在机场接机，我睡过了才没有赶上，但是您的那句‘人间忽晚，山河已秋’，现在就是我的QQ签名，不信我可以给你看。”
    娃娃脸说着就要打开手机QQ，陈汉升笑嘻嘻地说道：“我相信，因为你这么可爱，一定是壳粉无疑了。”
    一句话把娃娃脸师妹撩的满脸通红，小脑袋里一团浆糊都不知道回复了。
    陈汉升已经习以为常了，但凡他露脸以后，女生都是这种表现。
    陈汉升又递过来三瓶矿泉水，陪着这一家三口到大巴车下面，然后才返回接待处。
    “醒醒啦。”
    父亲拍了拍娃娃脸的后脑勺：“网上都说陈董已经有对象了，我不拦着你在大学里找男朋友，但是希望你把目光放长远一点，财大对面就是985的东大……”
    “我就不！”
    娃娃脸赌气地说道：“财大不行吗？说不定我以后男朋友也和陈董一样厉害！”
    父亲咧嘴笑了笑，母亲有些嗔怪的打了一下丈夫，孩子都读大学了，怎么还像小时候那样逗她。
    娃娃脸发完脾气，也是趴在车窗边上，傻傻的看着陈汉升继续和另一个戴帽子的男生说笑。
    ……
    “四哥。”
    另一个戴鸭舌帽男生，居然是金洋明。
    其实想想也只有他了，既是财大的学长，而且还得特别的无聊和闷骚，所以才有精力跑来迎新。
    “你要不找块布把脸蒙上吧。”
    小金很不满地说道：“每次只要你一露脸，妹妹们眼神都放在你身上了，合着我大老远的过来，结果就是当个人肉摆设？”
    “这是突发情况嘛。”
    陈汉升也很无辜：“本来我们都说好了，只要是跟着家长一起过来的师妹，我们都不搭理的。”
    如果娃娃脸父亲听到，他就能理解为什么陈汉升和金洋明刚才无动于衷了，因为父母在身边，陈汉升和金洋明都不好意思上去搭讪。
    “那你可以回办公室啊。”
    金洋明还在劝说，他觉得陈汉升抢了自己的风头：“你刚从韩国回来，不得一堆事情要忙啊？”
    大家都以为陈汉升回国后要忙的昏天黑地，其实压根不是这样，陈汉升3号回到建邺以后，只是4号召开了一个董事会，而且因为委托沈幼楚和萧容鱼帮忙签字，就连需要他补签的材料都没有。
    所以5号这天，闲下来的陈汉升拉着金洋明来到汽车站迎接新生，日子过得潇洒又自在。
    “金总，做生意不是这个道理。”
    陈汉升“嘿嘿”一笑：“我在韩国这么久，结果上个月是果壳电子成立以来，销售额涨幅最大的一个月，这说明企业运行的已经很有条理了，我没必要贸然更改什么。”
    这是在意料之内的涨幅，百度公司曾经给果壳电子传去一份数据统计，8月份百度搜索最多的几个热词是“2006年世界杯冠军、果壳手机、陈汉升、中韩军力对比……”
    陈汉升维护祖国名誉的举动，极大促进了果壳形象的提升，很多家长为了奖励孩子考上大学，在众多品牌里都选择了果壳手机。
    目前三星手机份额下跌，果壳手机销量上升，此消彼长之下，果壳也是第一次冲进中国手机市场的前三甲。
    第一和第二自然是诺基亚和摩托罗拉，陈汉升也不急，只要维持住这个份额，等到2008年安卓系统来临时，借着这股风口也许能超过这两个巨头。
    “反正我明天不和你过来了，自己在学校里迎新。”
    任凭陈汉升怎么解释，金洋明还是闷闷不乐。
    不过话音刚落，一个身材高挑的女生突然出现在眼前，她穿着红纱似的衬衫和短裤，露出的大腿在阳光下反着白光，长发飘飘，模样也比较漂亮。
    “陈哥。”
    金洋明马上放下芥蒂，低声问着陈汉升：“这妞得有7.5分吧。”
    “嗯！”
    陈汉升也点点头：“机会也不错。”
    因为这个女生是一个人过来报名的，而且她还费力的拖着一个大箱子，符合“英雄救美”的所有条件，周围已经有其他男生蠢蠢欲动的想帮忙了。
    “这个必须让给我，四哥你不许和她说话。”
    金洋明立刻站起来，他生怕学妹发现陈汉升身份后，眼神里又忘记了金学长。
    “哎！”
    陈汉升拉了一下金洋明：“她都没往我们这边走来，应该不是财大的。”
    “陈哥！”
    金洋明义正言辞地说道：“你有没有一点助人为乐的精神啊，妹妹大热天走在太阳底下，难道你就忍心看着？”
    “对不起，我思想境界没有金总那么高，我错了。”
    陈汉升马上“诚恳”的道歉，金洋明这才甩甩袖子，昂首阔步的走向女生。
    “妈的，还是建邺有趣啊。”
    金洋明离开后，陈汉升点着一根烟，悠闲的靠着座椅后背摇晃。
    其实在韩国的这段时间，尽管陈汉升心里分析应该没什么大问题，表面上也比较放松，其实内心里多少有些紧张。
    万一出点什么事呢？
    小小鱼儿和小小憨包可是快要出生了啊！
    萧容鱼的预产期就是这个月月底，沈幼楚的预产期是下个月月初。
    陈汉升还认真问过几个妇产科的教授，两个宝宝会不会同一天出生，如果生孩子都能发生“修罗场”，陈汉升感觉也太他妈悲催了。
    这种傻吊问题，如果换个人教授都不愿意搭理的，不过这是经常送红包的陈董，她们还是认真算了算日子，保守估计不会同一天，但是这对小姐妹相差的时间也很短。
    “你发如雪，纷飞了眼泪，我等待苍老了谁……”
    陈汉升一边哼着《发如雪》，一边掏出手机，上面有萧容鱼和沈幼楚的信息。
    或许是担心撞到对方，又或许是身体不适，她们3号那天都没有来机场接机，不过又同时给陈汉升发来了短信，内容和她们性格都非常相似。
    萧容鱼：我签名的那些文件，你休息好了记得复核一下，免得出现问题，还有这个月不要出去了。
    其实这条短信前半截属于“废话”，因为文件都是经过层层审核，最后只需要一个签字而已。
    小鱼儿发来的这条短信，只是提醒陈汉升这个月不要出去，因为小小鱼儿就要出生了。
    不过单独发过来，好像原谅了陈汉升似的，索性找个理由遮掩一下。
    陈汉升当然读懂了，因为小鱼儿就是这样傲娇。
    至于沈幼楚的短信，她是这样写的：陈叔和梁姨都很担心你，梁姨最近都失眠了，阿宁很久没见到阿哥，她也偷偷哭了很久，你先调整身体，暂时不要出去应酬了，还有宝宝的情况也很好，不要挂念。
    沈幼楚的短信里担忧着陈汉升，提到了老陈两口子、阿宁和宝宝，唯独没有想到她自己，这也是沈憨憨的一贯作风了。
    “呼……”
    陈汉升又看了一遍短信，长长的吐出一道烟雾，帽檐下的眼神有些深邃。
    “我在韩国除了刷声望，也不是什么都没有做的。”
    其实在韩国的这段时间，陈汉升想出了一个可能解决“修罗场”的手段，只是开始时比较狠心，所以他谁都没有透露。
    不让父母知道，因为他们宁愿沈幼楚和萧容鱼一辈子僵在这里，也不想看到她们伤心落泪；
    不让发小王梓博知道，这家伙心太软了，不适合商量这些事情；
    就连忠心耿耿的小秘书都不知道，因为聂小雨和沈幼楚萧容鱼感情都不错，她听说陈汉升“灭绝人性”的计划后，不仅不从旁协助，甚至还会加以阻止。
    不过这次出差又培养出一个新的人选，覃英和陈汉升以前的私人关系都不熟，她只会服从大老板的命令。
    “咣啷！”
    就在陈汉升暗自琢磨的时候，有人突然踢了一脚桌子，原来是刚刚跑去“助人为乐”的金洋明回来了。
    “怎么了金总？”
    陈汉升神色恢复正常，疑惑地问道：“那个妹妹没给你QQ号？”
    “给我也不要！”
    金洋明擦了擦额头上的汗水，看来妹妹的行李箱真的比较沉。
    他“咕嘟嘟”的喝完一瓶矿泉水，这才和陈汉升说道：“这是个传媒学院的师妹，我帮她找到传媒的校车以后，还吭哧吭哧帮她把行李背过去……”
    “然后呢？”
    陈汉升适时的发问。
    “然后我不小心问了一句，师妹你带这么多衣服啊，结果她说箱子里不止她一个人的衣服，还有她男朋友的。”
    金洋明说到这里，又狠狠锤了一下桌子：“他妈的！早知道她有男朋友，老子才不去搭讪呢！”
    “哈哈哈……”
    陈汉升忍不住哈哈大笑，建邺为什么有趣，除了这是自己的主场，逗逼也是非常多的。
    “现在的妹妹段位真高啊。”
    陈汉升笑完也在感慨：“居然能够让咱们602的凤雏吃亏。”
    “吃亏？”
    金洋明冷笑一声：“这倒也没有，我听说她有男朋友了，宁愿多受一点累，又把行李拖回去了。”
    陈汉升抬起头，果然看见那个妹妹站在原来位置，一脸茫然的在风中凌乱。
    ……
