# Chunk 0292

- 标题：第954章、小小鱼儿和小小憨包的大名？ / 第955章、陈汉升的突然改变
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3012745
- 结束字符：3020695
- 字符数：7950
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第954章、小小鱼儿和小小憨包的大名？
- 第955章、陈汉升的突然改变

## 原文

第954章、小小鱼儿和小小憨包的大名？
    “金总牛逼！”
    陈汉升看到了金洋明的骚操作，他都忍不住“啪啪啪”的鼓掌：“传媒的妹妹大概从没遇到过金总这样的男人，就此以后心里就记住了你，金总这一波叫欲擒故纵啊，陈某佩服，愿意把‘芳心纵火犯’的薄名让给你。”
    “四哥过奖了。”
    金洋明大气磅礴的一甩胳膊：“我和冬儿感情稳定，芳心纵火犯不适合我，我还是当我的‘财经大聪明’吧。”
    陈汉升和金洋明一阵商业互吹，当然陈汉升也没有去帮那个传媒的师妹，因为早有其他男生自告奋勇的展示英雄气概了。
    说不定这个男生回到宿舍，还要和刚认识的室友吹嘘，今天我在中央门汽车站碰到一个漂亮妹子，还帮她搬了行李……
    傍晚4点多，接待处的学生会成员依然坚守岗位，不过陈汉升和金洋明这两个老油条已经先撤了，一个回厂里，一个去酒吧溜达两圈。
    陈汉升先送金洋明去酒吧，不过在门口停车的时候，金洋明突然问道：“四哥，你和我说句实话，沈幼楚那边是不是有什么情况啊，我感觉冬儿这两个月特别忙，双休都没空见面了。”
    “没有啊。”
    陈汉升很认真的想了想：“兴许是冬儿谈了新男朋友，不想搭理你了呢。”
    “放屁！”
    金洋明一看陈汉升装糊涂，他就知道肯定问不出来了，只能啐了一句：“冬儿才不会是那样的人呢。”
    “嘿嘿~”
    陈汉升这才拍拍金洋明肩膀说道：“放心吧，冬儿是跟着沈幼楚的，不会有什么问题。”
    “这我倒是没担心。”
    金洋明很信任地说道：“冬儿要是跟着你，一天没接电话，我都能去报警；但是她和沈幼楚在一起，一周没回信息我也不会太担心的。”
    “嗬嗬~”
    陈汉升温和的笑了笑：“操你妈的。”
    ……
    回到公司后，聂小雨照例送来一堆需要审批的文件。
    果壳电子现在各条业务的框架都很稳定，陈汉升需要做的就是批复。
    比如说李小楷提议“果壳三代手机”需要尽早进行研究，陈汉升就批复一个“可”。
    果壳三代手机应该是明年8月份出炉，方案也早就定下了双卡双待，只要陈汉升批复后，李小楷就可以调动人力物力资源进行开发了。
    网络部黄立谦也在提议，他请示需不需要在外面租赁一栋大楼。
    因为网络部是个非常特殊的部门，下属有果壳社区、果壳商城、果壳快播和果壳云，这些都是新型的互联网项目，它们和手机这种实体产业的经营方式并不一样。
    黄立谦建议在建邺的CBD商业中心租赁一栋大厦，这样能够展示网络部的科技性和先进性。
    陈汉升看完了，只是批复一个“阅”，这种没同意但是也没有拒绝的口吻，说明还需要再等一等。
    老黄从业务发展角度出发，打算在外面租赁一栋大厦并没有问题，但是他没有全盘考虑。
    果壳快播、果壳云、果壳社区以后都是能够独立打包上市的项目，这些巨额财富如果在其他区纳税，江陵这边的领导心里肯定会有意见。
    纵然不会发作，但是也未必像以前那么勤快了。
    果壳和江陵区政府的关系向来很好，双方默契配合之下也办成了很多事，陈汉升不愿意打破这种关系，因为“江陵必胜客”还是有很多隐形红利的。
    好在区政府这边，早已围绕果壳和小米打造工业园商圈了，现在最好的办法就是催促区政府加快效率，等到建成以后，果壳网络部就可以直接租赁工业园的楼房了。
    到时大家都不要争抢，一个项目一栋楼，旧厂那边全部留给手机业务，那才叫真正的阔绰。
    陈汉升看完文件以后，聂小雨收拢好了并没有走，期期艾艾的想说些什么。
    陈汉升也不搭理，宁愿玩一会QQ斗地主。
    他就是故意冷落一下，臭丫头胆子太大了，居然和陈岚一声不吭的跑去韩国。
    这样也就算了，只要没出事就好，关键陈岚又把沈幼楚和萧容鱼怀孕的消息捅了出去，导致陈汉升花了很多精力才安抚住罗璇，他回来后自然要惩治一番。
    陈岚精明一点，这两天都缩在宿舍里不敢找哥哥；
    小秘书没办法，她要上班躲不掉的。
    “嗯……”
    最终，小秘书还是慢吞吞地说道：“对不起，陈部长，我不该去韩国的……”
    “噢，没事。”
    陈汉升居然没有生气，平静地说道：“事情已经过去，那就不要再提了，覃英你们安排在哪里？”
    覃英现在是P6级别，可她原来的部门领导也只是P6，所以肯定回不去原部门了，聂小雨请示了孔静以后，把覃英安排在总经办里当副主管。
    总经办那是最接近高层的二级部门，主管就是聂小雨兼任的，覃英成为这个部门的副主管，明眼人都知道这是要一飞冲天。
    不过，陈汉升听了却直皱眉头：“总经办的人数够了吧，还是节省一点人力资源比较好。”
    “啊？”
    聂小雨以为陈部长对覃英有意见，可是又不对啊，根据崔董的描述，大老板对覃英表现非常满意。
    “那……覃英去哪里合适呀？”
    聂小雨试探着问道。
    小秘书打算帮覃英说说好话，毕竟人家放下家庭出差这么久，一定要给予嘉奖的。
    “你误会我的意思了。”
    陈汉升解释的清楚一点：“覃英进总经办没问题，但是编制就不要再增加了，要不你就高风亮节一下，今晚递交一份辞职信，这样人数正好够了……”
    “不行！不可以！我不走！”
    陈汉升还没说完，就被小秘书生气的打断了。
    “哼~”
    陈汉升冷冷的一笑，继续玩起了斗地主。
    只是没过多久，陈汉升就听到了一阵吸鼻子的抽泣声，他抬头看了一眼，小秘书正一只手抹着眼泪，一只手抠着办公桌上的橡胶垫。
    陈汉升又心疼又好笑，心疼的是，他以前生气时也骂过聂小雨，聂小雨也是这样委屈的哭着；
    好笑的是，她都哭成这个样子了，手指还不老实。
    “好了好了。”
    陈汉升依然板着脸，然后把一包纸巾扔过去：“不辞职就不辞职嘛，我也就是说说而已，你要是不愿意高风亮节，谁还能逼你似的。”
    “总之……总之不许赶我走。”
    小秘书噘着嘴说道：“迟到了不许赶我走，看漫画不许赶我走，吃零食也不许赶我走，否则我就要去赖上幼楚和小鱼儿！”
    “你怎么和陈岚一样。”
    陈汉升笑了两声，表情也有些无奈：“晚上要不要和我回家吃饭？”
    整个果壳电子里，只有聂小雨可以经常去大老板家里吃饭，孔御姐本来也有这个资格，但是她似乎更享受独处的清净。
    “不去了。”
    聂小雨摇摇头：“我还要去加班的。”
    “那行。”
    陈汉升站起身，拍了拍小秘书的脑袋，笑嘻嘻的出门了。
    ……
    如果说对聂小雨可以用“吓唬”的办法来惩罚，那么对妹妹陈岚，陈汉升就要动手了。
    陈汉升来到天景山小区，母亲梁美娟也刚从沈幼楚那边回来。
    一对“双胞胎”孙女即将健康出生，梁太后最近的心情都很好，沙发上整整齐齐摆着两套大小一样，但是颜色各不相同的婴儿睡衣。
    梁美娟嘴里哼着歌，轻轻抚摸在这些小衣服上面，想象着两个宝宝以后穿这些衣服的可爱模样，眼睛里的慈祥快要溢出来了。
    “妈~”
    陈汉升进门后，大大咧咧的打了声招呼。
    “干嘛！”
    梁太后马上皱起了眉头，好像慈祥只是给乖孙女的，这个不听话的儿子不配看到。
    “没啥。”
    陈汉升讪讪一笑，刚要坐到沙发上，没想到又被亲妈挡住了：“别弄脏了我两个宝贝的小衣服。”
    “靠！”
    陈汉升觉得有些没面子，小声嘀咕一句：“合着我就是捡来的一样。”
    “你不是捡来的。”
    没想到还被梁美娟听到了，她扭头冲着儿子说道：“但也就是个送货的，我以后有两个孙女，再有两个儿媳妇，要不要你都是一样的。”
    “切~”
    陈汉升心想也不知道哪个中年妇女，在我被扣韩国的时候，因为担心失眠了呢，五十岁的人还学小鱼儿那样傲娇。
    保姆叶阿姨在旁边觉得有些好笑，如果不是在陈董家里做保姆，哪里知道他这样的人物居然还会怕母亲。
    陈汉升随便拖个凳子坐下，掏出手机给陈岚打了过去，听筒里传来《嘻唰唰》的彩铃声。
    “请你拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来，闪闪红星里面的记载……”
    开始没有人接，不过陈汉升很有耐心，当彩铃响第二遍的时候，电话终于通了，只是对面非常的安静。
    “装死能装一辈子吗？”
    陈汉升上来就放大招：“给你30分钟时间，立刻从医科大赶回天景山小区。”
    “哥，我要学习的……”
    陈岚柔柔弱弱地说道。
    “陈岚，你说谎打点草稿不？”
    陈汉升嘲讽道：“还学习……你真是把仅存的那点智商，全部用在忽悠你哥这条正道上了。”
    陈岚不吭声了。
    “最后警告一遍。”
    陈汉升直接威胁了：“别逼我在你们学校动手啊，那样你在医科大剩下来的几年，基本丧失谈对象的权利了。”
    “哼！”
    陈岚哼唧一声挂掉电话，不过她也知道哥哥百无禁忌的性格，当真是什么事都做得出来的，所以半个小时后，她还是出现在天景山小区的门口。
    听到“咚咚咚”的敲门声，保姆过去开门，陈汉升在厨房里找出一根擀面杖。
    “我滴妈呀！”
    陈岚看到擀面杖，吓得二话不说就准备开溜，不过陈汉升早有防备，像拎小鸡一样拎着妹妹的领口，直接就往卧室里拽去。
    “大伯母救我，叶阿姨救我，快打110啊，或者120也行啊……”
    陈岚挣扎着乱叫，不过梁太后对这对兄妹打架早就习惯了，压根就不想搭理；
    叶阿姨也只是无能为力的苦笑，眼睁睁看着陈岚被按在卧室的床上。
    “哥~”
    陈岚看到没有人愿意援助，只能在陈汉升动手之前，可怜巴巴的求饶：“我错了，我真的错了，下次我保证听话。”
    “迟了！道歉有用的话，还要警察做什么？”
    陈汉升不接受道歉，他架势也摆的够足，动手前还往掌心“tui，tui”两口。
    “哥~”
    陈岚脑袋瓜灵活，还在继续找理由哀求：“现在不给体罚孩子，教育专家都说了，要把棍棒教育换成书本教育，你还是和我讲讲道理吧。”
    “是吗？”
    陈汉升愣了一下：“教育专家真这么说的？”
    “昂！”
    陈岚不住的点着下巴：“我们年轻人对棍棒教育比较抵触的，你换成书本教育好不好。”
    不过五分钟后，卧室里仍然传来陈岚的哀嚎，还夹杂着“嘭嘭嘭”的击打声。
    梁太后好像没听到，慢条斯理的把婴儿小衣服收起来；反倒是叶阿姨放心不下，悄摸走过去瞅了两眼。
    看到陈董手里卷着一本书，一边打在妹妹的屁股上，嘴里还一边念叨着：“教育专家还是厉害啊，知道擀面杖会反震的手疼，换成书本果然舒服多了……”
    ……
    当然了，陈汉升不可能真使劲的，不过打完以后，陈岚还是满脸泪痕，揉着屁股从卧室里出来，好像刚刚受过酷刑似的。
    陈汉升早就坐在客厅里玩手机了，陈岚走到身边，踢了踢哥哥的小腿说道：“给钱，我下周要参加同学的生日Party。”
    “眼泪没擦干就要钱，丢死人了。”
    陈汉升从口袋里掏出钱包，“咣”的扔在桌上。
    陈岚拿起钱包，打开看了一眼说道：“就这么点啊。”
    “现金至少有2000多块吧，还不够吗？”
    陈汉升问道：“咋滴？你同学要在ICU里开Party啊？”
    陈岚其实就是找找茬，过过嘴瘾，她也就是拿了300块钱揣在兜里，然后又去骚扰哥哥：“我腰被你打断了，帮我揉揉。”
    “滚滚滚……”
    陈汉升不耐烦的推开。
    “我是学医的，我知道已经断了，你赔我腰。”
    陈岚又是不依不饶的纠缠。
    两兄妹又要吵起来的时候，梁美娟实在看不下去了：“你俩有这精力，就不能帮孩子想个大名吗，以后上学了总不能叫小小鱼儿和小小憨包吧，麻烦尽一点当爸爸和姑姑的责任。”
    “名字简单啊。”
    陈汉升笑呵呵地说道：“一定要起个让人难忘的，比如叫陈鱼落雁？”
    “或者陈年旧账？”
    陈岚也忘记了刚被打过，发现有趣的事情马上参与进来。
    “那还不如叫陈吉思汗呢。”
    陈汉升也不服输。
    “陈默的羔羊咋样？”
    陈岚兴冲冲的建议：“哥，五个字的比较有意思。”
    “住嘴！我让你们起名，你们给我捣乱。”
    梁美娟气不打一处来，她快步冲进厨房，出来时手里也拿着根擀面杖。
    陈汉升撒丫就跑，梁太后在后面追，只有陈岚这个“汉奸”最高兴，连忙卷起一本书塞在梁太后手里：“大伯母，你用这个打，不会反震到手掌心，可带劲了……”
    ……

第955章、陈汉升的突然改变
    “还递武器给我？那你也不是什么好东西！”
    梁美娟从侄女手里接过书本，先冲着陈岚屁股上“啪”的来一下，然后才继续追儿子。
    “我不是为了您老人家，打的更顺手嘛……”
    陈岚揉揉屁股嘟囔一句，眼看着陈汉升要跑出家门口了，又赶紧冲上去拦截。
    阿岚脑子还是很清醒的，她自己拿哥哥一点没有办法，所以为了报仇，一定要紧紧抱住梁太后的大腿。
    最终陈汉升抱着脑袋被打了几下，陈岚在旁边是叉腰“哈哈”大笑，这个二货笑完才发现不能把哥哥得罪的太过，否则就没零花钱了，又狗腿子一样跑过来帮陈汉升揉肩膀。
    “哥，我刚才机智不？”
    陈岚一脸诚恳地说道：“舍不得让大伯母用擀面杖打你，所以特意换成了书本，我都被殃及池鱼打了一下呢。”
    “阿岚呐……”
    陈汉升听了沉默半晌，感慨似的地说道：“我在你这个年纪的时候，脸皮都没你厚，你不如转学金融管理吧，我给你1000万的创业基金，你的脸皮不做生意太可惜了。”
    “嗬嗬嗬~”
    面对哥哥的嘲讽，陈岚笑嘻嘻的假装没听懂。
    在天景山小区吃完饭，陈汉升送妹妹回学校，路上他又问了问陈岚开学后的状况、暑假有没有回扬州看看父母、二叔二婶工作怎么样了……
    其实这些都是正常问题，平时陈汉升也会关心，不过陈岚正和同学在QQ群里闲聊，她心不在焉回了几句就开始不耐烦了。
    “哥，你有没有觉得现在变得啰嗦了，难道是要当爸爸的原因吗？”
    陈岚一本正经地说道。
    “有吗？”
    陈汉升眨眨眼，他是一点没有感觉到。
    “有的！”
    陈岚很肯定，下车前还装模作样的叹一口气：“如果就连我哥都温柔起来了，这个世界还会cool吗？”
    其实陈岚就是胡扯两句，但是却不小心提醒到了陈汉升。
    “那个计划要想实施，我还真的需要做出一点改变，这样大家才能放下戒备……”
    陈汉升在车上默坐了一会，然后“叮”的一声滑响金属打火机，静静的抽了根烟。
    车里没有开灯，只有火星在黑暗中缓慢的燃烧，大学门口不断有学生进进出出，很多男生对这辆100多万的保时捷非常好奇，还会趴在窗户上张望一下。
    直到发现里面驾驶座上面有人，才和室友们不好意思的笑着离开。
    ……
    第二天，陈汉升没有继续去中央门迎新，以至于很多6号报到的新生们非常懊悔，早知道就提前一天过来了。
    他在办公室里忙到下午2点多，然后开车前往琅琊路小学接阿宁放学。
    陈岚那算是亲妹妹，就算嫌弃也得忍着；
    沈宁宁虽然没有血缘关系，但她是陈汉升亲自从山里抱出来的，放在身边这么久，陈汉升都是直接和别人说，这是当闺女一样养着的丫头。
    沈幼楚也透露过一件事，陈汉升被扣在韩国的时候，阿宁还因为担心阿哥，一个人偷偷的哭了很久，瞧瞧小丫头多招人疼啊。
    前往琅琊路小学的路上，陈汉升联系了王梓博，让他也一起过来。
    “我陪阿宁的时间可比你多，她1号正式开学那天就是我送过去的。”
    王梓博估计手里正好有事，所以就不打算过来了。
    “你逼逼个鸡……”
    陈汉升刚要像以前那样口吐芬芳，突然想起了什么，话锋硬生生变了一下：“那我自己去接了，你有事就慢慢忙，咱不着急。”
    陈汉升说完就挂了电话，不过没多久王梓博又主动打过来了。
    “小陈？”
    王梓博压低声音问道：“梁姨在旁边？”
    “没有啊。”
    陈汉升也有些发愣。
    “那你身边有哪个长辈或者领导？”
    王梓博继续问道。
    因为王梓博觉得太奇怪了，以发小暴躁混蛋的脾气，刚才自己拒绝他的要求，他居然没发火？
    没发火就算了，居然还能好好说话？
    “我一个人开车的。”
    不过让王梓博诧异的是，陈汉升语气还是很平和：“你忙就去忙呗，一会我带阿宁去吃点麦当劳啥的。”
    “哦哦哦~”
    王梓博半信半疑的挂了电话，瞅着手机仍然觉得是天方夜谭。
    “难道他买彩票中了500万，所以心情很好？”
    王梓博脑海里浮现一个设想，可是很快又自己推翻了。
    陈汉升不是普通人，他身家都超过十亿了，500万对他来说有什么意义。
    “难道碰到一个漂亮的美女？”
    王梓博想了一会也觉得不可能，小陈身边应该不缺漂亮女生的，接机时那个浓妆艳抹的商妍妍就是可疑对象。
    “不行，我得去看看他。”
    王梓博本来正在电脑上编写一段程序，现在是越想越不对劲，因为陈汉升突然不骂人，王梓博自己都很难适应。
    ……
    “操！”
    “他妈的！”
    “原来不说脏话这么憋闷！”
    不过在另一边，陈汉升按掉通话键以后，重重的拍着方向盘泄愤，他这是装出来的儒雅随和，换作以前早就怼人了。
    “一切为了解决修罗场，一切为了世界和平……”
    陈汉升心中重复几句，火气这才慢慢的消退。
    到了琅琊路小学门口，陈汉升联系了冬儿，表示今天自己来接阿宁，让她不用过来了。
    冬儿自然答应，小陈哥哥也许对爱情是三心二意的，但是对阿宁有一种护犊的关怀。
    琅琊路小学一年级是3点半放学，陈汉升找个位置停好车才刚刚3点，他索性戴上墨镜下了车，掏出中华打算打发一下时间。
    不过烟蒂已经含在嘴里，陈汉升又犹豫了，最终还是长叹一口气，把烟拿下来大力揉碎，随便找个垃圾桶扔掉，然后低着头返回车里。
    即将下沉的太阳，从背后打在陈汉升身上，在地上留下一片落寞的影子。
    因为小鱼儿和沈憨憨都劝过陈汉升戒烟，只是陈汉升很少听进去，不过现在为了改变形象，为了解决修罗场，他决定暂时把这个习惯隐藏起来。
    “咯吱”一声拽开车门的时候，陈汉升突然又一个转身，再次走到垃圾桶面前，把口袋里刚刚撕开的中华烟全部扔进去了。
    听着烟盒“当啷啷”撞击在垃圾桶壁上的声音，陈汉升暗自发誓，解决修罗场的那一天，一定要把全建邺的华子都买来抽！
    当然，他根本没想过另一种可能，这就是自己开始戒烟的第一步。
    “叮铃铃~”
    手机再次响了起来，依然是王梓博打来的。
    “为什么又打电话，我怎么会有这种傻逼发小啊！”
    陈汉升摇摇头，不过按下通话键的时候，他语气又恢复了正常：“梓博啊，什么事？”
    “小陈，你果然不对劲。”
    王梓博似乎在奔跑，气喘吁吁地说道：“以往这种电话你都懒得接的，就算接了你也会先骂个半分钟，我现在坐车去琅琊路那边，看看是不是有人用枪逼你在改变。”
    ……
