# Chunk 0293

- 标题：第956章、一套从天而降的房子 / 第957章、天使一样的边诗诗
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3020695
- 结束字符：3031369
- 字符数：10674
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第956章、一套从天而降的房子
- 第957章、天使一样的边诗诗

## 原文

第956章、一套从天而降的房子
    建邺理工到琅琊路小学的距离不算太近，不过王梓博是打车过来的，再加上一年级小朋友的“放学程序”比较复杂，班主任都要确定父母长辈过来接送才肯放人。
    陈汉升也和其他家长一样，笑呵呵的围着班主任攀谈几句，嘴里说点什么“沈宁宁今天有没有淘气啊、郭佳慧哭了没有，真是辛苦老师了……”这类闲话。
    陈汉升大学辅导员老郭的闺女，小胖丫头郭佳慧也被安排进了琅琊路小学，她和沈宁宁还是一个班，陈汉升今天索性把她也接了。
    这样乱七八糟的一耽误，王梓博赶到这边的时候，陈汉升刚刚和班主任告别完毕。
    “这小胖妞是谁？”
    王梓博指了指郭佳慧。
    郭佳慧和沈宁宁是不同的体型，阿宁更像姐姐沈幼楚，虽然年纪还小，但是身材比例很好，长大后基本预定1米68的身高了。
    郭佳慧虽然比四年前高了一点，但是同样也胖了不少，用手指刮一下她的脸蛋，肉嘟嘟的都能上下颤动。
    “我不胖！”
    郭佳慧明显对“胖”这个字眼很敏感，气呼呼地说道：“我只是可爱的膨胀！”
    陈汉升嗤笑一声，这明显是老郭或者郭师母教给女儿的，就是为了防止其他小朋友在学校里说她胖，郭佳慧可以这样“优雅”的反击。
    王梓博捏了捏郭佳慧的小胖脸，然后牵起阿宁，细致的询问老师今天讲了什么内容，做了什么游戏，能不能给梓博哥哥复述一遍……用这样的方法帮着阿宁培训记忆。
    身边是匆匆而过的行人，但是王梓博问的很专注，阿宁答的也很仔细，有时候她回忆起一首完整的古诗，王梓博还要击掌庆祝一下。
    陈汉升走在后面看着，心想王梓博这个傻吊，虽然有时候事情做的一塌糊涂，在感情里也经常拎不清，但他以后肯定是个好爸爸。
    像这种培养小朋友学习兴趣的做法，陈汉升觉得自己真没有这个耐心，他只会低着头看了看郭佳慧：“胖丫，你如果考试能考双一百，我就给你买个洋娃娃。”
    “哼！”
    没想到郭佳慧还不领情，一甩屁股说道：“那我永远玩不到娃娃了！”
    “好家伙。”
    陈汉升真想竖起个大拇指，这就是一代更比一代强啊，他是四年级以后才发现自己没有学习天赋，没想到郭佳慧刚上小学就深刻认识到了。
    ……
    离开琅琊路小学后，陈汉升准备带两个丫头去麦当劳，王梓博也跟着坐在副驾驶上面。
    “你现在看看，有人逼老子……逼我改变吗？”
    陈汉升开车时，突然问着王梓博。
    “啊……没，没有。”
    王梓博有些尴尬，他还是不太明白，陈汉升3号回国那天，吃饭时还在桌上嚣张跋扈的吹牛，怎么突然就变得温文尔雅了。
    “我就告诉你原因吧。”
    陈汉升一边看着前方道路，一边幽幽地说道：“我昨天晚上失眠了，躺在床上静静回想自己的前半生，深感做了很多错事，要不是我父母年纪大了，还有两个闺女要出生，真的就想遁入空门。”
    “啥？”
    王梓博起初是不相信的，可是陈汉升直接把Zippo打火机递过去：“我以后就以和尚的标准要求自己了，烟也不打算抽了，这个香港买来的限量版就送你了。”
    “真的假的？”
    王梓博握着冰冰凉的打火机金属外壳，还真有些被唬住了。
    “骗你做什么……”
    陈汉升刚要继续胡诌的时候，边诗诗突然给王梓博打来电话。
    “我没有在办公室写代码，和小陈在一起呢……”
    王梓博和女朋友汇报着自己行踪，陈汉升很体贴的把车载音响声音关小一点。
    王梓博难以置信的瞅了一眼死党，挂掉电话后说道：“边诗诗回律所拿点材料，她说3号那天没去机场接你，今晚她请你吃饭。”
    “可以啊。”
    陈汉升说道：“那咱们就直接去新街口那个麦当劳吧，免得边诗诗跑过来。”
    “啧啧~”
    王梓博好像是第一次认识陈汉升，这狗东西什么时候愿意为他人着想了。
    ……
    到了新街口的麦当劳，边诗诗已经等在门口。
    诗诗同学没有考研的想法，再说她本身就是容升律所的合伙人，起步已经非常高了。
    她现在的穿着开始偏向白领风，只是还会梳着活泼的高马尾，肩膀挎着一个精致小包，再加上本就是名校毕业，年轻甜美中还夹杂着一股书香气质。
    陈汉升以前早就预测过，边诗诗这样的女孩子只要毕业，追她的男生不会少于一个班的，也就王梓博捡了便宜，在最单纯的大学校园里确定男女关系。
    当然王梓博也是个没“骨气”的，他刚看到女朋友的身影，脸上的傻笑就藏不住了。
    “好久不见啊，边大律师。”
    陈汉升下了车，笑嘻嘻的打个招呼。
    “好久不见，已经成为民族英雄的陈董。”
    边诗诗也调侃一句。
    边诗诗和胡林语都是陈汉升没有崛起就认识的朋友，她们还是小鱼儿和沈憨憨的闺蜜，自然可以随意开陈汉升的玩笑。
    不过等到陈汉升把阿宁抱下车的时候，边诗诗脸色瞬间一变，转头向王梓博望过去。
    “沈幼楚的妹妹。”
    王梓博轻声解释。
    “看出来了，和姐姐一样漂亮。”
    边诗诗“嗯”了一声：“就连那种害羞的模样都很像，只是少了一双桃花眼。”
    “那你会不会讨厌她？”
    直到这个时候，王梓博才想起来，阿宁再小也是“沈党”啊，边诗诗可是铁杆的“小鱼党”，他颇为紧张地说道：“我和小陈都特别疼这个丫头，当成女儿一样看待的……”
    “羞不羞，自己都没结婚，还把人当成女儿。”
    边诗诗冷哼一声，“蹬蹬蹬”的走进麦当劳里面。
    陈汉升带着两个小朋友在前台买食物，王梓博还和边诗诗解释，沈幼楚是沈幼楚，沈宁宁是沈宁宁，大人之间的纠纷不应该牵扯到孩子……
    边诗诗冷着脸不说话，直到看见排队的陈汉升，他把自己的位置让给一个带孙子的老太太。
    “陈汉升在韩国一个多月，转性了吗？”
    边诗诗颇为惊讶的问道。
    “好像是的。”
    说起别人的事情，王梓博屁股也不扭了，表情也不局促了，还把陈汉升所谓“深夜懊悔，打算遁入空门当和尚”那一套说辞告诉边诗诗。
    边诗诗忍不住翻翻白眼，王梓博说话时一板一眼的样子，似乎真信了这通鬼话。
    没过多久陈汉升端着两盘可乐、薯条、鸡翅过来了，小胖丫头郭佳慧早就忍不住，抓起鸡腿就啃了起来。
    沈宁宁更乖一点，她拿起一根薯条，沾了点番茄酱先递到陈汉升嘴边，小小声说道：“阿哥先吃。”
    陈汉升吃完后，阿宁又递了一根给王梓博，王梓博很大口的吃下去，脸上的表情就像老父亲一样满足。
    “姐姐。”
    不过让大家意外的是，阿宁又举起小胳膊，递了一根给边诗诗。
    边诗诗也愣了一下，她和阿宁是第一次见面，尤其这丫头还是沈幼楚的妹妹……
    不过阿宁不懂这些复杂的纠葛，她只是被阿姐和林语姐姐教育，吃东西的时候一定要先问问长辈，这样才是懂礼貌的好孩子，所以阿宁就这样做了。
    沈宁宁本身还是比较腼腆的性格，她看到边诗诗没有反应，举起的小胳膊往后面缩了一点，眼神也有些无助。
    王梓博心里一揪，他有想过当边诗诗和“沈党”发生冲突的时候，自己应该怎么做。
    不过那个冲突的对象是胡林语啊，阿宁还是个小孩子呀。
    “诗诗姐姐嗓子发炎了，不适合……”
    陈汉升反应更快，他已经找到一个既不让边诗诗为难，也不让阿宁难过的理由。
    没想到边诗诗突然站起身，“啊”的一下把整根薯条都吞下去了，然后又冲着阿宁甜甜的一笑，眼睛都弯成了月牙儿。
    阿宁也开心的回应，王梓博更是送了一口气，赶紧把可乐递过去，叮嘱阿宁不要吃得太急。
    其实诗诗同学本身就是一个善良的姑娘，她心里对沈幼楚都抱有同情，只是不会说出来而已。
    所有人注意力都在阿宁身上，这下郭佳慧又不高兴了。
    胖丫头也不顾手上都是油，生气的抱在胸口：“你们都喜欢漂亮的小朋友，老师这样，班里的男孩子也这样，今天许阳给了宁姐姐一块糖，我和他要，许阳就说没有了……”
    虽然小胖丫头描述的乱七八糟，不过大家都听明白了，因为沈宁宁更漂亮，不仅老师偏爱，就连班里的男同学都愿意对她好。
    所以，郭佳慧就吃醋了。
    “可是……”
    沈宁宁也噘起小嘴：“那块糖还是你吃了啊。”
    “那是我和你要的，没有男生主动给我！”
    郭佳慧仍然忿忿不平。
    “鹅鹅鹅……”
    两个丫头的对话把边诗诗都笑喷了，没想到现在的小朋友这么早熟。
    三个人就在麦当劳里闲聊起来，当然他们都小心避过“怀孕、宝宝、预产期”这些字眼，因为如果提到小鱼儿，沈幼楚也是绕不开的。
    所以他们只聊一些事业生活上的话题，王梓博还谈起双方父母打算见面的事情。
    “我……我擦！这么快打算父母见面了？”
    陈汉升还真被吓一跳，他瞅瞅王梓博，又看看边诗诗，突然把阿宁和郭佳慧撵到儿童区玩耍，这才试探着问道：“那个……你俩上床了吗？”
    “放屁！”
    “滚呐！”
    没出意料被王梓博和边诗诗联合怼了一顿。
    后来陈汉升才知道这个计划早就有了，因为去年暑假的时候，陈汉升和萧容鱼都见过边诗诗父母，王梓博因此要参加果壳电子网络部的集训，他就没有一起去湘南玩耍。
    这两人是从校园里走出的爱情，纯粹的不得了，双方家长听说后也表示支持，尤其是王梓博母亲陆玉珍，那是生怕错过了边诗诗。
    “叔叔阿姨过来，他们住哪里？”
    陈汉升问了一句。
    “住宾馆呗。”
    边诗诗随口答道，没有放在心上。
    这两人现在都毕业了，已经搬出了大学宿舍，不过边诗诗目前要陪着小鱼儿，所以一起住在江边公寓；
    王梓博更简单了，他就在办公室里摆了张床，这样干活更加方便。
    “喔~”
    陈汉升点点头，没有继续在这个话题上纠缠。
    ……
    晚上边诗诗请客吃饭，陈汉升也没有推辞。
    吃完以后，陈汉升不准备打扰王梓博和边诗诗的约会时间，主动带着两个丫头先离开，只是在返回果壳电子的时候，掏出手机给金基唐城的销售部经理打了电话。
    金基唐城目前在建邺属于高端小区，分成普通住宅和别墅区。
    有套别墅还是陈汉升和萧容鱼的“婚房”，可惜后来发生那么多波折，但是陈汉升一直没有停止装修，在他去韩国之前已经装修完毕，现在正在通风散味。
    “喂！”
    销售部经理接到陈汉升的电话，拼命“嘘嘘嘘”的示意，直到周围完全安静下来，这才恭敬地说道：“有什么需要我代劳的吗，陈董？”
    “我想再买套四房的住宅。”
    陈汉升简单明了地说道。
    “您是打算送人？”
    销售部经理很快意识到了。
    “对。”
    陈汉升微微颔首：“你挑一套户型好点的精装居室，我把购房人身份证复印件和联系方式传给你，你帮忙搞一下手续。”
    “没问题，今晚就可以落实……”
    金基唐城的销售经理连连答应，没想到大晚上还能做一单大生意，这些有钱人真是爽快，买套房就像买菜一样。
    不过建邺的房子那么多，陈汉升为什么还买在金基唐城。
    一来这里环境真心不错；
    二来是为了自家闺女。
    以后小小鱼儿去干爹干妈家蹭饭，走路就可以了，连小区大门都不用出。
    ……
    王梓博和边诗诗根本不知道有套房子从天而降，两人从餐厅里出去以后，也像普通情侣一样看了场电影，然后又在江边散步。
    建邺9月份的晚上已经有了一点点凉意，不过景色很美。
    璀璨繁星像细碎的流沙，密集的铺在苍穹上，江面倒影着两旁的高楼大厦，随着浪涛涌动在层层晃荡。
    王梓博和边诗诗手牵手走在明亮的路灯下，偶尔会有夜跑的人从身边经过，他们现在聊的话题基本都集中在小小鱼儿身上，因为她这个月就要出生了。
    只不过王梓博似乎心情不佳，看上去比较沉闷。
    “怎么了？”
    边诗诗关心的问道。
    “没，没事。”
    王梓博吭哧吭哧的摆摆手，他到底还是不会掩藏心事。
    “不行！快说！”
    边诗诗双手伸开，霸道的拦在前面。
    “我觉得，我觉得……”
    在边诗诗的逼视下，王梓博扭着屁股，乖乖的说出实话：“小陈刚才无意中的一句话，我觉得挺有道理的。”
    “哪句话？”
    边诗诗压根想不起来，因为她没有在意。
    “小陈说，我们父母过来了住在哪里。”
    王梓博抓了抓脑袋：“他这样一说，我也感觉很多地方没有准备好，不仅是住宿问题，也没有地方做饭，如果想出去转转，我也没有车。”
    王梓博说完，发现边诗诗那边没了动静，刚要忐忑的抬起头，突然觉得耳朵一疼，原来是被边诗诗扭住了。
    “王梓博，你是不是想不要我了，所以故意找出这些理由？”
    此时此刻，边诗诗这个湘妹子的就像一颗小辣椒，在迷人的月色下火力全开。
    “住宿问题，宾馆难道不能解决吗？”
    “吃饭我们就下馆子喽，难道鸭血粉丝很贵吗？”
    “如果出去转转的话，我们就搭地铁和公交，难道那些不是交通工具吗？”
    边诗诗脆生生的一口气说完，手上的劲还越来越大：“你和我认识这么久，难道不知道我是一个什么样人吗？”
    “我没有那种想法。”
    王梓博虽然耳朵被扭着，但是他都不敢挣扎，只是吭哧吭哧的解释：“我就是觉得你太好了，而我太差了……”
    “那是你自己没有自信，总之我没有这样想过。”
    边诗诗嗅了嗅小鼻子：“你也就是23岁而已，我们都是普通家庭，难道要你刚毕业就在建邺买车买房吗……”
    “叮铃铃~”
    王梓博手机突然响了起来，还是一个陌生号码。
    “可，可能是公司业务。”
    王梓博举了举手机。
    “哼！”
    边诗诗这才松开手，双手叉腰站在旁边，准备等着男朋友打完电话，再修理他一顿。
    “喂，请问是王先生吗？”
    电话里的女声温柔可亲，还特别的礼貌：“我是金基唐城的销售部经理，不好意思打扰您了，您什么时候有空，过来这边看看刚买好的房子呀。”
    ……

第957章、天使一样的边诗诗
    “不好意思，你打错了。”
    王梓博听到“买房子”，他以为是别人打错了，要不就是推销房子的中介，随手就挂了电话。
    边诗诗也没有在意，抹起袖子继续“驯夫”环节，可是没过两分钟，王梓博手机再次响起来了。
    “喂，王先生，我是金基唐城的……”
    依然还是刚才那个电话。
    “我都说了，你打错了！”
    连续两次骚扰，就连王梓博这样的好脾气都有些不耐烦，不过他这次挂掉电话后，突然愣了一下。
    因为，边诗诗正用审视的目光上下打量。
    “王梓博，这不会是哪个小三吧。”
    边诗诗眼里跳动着精明和怀疑的光芒：“现在有些男人，有了正牌女友在外面勾三搭四，还和小三约定了一些套路，比如联系时假装房地产销售，假装10086客服，假装借贷公司的推销……”
    “嗯……”
    王梓博扭扭屁股：“你说的‘有些男人’，是不是就是指小陈？”
    “哼！”
    边诗诗没承认也没否认，只是冷哼一声：“还有一句古话，近朱者赤，近墨者黑。”
    “嗯……”
    王梓博又扭扭屁股：“你是不是想说，我跟着小陈学坏了。”
    “那是你的想法，总之我没有这个意思的。”
    诗诗同学把所有情绪都表达完毕，现在转头又不承认了，王梓博只能默默的叹一口气，大概所有可爱的女生都会这样吧。
    “叮铃铃~”
    这时，手机第三遍的响了起来，还是刚才那个号码。
    王梓博已经生气了，他都没见过这样的房产中介，真要和她好好的讲讲道理了。
    “我来接！”
    边诗诗突然伸出手，飞快的把电话抢了过去，她接通电话后紧紧贴在耳边，打算破译一下王梓博和“小三”之间的摩斯密码。
    “王先生，刚才我可能没说清楚。”
    即使被连续两次挂电话，金基唐城销售部经理的语气依然很有礼貌：“果壳电子的陈董帮您买了一套房子……”
    “王梓博你长本事了啊，居然还能把陈汉升拉下来作掩护！”
    边诗诗瞪了一眼男朋友，为了不让王梓博发出暗示，边诗诗还特意把手机拿远一点。
    王梓博摇摇头蹲在地上，自己现在这个状态，除了母亲陆玉珍以外，也就边诗诗会当成香饽饽了。
    不过，边诗诗那边听着听着，她的表情就开始不对了。
    从怀疑到惊讶，再从惊讶到凝重，最后傻乎乎的把手机递还给男朋友：“梓博，陈汉升可能给你买了一套房子，位置就在金基唐城……”
    “什么？”
    王梓博“哗”的一下站起来，销售部经理还在侃侃而谈：“这套房一共143方，属于四房两厅的精装修格局，就算你们父母老人过来了，也是可以住得下……”
    “这是什么时候的事情？”
    王梓博瞠目结舌的问道。
    “就是刚刚下定的。”
    销售经理笑着说道：“至于价格都不需要您操心，陈董那边已经解决了。”
    “143方……那得多少钱？”
    王梓博的反应非常正常，先是关心价格。
    “原价是155万，不过陈董是老客户，我们折算成150万，再送视听效果一流的家庭影院。”
    销售部经理还在邀请：“您什么时候有空过来看看房子，如果这套不满意，我们也有其他备选……”
    “你能把钱退回去吗？我不要他送！”
    王梓博听完价格，突然直愣愣的打断。
    “什么？”
    销售部经理心想这人傻了吧，金基唐城的房子啊！150万啊！
    2006年的150万，足够一个月薪3000的普通人不吃不喝存40年，现在这个叫王梓博的年轻人居然不要？
    “是不是吓傻了？”
    销售经理以为王梓博不知道金基唐城的位置有多好，又重新介绍一遍：“王先生，我们这里毗邻莫愁湖，环境安静优美，距离市中心新街口只有4公里左右，还有省一级的学位……嘟嘟嘟……”
    销售经理没说完就听到一阵盲音，再打过去显示“对方正在通话中”。
    “小陈，你在做什么？”
    王梓博已经联系上了陈汉升。
    “你说房子的事吗？”
    陈汉升倒也不避讳，大大方方地说道：“金基环境不错的，别看现在150万，10年以后说不定要700多万呢，难道你不想和我当邻居？”
    “我不要！”
    王梓博断然拒绝：“那套房子你赶紧退掉。”
    王梓博的反应在意料之内，这货当初连火箭101一万多块的兼职都不要，他怎么可能会收下这套150万的住宅。
    “你不要就算了。”
    陈汉升居然也没有强迫，只是淡淡地说道：“那早点休息吧。”
    “不行！”
    王梓博依然不放过：“你先把房子退掉！”
    “哈哈哈……”
    陈汉升忍不住笑了起来：“鸡脖哥，你不能仗着自己长得帅就不讲道理啊，我有钱想买几套就买几套，你能咋滴？”
    “我……”
    王梓博噎了一下，他还真的没啥办法。
    陈汉升那边笑嘻嘻的挂了电话，只留下王梓博和边诗诗在江边面面相觑。
    “以小陈的脾气。”
    半晌后，王梓博闷闷地说道：“他最后肯定会买的。”
    边诗诗点点头，陈汉升一直都是这种不讲理的作风。
    “那我们就不住进去了。”
    边诗诗想了一会说道。
    王梓博和边诗诗之所以能成为情侣，大概是和颜值无关的，因为王梓博就没有颜值；
    也和“有趣的灵魂”无关，陈汉升那才是有趣，王梓博人多的时候说话都要打结；
    更牵扯不到钱财了，也许王梓博以后会发财，但他现在只是一个刚走出社会的毕业生。
    这两人能够走下去，更多还是一种生活理念上的互相契合，比如说陈汉升“赠送房子”这件事，王梓博坚决推辞，边诗诗也没有在背后怂恿他收下来，同样是想办法在拒绝。
    “有点难度。”
    王梓博无力地说道：“小陈如果买下来，肯定有手段让我们住进去的，虽然我也不知道他会用什么办法。”
    王梓博和陈汉升将近二十年的发小，他太了解这个死党了，聪明的同时脸皮还厚，就算自己主观上不同意，但陈汉升就是有办法能够促成。
    就连这场没有一丝翻盘可能性的修罗场，王梓博都会猜测发小藏着什么杀招，等着突然逆转。
    边诗诗瞅向王梓博，他手扶着江边的大理石护栏，脸上都是郁闷，似乎对陈汉升这种自作主张的举动非常不满。
    “好啦，买就买呗。”
    边诗诗拍了拍男朋友肩膀，长发被夜风撩起，丝丝蹭在王梓博的脖子上，有一股好闻的淡香。
    “陈汉升不是说那套房子会升值嘛，他认识那么多地产商朋友和政府领导，消息肯定准确灵通，我们就当投资了呗。”
    边诗诗安慰王梓博：“150万我们就当和他借的吧，写欠条……”
    边诗诗突然想起上次黄慧那件事，陈汉升直接把50万的欠条给烧掉了，她也是叹了口气：“欠条也别写了吧，不然还得被烧一次。”
    “买下也不是不可以，就是有点贵了。”
    王梓博嘟哝一句。
    其实和发小当邻居最好了，以后有小孩的话，如果自己和边诗诗工作太忙，小朋友可以直接去干爹干妈家蹭饭，总之陈汉升肯定会请保姆的。
    这样小区都不用出，实在太方便了。
    “不贵呀~”
    边诗诗这样活泼的性格，很快就从“被人无故赠送一套房子”的烦恼中走出来，她掰着手指和王梓博计算：“因为年初解决了跨国婚姻官司，今年律所业务突然多了，我的提成也在增加，估计得有20多万吧，你能有多少？”
    “我估计几个项目下来，10万多一点点吧。”
    王梓博有些惭愧，他吃辣比不过女朋友，没想到收入也赶不上。
    “看看，这就30万了！”
    边诗诗鼓励道：“实在不行的话，我再去和小鱼儿借……这也算了吧，真是没这必要哈。”
    借萧容鱼的钱去还陈汉升，这个操作可以说是非常的无聊了。
    “就算我们收入都不涨。”
    边诗诗也不再提和小鱼儿借钱的逗逼想法，不过她依然很乐观：“也就是5、6年的时间啊，平时大不了省吃俭用一点咯，我不少吃点零食，你嘛……”
    边诗诗捏了捏王梓博的大脸，这才反应过来男朋友不喜欢喝酒、不喜欢泡吧，抽烟也没有瘾，几乎没有什么花钱的爱好。
    “你就继续维持这样吧！”
    边诗诗调皮地说道。
    “那我以后把烟也戒了。”
    王梓博立刻说道：“省下来给你买甜食。”
    “嗯……”
    边诗诗歪着头想了想：“你也不用戒的，陈汉升那里肯定有很多存货，你可以搭2块钱公交去抽他的烟，然后再搭2块钱公交回来，鹅鹅鹅……”
    “嗬嗬嗬~”
    王梓博受到边诗诗的感染，心情也不再沉重，他看着眼前这个笑靥如花的女生，心里充斥着满满的感动。
    以边诗诗的条件和平台，本应该可以找到更好的男朋友，可是她宁愿和自己这样精打细算的过日子。
    “这就是天使吧。”
    想到这里，王梓博突兀的、蓦然的、冷不丁地说道：“诗诗，我爱你，我一定会对你好的。”
    边诗诗本来正在开怀大笑，乍听到王梓博的表白，她突然愣了一下，脸上慢慢升起两团红霞。
    不过这个傲娇的小辣椒，嘴里不承认自己很喜欢，一边转身走向公寓大楼，一边“生气”地说道：“虽然不是第一次表白，但是总得有点仪式感吧，哪怕送朵花也可以呀，果然还是不懂浪漫，哼！”
    王梓博刚才是情之所至，所以根本没什么准备，现在清醒过来了，心里有些莫名其妙的尴尬，吭哧吭哧的跟在后面。
    在楼下等电梯的时候，边诗诗还是昂着下巴，王梓博好几次想开口，但是又担心那些话不合适，直到电梯门已经打开了，他还是不知道说些什么。
    “哎~”
    王梓博沮丧的垂下头，什么时候能像发小那样哄女孩子开心就好了。
    不过让他奇怪的是，边诗诗居然没走上这台电梯，她好像在自言自语的解释：“这个电梯不好看，我要坐二号电梯。”
    可是等到二号电梯也下来了，诗诗同学依然没上去：“二号也不乖，我要搭乘三号。”
    当三号电梯从10楼缓缓下来的时候，随着指示灯“10、9、8、7……”这样不断变化，边诗诗终于忍不住了，“凶狠”的冲着男朋友叉着小蛮腰：“王梓博你是木头吗，看不出来我就等你说些甜言蜜语呀，哪怕你说声多喝热水都可以啊！”
    “那……那你记得多喝热水。”
    王梓博一紧张，还真是听话的复述一遍。
    “呼……”
    边诗诗长长的呼出一口气，似乎在平息心中的情绪，等到电梯门“叮”的一声打开后，她“蹬蹬蹬”的踏了进去。
    “至少要一个星期……五天……三天……一天，至少要一天不理他！”
    可爱的诗诗同学自己和自己砍价，把不搭理男朋友的时间从“一周”降到了“一天”。
    不过就在电梯要上去的时候，门又重新打开了，王梓博慢吞吞的走了进来，只是他有些畏惧女朋友，一直缩在拐角。
    “你干嘛？”
    边诗诗板着脸问道。
    “我，我就是觉得，如果这样分开，你会生气，我也会一晚上焦虑。”
    王梓博不会撒谎，实话实说道：“所以就走了进来，因为只有看到你，心里才会比较踏实。”
    边诗诗听到这些话，起初能看到她眼神里先有了笑意，然后鼓起嘴巴，想掩饰住自己的开心。
    等到电梯在18楼打开后，她还是“噗嗤”一下笑出声，还用手指戳了戳王梓博胸口：“看不出来，王总也挺会哄人的嘛。”
    “啊？”
    王梓博心里很纳闷，自己就是说了点实话而已啊。
    “走了！”
    心满意足的边诗诗掏出钥匙准备开门，可是突然又想起什么，转身拉着男朋友走到楼梯口，压低声音说道：“梓博，因为金基唐城这套房子，我也想起另一件怪事。”
    “啥？”
    边诗诗面色严肃，王梓博也提高了注意力。
    “这几天小鱼儿除了看育婴刊物，还在网上搜寻美国那边的住宅。”
    边诗诗担忧地说道：“她是不是打算生了宝宝后，准备移居国外啊？”
    ……
