# Chunk 0294

- 标题：第958章、孔御姐的前男友 / 第959章、你相信世界上有奥特曼吗？ / 第960章、孔御姐：覆水难收
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3031369
- 结束字符：3041888
- 字符数：10519
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第958章、孔御姐的前男友
- 第959章、你相信世界上有奥特曼吗？
- 第960章、孔御姐：覆水难收

## 原文

第958章、孔御姐的前男友
    “小鱼儿要移居国外？”
    王梓博愣了一下，赶紧问道：“你确定吗？”
    “没有。”
    边诗诗摇摇头说道：“宝宝快出生了，我担心追问起来影响小鱼儿的心情，但是她不会无缘无故看美国房子吧。”
    王梓博听完也安静下来，两人站在说话有回音的楼道口，互相沉默了一会，王梓博才小声说道：“这个情况，我要告诉小陈。”
    王梓博还是太老实，透露之前还要和边诗诗汇报一下，边诗诗没有给出“同意”或者“拒绝”的意见，只是轻轻说道：“小小鱼儿是大女儿，不管怎么说，要走也不应该是她走。”
    边诗诗说完就回去了，不过这句话让王梓博“回味”了很久，直到下楼走至公交站台，他才明白原来边诗诗是同意自己告诉陈汉升的。
    “诗诗虽然同情沈幼楚，但是在这种关键问题上，她永远是站在小鱼儿这边的。”
    王梓博叹一口气。
    夜班公交车比较难等，整个站台空旷无一人，王梓博一边吹着江边的越来越大的冷风，一边呆呆的盯着天空。
    今天发生的事情实在太多了，先是陈汉升表示要“遁入空门”做出改变，然后自己身上莫名其妙多了一套房子，同时也背负了150万的欠款，最后就是小鱼儿可能要带着孩子出国。
    “也不知道小陈会怎么解决。”
    王梓博幽幽的想着，他是坚定的“陈党”，肯定希望事情能有一个“双全法”的结局。
    “滴滴~”
    这时，闪烁着巨大灯光的公交车从远处驶来，王梓博赶紧大幅度招手。
    因为夜班公交车司机看不到人影，他都不会停车的，30分钟后到达新街口，不过王梓博没有搭上前往仙宁大学城的公交，而是直接去了江陵。
    当他12点多敲响陈汉升宿舍防盗门的时候，陈汉升也是一脸惊讶。
    “咋了，因为送你一套150万的房子。”
    陈汉升笑嘻嘻的调侃：“所以大半夜的过来感谢吗，洗干净没有，哥哥还没试过你这样黑不溜秋的屎壳郎……”
    “滚，老子有急事和你讲的。”
    王梓博推开陈汉升，自顾自的坐到沙发上：“我听边诗诗说，小鱼儿以后还要带着小小鱼儿出国，她都在查询美国那边的房价了。”
    “哦。”
    陈汉升表情停滞了一下，不过总体上依然很平静，没有出现王梓博想象中的惊慌忙乱。
    “你怎么一点都不在意啊？”
    王梓博诧异的问道。
    “我在意有什么用呢。”
    陈汉升一摊手：“在意小鱼儿就会听我话了吗，我都回国好几天了，还是没有被允许去探望萧容鱼和沈幼楚，这说明她们仍然没有原谅我。”
    “那你也得想办法留下小小鱼儿啊。”
    王梓博倒是先着急了：“你总不能让陈叔和梁姨坐飞机去看孙女吧。”
    “飞机又不是不能坐的，最近有几个苏商朋友想买私人飞机，问我要不要也参与进来。”
    陈汉升撕开一包中华，但是他自己没抽，全部扔给了王梓博：“我打算也弄一架。”
    “啥？”
    王梓博唬了一跳：“我操，你是不是闲得慌，飞机多贵啊？”
    “大概2个亿左右吧，再说整个董事会都可以使用。”
    陈汉升给王梓博普及一下购买私人飞机的流程、用途、包括托管给民航公司每年的维护费用，还有节省时间方面的便捷性。
    果壳董事会成员经常要全世界全国各地飞，有个私人飞机会方便很多。
    “以后我们两家人想出去旅游，也不需要专门在禄口机场候机了。”
    陈汉升说道：“过了安检就可以走。”
    “算了吧，老子连车都没买，你都买飞机了；等我买车的时候，你狗东西是不是要骑着火箭到处窜了。”
    王梓博倒是没有什么羡慕，他反而觉得发小太过高调了，还幸灾乐祸地说道：“梁姨知道你花2个亿，肯定把你腿给打折了。”
    “跟我妈肯定不能说实话啊。”
    陈汉升给自己和王梓博泡茶，嘴里说道：“她问起来我就说只要200万，梁太后比较好糊弄，老陈为了家庭和睦，他就算知道真相也不会戳破的，你到时也别说漏嘴了。”
    “我才懒得管。”
    王梓博嘀咕一句，不过发小能花2个亿买私人飞机，那说明果壳系产品的赚钱能力已经非常恐怖，果然在韩国刷满声望后，小陈回国后就迈入另一个层次了。
    可是这又能怎么样了，小鱼儿还是要带着小小鱼儿出国啊。
    王梓博继续纠结这个问题，陈汉升只是专心致志的鼓捣着茶具，敷衍着说道：“走就走吧，不然又能怎么办呢，我还能把她扣下来了吗？”
    “你怎么这样……不对！”
    王梓博刚要生气，“倏”的一下反应过来，双手撑在茶几上，身体缓缓的凑近陈汉升：“小陈，咱俩快20年的兄弟了，我就算再笨，也能摸索出一点你解决问题的思路，你现在这个表现，心里肯定早有解决方案了，是不是？”
    陈汉升这才舍得抬起头，瞅了瞅“咄咄逼人”的王梓博，笑了笑没有回应。
    “是不是啊？”
    王梓博还在追问。
    “肯定没有啊。”
    陈汉升压根不承认：“解决方案的关键，需要小鱼儿接受沈幼楚，也需要沈幼楚接受小鱼儿，这件事要是能被我解决，我他妈都能去调停海湾战争了，还需要打仗死人吗？”
    “真鸡把能扯。”
    王梓博不屑的啐了一句，接过陈汉升递过来茶水慢慢抿着，他今晚肯定住在发小这里了，准备像以前那样聊到困了再睡觉。
    不过今晚陈汉升没啥吹牛的兴致，打开中央二套的财经频道，看着一栏叫《赢在中国》的节目复播。
    王梓博很奇怪，因为陈汉升以前很少看电视的，就算看电视也喜欢一些口水伦理剧，他这种俗人哪有会看正规节目。
    不过再定睛一瞧，王梓博终于明白了，原来上面有果壳电子的董事会成员曹建德啊。
    《赢在中国》算是一栏选秀，就是许多不限年龄、学历、性别、籍贯的商业精英，提供一些优秀的想法和创意，获得评委青睐后，可以得到超过百万的创业资金赞助。
    从海选、面试、初赛、复试、20进15、15进10……最后决出冠军，随着赛制的进行，评委的身份也越来越显赫，蒙牛、软银、联想、新东方、阿里巴巴等高管相继出现。
    今晚这场是“5进2”的比赛，主办方邀请了果壳电子当评委。
    毕竟是央视主办节目，一定程度上代表着官方风向，所以这个面子还是要给的，果壳这边就由董事会成员曹建德出席。
    “你要看看曹总的表现吗？”
    王梓博以为陈汉升是这个心思。
    “我认识老曹好几年了，他的能力我心知肚明，这有什么好看的。”
    陈汉升笑着说道：“我要看的是别人，听说初播的时候，一个叫张向东的怼了慧聪网，一个人叫左洋的怼了果壳，所以我想看看复播。”
    “你不是整天说。”
    王梓博还是很奇怪：“讨厌果壳的多了去了，身份不够的还要排队预约。”
    “左洋比较特殊。”
    陈汉升意味深长的笑了笑：“他是静姐大学里的男朋友。”
    ……

第959章、你相信世界上有奥特曼吗？
    “静姐的男朋友？”
    王梓博听说节目里有孔静的前男友，注意力马上就从“小陈解决修罗场的方案”，变成了“静姐前男友是何方神圣”。
    王梓博以前在火箭101里兼过职，孔御姐当时是火箭101的二把手，带队在外面开拓大学市场，可以说火箭101的成功，离不开孔静的倾力奉献。
    所以王梓博和聂小雨这些下属对孔御姐非常尊敬，既羡慕她的能力和谈吐，也羡慕她美丽和气质。
    以至于火箭101都转让给深通快递这么久了，还有以前在火箭101兼职过的大学生，专门在果壳社区发帖，声称当初肯跟着火箭101，就是因为孔经理这个漂亮姐姐。
    《赢在中国》节目复播开始后，陈汉升和王梓博都暂停了闲聊，认真看着这场针对创业者的选秀。
    平心而论，节目质量还是很高的，那些创业者都非常优秀，有些是国外名牌大学毕业，有些本来就是企业中层的管理，在事业已经小有成就的情况下，毅然放弃一切出来追求梦想。
    王梓博本身也是一个创业者，很多经历都能引起他的共鸣，他都有些后悔现在才看这个节目。
    不过这次“5进2”的选手，并没有陈汉升所说的张向东和左洋，反而是在一次观众提问的时候，主持人把机会给了一个30岁左右的青年人。
    “这个就是张向东，清华毕业的。”
    一直漫不经心躺在沙发上的陈汉升，突然提醒一句。
    王梓博点点头，前倾身体盯着电视。
    张向东站起来，用并不标准的普通话阐述了三个观点：
    一、他自己创立一个企业叫“万网”，希望投资人能够投资这个公司；
    一、未来的电子商务这个行业，只有阿里巴巴能做到最好；
    二、阿里巴巴迟早会把慧聪网干掉。
    慧聪网是一个电子商务平台，服务对象都是企业，它和普通群众关系并不大，所以听过的人不多。
    不过今天慧聪网的CEO郭凡生就是嘉宾之一，他自然很不高兴，用一句“我已经这么成功了，你还不信任我，那凭什么让大家去投资你这个万网。还有我告诉你，好的创意根本不缺钱，你现在需要钱，那就说明万网是个错误方向。”
    已经功成名就的郭凡生，得到了一大片掌声支持，而毫无建树的张向东，没有再获得说话的机会。
    “啧啧~”
    陈汉升端起茶杯吸了几口，脸上浮现出一种看笑话的表情。
    “小陈。”
    王梓博在旁边问道：“你觉得张向东预测的准确吗？”
    “我怎么知道。”
    陈汉升嗤笑一声：“不过小说里说的好，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷啊。”
    观众提问结束后，接下来还是精彩的比赛，在第二次观众讨论中，话筒递到一个30出头，相貌颇为英俊的男人手上。
    “大家好，我叫左洋……”
    他这边刚自报姓名，陈汉升就和王梓博对视一眼，两人都坐直了腰杆。
    “回国前在美国华尔街一家证券公司工作，任职事务部主管。”
    左洋普通话很标准，又是“海龟”，西装革履的样子比刚才的张向东更容易收获好感。
    主持人问道：“你这次来到我们节目，想求职还是想展示自己的公司？”
    “都不是。”
    左洋面带笑容地说道：“我有个观点想和大家讨论一下，关于目前国内最负盛名的企业果壳电子，还要涉及到远在韩国的陈董，不知道曹董有没有意见？”
    这档节目录制的时候，陈汉升其实还在韩国没有回来，所以左洋才会这样说。
    曹建德这人有点佛系，他其实并不想四处出差，工作后的时间只想在家陪陪女儿，不过偏偏他综合能力比较突出，所以不管是开设分厂，还是这种展示果壳电子形象的机会，全部都委任给他了。
    老曹正在好整以暇的把玩着圆珠笔，突然听到话题牵扯到自家企业身上，他有些诧异，冲着左洋点点头。
    “我对果壳陈董非常的尊敬，也对他在韩国，不顾个人安危维护祖国名誉的举动表示赞赏。”
    左洋先夸了陈汉升几句，不过曹建德脸色慢慢严肃起来，公开场合这样讲话就是典型的“先扬后抑”，先不疼不痒的褒扬几句，后面的内容才是关键。
    果然，左洋下面一个转折：“但是今天我们放下品德，只谈企业发展，那就请恕我直言了，我觉得果壳模式是可以复制的，陈董只是不小心撞到了一条正确的道路上，不夸张的说，在座的各位几乎都可以成为陈董。”
    左洋这句话说完，演播厅里顿时安静一下，因为所有人心里都清楚，果壳现在是一个什么样的规模：
    果壳手机的销量刚刚超过三星，成为国产手机当之无愧的牌面；
    果壳社区是目前国内日活量最大的社区网络平台；
    果壳快播因为独有的P2P技术，注册会员已经超过1个亿，据统计目前国内活跃网民也就8000万。
    也就是说有些人，他们上网不为别的，专门用果壳快播下载电影。
    果壳云这款音乐软件，谁用过都要说一声“真香”，还成为了小众音乐的栖息地。
    还有“果米联合研究院”，这个拥有国内最顶尖电子实验室的地方，已经拥有专利超过5000件。
    也就是果壳商城发展的比较缓慢，这是因为有淘宝珠玉在前，但是在其他资源的支持下，以后只要补贴到位，谁说不能和淘宝PK一下呢。
    这还是没上市的结果，等果壳电子上市的时候，陈董的资产估值会达到一个超级夸张的数字。
    现在有人跳出来说陈汉升的轨迹可以复制，就连主持人都有些惊讶，现在陈董风头正盛，Diss陈汉升合适吗？
    主持人悄悄用耳机和节目导演说了一下，不过导演觉得先看一看，如果不适合后期可以剪掉。
    主持人只能应下，左洋仍然在座位上夸夸其谈。
    “我知道你们都不相信，但是可以分析啊。”
    左洋说道：“首先，陈董发迹之路是快递吧，快递是一个没有门槛的行业，有足够的人力资源就可以搞起来；其次是MP4，这个产品简单至极，除非能够达到索尼那样的技术水平，否则都是差不多的；最后就是手机了，没有调查就没有发言权，果壳手机我特意买过两台，体验感非常一般，如果不是炒作和噱头，我觉得很可能会淹没在庞大的手机市场里。”
    “所以。”
    左洋最后还做出一个总结：“陈董的发展轨迹只能说比较复杂，但远远谈不上惊艳，并且这条轨迹真的可以模仿，如果我和陈董一起上大学的话，说不定能够创造另一个更大的果壳电子。”
    左洋这边说完，大家都把目光集中在曹建德身上了。
    老曹这个懒逼，只能苦笑着摆弄两下话筒，突然对主持人说道：“这不是你们安排的托吧，故意这样发言来提高话题性和收视率，我可是认识好几个电视台台长的。”
    “没有没有，绝对没有。”
    主持人赶紧否认：“我们秉承公平公正的原则，不会用这种手段的。”
    “那就好。”
    曹建德没有继续追究，又把目光转向左洋，打量一会才缓缓地说道：“说实话，我也不知道你为什么会针对果壳，这里应该有一些原因的，也许是想蹭热度……”
    “我没有……”
    左洋刚要解释，不过曹建德摆了摆手：“请让我说完。”
    左洋这才闭上嘴巴，心里思索着待会如何辩驳。
    “但是呢，我不会给你这个机会的。”
    曹建德有些无赖的笑了笑：“这件事我都不会向陈董和董事会汇报，等他们以后看到节目了，我想起来再去解释一下吧。”
    左洋表情错愕了一下，王梓博在电视机前和陈汉升说道：“曹董这惫懒的性格，倒是和你有些像。”
    “至于你刚刚分析的那些，我觉得说你眼高手低，那都是侮辱这个成语了。”
    曹建德淡淡地说道：“因为不管是做快递，还是做MP4，包括手机，我们都遇到过很大挑战，但是都克服过来了，因为我们心中有这样一道信仰，但是你没有。”
    “曹董怎么知道我没有？”
    左洋冷静地回道。
    “那我问你哈。”
    曹建德表情一板一眼，左洋聚精会神，准备找到曹建德话语里的漏洞。
    “你相信这个世界上有奥特曼吗？”
    曹建德突然问道。
    “啥？”
    左洋突然瞪大眼睛，这是什么鬼话？
    “一看你这样子，就是不相信野生奥特曼的存在。”
    曹建德带着一种调戏的笑容：“我们果壳上上下下都相信，所以成功了。”
    “嗬嗬嗬……”
    演播厅里从主持人到评委，从参赛选手到观众，大家都笑了起来，能够在这种场合开无厘头玩笑的，曹建德还真有陈董那种嬉笑顽劣的味道了。
    不过左洋脸色有些阴郁，盯着曹建德说道：“曹董是在消遣我吗？”
    “没有没有。”
    曹建德嘴里说着“没有”，但是双手抱胸倚在靠背上，明摆着一副“就是消遣你了，你能拿我怎么办”的样子。
    “好了，好了，观众提问到此结束，我们进入下一个环节……”
    主持人赶快控场，让节目恢复正常。
    “静姐这个男朋友，真是志大才疏。”
    王梓博也在评价：“静姐现在拔根头发丝，都比他身价高了吧。”
    “所以才成为前男友嘛，不过世界上巧合的事情不止一件，你再看看这个。”
    陈汉升走到卧室拿出一份资料，扔给了王梓博。
    王梓博翻了翻，这是向“种子资本”申请资金支持的中小企业，种子资本也和其他投资公司一样，官网是对外公开的。
    任何达到一定门槛的企业和个人，全部可以在官网上传商业计划书，经过审核如果有一定的潜力，就会进入复核和面试环节。
    目前种子资本有四个专业的审核小组，交叉审核后会把结果反馈给聂小雨，再由聂小雨交给陈汉升。
    最后，王梓博在这份名单上，看到一个被圈起来的名字正是“左洋”。
    “同一个人吗？”
    王梓博啼笑皆非的问道。
    “聂小雨看过申请人简历，正是同一个。”
    陈汉升耸耸肩膀说道：“在投资圈里，有些人知道种子资本幕后是我，左洋刚回国还不知道这件事，所以他也误打误撞的申请了。”
    “那你打算咋办？”
    王梓博想了一个“恶毒”的办法：“先让他进入面试，然后再否定他，让他在期望中迎来失望？”
    “这样会不会太狠了？”
    陈汉升装模作样的思索片刻：“不如先让他进入面试，然后我再请个假，让静姐去帮忙面试一下，这样会不会更温和一点。”
    “那完了。”
    王梓博稍微想象一下那个画面，他都觉得有些残忍：“左洋刚怼过果壳，现在又是静姐面试，他估计会崩溃的。”
    “那没办法。”
    陈汉升无辜的一摊手：“谁让他不相信世界上有奥特曼呢，反正我是见过迪迦的！”
    ……

第960章、孔御姐：覆水难收
    “还见过迪迦！你们果壳人都这么喜欢吹牛逼吗？”
    王梓博丢下一句话，自顾自去洗澡了，陈汉升又盯着左洋的资料看了看，然后拿起笔，在纸上写个“200000000”的数字。
    “闺女，你爹为了解决修罗场，硬生生多花了2个亿啊。”
    在安静的客厅里，陈汉升长长的叹一口气。
    王梓博绝对想不到，发小买私人飞机居然还有解决修罗场的意图，因为这根本是两杆子打不着的事情啊。
    大概这就是《布局》吧，当年陈汉升搞火箭101，谁都想不到他成立之初就想过要卖掉；
    在新世纪电子厂兼职的时候，陈汉升就想过挖倒这个厂；
    现在宝宝还没生下来，他已经考虑用私人飞机发挥作用了。
    一夜无话，第二天早上起床以后，陈汉升和王梓博下楼时碰到了孔静。
    果壳管理层都是一栋楼的邻居，上班时间又是统一标准，所以早上经常碰到，前面的李小楷和崔志峰已经在讨论一些问题了。
    陈汉升和孔静随意点点头，王梓博则礼貌的打个招呼。
    “梓博昨天来了啊。”
    孔御姐穿着一身得体的白色小西装，高高挽起的发髻看起来整齐又稳重，不过“蹬蹬蹬”踩在地面上的白色小高跟鞋，又有一种干练的气质。
    刚走出楼道的时候，迎面而来的朝阳有些刺眼，孔静微微抬手挡了一下，然后又轻轻的放下，肉色丝袜裹在细细的小腿上，轻熟女的风韵无不体现在一颦一动之间。
    三个人一起走向食堂，其实还是陈汉升和孔静交流为主，王梓博就在旁边默默的当个小透明，偶尔听他们说出“6000万、1个亿、市长要过来调研”这些话，王梓博都一种陌生而熟悉的感觉。
    陌生的是，他们的工作内容就好像电视剧里演的那样；
    熟悉的是，这两人现实里和自己都认识。
    这种反差会带来一种强烈剥离感，王梓博老觉得自己灵魂已经出窍了，就是肉体跟着他们走向食堂吃饭一样。
    孔静饭量很小，她吃完后就先去办公室了，陈汉升和王梓博两个大食量的饭桶，依然还在吞包子。
    “小陈。”
    王梓博这时才问道：“静姐是不是没看到昨晚的节目，我观察她一点异常都没有啊。”
    “你能观察出静姐的异常。”
    陈汉升嗤笑一声：“那说明你离她的位置也不远了，她现在是果壳电子二把手，什么心思都挂在脸上，还怎么领导队伍？”
    “那你的意思……”
    王梓博明白了：“静姐是装的？”
    “嗯。”
    陈汉升应了一声。
    昨天聂小雨已经群发短信提醒了，这次是曹董在《赢在中国》栏目上露面，以后类似的场合可能会轮到其他董事，所以大家可以看一看，心里做好准备。
    孔御姐这样认真负责的一个人，她肯定会看电视，也肯定看到了左洋。
    不过她以为，同事们并不知道那个怼果壳电子的就是自己大学前男友。
    实际上陈汉升是知道的，他以前两次听过“左洋”的大名。
    一次是温铃透露的；一次是在深城出差的时候，左洋打电话过来，陈汉升故意误导孔静有了老公，左洋在美国被气得暴跳如雷。
    “那你刚才咋不让静姐代替你去面试？”
    王梓博提醒道：“忘记了吗？”
    “你这脑子也真是笨。”
    陈汉升吃饱喝足，抹抹嘴骂道：“我现在说了，静姐肯定先要看申请人资料，那样她说不定也找理由推脱了，难道你不想看到洋哥戴上痛苦面具吗？”
    ……
    陈汉升猜的没有错，孔静昨晚的确看节目了，尤其左洋出来的时候，她都以为眼睛花了。
    至于左洋Diss果壳的理由，孔静大致也能明白，这大概就是一种夹杂着“嫉妒、愤恨、不甘”的复杂情绪。
    当初左洋在华尔街工作的时候，各项条件的确不错，见过世面、薪酬不错，谈吐不俗……
    左洋本人也很有自信，以他现在的条件，回国后绝对可以找到一份高薪工作，绝对可以成为同学们眼中的牛逼人物，并且……绝对可以挽回曾经放弃的前女友。
    中间左洋也听过一些消息，孔静从深通快递辞职，成为一家科技公司的副总。
    也就是那个时候，左洋知道了“果壳”的名字。
    不过当时果壳名不见经传，左洋以为只是普通的跳槽，毕竟只有本科学历的孔静，怎么可能找到太好的工作，大概一辈子就是在一些低端企业里混日子了。
    所以左洋加快和外国妻子的离婚步伐，他是这样想的，自己当初抛弃孔静的确不对，但是回国以后，随随便便就能带她跨越社会阶层，这应该可以弥补当年的错误吧。
    可是等到左洋辞职完毕，离婚手续办妥，发现情况有些不对了，果壳居然卖起了手机？
    销量还那么好？
    再后来就是眼花缭乱的果壳系产品了，果壳社区、果壳快播、果壳云、果壳商城一件件出炉，果壳电子的市值估价一路飘到好几百亿，孔静依然是果壳二把手，不同的是，她已经非常非常有钱了。
    据说今年年底，中国女企业家排行榜上，孔静已经百分百占据一个名额。
    当初那些劝着孔静和左洋“破镜重圆”的大学同学，现在一个个都不再吱声了，或者说默默的看笑话，左洋也成为茶余饭后的新闻：
    同学A：
    我们班曾经有对情侣，男的帅气女的漂亮，大学时堪称金童玉女。
    后来这男的出国了，因为混不下去找个外国女人结婚，女的太过伤心，放弃了银行的铁饭碗工作，直接辞职去了私企奋斗。
    现在这男的是一家证券公司小主管，你猜那女的现在咋样了？
    路人B：
    咋样了？
    同学A：
    据说身价已经几千万，平时接触的都是省市主要领导，她就是果壳电子的董事孔静，想不到她会是我大学同学吧。
    上次我去建邺，她没有时间见我，但是给我安排了金陵国际酒店，好家伙一晚上要1000多块，抵上我小半个月工资了。
    路人B：
    原来是孔董啊，那个男的不得后悔死了？
    同学A：
    谁说不是呢，听说那男的还想和好，我要是孔静啊，眼皮都不会抬一下的。
    ……
    这些话传到左洋耳朵里，他既羞愧又生气，甚至还有些嫉妒，原来还打算高调回国，再宴请同学们吃顿饭，大声宣告“I'm Back！”
    现在也改成了夹着尾巴悄悄回来，不过在国内的时候，左洋才更加感觉到果壳系产品的影响力，不过越这样他越有一种无力感，这样这就意味着孔静离自己很远了。
    所以最后，左洋都恨起了果壳电子，为什么要发展的这么快，还发展的这么好？
    你他妈的为什么不倒闭呢？
    还有陈汉升，求求你赶快来点傻逼操作吧，不要这样一直赚钱了！
    不过左洋心里也清楚，这样哀嚎并没有什么鸟用，既然陈汉升一个大学生能够创立果壳电子，我一个留学生难道不可以吗？
    左洋认真研究了陈汉升的崛起经历，发现他每一步都是平平无奇，真的只是运气比较好，如果换位思考的话，自己做的不会比陈汉升差。
    陈汉升当年是白手起家，左洋觉得那是比较愚蠢的办法，他在华尔街工作过，知道资本才是堆积财富最快的办法。
    于是他把商业计划书投了很多家融资机构，还凭借不错的履历成为《赢在中国》的列席观众，发言时左洋打算用温和的态度，Diss一下果壳和陈汉升。
    结果曹建德根本不给机会，就连热度都不给蹭，并且在全国电视观众面前，调侃了一把左洋。
    “何必呢！自取其辱。”
    果壳电子的办公室里，孔御姐默默的叹一口气，曹建德那是好惹的嘛，他在董事会里的排次其实还在崔志峰和黄立谦前面。
    就这样安静的过了一阵子，九月中旬的某天，陈汉升突然敲开孔静的办公室，手里还拿着一份资料：“静姐，今天是种子资本申请人面试的时间，我要去机场接个贵客，麻烦你帮个忙。”
    “好，你把资料放下吧。”
    孔静不以为意，这种情况经常发生。
    处理完手里的工作后，孔静拿起资料走向一栋办公楼，到达一间专门面试的空旷房间后，种子资本的其他负责人已经等在那边了。
    孔静坐到中间位置，喝着秘书准备好的热茶，仔细翻阅着申请人的档案，争取不错过任何有价值的idea。
    “哗啦！”
    也不知看到了什么，孔静的手腕突然抖了一下，一不小心泼出去的茶水，浸湿了眼前的纸质资料。
    秘书赶快过来清理，只是准备更换一份新文件时，孔静摇摇头拒绝了，她自言自语的感慨道：“泼出去的水，又怎么可能收回去呢。”
    ……
