# Chunk 0295

- 标题：第961章、世界上最羞耻的相遇 / 第962章、你打算给陈汉升干一辈子吗？ / 第963章、小米旗舰店PK果壳生活店 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3041888
- 结束字符：3053461
- 字符数：11573
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第961章、世界上最羞耻的相遇
- 第962章、你打算给陈汉升干一辈子吗？
- 第963章、小米旗舰店PK果壳生活店
- 第964章、今晚是不是应该期待点什么？

## 原文

第961章、世界上最羞耻的相遇
    “种子资本的面试地址，为什么会在果壳电子厂里？”
    当孔御姐安静等在面试房间的时候，左洋也来到了果壳电子厂门口。
    他是按照给定地址过来的，万万没想到刚下车，映入眼帘的就是一个高大“K（心）”金属建筑Logo。
    “会不会是给错地址了？”
    左洋没有进入果壳电子的大门，先给种子资本的工作人员打个电话确认一下。
    “你好，我是左洋，我想问一下贵公司面试地址是在江陵区工业大道上的果壳电子厂里吗？”
    左洋说话的时候，其实已经感觉有些口干舌燥了。
    工作人员在多粗心的情况下，才会把面试地址给错啊？
    如果没错的话，那只能说明种子资本和果壳电子有着种种关联了。
    “没有错。”
    工作人员冷漠地回道：“你直接来8号楼就可以了。”
    工作人员说完就挂了电话，左洋对这种态度倒是没有反感，这是天使投资公司应有的态度，虽说创意难求，但是金主爸爸更难找。
    “也许只是合作关系，也许只是借用一下果壳电子的办公楼，也许对方没看过那档节目呢……”
    左洋脑海里闪过很多念头，最终也是毅然的走进厂里。
    保安核对身份放行后，左洋走在平坦的人行道上，左顾右盼的一阵打量，发现这个厂规划的很漂亮。
    大概是厂区面积太大的缘故，所以到处都有指示牌，并且实行人车分流，在浓郁树荫的罅隙中，能够发现背后藏着一栋栋并不高大，但是排列很有规则的办公楼。
    再看看果壳电子的员工，精气神暂时不去细究，因为每个公司都有一些喜欢摸鱼的打工人，但是普通员工穿着工服，中层领导以上基本都是西装，每个人胸前都挂着一个厂牌，这应该是约定俗成的着装规矩，放眼望去就好像阅兵一样整齐的赏心悦目。
    十几分钟后，左洋终于到达8号楼，这栋楼没有刚才经过的那些办公楼热闹，但是门口挂的牌子上，清清楚楚写着“种子↑资本”。
    中间的“↑”大概就象征投资必中的信心，左洋叉腰沉默了一会，这一路走来他突然觉得追上果壳电子似乎不太现实。
    果壳目前展露出来的气质，并不是土豪作坊，而是一个已经形成规模的巨无霸，完全匹配上它在国内的地位。
    “据说在沪城还有一个分厂。”
    左洋嘴角动了动，迈步走向了面试办公室。
    ……
    左洋是最后一个到达的，在他前面还有七个面试的创业者，大家正在互相寒暄和打招呼。
    毕竟也算是创业路上的伙伴，说不定什么时候对方就发达了，而且种子资本目前只启动两笔投资，一笔是久游，一笔是58同城。
    久游已经被证明是超优质投资，58同城应该也不会差，因为这个公司已经得到了软银和滕讯的加持。
    所以谁要是成为种子资本的第三笔投资对象，基本可以断定这是一个好项目。
    左洋也加入了互相介绍的氛围中，不过有个人盯着左洋端详一会，突然问道：“左总，您前几天是不是参加过一个节目。”
    左洋还没想好怎么解释，已经有另一个面试者回答了：“是不是《赢在中国》，那期我也看了。”
    其他几个面试者对视一眼，看来所有人都认出左洋的身份，只是没好意思问出口。
    “对，我参加过那期节目。”
    左洋斟字酌句地说道：“并且在节目上，对果壳电子和陈董提出了一点小小的意见。”
    “那你知道果壳电子和种子资本的关系吗？”
    一个四十多岁的中年人问道。
    “不是很清楚，我以前在国外工作，回国后对投资圈了解的也不透彻。”
    左洋说了实话，因为他也想提出自己的疑问：“你们了解到什么信息？”
    “我们也只是听闻，但是没有亲自验证过……”
    虽然这些创业者，基本都能确定陈汉升就是种子资本的幕后老板，但大家都没有选择说出实情。
    左洋在节目上怼了果壳电子，结果还被放进来面试，整件事明摆透着一股蹊跷，还是不要因为这个傻子，耽误了自己的商业计划吧。
    走廊里莫名其妙的尴尬起来，左洋也不知道为什么会突然这样，不过可以确定的是，种子资本和果壳电子真有千丝万缕的联系。
    “陈汉升不会坐在里面吧？”
    左洋心里闪现出一个大胆的想法。
    没过多久，种子资本的工作人员就出来了，还特意为面试者排了一下顺序，也不知道是恰巧，还是有人特意指使，左洋正好是最后一个。
    最后一个也有最后一个的好处，可以准备的时间更长一点，尤其别人进入房间时，在开门和关门的一刹那，左洋还假装站起来瞄了一眼。
    “主面试官不是陈汉升，也不是曹建德，好像是个女的！”
    左洋松了口气，虽然看不清面貌，但是从穿着来看主面试官是个女性。
    这样他心理压力就小一点了，异性之间可以更好的沟通，左洋把领口的衬衫解开一个扣，想了想又把这个扣子给系起来。
    这个无意识的小动作，还是暴露了内心的紧张。
    随着面试者们不断的进入和离开，走廊很快就剩下左洋一个人了，他悄悄的靠近门边，想听听里面在说什么。
    “您的商业计划我们看到了，既创新又有可操作性，接触下来也觉得您很有拼搏精神，所以不管最后结果如何，我们都会亲自联系您的……”
    说话的女声温和而平静，又包含着一种成熟的阅历，左洋暗暗猜测，这个主面试官肯定很有气质，一会要不要说些夸赞她漂亮的话呢？
    “左洋！”
    当第七名面试的创业者离开后，终于叫到最后一个名字。
    左洋深呼吸一口气，拽了拽西装的袖口，然后“咯吱”一声推开门，笑容满面地说道：“上午好，俗话说最后出场的就是压轴戏，我很荣幸能够担当这个重任，尊敬的主，主，主……”
    “主面试官”这个简单的称呼，左洋硬是没有叫出来，他终于看清了主面试官的模样，随后瞠目结舌的立在原地，双腿就像灌了铅一样，没办法再走进一步。
    自信飞扬的神采已经消失，现在的左洋除了震惊以外，还有一种无法用语言形容的羞耻感，他从没想过自己会在这种情况下和孔静再次相遇。
    她还是那么漂亮，只是比大学时更加端庄，也比上次在瑞典见面时更加严肃。
    毕竟她现在是果壳电子的董事，还是主面试官，而自己只是一个乞求对方投资的无名小卒。
    已近中午的阳光非常炽热，左洋却好像坠入冰窟一般，他觉得这个房间宛如一面悬崖，自己孤独的站在悬崖边上，山底下都是那些嘲笑自己的声音。
    就在左洋想跳下去的时候，一声幽幽的叹息在房间轻轻回荡，左洋这才“醒”过来了，他刚才差点站不稳摔倒在地上。
    “我居然舍弃了这样一个女人！”
    左洋心里开始剧烈绞痛。
    “左先生。”
    孔静叹息完毕，指着面试桌前的一个椅子说道：“请你先坐下吧。”
    ……

第962章、你打算给陈汉升干一辈子吗？
    左洋好像没听见让自己坐下，还是怔怔的盯着主面试官孔静。
    “左先生，请你注意一下行为举止……”
    种子资本审核小组的负责人有些生气，还是第一次遇到这种没礼貌的面试者，其他人不说毕恭毕敬，但是从他们身上都能看到创业者该有的基本素质。
    “没关系。”
    孔静并没有计较，反而淡淡地说道：“岑晓留下来，你们先出去吧。”
    岑晓是孔静的贴身秘书，温铃早就被放出去担当中层领导了，听到孔董的吩咐，几个下属先是愣了一下，然后立刻收拾东西离开，就连关门都是小心翼翼的“咔嚓”一声。
    很显然，孔董和这个叫“左洋”的面试者，应该是认识的。
    偌大的房间里只剩下三个人了，秘书岑晓低头坐在后面，如果孔御姐没有吩咐，她大概能够和木凳融为一体，就连呼吸都放慢了节奏，只想当一团人形空气。
    “什么时候回来的？”
    过了一会，孔静开口打破了冷清。
    “我……咳，年初回国的。”
    左洋喉咙里嘟哝一声，脸上的震惊在慢慢消退，不过涌上来的除了难堪，还有大量的失望。
    难堪的是，他现在终于彻底明白了，果壳电子和种子资本应该就是一体的，想想真是好笑，前脚刚怼过人家，后脚就要来恳求别人投资。
    失望的是，孔静那句平淡的“什么时候回来的？”，真的只是把左洋当成一个普通同学而已。
    “她连一句‘好久不见’都不愿意说。”
    左洋默默的想着，胸口的扯痛感已经影响了呼吸。
    “年初回国，那也挺久的了。”
    孔静点了点头，翻开资料说道：“你提交上来的商业计划，我代表种子资本回应一下，因为存在一些问题，我们大概率是不会注资的。”
    “噢，好……”
    左洋随意应了一下，他现在似乎都不太关心这份商业计划书了。
    房间里再次安静下来，岑晓正在笔记本上写着“1、2、3、4……”，突然听到没有了对话的声音，她也赶紧停下来，生怕笔尖在纸上滑动的声音太吵了。
    “因为……”
    孔静犹豫了一下再次开口，话题仍然在“商业计划书”上面。
    “因为缺乏一定的可操作性，做生意其实是一门很复杂的学问，那些成功者的轨迹可能看起来很简单，但是受限于创业者的性格、团队合作度、包括当时的社会需求，其实是很难复制的。”
    孔御姐好像在解释原因，又好像在规劝：“自信是好事，但一定要脚踏实地。”
    左洋缓缓的抬起头，孔静似乎在借机提醒自己，上次在节目上关于“复制陈汉升成功轨迹”的论述其实很无知。
    “你是在关心我吗？”
    左洋突然问道。
    “你是我的大学同学，我自然会做一些适当的提醒。”
    孔静表情没有任何波澜。
    “仅仅是同学吗？”
    左洋忍不住向前走一步。
    “哗啦！”
    已经和木凳融为一体的秘书岑晓，突然又“活”了，站起来冷冷的瞪着左洋。
    只要他再靠近一步，岑晓立刻就会联系这栋楼的保安。
    “小姑娘，你在担心什么？你知道我和孔静什么关系吗？我是不可能伤害她的！”
    左洋剖心置腹的真诚解释，但是因为太过激动，反而有种歇斯底里的纠结。
    岑晓没有回应，总之只要左洋再靠近一点，为了保护老板的安全，她立刻会处置的。
    “哎~”
    孔静摇了摇头，站起来开始收拾东西：“该说的我已经说完，你好好想一想吧。”
    今天这一幕对左洋刺激太过深刻了，以至于他的情绪有些失控，孔静担心出什么问题，准备先行离开。
    左洋就这样看着孔静擦身而过，他很想拽住孔静的胳膊，大声告诉这个大学里的恋人：“我没有忘记你，我还喜欢着你，你知道吗？”
    如果孔静还是深通快递的建邺分公司经理，归国回来的左洋，他一定会这样做的。
    因为那个时候左洋是可以俯视孔静的，身份上的优越感给予他耍泼的勇气，甚至他能够大声说道：“别做没什么技术含量的快递了，我能给你带去不一样的生活！”
    孔静就算依然拒绝，但是能够满足左洋作为男人的自尊心和虚荣心。
    可孔静现在是果壳电子的董事啊，全中国都能排的上名号的女企业家，所以左洋退缩了，不仅不敢耍泼，连再次表白都没有勇气。
    他真的担心会被扭送到派出所，那样脸就丢大了。
    “等一下……”
    就在孔静“咯吱”一声打开门的时候，左洋突然在背后叫了一声。
    孔御姐转过头，岑晓更是警惕的挡在前面。
    “中午，一起出去吃顿饭吧。”
    这是左洋的最后要求了，经过今天这次“意外碰面”，他已经不奢望和孔静重归于好，也放弃了复制陈汉升轨迹的想法。
    他现在只想和孔静吃顿饭，然后彻底放下这段已经不现实的大学爱恋。
    “还是算了。”
    不过孔静没有同意，她想了一下说道：“我更喜欢食堂的口味。”
    “最后一次了。”
    左洋仍然在坚持：“吃完我就回粤东了，你提醒的非常正确，我不适合创业，回去看看粤发证券有没有合适的位置吧。”
    左洋和孔静都是粤东人，他们母校就是现在的粤东金融学院。
    听到这句话，孔御姐终于停下脚步，认真的打量一会左洋。
    左洋压抑住起伏的情绪，同样坦然的面对。
    “远来是客，我请你吧，就在公司食堂。”
    终于，孔静笑着答应了。
    温和的笑容落在左洋眼里，他的鼻子突然有些发酸。
    当初为什么要出国呢？
    或者辛苦的时候再咬牙坚持一下，为什么要和那个外国女人呢？
    如果是这样的话，我们依然还是同学们眼里的完美情侣吧。
    ……
    果壳电子现在有三个食堂，两个员工食堂，一个P7以上的管理层食堂。P7以上都是年入几十万以上的管理层，素质和涵养都很高，大家并没有奇怪孔董身边的左洋。
    不过左洋眼神里都是怀念，他看着眼前的餐盘说道：“刚才排队打饭的时候，我有种回到大学的感觉了。”
    孔静笑笑没有说话，吃完饭以后，她又带着秘书岑晓，亲自送左洋走出果壳电子。
    离别在即，左洋心里好像压着一块石头，但是表情上尽量装出一副轻松释然的样子，岑晓这个时候又觉得左洋有些可怜，因为从种种表现来看，他很可能这辈子都放不下孔董。
    “呼……”
    在门口的“K（心）”Logo下，左洋长呼一口气，刚要张开手臂想说点什么，孔静已经提前伸出手：“后会有期。”
    左洋愣了一下，把那句“拥抱一下”憋在心里，也礼貌的沾了沾孔静手指：“后会有期了。”
    虽然没有“好久不见”，但是有“后会有期”，曾经的大学恋情在左洋结婚的那一刻，它就已经风化在时间里了。
    在等出租车的时候，左洋想问些什么，但是又在踌躇如何开口，眼看着出租车即将到来，左洋终于下定决心。
    “那个……你打算什么时候找对象？”
    他假装随意地问道：“工作再忙也不能忘记私事啊，难道打算给陈汉升干一辈子吗？”
    ……

第963章、小米旗舰店PK果壳生活店
    “这可真说不准，陈老板还不错的，说不定真给他干一辈子了。”
    孔静也是开个玩笑，没有正面回应关于“找对象”的话题。
    等到出租车停稳以后，左洋坐进去摇下车窗，再次深情的注视着孔静：“回粤城记得找我，我……操！老子话还没说完呢！”
    原来左洋还想叮嘱两句，结果出租车司机已经一脚油门踩下去了。
    “啥？”
    师傅也有些不好意思：“抱歉啊大哥，我以前是开公交车的，习惯了上人就给油。”
    “知道了！”
    左洋没好气的回了一句，他回国后在建邺时间并不多，还没体验过建邺公交车司机的起飞速度。
    果壳电子厂的门口，孔静看着越来越远的出租车，心里也有一些感慨。
    大学时的恋爱最单纯，但是也留有最多遗憾，其实多年以后，谁不是听着《后来》，回忆的却是“过去”的故事。
    还有，刚才左洋说的挺在理，自己什么时候找对象呢？
    其实孔御姐一直觉得现在生活挺好的，除了繁忙的工作外，闲暇时光还能看书、养花、听音乐，日子过的有声有色，虽然有时会觉得孤单，但是并不孤独。
    唯一愧疚的就是父母，他们仍然在担心自己，不过父母也已经不再介绍相亲对象了，因为女儿的条件实在太好了。
    一般来说，中国男人找对象都是向下兼容的，如果老婆的社会地位很高，很多男人会有不适。
    以孔静现在的条件，能够配得上男人大部分都是已婚，偶尔有未婚的，其实也有很多个女朋友了。
    “看来。”
    孔静苦笑一声：“我终究成了大龄剩女。”
    孔静在唏嘘，她的小秘书岑晓表情也不对劲。
    岑晓是建邺审计学院的硕士毕业生，年纪并不大，也是孔静精挑细选出来担任贴身秘书的。
    看看聂小雨能够在陈汉升面前发脾气，但是陈汉升一点都不在意，那就知道贴身秘书和老板之间的关系非常亲密了。
    “你怎么了？”
    孔静发现了岑晓的异常。
    “嗯……”
    岑晓不敢隐瞒，老老实实地说道：“刚才左先生那句话，其实……其实是有歧义的。”
    “哪句话？”
    孔静已经忘记了，或者说她根本不了解现在的年轻人，思想那么的“邪恶”。
    “就是那句您打算给陈董干一辈子吗……”
    岑晓一边观察孔静的表情，一边畏畏缩缩地回道。
    “这句哪里奇怪了？”
    孔御姐先是愣了一下，等到反应过来以后，脸上突然染上两团红霞，伸手“咚”的敲了一下岑晓的脑袋：“你整天跟着聂小雨，好的不学，乱七八糟学了一大堆。”
    聂小雨是大老板的秘书，她本身也是董秘，所以是果壳电子“小秘书群体”的扛把子，甚至可以用一个专有名词来形容——年轻的老领导。
    “原来聂董都是对的呀。”
    岑晓捂着脑袋，嘀嘀咕咕地说道：“老板们都喜欢敲小秘书的脑袋。”
    “对了！”
    孔静走了几步，突然转身问岑晓：“陈董今天真去机场接贵客了吗？”
    “好像是的，大概因为筹开生活店的事情，崔董也一起过去了。”
    岑晓问道：“您找他有事吗？”
    “有啊。”
    向来宽容内敛的孔御姐，此时却冷笑一声：“我很想问问陈董，到底谁有那么大权力，设计了今天这个局！”
    左洋在节目上怼了果壳电子后，还结果能够一路畅通无阻的来到面试环节，孔静又正好是面试官，这其中的巧合实在太多了。
    能够把这些巧合顺理成章安排下来的，也只有果壳电子和种子资本的老板了。
    岑晓吐吐舌头，涉及两个老板之间的“争斗”，自己还是继续当个小哑巴。
    ……
    陈汉升今天接的贵客就是“郑二公子”郑光裕，当陈汉升被扣韩国的时候，郑二伯真是生怕他死在韩国，那样投资计划又要落空了。
    万幸的是，陈汉升不仅囫囵回来了，名声还再上一个层次。
    最关键的是，陈汉升回国不久，立刻邀请郑光裕再来建邺做客，声称上次和郑二伯相见恨晚，郑二伯见多识广，让年轻人饥渴的求知欲得到了满足。
    另外，果壳这边有个不错的项目，郑二伯可以了解一下。
    郑光裕直接忽略了前半段话，他上次和陈汉升讲的最多的，就是女港星的私密新闻，因为陈汉升这狗东西的饥渴求知欲都集中在这里了。
    吸引郑光裕的其实是项目，他和洪仕勇商量后立刻飞过来了，还捎上那个听话的四线小明星。
    陈汉升的确没唬人，不仅有果壳另一位董事崔志峰陪同，还亲自讲解了果壳线下生活店的前景，并且带着郑光裕来到新街口，表示年底前这里将有一座果壳生活店拔地而起。
    郑光裕对这些东西了解的不多，他只关心一年收益能有多少，不过没关系，兢兢业业、忠心耿耿的老洪会帮忙把关的。
    “陈董。”
    洪仕勇站在热闹的中山南路上，指着对面一座大型实体店问道：“那里就是小米的手机旗舰店啊，这样会不会形成竞争关系。”
    “怎么会有竞争呢。”
    陈汉升笑眯眯地说道：“果壳是生活店，小米是手机旗舰店，我们的产品不局限于电子器件，信不信我连安全套都能摆出来。”
    郑光裕和洪仕勇起初以为这是胡言乱语，没想到崔志峰在旁边认真的解释：“以后还真有可能。”
    “那么夸张。”
    郑光裕疑惑地问道：“这不就相当于大润发超市吗？”
    “大润发卖各种各样的品牌。”
    陈汉升在空中画了一个图标：“但是在生活店里，你只能看到K（心）的Logo。”
    洪仕勇点点头，他慢慢理解了陈汉升的经营策略，郑光裕依然觉得不保险，但是又不想错过这次机会，这两人边走边商量，似乎洪仕勇在劝说郑光裕下定决心。
    如果要投资，那就要相信陈汉升，不用管他怎么运营；
    如果不投资，那就开开心心玩一圈回香港。
    千万不能投资个500万或者1000万，这样只能让陈汉升瞧不起，他这种痞子混起来，可以眼睛不眨的把这点钱吞进口袋的。
    陈汉升和崔志峰也不规劝，经过严密的市场调研，生活店必然会大赚特赚的，如果不是需要郑光裕抵抗媞哥那边的压力，陈汉升都不想带他玩。
    中午在酒店吃饭的时候，郑光裕似乎被洪仕勇说服，一字一顿的和陈汉升说道：“陈董，我打算投6000万给你。”
    郑老爷子没去世分财产之前，郑光裕能动用的数额估计也就1亿多，6000万已经是非常信任陈汉升的眼光了。
    “老崔，6000万？”
    陈汉升扭头看向崔志峰。
    “嗯……”
    崔志峰心里默算一下，把自己的条件说出来：“不占股权，不过问经营方式，2007年年底在6000万的基础上，返你1200万的收益，再投的话要看那时的环境。”
    如果用基金换算的话，这就是相当于年化率20%的收益，这已经非常高了，但是郑光裕还是不太满意：“我这笔钱要是投进房地产……”
    “什么都得不到。”
    崔志峰截过话说道：“郑二爷，我也认识好几个地产商老总，6000万进房地产，那就是陪跑的命，你要是有6个亿还行，那就可以开发一个楼盘了。”
    “可是话又说回来。”
    崔志峰笑呵呵地说道：“我们果壳也有6个亿的投资项目，您投进来，到时我能返您10个亿。”
    “算了算了。”
    郑光裕摆摆手：“拿出这6000万，我都已经没啥钱啦。”
    就这样，郑光裕的投资落实到位，下午他还去果壳电子厂“视察”一圈，在这个过程中，陈汉升悄悄摸摸给郑观媞打电话“诉苦”。
    “媞哥，郑二伯还是想在建邺投资，我寻思着他帮你母亲入了族谱，再拒绝不太好，所以就想让他参与一下果壳的扩张计划。”陈汉升说道。
    “也可以啊，我还一直想找个机会感谢他呢。”
    郑观媞对陈汉升眼光很有信心，还好奇地问道：“果壳又有什么新动作啊？”
    “在你们小米旗舰店的正对面，开个线下生活店。”
    陈汉升害羞地回道。
    ……

第964章、今晚是不是应该期待点什么？
    “恭喜啊，原来果壳也要开线下实体店了啊。”
    郑观媞嘴里说着“恭喜”，但是语气里没有一点庆祝的味道：“而且就在我们小米对面，啧啧，真不愧是陈董，生怕小米生意太好滋生骄傲情绪，特意给我们一点压力，谢谢你了哦。”
    “说感谢就太见外了。”
    陈汉升假装没听懂郑闺蜜的嘲讽，敦厚老实地说道：“我们就应该是互相鞭策，一起进步的闺蜜友谊，再说肯德基和麦当劳也都离的很近啊，但是丝毫不影响各自的生意。”
    “呵呵~”
    郑观媞冷笑一声：“陈董是不是觉得自己很幽默？”
    “幽默一直是我的天赋。”
    陈汉升恬不知耻地说道。
    “呸！”
    郑观媞啐了一声：“长得幽默可不算啊，陈董！”
    陈汉升咧咧嘴，他早知道郑闺蜜会不高兴。
    小米是全国第一家开设线下旗舰店的手机直营厂商，开始的时候部分业内人士并不看好，毕竟有国美和苏宁这些家电连锁门店的存在，小米线下旗舰店真的能有生意吗？
    不过陈汉升是支持的，郑观媞经过考察和调研后，也是顶着压力上马这个项目。
    所以从年初开始，当果壳推出快播等产品布局生态链的时候，小米已经斥巨资在建邺新街口、沪城徐家汇、粤城体育西……开设了数家大型线下旗舰店。
    这就相当于是官方实体店，不仅价格略低，而且还能绝对保真，更重要是有一系列售后服务，又都是在一线城市最热闹的商业区，所以小米的品牌不断升高，销量更是稳稳的跟紧果壳手机。
    现在果壳也要分享这块市场，纵然陈汉升说的天花乱坠，竞争也肯定会存在的。
    “要不这样吧？”
    陈汉升想了想说道：“我和郑二伯言语一声，就说你不允许这个项目存在，所以谈好的投资作废？”
    “你这样虚伪有意思吗？”
    郑观媞多聪明，一眼就看穿了陈汉升把郑光裕推出来挡枪的意图：“等着吧，你送我一个惊喜，我也会还你一个惊喜的。”
    “咋滴？”
    陈汉升又不正经起来了：“你不会送我一顶绿帽子吧。”
    “鹅鹅鹅……”
    郑观媞听了先笑了一会，然后“切”了一声说道：“要是按照这个逻辑，陈董可是给我带了好几顶绿帽子呢！”
    郑闺蜜说完就挂了电话，陈汉升也没有放在心上，绿帽子是绝不可能的，因为媞哥根本没那个心思和时间。
    至于线下实体店方面，郑光裕帮着媞哥母亲入了族谱，她应该也不会对果壳实体店提出反对意见。
    “还能有什么惊喜呢？”
    陈汉升没想明白。
    晚上9点左右，小米那边突然传来一个消息，宣布将在10月国庆假期时召开二代手机发布会，推出“粉、白、银”三款滑盖手机，同时宣布rain将作为二代手机的形象代言人。
    “看来这就是惊喜了，郑闺蜜牛逼啊。”
    陈汉升在宿舍听到黄立谦的电话汇报，也是怔了一会。
    果壳二代手机是在5.4青年节时候推出的，小米则慢工出细活，延迟了将近5个月时间。
    不过效果也是很明显，它不仅吸取了小米第一代手机，还有果壳前两代手机的市场反馈，还大胆采用了滑盖外形，相关设计还申请了自己的专利。
    这些都不算什么，陈汉升早知道小米二代手机的样式了，唯一没想到的就是郑观媞居然把rain运作成形象代言人。
    rain因为一部《浪漫满屋》红遍亚洲，现在正是他的事业巅峰，恰巧《浪漫满屋》的女主角宋慧乔也是小米手机形象代言人，这就相当于“浪漫满屋CP”在小米这里重新团聚了。
    小米运营部肯定不会放过这个话题的，虽然二代手机10月份才正式出售，但是陈汉升现在就能断定，必然又是一个爆款啊。
    “不行。”
    陈汉升也有了一点紧张感：“可不能被郑闺蜜超过了啊，那样我还怎么好意思渣她？”
    于是打开门走向对面，准备找孔静商量一下。
    因为陈汉升是大老板的缘故，他在果壳电子里权利最大，有时候脑海里突然跳出一个新思路，他可以大晚上的找某个董事会高管讨论，大家也都习惯了。
    只是聂小雨比较特殊，陈汉升去她家里看动漫比较多，还要抢她的薯片和冰可乐。
    “咚咚咚，咚咚咚……”
    不过奇怪的是，今晚陈汉升敲了很久还是没动静，可是里面明明放着莫文蔚《盛夏的果实》啊。
    直到准备打电话的时候，孔静才打开门，俏生生地问道：“有事？”
    “啊……”
    陈汉升眨眨眼，心想静姐这语气不正常啊，因为小米二代手机的打岔，他都忘记上午安排孔静去当种子资本主面试官的事情了。
    “嗯……其实也没什么大事。”
    陈汉升也是贱，还故意朝孔静房间里望了望，然后小声说道：“静姐，卧室要是有人的话，我们可以明天再谈的。”
    孔静本来正在生气，不打算让陈汉升进来的，结果被这样“诬陷”一下，她反而大大方方的把门打开：“没人的，你进来说吧。”
    “好嘞~”
    陈汉升笑呵呵的应下，经过孔御姐身边的时候，闻到一股沐浴露的香味，看来她是刚洗过澡不久。
    “你准备喝点红酒吗？”
    陈汉升坐到沙发上，看见餐桌上摆着一只高脚杯，旁边摆着瓶全是英文字母的红酒。
    孔静有点文艺青年的情调，不过她的收入完全承受得起这种消费。
    “是啊。”
    孔静坐在沙发的另一端，离着陈汉升有一点距离，一边品着红酒，一边听着他讲述小米手机可能带来的压力。
    陈汉升讲到一半，发现嘴巴有些干燥，孔御姐这才意识到，因为上午那件事，自己都生气的忘记倒水了。
    “要不要尝一点？”
    孔静举了举高脚杯，像朋友一样询问陈汉升。
    他们两人之间的关系，应该先是同事，再变成朋友，最后是同事加朋友。
    不过第一个“同事”是在深通快递，那时孔静是陈汉升的上级；第二个“同事”是在果壳电子，现在陈汉升是孔静的上级，唯一没变的还是朋友关系。
    “行啊。”
    陈汉升随意地说道。
    他本来是没有任何其他心思的，只是孔静找杯子倒酒的时候，陈汉升突然发现孔静的背影还是挺诱人的。
    孔御姐虽然身材没有到达1.68或者1米7，但是有一种她这个年纪的成熟圆润，穿着一身水蓝色的睡裙，裙摆超过膝盖但是没有到达脚踝，所以能够看到笔直浑圆的小腿，和洁白的地板砖交相辉映。
    头发挽了一个松松的发髻，一根琉璃样式的发簪从青丝中穿过，倒酒时抬起的胳膊白皙嫩滑，脸蛋上染着一丝淡淡的绯红。
    陈汉升瞅瞅孔御姐的背影，再瞅瞅酒杯；瞅瞅酒杯，又瞅瞅孔御姐的背影。
    “他妈的。”
    陈汉升突然在心里意淫：“今晚是不是应该期待点什么？”
    ……
