# Chunk 0296

- 标题：第965章、让人心跳的夜晚 / 第966章、交锋：陈汉升VS小鱼党 / 第967章、陈汉升的“枪口余生”
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3053461
- 结束字符：3063656
- 字符数：10195
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第965章、让人心跳的夜晚
- 第966章、交锋：陈汉升VS小鱼党
- 第967章、陈汉升的“枪口余生”

## 原文

第965章、让人心跳的夜晚
    “别人都可以，但是静姐不行啊。”
    虽然是暗中意淫，但是丝毫不影响陈汉升的天人交战，脑海里同样跳出“一正一邪”两个小人。
    老色批小人：
    没关系的啊，借着酒精一切该发生的都能发生，你不是经常看那些小网站吗，上司和下属的片段多刺激啊。
    正直英明小人：
    放屁！那能一样吗，静姐可是一起创业的伙伴！
    如果真有了出格行为，同事肯定做不了，负面影响想好怎么处理了吗？
    所以还是别喝酒了，保持清明吧。
    陈汉升想到这里，人生中难得支持一次“正直英明的小人”，一脚把“老色批小人”踩死，然后抬头对孔静说道：“静姐，我就不喝酒了吧。”
    “怎么了？”
    孔静并不知道陈汉升的意淫和纠结。
    “那个……”
    陈汉升随意找个借口：“我担心一会有事要出去。”
    “噢，你要开车就别喝了。”
    孔静没有再劝，把准备给陈汉升的酒水，倒向自己的高脚杯，又给陈汉升泡了杯热茶。
    接下里陈汉升就和孔静聊着小米电子带来的威胁，可是也不知道怎么回事，陈汉升眼睛就好像控制不住似的，经常在孔静胸口逡巡。
    孔静的睡裙其实是比较偏向保守的款式，露出的肌肤并不多，不过越是这样，陈汉升越有一种大力撕破的冲动。
    轻熟女的韵味就像岁月中淘洗过的珍珠，美的十分含蓄。
    “你没事吧？”
    孔静也发现了陈汉升的不正常，没有喝酒的陈汉升，脸色居然比喝酒的自己还要潮红。
    “没事，我想起来好像有封重要邮件没回复，先去回一下了。”
    陈汉升决定不再这里逗留了，自己的状态有些不对劲，心跳莫名其妙的加快，脑海里“老色批小人”快要复活了。
    “噢，好。”
    孔静看得出来陈汉升应该是借故离开，不过她没有打听原因。
    不过，就在陈汉升准备开门的时候，突然听到身后的孔御姐说道：“汉升，等一下~”
    “呼……”
    陈汉升缓缓的深呼吸，琢磨着要是静姐要求自己今晚不要走怎么办？
    “那就不走了吧。”
    陈汉升闭上眼睛，他决定在御姐的温柔中忘掉所有烦恼。
    “今天上午左洋……”
    遗憾的是，孔静说起的是另一件事：“其实是你放进来的吧。”
    “啊……咳……”
    听到谈起正事，陈汉升居然还有些失望，叹一口气说道：“其实那都是聂小雨的主意，她说这样既为了惩罚左洋在节目上Diss果壳，也为了让左洋清醒认识到，你们之间已经没有可能了。”
    “真的？”
    孔静根本不相信，双手抱胸审视着陈汉升。
    这个无意中的动作，又不小心把睡裙的领口挤起来了，陈汉升个子高，看到的风景也有些不一样。
    “千真万确，就是聂小雨的主意。”
    陈汉升很肯定地说道：“我一开始还不同意来着，聂小雨说犯我果壳者，虽远必诛！诛不到就骗过来诛，所以才发生这样的事，我明天狠狠教训她一顿。”
    说完以后，陈汉升不敢再呆，“呯”的一声关门离开。
    孔静站在客厅里，盯着紧闭的防盗门默默看了一会，突然清脆的打了个响指：“那就谢谢你们啦！”
    这个响指打完，孔静好像彻彻底底和大学恋情告一段落，心情都莫名其妙的舒畅起来，就连放的音乐都从《盛夏的果实》变成SHE的《Super Star》。
    “阿嚏~阿嚏~”
    只有楼下的聂小雨无缘无故的打了两个喷嚏，揉着鼻子自言自语的嘀咕：“谁又在背后说我坏话？！”
    ……
    陈汉升回到自己宿舍后，连续用冷水洗了两遍脸，“老色批”的心思总算慢慢消退。
    男人好像都有这种冲动，陈汉升初中就开始意淫班级里的英语老师，他也拷问过王梓博，没想到王梓博这个浓眉大眼老实孩子也是一样。
    不过奇怪的是，今晚心脏的跳动频率依然很快，最后甚至有些心慌了。
    “怎么回事呢？”
    陈汉升想了想，给罗璇拨过去一个电话。
    因为所有的亲人和恋人中，小师妹脾气最为固执，她又刚刚转到沪城财大，并且对陈师兄突然当爸爸依旧耿耿于怀。
    陈汉升难免会担心，好在彩铃响了两声后，罗璇就接通了。
    “喂，陈师兄~”
    罗璇的语气果然有些消沉：“不是前天刚给我电话，怎么又打来了？”
    “心情不好吗？”
    陈汉升问道。
    “也还好。”
    罗璇噘着嘴说道：“就是觉得有些不爽，因为宿舍里的室友我都不熟悉，再说现在也大四了，我也懒得再去社交，所以今天其他人一起去逛街，没有喊上我。”
    “这也是正常的嘛，你属于空降兵。”
    陈汉升安慰道：“总之还有一个学期而已，下学期你就可以毕业了。”
    “知道啊。”
    罗璇哼了一声说道：“反正我也不想搭理她们，其实我谁都不想搭理，只想和陈师兄在一起。”
    “还有陈岚。”
    陈汉升笑着说道：“她倒是很想你，经常吵着要去你们学校玩。”
    “这个死丫头。”
    “陈岚”无疑是个自带喜感的名字，罗璇声音都不一样了：“我都恨死她了，一点都不想她过来，如果不是看陈师兄的面子，早被我删了联系方式！”
    “嗬嗬~”
    陈汉升笑了笑，罗璇这样说话就表示她并没有问题，那么心慌来自哪里？
    这种感觉一直伴随到陈汉升躺在床上，他睡前特意检查两遍手机，确定不是静音后才闭上眼睛。
    深夜也不知道几点，就在迷迷糊糊的睡意中，手机铃声突然“叮铃铃”的响了起来。
    “真的有事！”
    陈汉升来不及开灯，拿起手机看了一眼是亲妈梁美娟的，心脏开始不由自主的“嘭嘭嘭”跳动。
    “妈！”
    陈汉升短促又简洁地说道。
    “来小区，接我去医院！”
    梁太后同样简短。
    “小鱼儿那边？”
    陈汉升穿上衣服就往外面跑，鞋子都来不及换。
    “嗯……”
    梁美娟声音里都在发颤：“未必是今晚，但是也快了，汉升，我们家小小鱼儿要出生了！”
    ……

第966章、交锋：陈汉升VS小鱼党
    陈汉升出去的时候是凌晨两点半，他还无意中看了一眼对面，心想还好今晚没有喝酒啊，关键时刻还是“正直英明的小人”靠得住。
    “蹬蹬蹬”走到三楼的时候，陈汉升又敲开了小秘书家的防盗门。
    聂小雨睡眼惺忪的正要抱怨，陈汉升没工夫废话，直接说道：“给你3分钟时间，洗漱完毕然后从保险箱里取出10万人民币和2万美元。”
    虽然现在刷银行卡已经比较方便了，不过许多时候还是会用到现金，聂小雨作为贴身秘书，她办公室和宿舍里的保险箱随时存着几十万现金，防止突然急用。
    聂小雨看到陈部长这么严肃，她立刻明白“出事了”，索性也不洗漱了，按照陈部长要求取出钱以后，还特意多备了5万块。
    这就是秘书的基本功，任何时候都要“未雨绸缪”，不过对可怜的聂小雨来说，这是她一次次被骂出来的经验。
    现在是凌晨三点多，外面天空还是黑漆漆的，白天热热闹闹的停车场此时空无一人，偶尔会从树丛里跑出两只小野猫，在昏黄的灯光下，玻璃球一样的眼珠反射着绿莹莹的光芒，看上去有些渗人。
    好在还有夜间巡逻的保安，他们发现居然是大老板和聂董，赶紧礼貌的打招呼，然后注视着保时捷闪烁离去的车尾灯，感叹大佬们原来也很辛苦啊。
    “萧容鱼去医院了，我估计小小鱼儿就是这两天出生。”
    在车上的时候，陈汉升和聂小雨解释道：“人民币是给护士的，美元是给教授医生的，你别忘记挨个叮嘱她们一下。”
    聂小雨认认真真的点着下巴，“挨个叮嘱”就是让这些医生和护士小姐姐保密身份，所以这些钱除了辛苦费以外，还有封口费的作用。
    在天景山小区的门口，梁美娟也带着一身冷气上车了，她没有避讳聂小雨，讲述着今晚事情的经过。
    小鱼儿的预产期是9月25号左右，今天才16号，本来也是准备18号进医院的，结果今晚她突然有些不舒服，吕玉清过于紧张，所以直接送去医院检查了。
    吕玉清这边一动，几乎所有“小鱼党”都被惊动了。
    不仅陈汉升和梁美娟匆匆赶往医院，就连远在港城的两位老父亲，此时都连夜过来了。
    边诗诗也把王梓博电话叫醒，这样多个人多份力量。
    “今晚应该没事的，我白天刚从小鱼儿那边回来。”
    梁美娟说道：“你吕姨可能是太紧张了，不过也难怪，换我也会紧张的。幸好她还会开车，要是我只能急得打电话给你了。”
    梁太后有过生孩子的经验，又是孩子的奶奶，她既然这样分析，那说明情况不会太糟糕，陈汉升一直悬着的心脏才稍稍放下。
    “这段时间结束，以后就有空闲了。”
    陈汉升准备说点家常，缓解一下亲妈的焦虑：“你也去学个车，我到时买辆劳斯莱斯送你，你就开着它去买菜。”
    “劳狮来狮？”
    梁太后嫌弃地说道：“这什么破名字，红旗不好听吗？我以后买车就买红旗，支持国产！”
    “好，那就红旗。”
    陈汉升笑着说道：“到时再雇个司机，您去买菜的时候千万别坐着，就像阅兵那样站在车里，经过那些卖菜摊位的时候，记得高呼西红柿来一斤、排骨要两条、土豆削三个……”
    母子俩一路说着来到了省第一人民医院的高干楼，三甲大医院几乎都有这种地方，门口还有年轻的安保人员在值班。
    陈汉升下车时从后备箱里抽出两条中华，亲自送到值班人员手上：“大晚上的，真是辛苦了。”
    值班人员自然推脱，不过陈汉升非常坚持，两人好一番争论。
    梁太后在旁边等着，这个儿子虽然顽劣，但是需要他说话的时候，他从来不会闷着头不吱声；
    聂小雨呢，抬头瞅着高高挂在天空的月亮，吹着深夜凉飕飕的冷风，忍不住想起了沈幼楚。
    “也不知道以后，小小鱼儿和小小憨包能不能和谐相处，她们可是小姐妹呀。”
    聂小雨吸了吸鼻子，心里幽幽的想着。
    ……
    最终，因为陈汉升的强硬态度，安保人员不得不收下了两条中华。
    其实这只是开始，陈汉升以后还是会隔三岔五的塞点东西，或者抽空吹点牛逼，等到萧容鱼出院的时候，他能让高干楼的执勤人员和保洁人员都记住“陈董”的人情。
    萧容鱼的病房在第二层，聂小雨默默跟在后面，她印象里医院是嘈杂和混乱的，走廊上时不时有家属走动，还会有抬着担架的病人匆匆擦身而过。
    不过高干楼非常安静，前台护士的态度也很友好，丝毫没有深夜被吵醒的起床气。
    陈汉升走到萧容鱼的病房门口，听到里面传来一些说话的声音。
    “不用太担心的，刚刚做了一下检查，一切还好。”
    这是女医生在安慰。
    “哎！我把老萧和老陈都叫过来了，两个加起来100岁的老头，开夜车也是够他们受的。”
    这是吕玉清在懊悔。
    “王梓博一会也来了，到时让他帮着买些早餐，跑跑腿什么的。”
    这是边诗诗的声音。
    “孙教授，你先回去休息吧。”
    这是小鱼儿在说话。
    “我靠！老太太都来了啊。”
    陈汉升暗暗乍舌，他对孙老教授有着发自内心的尊重，平时被孙教授骂几句也是不敢还嘴的。
    像今天晚上这种情况，小鱼儿怀孕的同时，沈幼楚也在怀孕，面对“小鱼党”成员的压力，陈汉升觉得自己的处境会非常艰难。
    “我不回去。”
    孙教授沉声说道：“等陈汉升过来，我有些话和他谈谈。”
    这种“谈谈”自然不是长辈与晚辈之间的友好对话，陈汉升隔着一道门都能感觉到老太太的怒意。
    “呼~”
    陈汉升深吸一口气，战胜恐惧最好的办法就是面对恐惧，现在除了“奥利给”以外，躲是躲不掉的。
    不过，就在他要进屋“领死”的时候，梁太后突然拉了一下，低声说道：“你在外面等着。”
    “啊……谢谢妈，但是我迟早还是要面对的。”
    陈汉升有些感动，他还以为梁太后是舍不得自己挨骂。
    “啥？”
    梁美娟愣了愣：“你不要误会，我让你站在外面的意思，希望一会孙教授训斥你的时候，不要在病房里影响小鱼儿休息。”
    陈汉升：……
    梁美娟说完就进去了，小秘书留下一个同情的目光，也是耸耸肩膀的跟上。
    整条走廊只剩下陈汉升了，虽然亲妈没站在自己身边，他倒是一点不沮丧，还是悄摸听着里面的动静。
    梁美娟的到来又是引起一阵寒暄，吕玉清不好意思地说道：“只是一点点胎动而已，我这当妈的太紧张，结果把大家都吵醒了。”
    “这有什么呀。”
    梁美娟安慰道：“住在医院里我才安心，不然总是七上八下的，医生护士总比我们厉害吧。”
    “嗬嗬嗬……”
    一个主任医师，一个副主任医师，还有几个护士都在客气的谦虚，房间里人数一多，倒是有几分热闹。
    就在众人讨论说话的时候，一个娇柔中带着点清冷的声音突然响起：
    “梁姨，陈汉升在哪儿？”
    这是小鱼儿开口询问，而且她问的还是陈汉升。
    略有些喧嚣的病房瞬间安静下来，就连那些并不知道实情的医生护士都察觉到气氛不对，谨慎的闭口不言。
    “在外面。”
    梁美娟说道：“我担心他会吵到你，所以没让他进来，我们不要搭理他。”
    “噢。”
    半晌后，小鱼儿又是轻轻应了一声。
    房间里再次没了动静，陈汉升无声的咧咧嘴，他都能想象到大家相顾无言的模样。
    “咳！”
    最后，还是孙教授咳嗽一声：“小鱼儿你先休息，我出去一下。”
    “完了。”
    陈汉升马上意识到，老太太这是找自己麻烦的。
    现在是当然不能跑的，不过陈汉升还是太聪明了，他冷静下来想了想，突然把短袖衬衫脱下来，故意反过来套上。
    接着又把一只拖鞋扔到椅子底下，还故意把自己的头发搞乱。
    “咯吱~”
    病房的门被推开了，不仅孙老教授出来了，就连吕玉清都在后面，小小鱼儿即将出生，她也有些话想找陈汉升“谈谈”。
    不过让她们惊讶的是，门口陈汉升的形象非常邋遢，不仅衣服穿反了，鞋子仅仅穿着一只，头发乱糟糟的好像刚起床一样。
    他正在门口焦急的走来走去，还因为少了一只鞋子的原因，走起路来一瘸一拐的，这和平时在公共场合意气风发的形象完全不同。
    “孙教授，吕姨！”
    陈汉升走着走着，好像突然发现了孙教授和吕玉清，甚至不等她们开口，主动开口问道：“小鱼儿怎么样了，有没有什么危险，宝宝呢……”
    陈汉升说话的时候，眼睛一动不动的瞪着，双手紧紧握拳，似乎已经焦虑到控制不住自己身体了。
    “小鱼儿……小鱼儿没事的。”
    就算曾经是副处级干部的吕玉清，此时也被“影帝女婿”的表演蒙住了。
    “太好了！”
    陈汉升听完，立刻“嘭嘭嘭”的拍着胸脯，眼眶里似乎还闪动着一层泪花，好像听到小鱼儿没事，他高兴都要哭出来了。
    边诗诗和聂小雨两个年轻姑娘都比较好奇，按理说外面应该响起暴风骤雨的训斥声啊，咋过了半天还没动静呢？
    难道，孙教授和吕阿姨的大招在CD？
    于是，这两人探出头看了看，正好目睹了这一幕。
    不修边幅的陈汉升在轻轻擦拭眼泪，孙教授和吕姨反而在面面相觑，她们都有一种准备发作，但是找不到发泄途径的“憋屈”。
    聂小雨心里很奇怪，她是和陈部长一起过来的，刚才明明不是这个样子的啊。
    不过边诗诗不知道，她也被陈汉升的造型吓了一跳，指着陈汉升脚下问道：“你还有一只鞋子呢？”
    “什么？”
    陈汉升一脸疑惑：“什么鞋子？”
    这个时候就看出来普通演员和影帝的差别了，一定要装成自己还没有意识到鞋子丢了，更能烘托出心境上的担忧和急切。
    “我说你右脚的鞋子啊。”
    边诗诗忍不住提高一点音量。
    “好诗诗，今晚你这个捧哏当的，那套150万的房子绝对值了！”
    陈汉升心里赞了一句，这才舍得低下头看了一眼，表情微微一怔，随即无所谓地说道：“可能是在哪里跑丢了吧，不用管了。”
    “这可不行啊，这里是在医院，万一有个针头戳破皮肤怎么办？”
    吕玉清现在又关心起来了。
    陈汉升再怎么也是小小鱼儿的爸爸，自己作为长辈能骂能打的，但是并不想他受到伤害。
    “没事的，没事的……”
    陈汉升仍然无所谓的摆摆手，直到孙壁妤老教授有些生气：“怎么没事啊，万一有些需要你出面的情况，你就穿着一只鞋子啊，赶紧想办法找一双过来！”
    “那，那我就听老太太的！”
    陈汉升像个听话的乖宝宝，招呼聂小雨过来：“后备厢里有双运动鞋，麻烦你帮我拿来。”
    “还有衬衫。”
    吕玉清补充道：“你就没意识穿反了吗，勒不勒脖子啊？”
    “衬衫？”
    陈汉升眉头一皱，摸了摸衣领这才歉意地说道：“接到电话出门太急了，路上又一直担心小鱼儿，完全没发现。”
    “把鞋子穿上，把衬衫换好，还有头发整理一下，你都要当爸爸了，怎么还丢三落四的。”
    吕玉清丢下一句话，又扶着孙教授回病房里了。
    至于训斥陈汉升？
    他因为担心小鱼儿，鞋子都跑掉了，今晚就先算了吧，不忍心啊！
    最后，走廊上只剩下陈汉升和聂小雨了，小秘书不是傻子，她已经意识到这就是老板自导自演的一部“苦肉计”。
    “陈部长，你这演的太……”
    聂小雨刚要吐槽两句。
    “闭嘴！”
    陈汉升瞪了自家小秘书一眼，“恶狠狠”地说道：“敢说出去，我就鲨了你！”
    ……

第967章、陈汉升的“枪口余生”
    “哼！在孙教授面前装作小绵羊一样，只会恐吓我这个可爱的小秘书！”
    面对无良老板的威胁，聂小雨虽然很不满，但也只能委委屈屈的跑下楼。
    当然，陈汉升也没忘记把藏在椅子底下的拖鞋找出来，顺便让小秘书带回车里，免得第二天早上被发现了。
    等走廊上再次只剩下他一个人的时候，陈汉升又悄摸凑近病房，听听里面在说什么。
    “汉升今晚也是被吓得够呛，衣服穿反了都没察觉。”
    “还有美娟，你这当妈的怎么一点不注意呢。”
    “陈汉升鞋子都跑丢了，医院可不同别的地方，说不定哪里就有废弃针头什么的。”
    ……
    “丈母娘”吕玉清正在絮叨，甚至还埋怨了一下梁美娟。
    “什么？”
    梁太后懵懂的声音响起，她肯定记得陈汉升衣服没穿反，鞋子也没跑丢，这亲家母在说什么呢？
    “你看，你到现在都没察觉。”
    吕玉清只能无奈的提醒道：“虽然小小鱼儿出生很重要，但是你们也要多加注意啊，早知道我今晚就不说了，一个个都这样粗枝大叶的。”
    “……喔。”
    过了一会，梁太后才憨憨的应了一声。
    自始至终，两位母亲的交流都没在同一个频道上。
    “嘻嘻~”
    陈汉升在外面捂嘴偷笑，没过多久聂小雨就拎着运动鞋上来了，后面还跟着一个气喘吁吁的王梓博。
    “聂小雨说问题不大。”
    王梓博很贴心，拍了拍陈汉升的肩膀安慰道：“你不用担心。”
    “我担心的不是这个。”
    陈汉升摇了摇头，明天早上老萧也会到场，自己这样一直处在小鱼党“水深火热”的包围中，难受程度堪比社会性死亡。
    可是又怎么样呢，自己做的孽，不管怎么样都要面对。
    王梓博知道自己不方便进病房，索性就留在外面陪着陈汉升，没多久小鱼儿身体支撑不住，有些困乏准备休息，医生护士也都陆续出来了。
    其实医生护士都是早早就接到通知，这次护理的萧容鱼女士，不仅本人是容升律所的律所主任，背后的关系也非常强大。
    既有领着国家津贴的老教授孙壁妤，还有大名鼎鼎的“果壳陈”。
    对于这个即将出生孩子的父亲，其实谁都是心知肚明的。
    陈汉升笑呵呵的和主任医师副主任医师打招呼，大三甲医院的主任医师基本都是教授，年龄也比较大，说话慢条斯理很有水平。
    护士就要年轻一点，有些还是壳粉，对于正面接触陈汉升这位果壳电子创始人都觉得很新鲜。
    一阵简短的寒暄和交流后，护士还贴心安排了今晚陪护人员住宿的地方，等到她们压着脚步离开时，陈汉升冲着聂小雨使个眼色，小秘书拎着一个公文包不声不响的跟上。
    如果是两年前，王梓博一定会傻乎乎的询问：“聂小雨去干嘛？”
    不过他现在是明白了，这是递红包的。
    “小陈，我去帮一下忙吧？”
    王梓博看着聂小雨，拎起来似乎有些吃力的样子。
    “你有病吧！”
    没想到又被发小骂了一句，陈汉升低声解释道：“送红包这种事，当然是人越少越好了，你和小雨两个人过去，那些收礼的会有心理压力，知道吗？”
    “原来还会这样啊。”
    王梓博想了想觉得很有道理，这些生活上的人情往来，点破了觉得就应该这样。
    可是如果没人帮忙点破，很可能会一直错下去。
    十几分钟后，聂小雨蹦蹦跳跳的回来了，从她步伐的轻盈程度上，就知道那些钱全部散出去了。
    “没忘记叮嘱一下吧。”
    陈汉升问道。
    “没忘记。”
    聂小雨歪着头说道：“教授专门保证，能够在高干楼工作的护士，以前全部都是科室的三八红旗手，政治纪律性绝对信得过。”
    “嗯。”
    陈汉升微微颔首，指着隔壁一间病房说道：“你去休息一会吧，边诗诗也在那边，明天我应该还在这里的，工作上记得安排一下。”
    “陈部长你睡哪儿呢？”
    小秘书还没忘记关心一下自己老板。
    “我简单。”
    陈汉升咧咧嘴笑道：“实在没地方住，就和护士小姐姐挤一挤。”
    “切~”
    聂小雨指了指小鱼儿的房间，举起小拳头警示一下。
    等到其他人都休息后，陈汉升和王梓博反而都没了困意，两人就在椅子上闲聊。
    陈汉升一会说要想个办法，让老萧暂时没办法责骂自己；一会又畅想小小鱼儿长大后，自己要给她一个公主般的生活。
    王梓博本来想再次提醒发小，小鱼儿很可能要带着闺女出国，但是看到陈汉升脸上满足的笑容，他还是没忍心，转而说起自己父母和边诗诗父母春节时的见面计划。
    两人各说各的事，好像谁都没搭理，又好像谁都听进去了，这大概就是真正死党之间的感情。
    说什么不重要，重要的是有人可以分享。
    早上7点左右，值夜的副主任下班前，还特意过来看了看小鱼儿的状况，确认没有问题后才放心的离开。
    “医生挺负责的。”
    王梓博评价道。
    “负责是负责，但我也给钱了好吧，这是将心比心换来的。”
    陈汉升白了一眼发小。
    “你给了多少？”
    王梓博好奇的问道。
    “一万。”
    陈汉升答道。
    “也不多啊。”
    王梓博忍不住挠挠头：“对你来说中规中矩吧。”
    “如果单位是美元呢？”
    陈汉升淡淡地说道。
    王梓博：……
    7点半左右的时候，大家陆陆续续的醒过来，萧宏伟和陈兆军也是风尘仆仆的赶到了。
    老萧没有太多忌讳，敲门后就进去探望闺女了，老陈则站在走廊上，听着妻子讲述昨晚的事情。
    过了一会，老萧知道小鱼儿没有什么大问题，严峻的表情才稍微轻松一点，不过走出病房看到陈汉升以后，两道浓眉再次皱着一起，手都下意识的摸向腰间。
    “我去买早餐！”
    陈汉升发现不对劲，只能先用这一招暂时避险。
    不过这明显不是长久之计，一起跟着下来的王梓博，他也想不出什么好办法。
    在医院食堂买好包子豆浆油条后，王梓博刚要回去，突然看见陈汉升自顾自的先吃起来了。
    “小陈。”
    王梓博呆呆地问道：“不回去一起吃吗？”
    “你别管我。”
    陈汉升不耐烦的摆摆手，吃饱喝足还打了两个响亮的饱嗝，王梓博开始不知道陈汉升葫芦里卖的什么药，直到返回病房门口，他才终于明白。
    因为陈汉升把每个人早餐都摆好，唯独“漏了”他自己的那一份。
    “汉升，你不吃吗？”
    吕玉清诧异的问道。
    “吕姨，我没什么胃口。”
    陈汉升低沉的回应。
    这次连梁太后都被唬到了，她走过来说道：“你好像都没睡觉吧，不吃不喝不睡的准备修仙呐？”
    “就是吃不下嘛，心里非常难受。”
    陈汉升依旧拒绝：“你们赶紧吃吧，大家昨晚都辛苦了。”
    他说话的时候，特意把“昨晚”加了重音，好像生怕别人忘记自己的遭遇。
    “哎~”
    吕玉清叹一口气，转身和老萧说道：“昨晚陈汉升过来的时候，太急都把鞋子给跑掉了，赤着脚在医院里走来走去，你说这多危险啊。今天又吃不下饭，怎么创立那么大一个企业，心里抗压能力这么弱呢？”
    “这样啊。”
    老萧打量着一夜没休息、早饭吃不下、脸色颓靡、眼袋有些发黑的陈汉升，最终决定先等小小鱼儿出生后，再慢慢和陈汉升“谈谈”。
    ……
