# Chunk 0297

- 标题：第968章、平衡“小小鱼儿和小小憨包”的时间管理 / 第969章、爸爸和爸爸 / 第970章、6斤重的小小鱼儿
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3063656
- 结束字符：3072106
- 字符数：8450
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第968章、平衡“小小鱼儿和小小憨包”的时间管理
- 第969章、爸爸和爸爸
- 第970章、6斤重的小小鱼儿

## 原文

第968章、平衡“小小鱼儿和小小憨包”的时间管理
    “小陈也真够厉害的。”
    虽然已经目睹过很多次陈汉升的骚操作，但是王梓博仍然觉得“回味无穷”，因为以他的反应能力，绝对想不出这些乱七八糟但是又很实用的办法。
    吃完饭以后，大家开始安排“值班表”。
    小小鱼儿眼看着就要出生，所有人都想看到宝宝的第一眼，但是时间又不能确定到XX时XX分，所以孙老教授这样的老年人，她实在没必要跟着折腾了。
    老太太都快80了，就算身子骨再硬朗，大家都舍不得她熬夜，所以孙教授要回去休息的。
    陈兆军和梁美娟夫妇、萧宏伟和吕玉清夫妇，他们互相商量了一下，确保这里随时有一对夫妻在医院。
    边诗诗准备回去拿个笔记本电脑再过来，一边办公，一边陪着闺蜜。
    王梓博属于机动人员，没事的时候就在这边晃荡，好听一点的形容就是“听候差遣”。
    聂小雨没必要在这里的，她还有工作上的任务。
    谁都没有提起陈汉升，因为他是小小鱼儿的父亲，必须24小时陪着这边的。
    “我给你找辆车。”
    陈汉升对王梓博说道：“我爸妈、萧叔吕姨，或者边诗诗他们要回去的时候，你帮忙载一下。”
    “嗯。”
    王梓博没有犹豫的点头，他帮婆婆和沈幼楚搬家都倾心倾力，这种时候更是一点都不会偷懒的。
    “我也是开车过来的。”
    老萧冷着脸插了一句，言下之意他也能当司机。
    萧局长对陈汉升还是很大意见，但是不会耽误正事。
    “这哪里能呢！”
    陈汉升讨好地说道：“萧叔您就是休息为主，或者陪着小鱼儿聊聊天，耗费精神的事不需要您来操心。”
    “哼！”
    “港城中年吴彦祖”下巴仰起，轻轻的“哼”了一声：“漂亮话说的真好听，小鱼儿当初就是这样被你骗走的吧。”
    “咳……”
    陈汉升尴尬的咳嗽一声，幸好这个时候，从楼梯那边传来“咚咚咚”的脚步声。
    好家伙，陈岚也不知道哪里得到的消息，背着个小书包跑过来了。
    “你说的？”
    陈汉升问着聂小雨。
    “我刚刚睡醒，还没看手机呢。”
    小秘书摇摇头。
    “我说的。”
    梁太后无奈地说道：“丫头早上打电话给我，她说想吃藕夹但是食堂没有，让我做给她吃。我今天哪里有空啊，就说你小鱼儿嫂子在医院呢，让陈岚最近别烦人，没想到她会直接过来。”
    “陈岚连韩国都敢去的，安个翅膀地球都留不住她。”
    陈汉升撇撇嘴说道。
    不过陈岚过来也有好处，因为她是“陈党”，尽管不像王梓博和聂小雨那样可靠，可能收点好处就投靠哪个嫂子了，但总归还是有点用处的。
    就比如现在，成功帮哥哥缓解了尴尬。
    这些人也都认识陈岚，陈岚就是个典型的混子，打着陈汉升的旗号到处混吃混喝，偏偏大家都不讨厌她。
    “孙教授、大伯、大伯母、萧叔、吕姨、梓博哥、小雨姐……”
    陈岚把陈汉升除外，挨个甜甜的叫了一遍，然后直接把书包扔给哥哥，就准备去找小鱼儿嫂子了。
    “等一等！”
    陈汉升在背后叫住她：“你书包里有电脑就算了，有换洗衣服我也忍了，化妆品是怎么回事，这里连护士都是小姐姐，你打扮给谁看啊？”
    “给宝宝看啊。”
    陈岚转过头，坦然地说道：“我们老家的风俗，刚出生的宝宝第一眼看到谁，以后就会长得像谁的，哥，宝宝总不能长得像你吧。”
    “我……”
    陈汉升噎了一下。
    “所以啊。”
    陈岚耸耸肩膀：“只能我这个当姑姑的，牺牲一下美色喽。”
    “嗯……”
    陈汉升想了想：“我很感激陈女士的良苦用心，可是宝宝为什么不能长得像妈妈呢，长得像姑姑的话，也未必好看到哪里去啊。”
    陈岚眨了眨眼睛，突然生气的推开门，在走廊里都能听到她的抱怨：“嫂子，我哥大早上的骂我丑，其实我们一大家子，就他最丑了……”
    阿岚的到来让空气里都充满着快活的味道，大家按照刚才的安排，有的回去休息，有的回去拿衣服，有的打电话让保姆煲汤。
    梁美娟应该先回天景山小区的，结果她犹豫了一下，还是把丈夫和儿子拽到一边，低声说道：“我今天应该去幼楚那里的，现在咋办？”
    小小鱼儿即将出生，那说明小小憨包也快了，根据之前的预测，小姐妹相差时间前后不超过15天。
    沈幼楚那边不同于小鱼儿啊，她可没有老萧和吕玉清这样的父母。
    婆婆腿脚也不便利；
    胡书记虽然尽责，但是没有经验；
    冬儿和沈如意也是两个小姑娘，更何况还要照顾阿宁呢。
    现在问题的关键是，小小鱼儿出生之前，梁美娟没办法经常去那边照顾沈幼楚了。
    “两个都是我家孙女，要是我能分身多好啊。”
    梁美娟着急的跺了跺脚，然后瞪着陈兆军和陈汉升：“你们爷俩一个平时号称家里顶梁柱，一个在外面要风得风，要雨得雨，现在想个办法帮我解决这个问题。”
    其实，这个问题对老陈和陈汉升来说并不难。
    不就是找个人帮忙照顾一下嘛，尽管需要满足以下苛刻条件：
    一心一意对沈幼楚好；
    最好是有生活经验的中年妇女；
    最重要的是，沈幼楚性子腼腆娇憨，所以这个人平时要和她很熟悉，这样她才不会抗拒。
    莫二妈不就是现成的人选嘛，所以这个问题难就难在，如何在梁太后面前开口。
    “陈汉升，你冲我挤眉弄眼做什么？”
    突然，向来温顺平和的老陈，似乎有些生气：“有什么想法和你妈说啊！”
    “啥？”
    陈汉升愣了一下：“我刚才一直低着头，什么时候挤眉弄眼了？”
    “你爸是不会骗人的，他说你挤眉弄眼，你就是挤眉弄眼的！”
    梁太后盯着自家儿子：“你不许给我演戏，老老实实把心里所想讲出来！”
    “我……”
    陈汉升真是有苦说不出，他刚才真是低着脑袋，只是心里也在盘算着如何让老陈出头，没想到居然被亲爹“阴”了一下。
    “我觉得，我觉得……”
    陈汉升没办法，只能硬着头皮说道：“莫阿姨可以帮忙照顾的。”
    “别乱说！”
    老陈心里是赞成的，但他嘴上偏偏不同意：“她怎么合适呢！”
    “她怎么不合适？”
    没想到梁美娟居然同意了：“我刚才一直没想起她，现在觉得莫珂还真是最合适的人选。”
    “啧啧~”
    陈汉升很佩服亲爹的演技，真是平时不发挥，偶尔客串一下就是“最佳男配角”，不仅让问题顺理成章的解决，还没把火烧到自己身上。
    于是，陈汉升掏出手机说道：“那我给莫阿姨打电话了，请她帮一下忙。”
    “……还是我来吧。”
    梁美娟沉吟一会，突然把手机拿过来：“这样正式一点，也真诚一点。”
    陈汉升怔了怔，不同身份打电话，代表的意义是不同的。
    陈汉升打给莫珂，那是一种晚辈对长辈的请求，莫珂虽然很疼沈幼楚，但她还要顾忌梁美娟的态度，有些时候没办法放开手脚的照顾，比如说晚上住在沈幼楚那里。
    梁美娟打给莫珂，那就代表着整个家庭的请求，莫珂不仅可以大大方方陪着沈幼楚，甚至往深了说，梁太后还有一种“和解”的意思。
    “我妈真是一点都不憨啊。”
    陈汉升感叹道：“我觉得需要重新认识一下你和我妈了。”
    “重新认识你妈就好了。”
    老陈谦虚的摆摆手：“我又没什么突出的地方。”
    “爸，您可真敢说啊。”
    陈汉升冷笑一声：“我说我演技为啥那么好，原来都是有遗传的啊。”
    ……

第969章、爸爸和爸爸
    梁美娟这个电话打了十多分钟，她的表情也变换了很多次，有时在低声感慨，有时露出会心的笑容，有时还会生气的瞪一眼陈汉升……
    老陈父子俩都是人精，大概都能依靠梁太后的表情变换，勉强猜出谈话的内容，比如说她瞪眼的时候，一定是说起沈幼楚和萧容鱼同时有宝宝的事情。
    但是不管怎么说，依靠莫二妈的出手帮助，照顾沈幼楚的问题终于得以解决了，梁美娟也能踏踏实实在这里守着小小鱼儿出生。
    接下来的两天时间，大家都慢慢适应这种生活了。
    陈汉升总之是24小时在医院，偶尔有需要审阅的材料，聂小雨也会特意送来签字；
    四位父母原来说是轮流照顾，其实他们都不想离开，好像只有呆在医院里才会安心。
    陈岚的精力最旺盛，小鱼儿睡醒了，她就去和小鱼儿嫂子说话；小鱼儿休息的时候，她或者玩手机，或者和边诗诗聊天，总之嘴巴没有一刻停下来的。
    “你一直在这边，学校里不要上课的吗？”
    老陈终于忍不住问道。
    “知识可以补回来，但是错过小小鱼儿的出生，你们谁补给我？”
    陈岚振振有词的反驳。
    “那考试咋办？”
    陈兆军冲着陈汉升努努嘴角：“你哥以前高数12分，你别破了他的记录啊。”
    “我不会的。”
    陈岚把拳头握在手心，“凶狞”地说道：“我和室友说过了，挂一科杀一个室友，如果还想存活于这个美丽的世界，考试前两周自己想办法帮我及格！”
    “好家伙。”
    陈汉升在旁边嘲讽道：“不是八人寝的宿舍，我猜都不够你杀的。”
    高干楼里的医生护士听着兄妹俩吵架斗嘴，也是忍不住捂嘴轻笑。
    原来陈董私底下就是这么幽默，并不是公开场合故意立下的人设，而且他说话也没什么架子，还主动表示果壳电子里有很多未婚青年，积极的帮护士们“牵红线”。
    本来大家都以为陈董是开玩笑的，结果他真的让人把果米研究院那群“高学历、高收入、0恋爱次数”工程师照片发过来了，大手一挥让护士小姐姐自己挑选。
    这个举动对陈汉升来说没啥成本，反正也就是打发个时间，不过在这些医护人员的心中，陈董的形象无限拉高。
    既能大方的给红包，相处时又平易近人，大家几乎都忘记陈汉升的身份了。
    不过等到晚上的时候，副院长亲自过来邀请陈汉升吃饭，医护人员才想起这是大名鼎鼎的建邺“果壳陈”。
    应酬的时候推脱不过，陈汉升喝了两杯茅台，也许是最近精神太过紧绷的原因，回到高干楼他突然有些困意，倒在休息室里先眯一会。
    昏昏沉沉之间，好像还做了一个梦。
    梦里他走在一条绿荫苍翠的小路上，阳光灿烂而温暖，这里似乎是金基唐城的别墅区。
    路上还有一个小姑娘，从个头看上去大概十一、二岁，梳着一个高高的马尾辫，穿着一件淡粉色的小裙子，一蹦一跳很活泼的样子，时不时还要调皮的追赶飞舞的小蝴蝶。
    陈汉升觉得这丫头走路太慢了，他不想慢吞吞跟在后面，所以想催促一下。
    不过奇怪的事情发生了，陈汉升明明心里想的是“小姑娘让一让”，但是说出口的却变成了：“小心点，别摔着了。”
    “卧槽！”
    陈汉升心里一跳，为什么我会这样说？
    “知道了~”
    更奇怪的是，小姑娘还乖乖应了一声，声音又甜又脆，陈汉升依稀觉得有几分熟悉。
    “咳……”
    陈汉升咳嗽一声，想了想再次问道：“小丫头，你叫什么名字？”
    不过从嘴里说出来又变了，就连语气都很宠溺：“想不想吃甜食啊，你妈不给你吃，一会我们偷偷出去吃！”
    “我……我是病了吗？”
    陈汉升忍不住想摸摸嘴唇，这时才察觉到自己胳膊上挂着一个东西，低头一瞧居然是书包。
    书包也是淡粉色的，拉链上还挂着个可爱的小熊玩具。
    “这是谁的书包？”
    陈汉升皱着眉头问道。
    不出意外的，他说出来的话又变成了：“你们那学校整天喊着减负减负，书包怎么还这么重，我下次见到教育部的朋友，一定要提提意见。”
    “为什么我总是心口不一呢！”
    陈汉升无比的郁闷。
    但是下一刻，走在前面的小姑娘转过头，歪着脑袋说道：“书包本来就这么重嘛，妹妹的也这么重啊，我们今晚去吃甜食吧，爸爸~”
    “你叫我什么？”
    陈汉升大吃一惊，这时他才发现眼前这个小姑娘，居然和萧容鱼小时候几乎一模一样。
    一样的高马尾，一样的瓜子脸，一样的梨涡，就连声音都很像，难怪刚才会觉得耳熟。
    “这是……这是我家小小鱼儿呀。”
    陈汉升终于醒悟过来，然后眼泪控制不住的，“唰”的一下流下来了。
    “爸爸你怎么哭了？”
    小姑娘赶紧伸手帮忙擦眼泪，擦着擦着陈汉升突然感觉到有些头晕，耳边的环境似乎也在改变，越来越真实，越来越尖锐，越来越嘈杂，终于有人“哗”的一下推醒自己。
    “快起来！快起来！”
    这是亲妈梁美娟的声音，她看到陈汉升满脸泪痕，明显愣了一下，但是此时来不及多问，梁太后只是匆匆丢下一句：“马上穿鞋，小鱼儿进产房了！”
    梁太后说完就跑出去了，陈汉升默默的坐了5秒、10秒、20秒……30秒钟以后，他也猛的拉开门冲了出去。
    “我家小小鱼儿要出生了，我家小小鱼儿要出生了，我家小小鱼儿要出生了……”
    此时此刻的陈汉升，脑海里只有这样一个念头，还有梦里那个叫自己“爸爸”的小姑娘。
    手术室门口已经汇聚了一大帮人，有走来走去的萧宏伟，有紧张抹眼泪的吕玉清，有闭上眼睛一直祷告的梁美娟……
    陈汉升慢慢的走近手术室，他知道里面就是自己的大女儿，那个长大后也喜欢吃甜食的小小鱼儿。
    “爸~”
    陈汉升突然叫了一句。
    “你爸在洗脸，马上就过来了。”
    梁美娟睁开眼回道。
    “爸。”
    陈汉升好像没听见似的，又叫了一声。
    大家这才看出来，原来陈汉升是对着萧宏伟叫的。
    老萧开始也以为陈汉升是称呼陈兆军的，等到发现“爸爸”居然是叫自己的时候，他有一种没有做好准备的慌乱。
    在金基唐城买“婚房”时，陈汉升没叫萧宏伟爸爸；
    一起去乡下走亲戚的时候，陈汉升没叫萧宏伟爸爸；
    小鱼儿确定怀孕了，陈汉升还是没叫萧宏伟爸爸；
    可就在小小鱼儿即将出生的时候，陈汉升突然噙着眼泪叫“爸爸”了！
    因为他终于能体会到，一个父亲对女儿的疼爱。
    “老萧。”
    吕玉清赶紧提醒：“汉升叫你呢。”
    “嗯……啊……”
    萧宏伟撇过头，嗓子里好像有东西堵住似的，嘟嘟囔囔地回道：“我听到了。”
    ……

第970章、6斤重的小小鱼儿
    陈兆军也是半夜被吵醒的，不过他觉得有些头晕，所以匆匆去卫生间洗了把脸，等到清醒后再回到产房外面，突然觉得有些不对劲。
    因为，陈汉升正和吕玉清在说话。
    虽然这两天陈汉升和老萧两口子每时每刻都能见面，但是他们很少交流。
    或者更准确一点说，陈汉升其实很想凑上去，但是老萧火气未消，不乐意搭理陈汉升；吕玉清看在小小鱼儿的面子上，也只有吃饭的时候才会叫一声。
    “汉升刚才称呼老萧和吕玉清为爸爸妈妈了。”
    梁美娟压低声音，悄悄的和丈夫说道。
    “噢~”
    陈兆军终于明白了。
    其实老陈早有这种想法，不过他是准备等小小鱼儿出生后，再耐心的规劝陈汉升改口，这样也许能改善和萧宏伟之间的关系。
    没想到这个向来顽劣的儿子突然成熟了，仔细想想这个时间节点其实更适合，在小小鱼儿即将出生的时候改口，一切都是那么的顺理成章。
    “你没看到刚才老萧的样子。”
    梁美娟一边担心着儿媳妇萧容鱼，一边还能八卦：“哽咽的都要哭出来了。”
    “女婿能当半个儿嘛，难免会感动。”
    老陈不动声色的点点头，心想我家两个孙女真是福星。
    小小鱼儿的出现，让老萧没那么恨汉升了；
    小小憨包的出现，让妻子不再吃莫珂的醋。
    只是萧容鱼和沈幼楚之间的矛盾，到底要怎么解决啊，难道又要依靠小小鱼儿和小小憨包吗？
    老陈想到这里，刚刚有些轻松的眉头再次紧蹙起来。
    “咯吱~”
    这时，从产房里走出来一个护士，她大概是准备拿一些东西的，不过门口等待的那些人迅速把她围了起来。
    护士对这个场景很熟悉，面对家属们担忧而渴望的眼神，她也知道大家最挂念什么。
    “陈董，各位叔叔阿姨。”
    护士礼貌而贴心地说道：“请你们放心，因为孕期护理的细致，萧主任身体状况非常好。另外，主任和副主任都是经验很丰富的妇产科医师，我建议叔叔阿姨可以先去休息一下，明天早上起来就能看到你们的小公主了。”
    “呼……”
    这个消息宛如一剂镇定剂，所有人都松了口气。
    在这个时候，没有果壳电子的董事长、没有港城市公安局的常务副局长、也没有区府办的主任……现在大家都只想小鱼儿和小小鱼儿能够安全。
    不过护士建议四位父母先去休息，他们也是不可能听进去的，只是等待非常难熬，开始几个男人都在走动排解心中的担忧，后来老萧和老陈已经没了力气，只有陈汉升和王梓博仍然能够站立。
    吕玉清和梁美娟都是抿着嘴，一瞬不瞬的盯着产房大门，只要门被打开，她们就立刻冲上去询问，尽管每次得到的回复都是“阿姨不要担心，萧主任情况很好”。
    陈岚也没了嬉闹的精神，倚靠在边诗诗怀里，小脸看上去有些呆滞和无助。
    时间慢慢的过去了，天色也不知不觉明亮起来，陈汉升看了看时间，已经快六点了。
    小鱼儿是凌晨两点多进的产房，尽管梁美娟和吕玉清都说生宝宝几个小时候很常见，不过陈汉升也开始焦躁了。
    他就在走廊里一遍一遍的走着，因为实在坐不住，脑海里总是控制不住的想起电视剧里那些“大出血”的狗血情节，心脏也一次次紧张的收缩。
    就在陈汉升不知道走了多少步，产房隔离门再次“咯吱”一声被推开，所有人“哗啦啦”全部站起来了。
    因为这次出来的不仅仅是护士，还有妇产科的主任高教授，最关键的是她手上还抱着一个婴儿，像个英雄一样站在门口。
    至少对门口这些亲属来说，这一刻高教授就是英雄。
    “哇~哇~哇……”
    婴儿响亮的啼哭声，伴随着透过窗户的阵阵朝阳，大家觉得世界突然美好起来了。
    “美娟，这是小小鱼儿呀！”
    吕玉清拉着梁美娟就向门口冲过去。
    “等等，她要第一眼看姑姑的！”
    陈岚动作也不慢，还霸道的不许被人和她抢。
    不过速度最快的，还是现任警察老萧，还有明明隔着挺远的距离，然后不知怎么就迈步冲过来的陈汉升。
    “陈董，喜得千金呀。”
    高教授笑呵呵地说道：“不多不少正好6斤重……”
    虽然早知道了宝宝的性别，不过高教授还是照例说了一下。
    “小鱼儿怎么样？”
    陈汉升虽然激动的口干舌燥，不过在这种关键时刻，他还是不会犯错误的。
    “陈董真细致。”
    高教授特意夸了一句陈汉升，然后把宝宝递给陈汉升：“母女平安，陈董可以进去看看萧主任。”
    陈汉升在众目睽睽之下，先用左手托住小小鱼儿的颈椎，再用右手去托住小小鱼儿的屁股，然后把她小心翼翼抱起来靠近自己身体。
    在这个过程中，所有人嘴巴都不自觉的张开，尤其是宝宝的爷爷奶奶和外公外婆。
    他们眼睛都睁得圆溜溜的，生怕陈汉升不小心把小小鱼儿漏下去，或者力气太大，挤压到宝宝的身体。
    直到发现陈汉升抱婴儿的姿势很标准，他们才放下心。
    “练过的，练过的。”
    陈汉升谦虚的笑了笑，然后问着萧宏伟和吕玉清：“爸，妈，我可以看看小鱼儿吗？”
    “你进就进，还请示什么啊，真是啰嗦！”
    老萧傲娇的一甩头，当先进去看闺女了。
    陈汉升抱着仍然大哭的小小鱼儿，在大家的拥簇下走进产房，萧容鱼安静的躺在床上，她应该都听到了门口说话的内容。
    “我家闺女……”
    吕玉清心疼女儿，率先坐到床边握住萧容鱼手掌，眼泪“啪嗒，啪嗒”的往下掉：“真是辛苦了啊。”
    “不辛苦的呀。”
    萧容鱼语气有点微弱，不过一直盯着陈汉升怀里的小小鱼儿。
    陈汉升当了父亲，能够理解母亲对孩子的情感，他走上前几步，把女儿轻轻放在床上。
    萧容鱼的眼睛就再也离不开了，她抚摸着小小鱼儿身上的包裹，还故意开了个玩笑：“哎呀，宝宝怎么有点丑呢。”
    “乱说什么呢。”
    外公萧宏伟不乐意了：“小孩子刚生下来都是这样的，再说就凭她父母……咳，就凭她母亲的模样，也不可能丑的！”
    “小小鱼儿长大了，特别的像你。”
    陈汉升蹲在床边，把自己梦里的画面讲给萧容鱼听：“她就和你初中时的照片一模一样，瓜子脸、有梨涡、还喜欢偷偷吃甜食呢。”
    “那是自然咯。”
    萧容鱼嗅了嗅鼻子，昂着下巴说道：“我的闺女嘛，一定很漂亮的！”
    ……
