# Chunk 0298

- 标题：第971章、萧容鱼：沈幼楚比我更需要你 / 第972章、姐姐出生后，还有妹妹呢 / 第973章、边诗诗和王梓博之间的“派系斗争”
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3072106
- 结束字符：3081754
- 字符数：9648
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第971章、萧容鱼：沈幼楚比我更需要你
- 第972章、姐姐出生后，还有妹妹呢
- 第973章、边诗诗和王梓博之间的“派系斗争”

## 原文

第971章、萧容鱼：沈幼楚比我更需要你
    “宝宝，我是你姑姑呀。”
    “给姑姑笑一个~”
    “笑一个我就带你出去浪！”
    ……
    2006年9月19日上午7点，小小鱼儿出生后立刻成为焦点，陈岚也一直围着侄女在嘀嘀咕咕。
    只是小小鱼儿不搭理这个姑姑，一直睡得很香，陈岚有些没劲，忍不住和身边的梁美娟抱怨：“宝宝怎么一直睡觉啊，一点都不好玩。”
    “她又不上学，又不需要工作，不睡觉还能干嘛？”
    陈汉升走过来，拍了拍妹妹的后脑勺说道：“不过你得回学校了。”
    “我不去。”
    陈岚好不容易找到正当逃课的理由，她又怎么肯答应：“我要在这里陪着宝宝出院，不然心里七上八下的。”
    “那也不需要很久的。”
    梁美娟掖了掖孙女的小被子：“医生说母女俩身体状况都很好，不超过一周就能出院。”
    小鱼儿已经从产房转移到了更宽敞的护理病房，吕玉清昨晚就吩咐保姆煲了鸡汤，现在正一勺一勺的喂给女儿。
    边诗诗也坐在床沿上，一边和萧容鱼聊天，一边憧憬小小鱼儿长大后的可爱模样，还说要把干女儿打扮成世界上最漂亮的小公主。
    在病房的门口，两位父亲脸上带着轻松的笑容，正在商量小小鱼儿的大名。
    两家关系本来已经破裂了，以前在港城开会时碰面，老萧也是冷着脸从不搭理陈兆军的。
    今天因为小小鱼儿，又因为陈汉升那句“爸”，两个老头的关系再次“恢复”。
    一切看起来都是那么的美好和谐，如果陈汉升没有另一个即将出生的闺女，这种和谐大概会一直持续下去。
    只是沈幼楚那边也有一个孩子，所有人都心知肚明这件事，因此细细观察之下，其实已经有一些端倪了。
    比如，萧容鱼虽然笑着和边诗诗说话，不过神情偶尔会停滞一下，瞅着正在熟睡的闺女怔怔不语；
    梁美娟恨不得把大孙女含在嘴里呵护，有时候脸上也会闪过一丝淡淡的焦虑，萧容鱼和小小鱼儿已经确定没有问题，她又开始担心沈幼楚和小小憨包了。
    就连门楼谈话的陈兆军和萧宏伟，他们都会莫名其妙的叹一口气，然后陷入一阵莫名其妙的沉寂中。
    陈汉升把这一切都看在眼里，他很清楚“修罗场”其实根本没有结束。
    “蹬蹬蹬~”
    走廊上传来一阵脚步声，老陈和老萧都躬身去迎接，原来是孙壁妤教授被接来了。
    司机是发小王梓博，这种时候他是最好的人选。
    孙老教授进门时不苟言笑，严肃的表情有些吓人，大家一时都没明白老太太的意思，直到她俯下身子盯着小小鱼儿端详好一会，脸上才洋溢出开心的笑容：“很好！像妈妈！”
    “噢~~~”
    所有人这才明白，原来老太太担心宝宝长得像爸爸啊。
    后来孙教授也察觉到这样说不妥，毕竟陈汉升父母都在这里，她就委婉的改了改口：“有些地方也是像爸爸的，比如说个子高……”
    陈汉升：……
    “然后……还有这个。”
    孙教授一边说，一边从有些掉漆的黑色公文包里，掏出一个扁扁的檀木小盒子。
    盒子的边角已经有了圆润的包浆，看上去好像琥珀一样透亮，说明年代已经很久远了，不过重点根本不是这个盒子，而是打开后里面放着一只碧绿色的手镯。
    “虽然以陈汉升现在的财力，世界上可能没有他买不起的首饰。”
    老太太留念的摩挲一会檀木盒，然后把它放在小小鱼儿的枕头边上，轻声说道：“但是，这枚手镯再有钱也买不到。”
    孙壁妤出生于民国时期的大户人家，她都说有很多年历史，那大概要追溯到清朝甚至更远的时候了，很可能是家里一代一代传下来的首饰。
    她居然把这么贵重的东西送给小小鱼儿？
    陈汉升他们自然不肯收下，但是孙教授个性刚直，摇晃着白花花的头发断然说道：“手镯再珍贵，它也只是一个物件，如果没有人佩戴本质上只是一块石头而已。我原来是想留给孙棠棠的，但是她那双蓝幽幽的眼睛，实在和这件东西不搭配，所以我就留给小小鱼儿了，希望她不论身在何方，都不要忘记自己的身份啊。”
    陈汉升这才没有推辞，尽管老太太这个殷切祝福的口吻，好像有一点点奇怪。
    不过边诗诗听了却是心里一凛，她看了看萧容鱼，小鱼儿眼眉低垂，似乎在注视着宝宝；陈汉升好像什么都没意识到，跟着一起傻乐。
    既然小鱼儿母女平安，孙教授中午在这边吃完饭，下午就准备回学校了，王梓博依然是接送的司机，不过陈汉升特意送下楼。
    “老太太。”
    直到远远离开病房后，陈汉升才低声问道：“您刚才说不论小小鱼儿身在何方，是不是想暗示我什么？”
    “我事情那么多，有这个精力吗？”
    孙教授冷哼一声：“我要是想暗示，倒不如直接告诉你，小鱼儿准备在美国买房了！”
    这个时候，王梓博把车稳稳当当停在边上，老太太“吧嗒”一声拽开门，头也不回的坐进车里。
    “小陈，我们走了哦。”
    王梓博招呼一声。
    陈汉升没有任何反应，王梓博挠挠头踩着油门离开了，不知道过了多久，好像凝固似的陈汉升才叹一口气：“其实您已经直接说了啊，真是可爱的孙教授、骄傲的小鱼儿、纠结的修罗场、可怜的陈英俊啊！”
    ……
    陈汉升重新回到病房后，小鱼儿瞟了一眼没有说话。
    从19号到22号，大家都一直陪在医院，在细致的护理和照顾下，萧容鱼早就能下床走路了，就是小小鱼儿依然是吃了睡，睡了吃，要不就是哭喊着吵闹。
    吕玉清和梁美娟展现了“中国老人”独有的属性——无微不至的照顾孙女，她们好像一点都不觉得累似的，还经常劝说对方先去休息，宝宝交给自己来看管。
    22号中午的时候，妇产科的高教授例行检查完毕，特意和陈汉升他们说道：“萧主任可以出院了，在家里休养反而更加方便，有任何情况直接和我联系就好。”
    父母们听了都很高兴，尽管高干楼非常安静，但是哪里有家里舒适，就算月子中心也不如啊，尤其家里早早就准备好了婴儿小床，婴儿小衣服，甚至还有一些小玩具。
    所以下午一部分人在这里收拾，另一部分人回江边公寓收拾，准备明天23号早上正式出院。
    傍晚4点多的时候，老萧两口子正和萧容鱼说话，陈汉升“咚咚咚”的敲门后，笑呵呵地说道：“爸，妈，我想和小鱼儿单独聊一下。”
    萧宏伟和吕玉清对视一眼，把空间让了出来。
    “老萧。”
    走廊上的吕玉清，忍不住问着丈夫：“你说，这最后怎么解决啊？”
    小鱼儿母女安全出院是好事，不过随即就要面临另一个难题，那个叫沈幼楚的女孩子也怀孕了。
    两家人的关系似乎又开始变化了，因为对老萧和吕玉清来说，自然希望陈汉升一家把所有注意力都放在小小鱼儿身上。
    但是对陈兆军和梁美娟来说，小小憨包也是自家孙女啊。
    “我也不知道。”
    萧宏伟看着前方，缓缓地说道：“不过，老陈和梁美娟真是尽责的爷爷奶奶。”
    吕玉清抬头望过去，原来梁美娟把宝宝衣服洗好后，发现室内没有太阳了，她干脆走到走廊的一处阳光底下，高高的举起衣服晾晒。
    左胳膊酸了就换右胳膊，右胳膊酸了就换左胳膊，关键她还嫌别人不干净，一定要自己拿着才安心。
    “嗯……”
    吕玉清也承认，陈兆军和梁美娟对待小小鱼儿的感情，这一点是毋庸置疑的。
    “所以啊……”
    老萧揉着太阳穴，语气带着一点疲惫：“看看小鱼儿和汉升怎么商量吧，小鱼儿也当妈妈了，我们要相信并且支持她的决定。”
    ……
    高干病房的隔音效果很好，尽管外面有些吵杂，但是里面非常安静，小小鱼儿正在沉睡。
    陈汉升轻轻走到闺女身边，这几天小小鱼儿是一天一个变化。
    刚出生的时候，陈汉升还曾经疑惑，十几年以后她真的能成为自己梦中那个模样吗？
    不过这才多久的功夫，就连查房护士都会惊叹：“陈董，小丫头长大后一定很漂亮，因为她现在都能看出来有小梨涡，真的太像妈妈了。”
    “生活里多了这样一个小小的人儿。”
    陈汉升自言自语地说道：“以后要随时担心她吃没吃饱，关心她冷不冷，她的一举一动都会勾起我们的情绪，真是很有意思。”
    “是啊。”
    萧容鱼也走过来蹲下，自从修罗场发生以来，两人已经很久没这样紧挨着了。
    “这就是我的天使。”
    萧容鱼把食指放在女儿的手掌心，大概婴儿都有这种下意识的反应，还在睡梦中的小小鱼儿，一下子紧紧握住。
    但是宝宝的手掌实在太小了，就算用尽全部力气，她也才只能握住手指甲而已。
    “小小鱼儿趴在云朵上认真的挑选，然后丢掉了所有的珍宝，光着身子像个小乞丐一样来到我身边。”
    萧容鱼轻声说道：“所以我要好好的照顾她呀，不让她有一丝丝烦恼。”
    陈汉升转过头，萧容鱼这种顶级容颜真是“抗打”，纵然生了孩子，瓜子脸依然很精致，只是原来的甜美活泼之间，不知不觉多了一丝柔和。
    “我也会照顾好你们的。”
    陈汉升伸出手，同时握在小鱼儿和小小鱼儿。
    萧容鱼没有挣脱，只是默默的注视一会，突然问道：“老太太什么都和你说了吧。”
    “说了。”
    陈汉升点点头，他本来就想谈这个问题的。
    “哼~”
    萧容鱼像以前，忍不住噘起嘴巴：“你也真有本事，我这边的人，好像都被你给公关了。”
    “公关并不容易。”
    陈汉升笑了笑说道。
    其实不仅仅是小鱼党，因为幼楚党那边也是没有见钱眼开的人，所以陈汉升赚再多钱都是没用的。
    像胡林语这样的“女拳师”，陈汉升砸给她1000万，只能会收获更多的鄙视。
    相反如果用“父亲想见见未出生女儿”这种理由，激发小胡内心的同情心，慢慢的磨下去反而能成功。
    边诗诗这边也是差不多，尤其还有王梓博在中间不遗余力的替死党说好话。
    “既然老太太已经说了，我也不想瞒着，小陈，我准备年后带着小小鱼儿去美国。”
    萧容鱼称呼曾经的昵称“小陈”，嘴里却说着分别的话：“你不要再劝了，这是小小鱼儿没出生之前，甚至在你去韩国之前，我就做好的决定。”
    陈汉升不吭声，只是把萧容鱼白嫩的右手握得更紧一点。
    “我不想让小小鱼儿以后感到困惑。”
    萧容鱼平静地说道：“为什么还有一个小朋友，和我抢爸爸呢？”
    生孩子也许会增加小鱼儿的母性光辉，但是并没有改变真实性格，她依然不会接受沈幼楚的。
    另外，今天从这番话里，萧容鱼似乎要把所有生活重心都放在女儿身上。
    陈汉升大概知道自己也没办法改变，沉吟半晌说道：“美国的房子，我来买吧。”
    “这一点你也不要争了，这是我送给闺女的。另外我打算买一架私人飞机，你去美国的时候我送你。”
    陈汉升说话的时候，眼睛里闪过一丝狠辣决断，和这样温馨的环境有些格格不入，不过随即就掩藏消失了。
    萧容鱼没有察觉，她以为自己说服了陈汉升。
    “明天我出院回去后，你就不要再过来了。”
    萧容鱼说道：“胡林语那次找我，无意中透露了沈幼楚和我差不多的孕期，你去陪陪她吧。”
    “小小鱼儿已经出生了。”
    萧容鱼深呼吸一口气，把右手从陈汉升掌心抽出来，摒除所有情绪，淡淡地说道：“沈幼楚现在应该比我更需要你。”
    ……

第972章、姐姐出生后，还有妹妹呢
    外面的人不知道陈汉升和萧容鱼的谈话内容，总之陈汉升没过多久出来后，站在走廊上久久的凝望远方。
    吕玉清有些莫名的担心，走进病房问着小鱼儿：“你们刚在说什么了？”
    “没说什么。”
    正在轻抚女儿的小鱼儿，神色如常地答道：“就是聊些回家休养时的注意事项。”
    “真的？”
    吕玉清不太相信：“汉升脸色有些沉重，你们是不是产生分歧了？”
    “没有呀，我只是建议下周让梁姨休息一下。”
    萧容鱼笑了笑：“因为我怀孕到现在，梁姨一直跑来跑去的，这周又是熬夜帮着带宝宝，担心她身体太劳累了。”
    这个提议倒是合理，因为梁美娟的确很辛苦，虽然每次都有司机接送，但是几个月这样风雨无阻的探望，晚上还很少睡在江边公寓，吕玉清劝了很多次都没有用。
    “就怕你梁姨不会答应。”
    吕玉清想了想说道：“她对小小鱼儿的疼爱，你又不是看不到。”
    “我会劝一下的。”
    萧容鱼俯下身子，亲了一下女儿熟睡中的脸蛋：“因为我们要乖呀，不能让奶奶为难。”
    吕玉清听了皱皱眉头，她并不知道沈幼楚生孩子的具体日期，只是觉得小鱼儿似乎话里有话。
    ……
    不过当天晚上，当大家都熟睡的时候，值班的护士发现陈汉升独自坐在椅子上，宛如一座静态石像。
    护士不太理解，陈董为啥会失眠呢，难道是有了女儿兴奋的睡不着吗？
    她们没有打扰，这些大人物的心事总是很难猜测。
    第二天23号的早上，陈汉升又恢复了往日的精神和活力，一边嘻嘻哈哈的和高教授等医护人员告别，一边收拾东西准备离开。
    这里人数还不少，原计划是这样安排的，陈汉升一家一辆车，萧容鱼带着宝宝和父母一辆车，王梓博载着边诗诗和陈岚。
    只是上车的前一刻，萧容鱼临时改变了主意，她把小小鱼儿交给吕玉清抱着，自己坐到了陈汉升一家的车上。
    这在大家看来，似乎传递了一个积极的信号，只有陈汉升的表情无动于衷。
    当保时捷缓缓驶出高干楼以后，平稳的走在环市高速上面，副驾驶上的萧容鱼突然扭过头：“妈，我想和您说件事。”
    梁美娟先是愣了一下，不过她目睹陈汉升称呼萧宏伟“爸爸”的画面，赶紧点点头应道：“哎哎哎，我在，妈在。”
    梁太后脸上笑得像一朵花，她这样一个小城市的中年妇女，并不期待丈夫当大官，也不期待儿子赚大钱，只是希望一家人平平安安，有个叫自己“妈妈”的儿媳妇，还有几个叫自己“奶奶”的孙子和孙女。
    “中午吃完饭以后，您就先在天景山小区休息一两周吧。”
    萧容鱼说道：“这几个月您太辛苦，我这边已经没有问题了。”
    “这怎么行呢……”
    梁美娟第一反应就是拒绝，她现在一天看不到小小鱼儿，就好像没吃饭一样不自在。
    可是另一方面，梁美娟内心那根弦也被拨动一下，如果这样的话，我是不是就有时间守着另一个孙女出生了？
    沈幼楚的临产时间也越来越近，而且她没有父母在身边，婆婆年纪也大了，莫珂很可能照顾不过来，所以梁美娟不论如何都会过去的。
    可是小鱼儿这边怎么办，梁美娟总不能实话实说吧，这几乎是一个无解的难题，结果小鱼儿主动把梯子递过来了。
    “没事的。”
    萧容鱼依然劝道：“我现在都基本恢复了，剩下的也就是在家休养，等您身体恢复了再过来。”
    “啊……那……”
    梁太后陷入矛盾中，从现状来看，自己的确应该去照顾沈幼楚，但是萧容鱼会不会察觉到呢，毕竟这种时候消失一两周的时间，非常的不合时宜。
    梁美娟把目光投向丈夫和儿子，老陈心里叹了口气，妻子关心着另一个没出生的孙女，所以压根没有琢磨一下，萧容鱼提出这条意见的深意。
    如果真想休息的话，完全没必要回天景山小区，江边公寓五间卧室那么大，萧容鱼应该是知道沈幼楚的孕期，所以故意帮着梁太后找到一个冠冕堂皇离开的理由。
    “妈。”
    这时，正在开车的陈汉升开口了：“既然小鱼儿心疼你，那你就答应下来吧，在天景山那边好好休息一下。”
    陈汉升知道所有情况，也理解母亲此时的犹豫，索性当个恶人帮着决定了。
    “休息的时候，你也不能太闲着。”
    最后，陈兆军又补上了一句：“可以学一学按摩手法，到时帮着小鱼儿按一按身体什么的。”
    陈兆军这样说，能够让整件事听起来更圆润，至少萧宏伟和吕玉清以后反应过来，不会责怪自家偏心。
    “没问题，我立刻就学！”
    梁美娟一口答应下来，只要能让她去守着另一个孙女出生，别说按摩手法了，英语她都愿意学。
    “那就谢谢爸爸妈妈了。”
    萧容鱼甜甜的一笑。
    陈兆军胸口却是沉闷闷的，小鱼儿多好的一个儿媳妇啊，各方面没有任何缺点，还能够理解梁美娟心中的焦虑。
    想到这里，从没打过儿子的陈兆军，他都忍不住想狠狠教训一下了，为什么非要招惹两个姑娘呢，你真的能够摆平吗？
    ……
    回到江边公寓，这里昨天被王梓博和边诗诗收拾的像个童话世界，只是小小鱼儿现在太小了，还不能单独睡在婴儿床上。
    不过气氛还是热闹的，大家有说有笑的吃完饭，然后就开始“分道扬镳”了。
    陈汉升要回公司溜达一圈，处理一点事情；
    陈岚就算再不想回去上课，现在也找不到理由了；
    边诗诗还会继续留在这边，陈汉升建议等到金基唐城那套精装修的房子交付后，她和王梓博可以直接搬过去，省得在外面租房子了。
    这句话把诗诗同学弄了个大红脸，她和王梓博感情很深，但是快进到“同居”这一步，似乎也跳过了一些过程。
    梁美娟要在天景山小区“休息”，萧宏伟和吕玉清开始以为只是一两天的时间，他们都表示特别理解，因为这个奶奶真的很辛苦。
    所以从23号下午开始，老陈家的“工作重心”开始向另一个孙女偏移，迎接妹妹的出生。
    ……

第973章、边诗诗和王梓博之间的“派系斗争”
    陈汉升离开江边公寓后，先回了一趟果壳电子办公室，他是16号凌晨去医院的，虽然人在建邺，但是这一周都没有去过厂里。
    不过管理层和员工都习惯了，老板曾经在韩国被扣了一个多月呢，这次还算不错的，因为聂小雨能把材料送过去签字，说明陈董并没有人间消失。
    各项工作都在有条不紊的进行，只是果壳董事会里有人开玩笑，大老板没有冲击国内首富的意愿，否则他不会这样偷懒的。
    以果壳现在的影响力和布局，陈汉升想冲击国内首富还是很有可能的，不过大家都看出来，陈汉升对这个名头比较忌讳。
    他可以接受“青年企业家、民族企业家、行业领航者……”这些称呼，偏偏对“首富”不怎么感兴趣。
    “陈部长，你有没有觉得世界很奇妙啊。”
    陈汉升处理事务的时候，小秘书站在旁边看了一会，突然感慨了一句。
    聂小雨经常去医院，她也是见过小小鱼儿的，当时只顾着逗弄宝宝没有察觉，现在陈汉升坐在宽敞庄重的办公室里，小秘书才有一种“违和感”。
    “哪里奇妙了？”
    陈汉升继续看着文件。
    “就是，就是……”
    聂小雨努力把那种感觉用语言描述出来：“我觉得陈部长这样的人，应该很晚要宝宝的才对。”
    陈汉升听了，签字的动作稍微停顿一下，颇为得意地说道：“可是哥很快都有两个女儿了，顺便说一下，我明天要在鼓楼医院陪着沈幼楚，你记得把文件送过去。”
    “噢~”
    小秘书听话的点点头，还给出一个建议：“你在那里陪着会不会无聊啊，我干脆找一些奶爸番剧给你，正好可以打发一下时间。”
    “免了。”
    陈汉升摇摇头，一板一眼地说道：“我和王梓博吹吹牛逼，或者调戏一下小护士，一般都不会无聊。”
    “什么？”
    聂小雨愣了一下，难道萧容鱼生宝宝的时候，陈部长居然在泡妞？
    “开个玩笑嘛。”
    陈汉升看见小秘书很惊讶，笑呵呵地说道：“你怎么当真了。”
    “呼……”
    聂小雨吐出一口气：“陈部长虽然坏，但是不可能做这种事的。”
    “这就对了。”
    陈汉升处理完公务，临走前拍了拍小秘书的脑袋：“你好好想一想，我怎么可能和王梓博吹牛逼呢。”
    聂小雨：……
    ……
    陈汉升自然在唬骗可爱的小秘书，先不谈他没有这个心思，当初医院里有那么多双“小鱼党”的眼睛呢。
    从办公室回到宿舍后，陈汉升先畅快的洗个澡，然后安静的躺在床上，瞅着天花板怔怔发呆。
    聂小雨说的没错，陈汉升有时也觉得很有趣，那个只知道睡觉和吃奶的小人儿，居然就是自己血脉相连的女儿，从此以后心里的挂念就多了一份。
    陈汉升现在光是想起小小鱼儿，都已经控制不住的掏出手机给萧容鱼打了过去。
    “喂~”
    萧容鱼接通电话，声音很小，大概是怕吵到小小鱼儿。
    “闺女呢？”
    陈汉升也压低音量，“闺女”叫的无比顺口，心里还有一种无以言表的满足。
    “刚刚吃饱又睡啦。”
    萧容鱼轻笑一声：“就和小猪似的。”
    “我想听听她呼吸的声音。”
    陈汉升要求道。
    其实才几天的婴儿睡觉不会有动静，不过萧容鱼还是把手机拿过去，过了一会问道：“听到了吗？”
    “听到一丢丢。”
    其实听筒里只有一些嘈杂声，明显不是小小鱼儿的声音，不过陈汉升固执的认为听到了，就算是脑海里想象出来的也算是听到了。
    “那先不说了，别把她吵醒。”
    萧容鱼小心翼翼的挂了电话，陈汉升又默默回味一番，似乎都能嗅到宝宝身上那股奶香味。
    傍晚6点多的时候，陈汉升开车前往天景山小区，父母都在那边等着自己吃饭，顺便计划着明天沈幼楚住医院的事情。
    不过在路上的时候，陈汉升给董事会成员，财务部负责人许月梅打个电话，让她给明天给每个果壳员工发放600元的补贴。
    “陈董，原因怎么解释呢？”
    许月梅负责的问道。
    现在两个厂大概有3000名员工，一人600元也不过才180万，这对果壳电子来说就是九牛一毛，只是这个时间不年不节的，突然发放补贴比较奇怪。
    “额……”
    陈汉升噎了一下，他不好说自己生了个6斤重的闺女，所以才发点钱大家一起高兴。
    “原因的话……”
    陈汉升抬起头，云朵好像偷喝了人间的烈酒，最后染成灿烂的晚霞，旖旎的挂在远方天空上。
    “原因就说今晚的风很喧嚣，晚霞很漂亮，人间很值得，所以就任性的发补贴了。”
    陈汉升文绉绉地说道。
    不过让陈汉升不爽的是，他并没有听到下属的马屁，相反许月梅还迟疑地问道：“您是陈董吗，麻烦您说一下您果壳社区的ID……”
    “靠！”
    陈汉升有些生气：“我他妈就不能文青一下吗？”
    “好的，陈董。”
    听到这股熟悉的语气，许月梅二话不说马上答应：“明天中午之前，600块将到达每个员工的账户。”
    ……
    到达天景山小区的时候，梁太后也是刚刚起床，坐在沙发上享受着丈夫的按摩。
    梁美娟这段时间也是真的累了，不过她很享受这种忙碌的感觉，好像是浇灌了好几个月的果树，终于结出一枚果实，那自然要细心的呵护了。
    “爸，我来吧~”
    陈汉升抹起袖子走过去，狗腿子一样揉捏着母亲的肩颈，老陈往旁边坐了坐，安静看着建邺电视台的新闻。
    保姆叶阿姨做好饭菜在旁边等着，脸上有些羡慕，陈董的家庭氛围真好。
    梁太后一边坦然享受着儿子的服务，一边说道：“明天上午，你去鼓楼医院安排好住院手续，我和你爸去幼楚那边帮着收拾东西。”
    “到时也让梓博过去一下。”
    老陈提醒道：“他在小鱼儿那里还真是帮了不少忙。”
    “行！”
    陈汉升一一答应下来，还给王梓博发了条短信，交代一下他的任务。
    只是过了一会，王梓博突然打来电话，关键他还不吱声。
    “咋了？”
    陈汉升关心地问道：“你声带忘记装上了吗？”
    “妈的，全怪你！”
    王梓博这才委屈地说道：“边诗诗听说我要去沈幼楚那边帮忙，她说我们党派理念不一致，为了避免爆发更严重的派系斗争，让我以后别去找她了。”
    ……
