# Chunk 0299

- 标题：第974章、陈妈妈和沈妈妈 / 第975章、6斤6两的小小憨包
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3081754
- 结束字符：3091744
- 字符数：9990
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第974章、陈妈妈和沈妈妈
- 第975章、6斤6两的小小憨包

## 原文

第974章、陈妈妈和沈妈妈
    “是吗？哈哈哈……”
    陈汉升听到王梓博和边诗诗闹矛盾，先是愣了一下，然后没心没肺的哈哈大笑。
    这是意料之中的事情，因为王梓博根本不是“小鱼党”，他属于“全都要”的陈党，之前一直没有爆发，因为没有导火索把“派系矛盾”激化出来。
    现在有了小小鱼儿和小小憨包，两个宝宝很可能就是导火索了。
    “你笑个屁啊！”
    王梓博懊恼地说道：“昨天我妈还打电话给我，叮嘱我不许和边诗诗吵架，什么事都要让着她。”
    “鸡脖哥，这事不怪你。”
    陈汉升斯条慢理地说道：“明明就是诗诗同志没有政治眼光，党派理念不一样很正常啊，我建议实施多党协商制度，在修罗场这个问题上，小鱼党、幼楚党、陈党应该是长期共存，互相监督……嘟嘟嘟……”
    陈汉升牛逼没吹完，王梓博就生气的挂了电话。
    “妈的，你要是敢叛党，老子就把你不是处男的消息告诉边诗诗！”
    陈汉升默默的想着。
    ……
    第二天早上24号，按照计划陈汉升前往鼓楼医院办理住院手续，陈兆军和梁美娟去沈幼楚那边帮着收拾东西。
    到了医院后，陈汉升也没有真的去排队，万一在混乱中爆发点小冲突，陈汉升不得已“咔擦”一声亮明身份后，对方和医院再忐忑的道歉，这种傻吊“都市军王的剧情”，只有电视里才会出现。
    在现实世界里，陈汉升直接找到鼓楼医院副院长的办公室，两人一边喝茶一边闲聊，自然有人帮着跑腿和安排了。
    副院长姓曹，还是港城老乡，话题很快聊到港城首富孙漂扬身上。
    虽然陈汉升现在已经很有钱了，但是他连港城首富都不是，因为港城还有一家牛逼哄哄的恒瑞制药，孙董就是恒瑞制药的老板。
    这家企业的真正市值，如果都拧干水分的话，大概可以购买好几个苏宁了。
    “孙董和陈董都是我们港城的骄傲。”
    曹副院长问道：“你们之间认识吗？”
    “认识。”
    陈汉升点点头：“孙董来建邺出差的时候，偶尔会来果壳电子坐一坐，看看恒瑞和果壳在医疗电子器械方面有没有合作空间。”
    “这个不错啊。”
    曹副院长说道：“现在医疗器械已经向智能化发展了，果壳又是电子制造方面的领军企业，你们是可以强强联手的吧。”
    “合作空间有很多，不过我太懒了。”
    陈汉升笑呵呵地说道：“所以就没答应。”
    “这样啊。”
    曹副院长还觉得有些惋惜。
    其实陈汉升拒绝合作的原因，主要担心上面领导会有意见。
    世界上赚钱的项目太多了，像陈汉升这样有雄厚实力的企业家，如果哪样赚钱就去搞哪样，不仅会破坏原来的行业秩序，也会让很多普通老百姓失去饭碗。
    也许表面上很风光，其实蹦跶不了太久的，说不定就要被重拳出击，如果陈汉升专注于电子产品的制造和研发，只要他不把这个行业带进沟里，政府永远会帮忙托底。
    这些道理曹副院长是不会理解的，陈汉升也没打算解释，9点多的时候梁美娟打来电话：“幼楚已经住进病房了，你人呢？”
    陈汉升这才告辞离去，曹副院长也表示晚上做东，邀请陈主任、梁主任、陈董一家人吃饭。
    ……
    来到鼓楼医院的高干楼以后，陈汉升也见到了“沈党”那些人。
    “婆婆。”
    陈汉升先弯腰和婆婆问好。
    婆婆看了两眼陈汉升，好像不认识这个人似的，耷拉着眼皮没有搭理。
    “唉~”
    陈汉升叹一口气，又和莫珂打招呼。
    莫珂正和梁太后讲述沈幼楚这几天的身体状况，只是简单的点点头回应。
    陈汉升很无奈，“幼楚党”带给自己的压力丝毫不比“小鱼党”逊色，总之处境一样很艰难。
    不过他对梁太后和莫二妈之间的“热情”表示怀疑，这两人应该还是有一点隔阂的，所以才不断的谈论沈幼楚，这样能够避免相处时出现尴尬。
    莫珂下面就是胡林语了，小胡已经做好战斗姿势了，挺着胸脯握着拳头，面带讥讽之色，就等着给予陈汉升这种渣男会心一击。
    “冯贵，如意，冬儿，辛苦了啊……”
    所以，陈汉升干脆跳过胡林语，径直和其他人打招呼了。
    这三个人辈分都比陈汉升低，所以都很有礼貌的回复了，这才让陈汉升稍微有些安慰。
    “呸！有胆子在韩国和三星对垒，没胆子和我说话吗，也太心虚了吧！”
    胡林语看到陈汉升不敢面对自己，不屑的冷哼一声。
    陈汉升假装没听见，小胡也是为数不多敢当面指责陈汉升的“女侠士”了。
    没过多久，王梓博也停好车上楼了，虽然女朋友已经生气，但他还是早早起来帮忙开车接送。
    理由很简单，因为发小这边需要自己。
    “鸡脖哥。”
    陈汉升又嬉皮笑脸的搂着王梓博：“就知道你会站在我这边的。”
    “滚呐，烦死了~”
    王梓博嘟囔着打掉陈汉升胳膊，他帮忙归帮忙，但是也不想搭理这个没脸没皮的死党。
    所以陈汉升突然之间显得有点“多余”，大家都围绕在梁美娟和莫珂的身边，仔细听着她们分配任务。
    “一会梓博把婆婆送回去，婆婆年纪大了不要在这里熬夜。”
    梁美娟说道。
    “知道了梁姨。”
    王梓博认真的应下。
    “冬儿也要回去。”
    莫珂补充道：“回去照顾婆婆，还要接阿宁放学。”
    “我还可以帮幼楚姐姐煲汤。”
    冬儿原来也想一直陪在医院，可是实际情况又需要她回家，所以冬儿想尽力多做一点事。
    “谢谢冬儿。”
    莫珂温和地说道：“你的任务就是照顾好婆婆和阿宁，这样我们才能放心，至于幼楚的营养汤……”
    “虽然医院都会提供，但是哪里有自家炖的好。”
    梁美娟接上去说道：“我让保姆叶阿姨炖一下，到时再拿过来就行了。”
    “嗯，这样最好。”
    莫珂微微颔首，然后突然觉得有些不对劲，忍不住和梁美娟对视一眼。
    梁太后也有相同的感受，她觉得和莫珂配合的……似乎还挺默契。
    就连路过的护士都凑趣说道：“我在妇产科那么久，很少见到这样和谐的亲家关系呢，陈妈妈一点都没架子，沈妈妈很有气质，难怪您女儿那么漂亮。”
    护士本来是想拍拍马屁的，但是大家听了都是一愣。
    梁美娟是陈妈妈，但莫珂不是沈妈妈啊。
    “咳……”
    不过更让所有人诧异的是，莫珂居然咳嗽一声：“谢谢。”
    “好的，我一会再过来给您女儿量血压哈~”
    小护士一蹦一跳的跑向护士站，完全不知道自己刚才创造了一个乌龙。
    在整个过程中，梁太后只是眨巴着眼睛，一句话都没说。
    有些人年纪比较小，比如说冬儿和沈如意，她们对于这种人与人之间情感体会的还不够透彻，脸上明显都很疑惑。
    “梓博。”
    陈汉升突然开口：“时间差不多了，你把婆婆和冬儿送回家吧；冯贵也去店里，等到需要了你再过来；小胡和如意去病房里陪陪沈幼楚吧。”
    陈汉升眼皮还是很灵活的，他知道这个时候莫二妈估计有些不好意思，因此把所有人都打发干净，他自己也和老陈去楼梯口闲聊，很快走廊上只剩下梁美娟和莫珂了。
    尴尬，终究还是出现了。
    “那个……”
    半晌后，莫珂犹豫了一下说道：“我刚才答应下来，主要担心医护人员知道幼楚没有父母，可能，可能会有些不尽心……”
    说到最后，莫二妈声音越来越小，这话她自己都不信。
    先不谈这是高干病房，医护条件都是最顶级的，光凭陈汉升的身份，谁会不尽心呢？
    “嗯……嗯……”
    憨直的梁美娟“嗯”了好一会，她能够理解莫珂此时的窘迫，包括莫珂应下那声“沈妈妈”的心理。
    只是梁太后嘴巴太笨了不知道如何安慰，最后只能拍了拍莫珂的手背，直截了当的表明自己态度：“沈幼楚这个小憨包，多了你这样一位母亲，我不知道多放心呢。”
    “你不会在意吗？”
    莫珂看向梁美娟。
    “怎么会呢？”
    梁太后豪迈地说道：“儿子要不要，我可以买一送一赠给你。”
    “扑哧~”
    莫珂忍不住笑了一声，沉默了好一会，然后幽幽地说道：“我和丈夫年轻时都喜欢清静，再加上更注重事业发展，所以就没要小孩，计划着退休后住高级一点的养老院就好了。”
    “不过前几年的时候，我去探望了一位老领导。”
    莫珂扶了扶眼镜：“她也是没有孩子的，退休后就住在养老院里，我问她感受如何，她说孤独倒是能忍受，就是有些护工知道你没有孩子，可能会在一些隐晦的地方克扣一下。”
    梁美娟安静的听着，这种情况不可能发生在她身上，但是换位思考一下也觉得挺可怜的。
    “其实克扣那点钱无伤大雅，只是心里会有些不舒服。”
    莫珂叹道：“我当时已经有一点后悔了，不过这是自己选的路，也没有办法改变。直到后来遇到了沈幼楚，我以前从没想过世界上会有这样憨的姑娘，性格也是单纯且坚韧，我一下子就喜欢起来了。”
    莫珂以前从没吐露过这些想法，在别人甚至丈夫的眼里，莫教授、莫院长、莫副厅长是一个很有能力、很有学识、很有气度、很干净的中年女性。
    其实她内心里也有过很多变化，只是没有和别人诉说，或者说找不到合适的人倾听。
    今天在种种巧合之下，正好让梁太后听到了。
    “幼楚怀孕以后，我其实挺想照顾她的。”
    莫珂继续说道：“但是又怕你不乐意，后来你给我这个机会，我心里不知道多高兴。”
    “嗨~”
    梁太后脸红了一下：“其实我早就知道你和老陈之间没有事的，就是心里会堵着一口气而已。”
    直到这个时候，梁美娟和莫珂之间的隔阂才慢慢的消失。
    “对啊。”
    说起这件事，莫珂也很纳闷：“美娟，你怎么就一直盯着我呢，初中时给老陈写信的，也不止我一个女同学啊。”
    “什么？”
    梁美娟突然瞪大眼睛。
    “老陈没和你说吗？”
    莫珂回忆道：“初中的时候，老师号召我们互相写信提高文笔，当时老陈是语文课代表，他性格稳重，不像其他男生那样调皮，再加上个子也高，所以我们班很多女生都写给他了。”
    “这么说，你不是他唯一的笔友？”
    梁太后刚才还同情莫珂呢，现在才知道，原来莫珂并不是唯一笔友，她只是自己发现的那个笔友啊。
    那些没发现的呢？
    我说陈汉升这个小兔崽子，满肚子鬼主意从哪里学来的，原来有个深藏不露的爹啊！
    “美娟。”
    莫珂看到梁美娟怒火中烧的样子，她也赶紧解释：“我们真的只是笔友，目的是为了提高彼此写作水平，那些女同学后来都没了联系，我也是见到陈汉升以后，从他身上看到了老陈的影子……”
    “没事没事，都过去这么多年了，我不会放在心上的。”
    梁美娟毫不介意的摆摆手，然后指了指护士站说道：“那个护士小妹朝我们这边望了好几眼了，你要不要过去看看，我有件事和老陈叮嘱一下。”
    “你真的没放在心上？”
    莫珂感觉有些不靠谱。
    “醋像那种吃我的人吗？”
    梁美娟大气的反问。
    ……
    就在梁美娟和莫珂说话的时候，走廊尽头的陈汉升也和老陈吐槽：“没想到我妈居然和莫二妈有那么多共同语言，这就是中年妇女の友谊吗？”
    “我怎么觉得心里有些慌呢？”
    老陈皱了皱眉头。
    “你和莫二妈又没什么。”
    陈汉升无所谓地说道：“随便她们扯呗，除非你还有啥瞒着我妈的。”
    “别瞎说！我没有！小心打你了噢！”
    老陈严肃的比划一下，但是没有真的动手。
    “没有就没有嘛，这么激动做什么。”
    陈汉升嘀咕一声，抬起头看见亲妈正在招手，又和老陈回去了。
    没过多久，正在护士站的莫珂突然听到梁美娟好像给陈兆军挑刺。
    有些理由纯粹是鸡蛋里挑骨头了，就连陈汉升都看不过去，说些什么“能不能给汉升一个面子……”之类的场面话。
    等到结结实实挨了一巴掌以后，陈汉升就抱头蹲在地上不敢吱声了。
    ……
    莫珂吐了吐舌头，自己好像不小心把老陈的“秘密”说出去了。
    “沈妈妈。”
    这时，护士站的护士拿出一些文件，礼貌地说道：“我刚想过去找您呢，这里有份家属签字文件，麻烦您签一下。”
    “好的。”
    莫珂“唰唰唰”的签好，她以前是人文学院的教授院长，写着一手漂亮的楷体字，护士看了都忍不住夸奖道：“沈妈妈，您字真好看。”
    “谢谢。”
    莫珂放下笔刚想离开，突然又转过身：“你刚才叫我什么？”
    “沈妈妈呀？”
    护士不解的重复了一遍。
    “哎！”
    莫珂弯着眼睛，脆生生的答应一声。
    ……

第975章、6斤6两的小小憨包
    虽然老陈初中时那点“风流韵事”被揭穿了，不过换来的是梁美娟和莫珂隔阂尽消，梁太后直到现在才发现，原来这么多年都冤枉莫珂了。
    这两位中年妇女和解以后，爆发的能量非常巨大，除了一些聊不完的家长里短，还把医院里的事情都安排的妥妥当当。
    陈汉升也因为小小鱼儿出生时积累的经验，他也没有那么焦虑了，晚上甚至还能和港城老乡曹副院长应酬一番。
    从酒桌回到高干楼以后，大部分人都在病房里陪着沈幼楚，陈汉升在走廊上都能听到陈岚咋咋呼呼的声音。
    这丫头差不多是无缝对接小小鱼儿和小小憨包的出生时间，昨天回学校宿舍睡了一觉，今天又背着化妆包过来了。
    因为在小小鱼儿那边，陈岚觉得宝宝第一眼没有看到的自己，一直耿耿于怀，幸好这边还有一个侄女，所以是绝对不能错过了。
    老陈和王梓博在隔壁休息室里说话，王梓博身前还摆着个笔记本电脑，他应该是把工作带到这边了。
    老陈呢，他正在讲一些为人处世的哲理，还有分享工作上的一些经验，期望能够对王梓博事业有所启发。
    陈汉升和王梓博是一起长大的发小，老陈两口子都把王梓博当子侄辈看待的，平时见面也会关心这个黑小子的工作状态。
    王梓博果然也听的津津有味，脸上时不时闪过一些崇拜的表情。
    他从小就羡慕死党有这样一位宽厚睿智的父亲，遇事从不发火，有问题可以和孩子一起商量，王梓博希望自己也成为老陈这样的家庭顶梁柱。
    “这爷俩倒是投缘。”
    陈汉升笑了笑也没有打扰，反而走到了走廊的长椅上。
    因为梁太后正一个人坐在上面，握着手机在呆呆的发愣。
    “妈~”
    陈汉升帮亲妈捏捏肩膀：“咋了，怎么一个人在这里想事情。”
    “谁让你喝酒了？”
    梁美娟皱了皱眉头，先甩出一句“母亲式”的质问。
    “曹院长是老乡嘛。”
    陈汉升理直气壮地说道：“人家晚上请客吃饭，你和我爸不想过去，我只能替你们多喝两杯了，毕竟沈幼楚还住在医院里，这个面子还是要给的。”
    听到可能对沈幼楚有便利，再加上陈汉升也不是那种嗜酒的酒鬼，梁美娟这才没有计较，叹一口气说道：“刚才我打了个电话给小鱼儿，问了问宝宝的情况。”
    “宝宝怎么样？”
    陈汉升问道，他知道小小鱼儿状态很好，回来的路上他也打了一个电话。
    “宝宝倒是能吃能睡。”
    梁美娟愁着脸说道：“就是小鱼儿一直没问我休息的怎么样，她似乎知道我在照顾幼楚，所以刻意的避开了。”
    陈汉升没有说话，萧容鱼心里肯定的什么都懂的，所以她才没有询问，这样梁太后也不需要撒谎来应对。
    母子俩就这样沉默了很久，直到耳朵里传来胡林语和陈岚互相嫌弃的吵闹声，梁美娟才摇摇头说道：“先不谈这些了，当务之急就是等着小小憨包出生，我再顺便学学按摩的手法，到时帮小鱼儿和幼楚按一下身子。”
    陈兆军一家过来照顾沈幼楚的事情，萧宏伟和吕玉清迟早会反应过来的，所以梁美娟决定听从丈夫的建议，尽可能从各方面补偿一下小鱼儿，减少老萧他们的怨言，维持住两边的平衡关系。
    不得不说，梁太后现在“一碗水端平”的操作越来越熟练了。
    “你不用真学。”
    陈汉升心疼亲妈，笑着说道：“到时请个中医馆的女师傅上门就好了。”
    “能一样吗？”
    梁美娟白了儿子一眼：“用心程度不一样，效果也是不一样的，你赶紧去洗个澡，别让酒味影响到我家小小憨包。”
    陈汉升被赶走后，梁太后调整一下情绪，然后才面带笑容的走近病房。
    ……
    沈幼楚是24号住进医院的，大概是有些早的缘故，又或者小小憨包不想和姐姐在同一个月份出生，好几次动静都不小，最后只是虚惊一场。
    不过陈汉升逐渐和“幼楚党”混熟了，除了胡林语依然横眉冷对以外，莫二妈因为陈汉升这阵子的日夜陪伴，对他态度好了不少。
    当然陈汉升肯定有演的成分，比如说故意在人多的时候和下属打电话讨论业务，又或者挑个吃饭的时间审阅聂小雨送来的文件，直到大家都吃完了，他过去随意吃几口。
    事实证明苦肉计还是很好用的，最夸张的是27号那天下雨了，陈汉升去买早餐的时候，故意一脚踩进水塘里，导致鞋子和袜子都湿了，然后才“狼狈”的回到高干楼。
    同去的王梓博因为看了太多表演，他已经无动于衷了。
    “儿啊，我让你去买个早餐，没让你去游泳啊。”
    梁美娟瞅了瞅说道。
    梁太后也没当回事，儿子从小就皮实，鞋袜湿了都是小问题。
    “我为了扶一个老太太过马路，不小心踏进水沟了，你们先吃吧。”
    陈汉升胡诌几句，把鞋子和袜子脱下来晾晒，自己赤脚坐在椅子上玩手机。
    没过多久，眼前突然有个黑影出现，原来是小胡。
    “胡总有何指示……”
    陈汉升还没说完，胡林语就“啪嗒”扔下一双干净的白袜子。
    “好家伙！”
    陈汉升心想这就叫精诚所至金石为开啊，连胡拳师都被我感动了，真担心她以后会爱上我。
    陈汉升笑嘻嘻的拿起袜子，偏偏嘴里还碎碎叨叨的不老实：“谢谢胡总，但是你没脚气吧。”
    “你放屁！”
    胡林语气得直跺脚：“这是沈幼楚的袜子，她担心秋雨太冷你被冻感冒了，所以让我把袜子拿给你。陈汉升你这种人能找到沈幼楚，我真的觉得世界太不公平了。”
    陈汉升这才恍然大悟，原来并不是小胡改了性子，而是那个关心自己的人，一直在关心自己。
    “你知道幼楚平时养胎的时候，除了看书还在做什么吗？”
    今天既然说开了，胡林语索性就要讲个痛快：“她在织毛衣，小小憨包两岁之前的衣服都有了，你再猜猜她还帮谁织了？”
    陈汉升不吱声，沈幼楚肯定还像往年一样，帮自己全家都织了衣服。
    “陈汉升，你不要以为有钱就了不起。”
    小胡冷着脸说道：“你从韩国回来后，同学们都打来电话祝贺，但是幼楚并不是很在意。”
    “我就问她原因，毕竟你收获了那么赞誉，按理说应该感到自豪啊。”
    胡林语一字一顿地说道：“但是幼楚说，万千荣耀再多，也比不上日日晨昏间的琐细，陈汉升你慢慢品一下吧！”
    ……
    小胡这一通话让陈汉升老实了很多，接下来的日子里都刻意减少了表演的成分，尽管他的身份还是有些尴尬。
    比如大家正在病房里说话的时候，如果陈汉升突然出现在门口，房间里就会冷不丁的安静下来。
    沈幼楚也是嘟着小脸，默默低头瞅着手指，陈汉升只能无奈的退出去。
    不过这种情况不会持续很久的，就像小小鱼儿出生后，萧容鱼开始搭理陈汉升；小小憨包出生后，陈汉升就能顺理成章的融入了。
    30号的下午，陈汉升特意去琅琊路小学把阿宁接来医院，国庆七天放假，阿宁不需要去学校了。
    本来胡林语不同意，她觉得小朋友应该在家好好学习，不要掺和大人的事情。
    但是老陈支持陈汉升的做法，他的教育理念一直没有改变，小朋友现在正是好奇心最重的时候，需要引导培养他们的观察能力和动手能力。
    莫珂也支持，她是教育部门的领导，给出的意见更加真实。
    莫二妈觉得小学成绩并没有什么用，分也只是哄家长开心的“糖人”，真正拉开差距的是初三和高中那几年，小学就应该劳逸结合，不该被试卷约束。
    几位长辈都支持的情况下，陈汉升顺利把阿宁接过来，然后和梁美娟请个假，表示自己明天上午要出去一下。
    小米二代手机发布会就是十月一号举行，陈汉升觉得自己要去露个面，帮郑观媞撑一下场子。
    “万一小小憨包出生怎么办？”
    梁美娟问道。
    “不会这么巧吧。”
    陈汉升有些迟疑：“我就去参加个会议，中午就回来了。”
    梁太后考虑一下也答应了，总之往返也不需要多久。
    ……
    小米二代手机的发布会地点是金陵国际会议中心，这也是果壳前两代手机举行发布会的地方。
    十月一号的早上，这里已经汇聚了很多小米粉丝，还有rain和宋慧乔的粉丝，他们高举着应援标牌，等着进入发布会大厅。
    陈汉升的到达迎来一阵欢呼，大家都知道小米电子和果壳电子一向交好，更何况陈董现在的身份已经不同往日了。
    一些记者还想上来采访，不过都被陈汉升笑呵呵的推辞了。
    来到后台以后，郑闺蜜正在准备发言稿，她看见陈汉升也不意外，挑了挑眉说道：“最近忙什么呢，经常不在办公室。”
    “最近在医院比较多。”
    陈汉升瞅了瞅郑观媞的发言PPT，随口答道。
    郑观媞愣了一下：“你身体哪里不舒服？”
    “没有。”
    陈汉升左右看了看，这才压低声音说道：“我家闺女出生了。”
    “你当爸爸了？”
    郑闺蜜也被吓了一跳，她虽然知道沈幼楚和萧容鱼怀孕，只是没想到会这么快。
    “很惊讶吧。”
    陈汉升想和郑闺蜜吹嘘几句，不过周围都是小米电子的工作人员，他只能摆摆手说道：“等你先忙完吧，别忘记给红包啊。”
    “两个！”
    陈汉升还特意强调竖起两根手指。
    “我……”
    郑观媞这才明白，原来陈汉升两个闺女都要出生了。
    ……
    手机发布会开始后，陈汉升坐在前排观赏郑闺蜜的舞台魅力，不得不说媞哥的粉丝也不少，毕竟年轻漂亮气质还很飒，就和小说里“美女总裁”的人设一模一样。
    不过手机发布会的高潮是在“浪漫满屋CP”宋慧乔和rain出现的时候，粉丝的尖叫声几乎把屋顶掀翻了，手机发布会差点变成粉丝见面会。
    陈汉升看了也很有感触，等到小小憨包出生后，自己也要尽快运作把周杰伦和五月天签下来当形象代言人了。
    他正想着的时候，手机突然在兜里“嗡嗡嗡”的震动起来。
    陈汉升没来由一慌，心想不会这么巧吧，小小憨包在国庆这天出生？
    那名字也就好办了，直接叫“陈国庆”就完事了。
    陈汉升掏出手机，还真是亲妈打过来的。
    “回来！”
    梁太后只来得及说出两个字，便匆匆挂了电话。
    陈汉升站起来就跑向门口，他本来就是受到关注的人物，这个举动立刻引起了粉丝和媒体记者的好奇。
    “嗬嗬~”
    郑观媞在台上调侃一句：“陈董跑的这么急，可能是孩子要出生了吧。”
    下面顿时哄堂大笑，所有人都以为这是开玩笑的，不过陈汉升听到差点摔了一跤。
    ……
    回到鼓楼医院，大家都守在产房门口，梁美娟解释道：“幼楚刚才突然有些不舒服，主任不敢大意，决定先进产房比较稳妥。”
    “嗯……”
    陈汉升以为自己不会紧张了，其实喉咙和嘴巴还是不由自主的发干。
    “没事的，现在医学这么发达，你不用担心。”
    梁美娟这边和陈汉升说完，又转身去安慰莫珂。
    莫二妈心神不定的点点头，眼睛一直注视着产房隔离门。
    现实世界里狗血情节还是比较少的，尤其还有大三甲的主任教授看护，下午2点左右的时候，产房突然被推开。
    主任抱着一个正在啼哭的婴儿，笑容可掬的站在门口，所有人快速的围上去。
    陈岚本想靠着自己年轻抢到第一，不过这时候她才发现根本争不过那些中年妇女。
    “陈董，陈妈妈，沈妈妈……”
    医生笑着说道：“母女平安，宝宝正好6斤6两，非常健康的一个娃娃，眼睛还特别的漂亮，只是……”
    “只是什么？”
    梁太后和莫二妈听到“只是”，脸色“唰”就白了。
    “只是太憨了。”
    主任小心翼翼的把宝宝递给陈汉升，又爱又怜地说道：“刚生下来的时候，宝宝都忘记哭了，还是我们拍了拍她的小屁股，她才哇哇的哭起来。”
    ……
