# Chunk 0301

- 标题：第979章、解决修罗场的“伏笔” / 第980章、小小憨包的川渝血脉 / 第981章、阿宁不见了！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3102435
- 结束字符：3112882
- 字符数：10447
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第979章、解决修罗场的“伏笔”
- 第980章、小小憨包的川渝血脉
- 第981章、阿宁不见了！

## 原文

第979章、解决修罗场的“伏笔”
    “你说什么呢！”
    王梓博不满的嘟哝一声，这种话私底下说说很正常，现在身边还有其他人呢。
    尤其汪明春是第一次见面，如果孔静是轻熟女的话，那汪明春就应该是真正的熟女了，王梓博见到这种光彩照人的漂亮女人，一般都是闷着头不敢交流的。
    汪明春只是抿嘴轻笑，还眼波流转的瞟了一眼陈汉升，她大概认为陈汉升在讲黄色笑话，目的是为了调戏自己。
    这些有钱的男人，甭管年纪大小，大概都喜欢这个调调。
    陈汉升今天只带了几个人过来，陈岚和聂小雨都属于“清秀”的类型，覃英更偏向于严肃和端庄，汪明春内心略有些骄傲，觉得这种身家数十亿老板身边的女人，也不过如此嘛。
    这样一琢磨，汪明春态度更加积极了，尤其沿着舷梯登上飞机后，她也开始展示自己的专业知识，介绍着飞机上的内饰。
    “陈董，这些真皮桌椅都是全自动的，可以自由调整位置，拓宽腿部活动空间。”
    “这里是会议区，可以容纳6名乘客开会或就餐，还有弹出式显示器，方便您商务使用。”
    “这是吧台和小厨房，您可以在6000英尺的高空随时享用美食。”
    “这里是休息室，里面放着一张舒适的双人大床……”
    汪明春轻轻推开一扇门，领着众人来到一间休息室，语气突然顿了一下。
    因为陈岚和聂小雨正仰在床上享受呢，汪明春观察一下陈汉升的神情，发现他并没有不悦之色，知道这两个丫头在陈汉升心中远比这架湾流G550重要的多。
    王梓博也在左右观察，内饰真是奢侈，高度抛光的红木桌子、精美的地毯、还有很多看不懂的其他功能，果然这就是2个亿的私人飞机啊。
    不过他更感兴趣的是驾驶舱，趴在外面瞅着那些电表按钮和操纵杆，想象着自己开飞机时的帅气模样。
    “要不要打开驾驶舱的门，给您进去看一看？”
    汪明春不知道什么时候走过来，礼貌的对王梓博说道。
    “啊……不用麻烦……不用麻烦。”
    王梓博脸一红，赶紧摆摆手拒绝。
    “好的，如果您需要，请尽管和我说。”
    汪明春叮嘱一句，转身又去陪着陈汉升了。
    王梓博嗅着汪明春带来的香水味，突然有些怅然。
    他怅然的原因并不是因为这个熟女，而是自己都大学毕业开公司了，性格似乎并没有真正的改变，刚才明明很想去摸摸那些仪器，可是别人这样一问，他又有些不好意思承认。
    王梓博叹一口气，要是像小陈那样就好了，如果陈汉升想看驾驶舱，不管他有没有钱，都会尝试着让别人开门的；
    自己的想法就是“不看吧，其实也没什么关系的，那样别人就不会注意到我了”，可是等到真的错过，心里又会特别的后悔。
    这种感觉就好像在拥挤的公交车里，明明自己的站点到了，但是因为挤不下车，所以宁愿多坐几站，也不想大声高喊让司机停一下。
    “梓博哥，我们走了哦。”
    王梓博默默“反省”的时候，耳朵里听到陈岚的叫唤，原来是陈汉升那边看完准备回去了。
    “哦，来了。”
    王梓博摇摇头摒弃这些想法，就是不知道还要多久，才能达到“坦然拒绝别人的请求”还有“敢于说出自己要求”的境界。
    ……
    到了停车场以后，王梓博才发现队伍里少了一个人，于是问道：“覃姐呢？”
    “我让她留一下。”
    陈汉升面色平静：“私人飞机有些手续还需要对接。”
    “哦。”
    王梓博也没觉得有什么异常，其实大家都觉得很正常。
    “对接”的事情聂小雨和覃英都可以做，不过聂小雨关系更亲近，中午还准备一起去沈幼楚那边吃饭，所以就让覃英来负责了。
    此时的湾流550机舱里面，汪明春也有些疑惑的看着覃英：“请问，您还有什么事吗？”
    其实相关手续早就办妥了，并没有什么需要对接的地方。
    “我是果壳电子总经办的副主管。”
    覃英先一边自我介绍，一边把名片递过去。
    “你好。”
    汪明春不明所以的接过名片，这个职务应该很重要吧，如果是南航的总经办副主管，那就是妥妥的中层领导了。
    覃英看出汪明春脸上的狐疑，笑了笑又加了一句：“陈董当初被扣韩国的时候，我是他的贴身秘书。”
    “噢~”
    汪明春态度瞬间不一样了，覃主管想表达的意思，她是陈汉升十分信任的下属。
    “陈董有什么指示吗？”
    汪明春终于反应过来了。
    覃英点了点头，她早上预料的没错，大老板临走前，的确把她拉到旁边交代了一些特殊任务。
    “陈董的指示……”
    汪明春刚想发问，覃英看了看时间，主动邀请道：“汪小姐中午有没有空，我请你吃顿便饭，咱们边吃边谈吧。”
    ……
    覃英和汪明春之间的交往，除了陈汉升之外没有其他人知道，但是表面他并没有显露出来，当陈岚和聂小雨叽叽喳喳谈论漫画的时候，陈汉升作为一个“龙珠and海贼王and火影忍者”的铁粉，还煞有介事的参与进去呢。
    这点城府都没有，陈汉升怎么掌舵果壳电子这艘大船，还怎么解决这个神仙都处理不了的“修罗场”。
    王梓博开车跟在后面，他中午也要去蹭饭的。
    回到家刚打开门，迎面就是空调的暖风，还有倚靠在沙发上那个胖嘟嘟的小小憨包。
    为什么是“倚靠”呢，因为宝宝才两个月，她还不能踏实的坐正，所以只能像个玩具一样被摆在沙发上，奶奶梁太后正在旁边整理着婴儿床。
    “姑姑来啦，宝宝想我了吗~”
    陈岚第一个脱掉鞋子，大步跑向侄女。
    小小憨包其实是特别文静的性子，不管谁抱她，她都不会哭不会闹，最多吐个泡泡意思一下。
    可是陈岚抱起她的时候，小小憨包肉嘟嘟的脸蛋都纠结起来了，小胳膊无力的想推开姑姑，嘴巴一撇看着就要哭了。
    两个多月的宝宝都有这种下意识的应激反应，可见平时陈岚多能折腾。
    陈汉升笑嘻嘻的看着，其实陈岚动作并不大，就是咋咋呼呼的太吵了，最后还是梁美娟踢了一脚陈岚的屁股，把孙女抢回来骂道：“70多天的宝宝都嫌弃你，你这性子以后嫁不出去怎么办！”
    “嫁不出去就我哥养我！”
    陈岚揉了揉屁股，一把抱住陈汉升的胳膊说道。
    “沈幼楚呢？”
    陈汉升弹了妹妹一个脑瓜崩，谁让她“欺负”自己闺女来着。
    “在卧室写期末报告呢，好像是学校的要求。”
    梁美娟努努嘴：“你莫阿姨正在指导。”
    陈汉升“哦”了一声，莫二妈过来也很正常，要不是小小憨包现在离不开妈妈，莫珂都想直接抱回家了。
    沈幼楚的研究生也和萧容鱼差不多，在莫珂和陈汉升的关系作用下，院方同样不要求沈幼楚上课，只要每学期能够交出质量过硬的论文即可。
    沈憨憨的专业是应用经济学，“遇见”奶茶店就是一个很好的研究对象，而且从发展速度到详实数据上，谁还能比沈幼楚这个老板更清楚呢。
    “你们这一堆人。”
    梁美娟把孙女放回婴儿床里，扫视一圈问道：“上午去哪里玩了？”
    “我买了辆飞机，大家去看一看。”
    陈汉升知道瞒不住，但是也尽量轻描淡写。
    “买飞机？”
    梁太后还以为自己听错了，她知道自己儿子有钱，买车买房买楼都不稀奇，买飞机是什么操作？
    “飞机多少钱？”
    梁美娟问了最关键的一点。
    “200多万吧。”
    陈汉升眨眨眼说道。
    ……

第980章、小小憨包的川渝血脉
    “200万？”
    梁美娟先是愣了一下，然后看了看表情怪异的陈岚和聂小雨，再回想一下自己了解的常识，转身就要去厨房。
    陈汉升一看亲妈这个架势，百分百是去抽擀面杖拷问的，赶紧拦住说道：“200万美元，单位是美元，折合成人民币差不多2000万。”
    2000万倒是有些可信度，毕竟十几年以后，这个价格都能买一台最简单的私人飞机。
    “你花这么多钱买飞机做什么？”
    梁太后完全没搞懂，2000万做什么不好，支援一下山区里的孩子都行啊。
    中国有很多凉山那样贫困的地方，幸好沈幼楚考上大学出来了，不然又怎么能碰到陈汉升。
    梁太后比较耿直，她觉得自己能有沈幼楚这样的儿媳妇，还有小小憨包这样的孙女，这些都是老天的恩赐，陈汉升应该大力支持和回馈凉山才对。
    “妈~”
    陈汉升诚恳的解释道：“我买私人飞机不是为了娱乐，这对公司发展是有好处的。”
    “第一呢，飞机以固定资产形式计入公司总账，可以拉高企业的整体估值。”
    “第二呢，可以向合作伙伴展示雄厚实力，人家一看果壳有两个亿……两个一千万的交通工具，这是不是牛逼炸了。”
    “第三呢，方便高管出行，果壳高层出差都是头等舱或者行政舱，这一年下来钱也不少。”
    “第四呢，资产折旧还能抵税。”
    “第五呢……”
    王梓博和聂小雨对视一眼，两人都忍不住想竖起一个大拇指，这就是小陈（陈部长）啊，不仅反应快，能够把“两个亿”迅速改成“两个一千万”。
    还能讲出这么多正当理由，不管他买私人飞机真正想法是什么，明面上绝对是合理的。
    所以说啊，成功真不是偶然。
    “至于您说的慈善事业。”
    陈汉升叹一口气说道：“其实果壳成立了专门的基金会，但是慈善里面水太深了，我宁愿通过沈幼楚的奶茶店多捐一点钱，也不想果壳电子在这方面大出风头，这样我就要被贴上‘好人’的标签了，我不想要这个标签。”
    梁太后沉默了一下，居然没有反驳，转身走去厨房和冬儿一起做饭了。
    “还是当个坏人自在，老子想做就做，不想做就不做，谁他妈的也不敢逼逼什么。”
    陈汉升抱起小女儿，“狠狠”的亲了两口，低声说道：“也只有当个坏人，才能呵护住你们母女四人。”
    小小憨包不知道爸爸在说什么，睁着黑白分明的大眼睛看了一会，“啵”的一声吐个泡泡。
    ……
    中午吃饭的时候，大家围绕着四四方方的饭桌坐下，虽然餐厅面积已经不小了，但是人也比较多，而且老陈在港城，胡林语去奶茶店视察工作，冯贵和沈如意也没有过来。
    等到春节的时候，这边人肯定更多。
    “御庭园的别墅怎么样了，什么时候能够入住？”
    梁美娟忍不住问道。
    “还在开窗通风，其实大人已经可以住进去了。”
    陈汉升说道：“但是婴儿估计还不行，保险一点估计要到明年二月份。”
    “干脆就到明年年中吧。”
    为了孙女的身体健康，梁美娟又多延迟了几个月，但是她对御庭园包括金基唐城的装修都不太满意，总觉得不是自己喜欢的风格。
    “当初装修时，就应该让我和你爸监督的。”
    梁美娟懊悔地说道。
    “您可算了吧。”
    陈汉升有些嫌弃：“真要听你的意见，那个别墅开门屏风就是花开富贵，抬头就是八骏图，说不定您还得整个‘家和万事兴’的十字绣挂在墙上……”
    看到儿子这样取笑自己的审美，梁太后正要发作，陈汉升赶紧笑嘻嘻的推卸责任：“其实我和沈幼楚都是无所谓的，就是担心您孙女以后不好意思带同学回家玩。”
    沈幼楚正在小口小口的吃饭，没想到话题突然转移自己身上，抬起头看了一眼陈汉升。
    纵然已经当了母亲，不过沈幼楚的娇憨气质，依然还像几年前那个刚刚读大学，却被陈汉升逼着请客吃火锅的少女。
    “时间过得真快啊……”
    想到这里，陈汉升突然伸手捏了一下沈幼楚的脸蛋。
    “喔？”
    沈幼楚傻乎乎的应了一声，桃花眼里都是疑惑。
    这个举动不仅沈幼楚没想到，其他人也很奇怪，陈汉升只能讪笑两声：“情之所至，情之所至，请大家谅解。”
    莫二妈大概是真正带入“沈妈妈”的角色了，用温和的语气警告一下陈汉升：“你别去打扰了，幼楚吃完还要哄宝宝睡觉呢。”
    小小憨包虽然不声不响不闹腾，但是她也有自己的小脾气，目前只和母亲沈幼楚，还有小阿姨沈宁宁亲近。
    其他人不管是亲爹陈汉升，还是爷爷奶奶或者莫二妈，她总是“发呆”的应对。
    所以老陈都能断定，这个孙女长大以后肯定能吃辣，而且是不声不响吃辣椒的那种，因为她血液里就有川渝的味道。
    ……
    吃完饭以后，王梓博、聂小雨和陈岚他们都回去了，陈汉升仍然在这里逗弄闺女，或者就是去打扰一下写论文的沈幼楚，不过很快又被莫二妈赶出来。
    下午3点多，陈汉升开车去琅琊路小学接阿宁放学，顺便也在新街口奶茶店把胡林语捎上。
    小胡对阿宁一贯很严格，在车上就开始考量阿宁今天学了什么知识，上周教的古诗词还记得多少……
    沈宁宁有些畏惧这个姐姐，偶尔结巴的时候，她都忍不住看向陈汉升。
    “小胡……”
    陈汉升自然对这种应试教育很反感，所以就想委婉的劝几句。
    结果刚一开口，立刻就被胡林语怼回去了。
    “你别说话！”
    胡林语不爽地说道：“阿宁要期末考试了，请你在这种时候别装好人。”
    陈汉升顿时哑口无言，其实小胡这类人性格里有一种热情，这在很多地方都能体现出来。
    比如，当初开学时，她协助辅导员郭中云帮忙报到；
    当团支书的时候，陈汉升这个班长偷懒，也是胡林语在背后处理班级的琐碎事情；
    至于辅导阿宁学习，也是胡林语自愿承担起来的。
    胡林语是真心为小丫头好，她经常忙完奶茶店的账务，还要亲自出点试题，用心程度仿佛要超过沈幼楚这个姐姐了。
    陈汉升自己分析，大概在聪慧、可塑性极强的阿宁身上，能够充分满足胡林语那种“好为人师”的过度热情。
    陈汉升提过很多次意见，但是胡林语都没有听进去，她觉得自己这样的教育方法绝对正确，还表示以后也要当小小憨包的辅导老师。
    “迟早要出点问题，小胡才能明白这样是错误的。”
    陈汉升心里想着。
    ……

第981章、阿宁不见了！
    沈宁宁就这样被一路考量着回去，不过到家以后，小小憨包刚好睡醒了一觉，阿宁有些畏惧，又带着一点期待的看向胡林语。
    胡林语自然知道阿宁想去逗宝宝，她其实心里不想同意，因为很快就要期末考试了。
    “玩半个小时，然后再去写作业。”
    陈汉升假装没注意到胡林语的犹豫，拍了拍阿宁的小脑袋说道。
    沈宁宁脚步没敢动，阿哥和梓博哥哥从小就纵容她，家里最严厉的就是小胡姐姐。
    “那就半个小时吧。”
    胡林语最终还是妥协了，不过也加上了一句：“但是晚上动画片就要少看半个小时了。”
    “谢谢林语姐姐~”
    阿宁高兴的放下书包，洗完手就抱起婴儿床上的宝宝。
    小小憨包和这个小阿姨很投缘，别人抱她，她都是无动于衷的发呆；
    沈宁宁抱她，她就用小胖手拽着小阿姨的红领巾，偶尔还会发出一两声罕见的小奶音。
    大人们各做各的事情，不过只要经过客厅，看见七岁多的阿宁逗弄着两个多月的宝宝，脸上都不自禁的露出笑容。
    就连一直坐在沙发上的婆婆，浑浊的眼神里也会闪过一丝欣慰，沈宁宁很小的时候，沈幼楚也是这样带着她的。
    只不过那时家里条件很苦，沈幼楚一边带着妹妹，还要一边学习，有时候还得上山砍柴和做饭……
    现在情况好多了，但是幼楚幸福吗？
    想到这里，婆婆转头的看向陈汉升。
    陈汉升正随意的盘坐在木地板上，双手举着报纸，嘴里不三不四的咬着根牙签，随着报纸的翻动，脸上露出不屑或者嗤之以鼻的神情。
    “哎~”
    婆婆叹了口气，幸不幸福只有幼楚心里知道。
    ……
    “2006年胡润百富榜已经出炉，玖龙纸业的张茵女士以270亿人民币的资产，成为中国第一位女首富……”
    这就是陈汉升翻阅的报纸内容，今年他不出意外的入榜了，名次还比较靠前。
    在胡润公布的前500名富豪榜单中，陈汉升以估值21亿的资产排名第145位，和他并列的有凤凰卫视刘长乐，格兰仕梁庆德，还有红豆周耀庭。
    郑观媞以估值11亿的资产排名第307位，毕竟小米目前只有手机和旗舰店，但是果壳的产品类型更多。
    陈汉升扫视了几眼，前500名里男性居多，而且大多数都集中在40到50岁之间，完全符合正常的社会发展规律，这个年纪正是功成名就的时候。
    但是30岁到40岁之间的也不少，而且这些少壮派几乎都是清一色的新型企业，比如说游戏、电商、投资等等。
    在20岁到30岁之间的只有他和郑观媞，不过相对于更低调的郑闺蜜，媒体自然喜欢研究个性强烈、经历具有传奇色彩、影响力也更大的“果壳陈”。
    所以，报刊的特邀评论员“咔咔咔”的一顿分析，最后表示陈董的排名低了，主要原因是果壳电子至今没有上市，等到果壳上市以后，陈董至少应该在50名左右。
    陈汉升不屑的原因，就是这些经济学专家狗胆真大，啥情况不了解就敢分析果壳电子。
    “叮铃铃~”
    陈汉升手机突然响了起来，原来是深通快递程德军打来的。
    “汉升，看到那个胡润榜单没有，你现在排名比我高了啊。”
    程德军也是聊这件事的。
    “胡润这个傻……真他妈……真是吃饱了撑的。”
    陈汉升估计自己要骂脏话，为了不影响阿宁和小小憨包，他干脆走到阳台和好友吹牛逼。
    “胡润是个傻子没错，不过从这次的榜单上，我们也能看出一些东西。”
    程德军说道：“前十的排名里，房地产占据了4个，我估计房价要涨起来了。”
    “这不是什么新鲜消息。”
    陈汉升哂笑一声：“我和德基广场吴总吃饭的时候，他还想拉着我入股。”
    “你答应没？”程德军问道。
    陈汉升摇摇头：“我当然没有，程哥有兴趣的话，我可以介绍你们认识。”
    ……
    陈汉升只穿着一件单薄的针织衫，在阳台被冷风“呼呼”的吹着，反倒觉得浑身畅爽，唯一的遗憾就是自己戒烟了，不然抽根华子心情更美。
    “汉升。”
    程德军继续说道：“明年果壳电子成立第三年了吧，符合条件可以计划上市了。”
    “我……”
    陈汉升刚要回话，突然听到客厅里传来“啊”的一声惊叫，然后就是婴儿的啼哭声，紧接着就是“哗啦啦”从卧室和厨房冲出来的脚步，甚至还有摔倒在地上的声音。
    陈汉升赶紧跑回客厅，看到自己闺女仰在地板上，阿宁本想抱起来，但是她也被吓得没了力气。
    刚刚摔倒的是沈幼楚，她大概是过于担心的缘故，最后还是梁太后率先赶到，把孙女捧在手里又摸又亲的哄着。
    很明显，这应该是阿宁和外甥女玩耍的时候，因为小小憨包太胖了，不小心从小阿姨手里滑坐到地上了。
    小小憨包虽然平时呆呆的，但是摔了一下也知道哭，她现在是所有人的心肝宝贝，一群人都围着她哄着逗着。
    只有阿宁手足无措的站着，一边抹着眼泪，一边在小声的道歉。
    其实她也不知道和谁道歉，总之就是在自言自语的重复“对不起，我不是故意的……”，不过大家注意力都在宝宝身上，所以一时间没人回应她。
    阿宁小小的个子站在外围，显得有些无助。
    “要不要去医院检查一下？”
    莫珂握着宝宝的小手问道。
    “没摔到头，只是滑了个屁股墩。”
    梁美娟摇摇头：“应该不需要吧。”
    “妈，我来抱吧。”
    这时，沈幼楚一瘸一拐的走过来。
    刚才所有人都去看宝宝了，陈汉升估计问题不大，就去把沈幼楚扶了起来。
    “你怎么样啊？”
    梁太后感觉沈幼楚那一下摔得不轻，“扑通”一声的动静就挺大。
    “没，没事的。”
    沈幼楚小声说道。
    “陈汉升你去看一看。”
    梁美娟不放心的吩咐道：“你家沈幼楚太能忍了，等到她说有事的时候，估计非得住院了。”
    梁太后看似开玩笑的一句话，其实准确概括了沈幼楚的性格。
    “好嘞~”
    得到了“太后懿旨”，陈汉升就有了倚靠，突然弯下腰把沈幼楚在众目睽睽之下横抱起来。
    沈憨憨自己也被吓了一跳，红着脸想跳下来，不过陈汉升故意紧了紧手腕，反而催促着沈幼楚把女儿接过来：“别挣扎了，宝宝等着你抱呢！”
    原来正在大哭的小小憨包，看到爸爸妈妈这样奇怪的动作，她大概觉得很有趣，只顾呆呆的看着，又白又嫩的脸蛋上还挂着晶莹剔透的泪水。
    梁美娟看到孙女不哭了，知道问题不大，笑呵呵的塞给了沈幼楚。
    于是，这一家人是爸爸抱着妈妈，妈妈抱着宝宝，就这样“套娃”一样的走进卧室。
    当然了，陈汉升的操作还不止于此，放下沈幼楚母女俩以后，他居然又蹲下身子，准备把沈幼楚的裤脚卷起来。
    “你，你干嘛？”
    沈憨憨小腿往后缩了一下。
    “看看你膝盖怎么样了啊。”
    陈汉升仰着头：“咋地，你还要对我保密吗？”
    “不用看的……哼……”
    沈幼楚刚想推辞，没想到陈汉升已经把她的裤腿撸上去了，所以只能受气包似的“哼”了一声。
    “啧啧，还说没事。”
    陈汉升看到沈幼楚膝盖红红的，虽然还没有肿，不过总归是有些痛感，转身出去拿了张膏药，搓揉后贴在沈幼楚摔倒的地方。
    沈幼楚抱着闺女看了一会，桃花眼忽地温柔起来。
    几年前的一个中午，也有一个混混似的男生，霸道的把花露水涂在自己胳膊上。
    其实那天的天气有些冷，可是沈幼楚每每想到，心里总会有一股暖流涌过。
    “其实，这些就是我的小幸福。”
    沈幼楚默默的想着，那个混混似的男生，如今已经变成自己女儿的爸爸。
    小小憨包不知道爸爸妈妈在做什么，她瞪着乌溜水灵的“小桃花眼”，看了看爸爸，又瞅了瞅妈妈，最后觉得太无聊了，使劲往妈妈温暖的怀抱钻去。
    注意到闺女的动作，陈汉升还开个玩笑：“陈子佩本来就像她妈一样憨，又被摔了一下，以后会不会变成小呆瓜。”
    “我们才不憨~”
    沈幼楚嘟着小脸，好像要踢陈汉升似的，轻轻晃荡一下白皙修长的小腿。
    “嗬嗬嗬~”
    陈汉升抹好了红花油，知道沈幼楚要给闺女喂奶，他在卧室里沈幼楚估计也放不开，于是带上门出去了。
    结果路过书房的时候，听到胡林语在里面教导阿宁：“以后回家后直接写作业，今天就不该让你去逗弄的，还好没出事……”
    陈汉升皱了皱眉头，阿宁是个很聪明的丫头，这次明显是个意外，她下次肯定会注意的。
    再说了，就连梁美娟和莫珂这两位老人都没有责怪阿宁，小胡出发点是好的，就是有些狗拿耗子多管闲事了。
    “小胡。”
    陈汉升在外面说道：“把你们奶茶店最近的账单拿过来，哥今天有空，可以帮你们分析一下。”
    胡林语以前请过陈汉升好几次，让他帮着看一看奶茶店的发展方向，陈汉升都不想搭理，没想到今天他居然这么主动。
    打发走了胡林语，陈汉升又站在门口瞟了几眼，小阿宁正坐姿工整的写作业，他以为这件事就这样结束了。
    哪知道第二天下午，陈汉升正在办公室看材料的时候，突然接到了冬儿慌慌张张的电话：“小陈哥哥，阿宁不见了！”
    “什么？”
    陈汉升心里也是一颤：“你先别急，慢慢和我说清楚。”
    沈幼楚自打怀孕以后，一般都是冬儿去接阿宁放学，其他人比如陈汉升和王梓博也会接一下，陈岚过来蹭饭的时候，或者莫珂来看沈幼楚，或者是冯贵和沈如意，总之大家谁有空都可以。
    所以每次也没出什么问题，阿宁都能顺利回家，这次是怎么回事呢？
    “沈幼楚她们知道吗？”
    陈汉升想了想问道。
    “我，我还没有说。”
    冬儿声音里都有了哭腔。
    下午4点左右，当所有小朋友都走光了，冬儿仍然没看到阿宁，她又和班主任杨老师对接一下，这才确认沈宁宁真的不见了，情急之下直接和陈汉升汇报了。
    “我现在过去，你就守在学校门口，半步都不要离开。”
    陈汉升一边拿起车钥匙，一边跑向停车场。
    在前往琅琊路小学的路上，陈汉升直接给孙校长打了电话，她应该也知道了这件事，正在气喘吁吁的到处找人。
    “陈董。”
    孙校长很肯定地说道：“我们刚刚调了监控，只看到沈宁宁同学早上被送进学校，但是没看到她走出校门，十有八九还在学校里，我们已经组织保安在水池、楼底、还有下水道井口巡查了……”
    听孙校长的意思，她担心阿宁不小心掉到哪里去了。
    陈汉升觉得可能性不大，小丫头除了有些敏感以外，她比同龄的小朋友聪明多了，一般不会靠近那些危险地方。
    “沈宁宁今天上课的情绪怎么样？”
    陈汉升继续问道。
    “陈董您好。”
    听筒里换了个声音，应该是班主任接通了：“沈宁宁平时非常乖巧，就是今天有些沮丧，问她原因也不说，还偷偷的哭了一会。”
    “哦。”
    陈汉升点点头，他心里基本有数了，掏出手机只给胡林语打了个电话，让她来琅琊路小学一趟。
    胡林语正在奶茶店里开会，如果是别的原因，她大概都不会搭理，不过因为涉及到阿宁，胡林语还是过来了。
    “家长会前阵子开过了啊。”
    胡林语到了以后，看到校长和班主任都在场，她还以为是学校与家长之间的谈话。
    “不是家长会，阿宁不见了。”
    陈汉升平静地说道。
    “什么？”
    胡林语以为听错了，她再看向其他人，除了陈汉升以外，果然大家脸上都是焦急的神色，冬儿眼皮子底下还有两道未干的泪痕。
    还有门口这一大群保安，的确不是开家长会的样子。
    “阿宁，真不见了？”
    胡林语脑袋瞬间一片空白。
    ……
