# Chunk 0303

- 标题：第983章、新的一年，平安喜乐 / 第984章、骚包和装逼都是一辈子的事情（上）
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3118239
- 结束字符：3128201
- 字符数：9962
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第983章、新的一年，平安喜乐
- 第984章、骚包和装逼都是一辈子的事情（上）

## 原文

第983章、新的一年，平安喜乐
    晚上吃饭的时候，陈汉升注意观察一下胡林语的情绪，虽然经历了下午的事情，不过小胡表面上还是看不出太大的变化。
    不过，等到他开车回去的路上，突然接到了沈幼楚打来的电话。
    随着两个宝宝的出生，沈幼楚和萧容鱼都会给陈汉升主动打电话了，不过一般也只是有事才会联系，不再像以前那样撒娇或者说声“晚安”了。
    “怎么了？”
    陈汉升打开免提问道。
    从昨天开始，天气预报里所谓“百年一次的寒潮”抵达建邺，对于这种“百年一次或者五百年一次”的噱头，陈汉升都当成是专家在瞎几把扯，不过气温倒是明显下降了。
    车里打着暖气，在冷热温差的作用下，窗户上都是白雾，陈汉升开着雨刷器来回刮动，今晚的车速都比较慢，在中华门路口还堵了好一会。
    “呼……”
    听筒里传来沈幼楚温柔的呼吸声，还有小小憨包“咿呀咿呀”的婴语，陈汉升都能想象到这幅画面：
    安静的灯光下，沈幼楚穿着白色睡衣，握着手机在小声说话，宝宝躺在床上，举着小手翘着小脚在自娱自乐。
    “林语刚才说，你以她的名义买了套房。”
    沈幼楚小声说道。
    看来，胡林语把这件事告诉了沈幼楚。
    “对。”
    陈汉升没有否认：“就在御庭园的住宅区，一套三室两厅的房子。”
    “林语说不要。”
    沈幼楚声音柔柔的：“她希望你退掉那套房子。”
    “嗯。”
    陈汉升应了一声，反问道：“你的意思呢？”
    “我……”
    沈憨憨犹豫了一下，慢吞吞地说道：“林语是我的好朋友，她也是个好人。”
    “嘁~在你心里就没有坏蛋。”
    陈汉升嗤笑一声：“胡林语不适合再和我们住在一起了，那样她就没有了自己的生活，所有重心都放在阿宁和陈子佩身上，这对小胡来说很不公平，不过也没必要离得太远，就像边……咳咳咳……”
    陈汉升差点把“就像边诗诗和萧容鱼那样”说出来，还好及时止住了。
    沈憨憨没有意识到，她也觉得陈汉升的做法很合适，这样好朋友既有自己的生活，大家也不会离得太远，唯一的困难就是胡林语不会接受这套房子。
    “房子不要退了，就当我们借给她的吧。”
    陈汉升笑着说道：“奶茶店生意很不错，以小胡的股份占比，没几年就应该把买房的115万赚到手了，不过那时房子可能涨到300多万了，就当我们带着她投资一下。”
    陈汉升开口闭口都是用“我们”为主语，这种聊天时不经意的话术，能够有效的缓和关系，拉近距离。
    “那……那我再劝劝她吧。”
    沈幼楚乖乖地说道。
    谈完了正事，陈汉升又要求道：“把手机送到闺女身边，我想听听她的声音。”
    沈幼楚照做，没过多久，听筒里婴儿“咿呀，咿呀”的声音越来越清晰，时不时还有“咔擦咔擦”的嘈杂声，估计是小小憨包想抢手机。
    陈汉升心里一片满足，叮嘱沈幼楚说道：“这几天有点冷，可能要下雪了。”
    话刚说完，陈汉升突然注意到一片小小的雪花，飘飘荡荡的落在挡风玻璃上。
    原来，已经下雪了。
    ……
    这场雪下了很久，圣诞节的时候都没有停下来。
    12月25号的那一天，建邺各大卖场、商业街、就连果壳生活店门口都摆着红色的圣诞老人，一对对大学生情侣在伞下挽着手，甜甜蜜蜜的逛街。
    市区比较热闹，江边就要冷清很多了。
    江边公寓18楼的一套住宅里，空调暖风正在安静的吹拂，萧容鱼抱着小小鱼儿，默默注视外面稀稀落落的雪花，电脑上果壳快播正放着薛之谦《认真的雪》。
    雪下得那么深，下得那么认真；
    倒映出我躺在雪中的伤痕；
    我并不在乎自己究竟多伤痕累累；
    可我在乎今后你有谁陪
    ……
    小小鱼儿已经三个月大了，她现在已经能听懂音乐，也能够看清漂亮的妈妈，看清个子高高的爸爸，看清慈祥的外婆，看清活泼的诗诗阿姨……
    还能够看清那些飘在窗户上，很快就融化的白色冰晶。
    小小鱼儿比很多粤东人幸运，90多天就能看到雪，有些粤东老人90多岁都没有真正的看过雪。
    “喔！”
    小小鱼儿还不会说话，只能使劲瞪大眼睛，举起小胖手指着窗外，好像在告诉妈妈，今天外面都是白色的。
    “知道了，知道了。”
    萧容鱼亲了亲闺女的脸蛋。
    “喔！”
    小小鱼儿又叫了一声，她居然奋力的想去摸窗户，萧容鱼担心玻璃冷，自然不会让闺女如愿。
    不过小小鱼儿很有“毅力”，在妈妈怀里左右挣扎和翻腾，只是她身子实在太小了，依然没能靠近窗户。
    “你干嘛老是逗宝宝啊。”
    吕玉清走过来，责怪地说道。
    “就逗她了！”
    萧容鱼甜甜的一笑，吕玉清轻轻打了一下女儿的屁股：“都当妈妈了还这么调皮，今天圣诞节你和诗诗出去逛逛街吧，我在家照看宝宝。”
    萧容鱼生产后很少出去，吕玉清想劝着她走一走，舒展一下心情。
    “今天吗？”
    萧容鱼顿了一下，摇摇头说道：“今天就算了吧，我不喜欢圣诞节，尤其是下雪的圣诞节。”
    小鱼儿说完就回卧室了，吕玉清有些疑惑，因为她并不知道去年圣诞节爆发了修罗场。
    那次的修罗场完全不可逆，就算是陈汉升都没办法解决，直到现在依然僵持住。
    明亮的卧室里。
    小小鱼儿睡在自己的婴儿床上，看到妈妈轻轻打开了衣橱，从里面拿起一个粉红色的小台灯。
    台灯款式比较陈旧，还有些稍微掉色，似乎是几年前的产品。
    萧容鱼看了一会，又把台灯小心翼翼的放回衣橱里，然后坐在床沿上平复一下情绪，才去弯腰逗着小小鱼儿。
    不过逗着逗着，眼泪突然“滴答，滴答”落在小小鱼儿的床褥上，宝宝不知道妈妈为什么要哭，不过母女连心，她也跟着嚎啕大哭起来。
    客厅里，依然传来那首《认真的雪》：
    雪下得那么深，下得那么认真……
    ……
    这个圣诞节陈汉升是独自过的，他谁也没陪，甚至希望永远没有这个节日。
    只可惜，他没有废除圣诞节的能力。
    不过另一方面，陈汉升又是果壳电子的大老板，直接以“大力弘扬和继承中华民族传统文化”为理由，禁止果壳电子各部门举办关于圣诞节的公开聚会。
    言下之意很简单，你们可以私底下庆祝，但是不要想着报账了。
    陈董这个理由非常无厘头，但他是大老板，虽然各位打工人心里很不服气，但也只能乖乖的取消圣诞活动。
    不过很快，总经办又补了一张通知，元旦节的时候，各部门的聚会发票可以全额报销。
    现在果壳电子两个厂3000多人，根本没办法统一过节，只能以二级部门、三级部门甚至四级部门为单位，自己组织过节了。
    打工人看到新通知，心情又高兴起来了，圣诞离着元旦也不过几天，而且又是全额报销，大不了就把圣诞节的活动挪到元旦节，总之都是一样的。
    员工觉得不算吃亏，陈汉升也觉得自己没吃亏，总之是个皆大欢喜的结局。
    关于陈汉升严禁全厂过圣诞节的消息，还有不少媒体报道了，在社会上引起了一阵广泛关注和讨论。
    有人觉得陈董真不愧是民族企业家，这样的做法没毛病！
    有人觉得这是不自信的表现，大国就应该有接纳一切的胸怀，陈董格局太小了。
    只有董秘聂小雨幽幽的叹一口气，这和“格局”有锤子关系啊，陈部长如此“憎恨”圣诞节，因为他在那天翻车了！
    ……
    一周后12月31日，元旦节来临。
    今天对陈汉升来说又很为难，因为他不知道到底去哪边，还不能违背“一碗水端平”的原则。
    所以盘算了好一会，最终给罗璇打个电话过去。
    “喂！”
    陈汉升情绪高涨地说道：“告诉你个好消息，我今晚去沪城，陪你一起跨年！”
    “陈师兄~”
    罗璇感动的都要哭了，不过她话都没说完，手机就被黄小霞抢过去了：“汉升呐，这大雪天的你就不要过来了呗，交通又不方便，你不要担心罗璇，我和她爸陪着她。”
    “新年快乐啊，平安喜乐~”
    黄小霞客客气气的挂了电话，中间还传来罗璇想抢电话的动静。
    “郁闷！”
    陈汉升原来打算哪边都不去了，准备和小师妹一起跨年，结果黄姨早就料到了，紧紧的看着罗璇呢。
    “喂~”
    陈汉升又给郑观媞打了过去：“闺蜜，你今晚怎么过啊，干脆我推掉所有约会，陪着你跨年吧！”
    “你是第一个打给我的吗？”
    郑观媞问道。
    “那必须啊。”
    陈汉升振振有词地说道：“你可以去查通话记录，我刚拿起手机就想到你了。”
    “谢谢~”
    郑观媞娇笑一声，不过同样拒绝了：“今晚我们公司高层集体聚餐，庆祝小米二代手机大卖，你要是没地方去，我可以给你留张椅子。”
    “瞧不起谁呢？”
    陈汉升啐了一口：“我会没地方去？就是想着今晚便宜你一下，结果你都不珍惜这种万千少女羡慕的机会，再见！”
    “陈渣男~”
    郑观媞难得温柔一下：“新的一年，平安喜乐哦。”
    “哼！哼哼！哼哼哼！”
    陈汉升一边冷笑，一边重新翻着通讯录，在“商妍妍”的名字上逗留了一下，不过又很快滑走了。
    商妍妍今晚打算和沈幼楚一起跨年，她早早就说过了。
    “幸好还有陈岚……”
    陈汉升又给妹妹打过去了：“喂，你今晚怎么跨年啊？”
    “我和室友一起，怎么了？”
    陈岚那边吵吵嚷嚷的，还有小女生嬉笑的声音。
    “咳……咳……”
    陈汉升老脸一红，他想问问一共有几个人，能不能多加一个财大的帅逼。
    不过陈岚太聪明了，她好像猜到哥哥这个电话的用意，试探着问道：“哥，你今晚没地方去吗？”
    “啊……没有没有。”
    陈汉升矢口否认：“我就是提醒你一下，不许喝酒，果酒也不许，知道吗？”
    说到最后，陈汉升已经拿出了“哥哥”的派头。
    “晓得啦~”
    陈岚听到啰嗦就要挂断，不过也没忘记祝福一句：“哥，平安喜乐呀！”
    结束了和妹妹的通话后，陈汉升瞅着慢慢变黑的手机屏幕，突然“啪”的扇了自己一巴掌：“这个时候嘴硬什么呢，医学院的妹妹们难道不香吗？”
    不过这都挂了电话，如果再去求陈岚，估计要让妹妹嘲笑很久了。
    这个面子，不能丢！
    所以陈汉升想了一会，又给王梓博拨了过去。
    “你今晚真去小鱼儿那里？”
    陈汉升问道：“和边诗诗一起跨年？”
    “对啊。”
    王梓博笑呵呵的：“昨天就和你说了嘛，你自己不过来的。”
    从发小的语气里，能够感受到浓浓的期待和开心，陈汉升估计让这狗日的来陪自己，应该也不现实，所以只是淡淡地说道：“那你们跨年小点声，别吵到宝宝。”
    “不会~”
    王梓博没察觉到陈汉升的冷淡，还解释道：“我们就是12点的时候一起倒数而已，小陈你去哪里玩啊，要是没有地方，不如还是……”
    “算了算了。”
    陈汉升不耐烦地说道：“大把人喊我去跨年呢，我就是问问而已。”
    “也是。”
    王梓博老老实实地说道：“就算不去沈幼楚和小鱼儿那边，你随随便便都能找到场子的，这一点我很有信心……嘟嘟嘟……”
    王梓博说一半，陈汉升就直接挂掉了。
    “哪里说错了吗？”
    王梓博嘟囔一声，不过很快就被边诗诗喊过去布置客厅了，今晚他们要举行一个“小鱼党”的Party。
    不过陈汉升那边就真的悲催了，因为没人陪他跨年。
    就连亲妈都去沈幼楚那边了，梁太后很聪明，她才不管元旦还是扁蛋，12月30日在小鱼儿那边，那12月31日就在沈幼楚这边了。
    至于正好跨年，那有什么办法，撞上的呗。
    “哇哦……”
    突然，楼下一阵阵欢呼声打断了陈汉升的思路，原来已经有人开始庆祝了。
    因为并没有规定聚餐地址，有些部门直接在办公室里搞来了电磁炉、冻羊肉、蔬菜……一群人热热闹闹的吃起了火锅。
    欢声笑语，好不热闹。
    也有些部门在外面聚餐，领导开着车，员工蹭着车，同样开开心心的出去了。
    “咚咚咚~”
    聂小雨敲门后，探头伸进来：“咦，陈部长还没走呢，你晚上啥活动啊？”
    “我还有点事，一会就出去了。”
    陈汉升不慌不忙地问道：“你呢？”
    “静姐牵头，行政部门聚餐啊。”
    聂小雨歪着头说道：“那我们就走啦，陈部长，新年平安喜乐哦！”
    说完，小秘书“嘭”的一声关上门就离开了，甚至都没听到陈汉升的那句“等等”。
    “也不知道问一下老子，我也想去啊！”
    陈汉升郁闷地说道。
    其实也不怪小秘书，谁能想到陈董跨年夜没地方去呢。
    随着时间的推移，从6点半到7点，再从7点到8点，陈汉升依然没想好要去的地方，现在他的心情很矛盾。
    直接回宿舍吧，特别的不甘心；
    不回宿舍吧，留在办公室好像只能看看果壳快播。
    “你妈的……”
    陈汉升嘀咕道：“跨年夜真不会就看AV度过了吧。”
    “滴~”
    这时，王梓博发过来一条彩信。
    这是一张照片，照片里萧容鱼抱着小小鱼儿坐在最中间，左边是萧奶奶，右边是孙壁妤教授，然后依次是吕玉清，王梓博和边诗诗，吴亦敏和孙棠棠。
    萧容鱼笑靥如花，小小鱼儿大概是没看过相机，直愣愣的看着镜头。
    看到这对母女，陈汉升也跟着笑了起来。
    没过多久，商妍妍也发来一条彩信。
    依然是一张照片，沈幼楚抱着小小憨包坐在最中间，左边是梁太后，右边是婆婆，然后依次是莫二妈、胡林语搂着阿宁、金洋明和冬儿、冯贵和沈如意。
    商妍妍坐在小小憨包的前面，竖起手指比个耶。
    小小憨包呆呆的，对着镜头吐了个泡泡。
    看到两群人都这么幸福，陈汉升突然觉得幸福是感同身受的，他也没那么在意自己如何跨年了。
    一个人又怎么样呢？
    只要她们开心就好。
    “啪嗒”一声关掉办公室的壁灯后，陈汉升走出办公楼，外面的雪花还在下，冰冰凉凉的落在皮肤上，陈汉升眯眼左右打量一下。
    厂里今天明显冷清了很多，就连保安室里都只有一个人。
    “咯吱~咯吱~”
    陈汉升也没有打伞，踩着积雪走向保安室，一个三十多岁、穿着制服的保安正在里面值班。
    “总算给我逮到一个单身的了。”
    陈汉升心里一笑，他决定请这个“幸运儿”吃顿宵夜，就当是老板送出的新年礼物。
    “咚咚咚”的敲开门后，保安大哥没想到陈董居然会过来，拘束的手都不知道放在哪里了。
    “别紧张。”
    陈汉升问道：“怎么就你一个值班？”
    “他们，他们……”
    保安大哥结结巴巴，不知道是否应该说实话。
    “应该去浪了吧，别以为我什么都不懂。”
    陈汉升笑着说道：“大过年的有人值班就好。”
    “他们吃完就过来换班了。”
    保安大哥挠挠头，为同事开解道。
    “好。”
    陈汉升面带微笑：“你下班后，准备去哪里？”
    陈汉升以为他会说回宿舍，没想到保安大哥看向窗外：“和俺媳妇、俺小儿子一起跨年呢，他们都在外面等着我。”
    “什么？”
    陈汉升脸色变了一下，顺着保安大哥的眼神望过去，果然在果壳“K（心）”巨大的雕塑下，站着一高一矮两个人影。
    大概等了很久，他们身上都落满了雪花。
    “你怎么不让他们进来？”
    陈汉升“哗啦”推开窗户，招呼着那对母子进来。
    “按照规定……”
    保安大哥还在犹豫：“外人是不能进来的，这样要被罚工资。”
    “没事。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“人是我叫进来的，要罚就罚我。”
    陈汉升也是滑头，他并没有用权利违反规定，只是同样认罚而已。
    这对母子进来后，面对果壳电子的大老板，也是拘束的不敢坐下，陈汉升没什么架子，很快就问出来保安大哥的老婆在附近一家制衣厂上班，儿子是江陵中学的住校生，一家三口平时见面的机会并不多。
    趁着这次元旦，他们约好一起吃饭，只不过保安大哥还有值班任务。
    陈汉升笑呵呵的听着，偶尔问问保安大哥儿子的成绩，只是不提请他吃宵夜了。
    自己这个外人，还是别去打扰好不容易团聚的一家三口吧。
    9点半左右的时候，另一个年轻保安过来换班，他看到大老板居然也在，脸色“唰”就吓白了。
    不过陈汉升没闻到酒味，知道下属没有喝酒，看来还是知道轻重的。
    “陈董，我们走了。”
    保安大哥鞠着躬告辞，大概是感谢陈汉升让他老婆孩子进来避雪。
    “等等。”
    陈汉升想了想，突然叫住他：“我也要出去一趟，顺便送送你们吧。”
    现在这个点，又是大雪漫天，不知道多久才能来一趟公交车，陈汉升今晚不知怎么了，就想看到团圆永远团圆下去。
    等到这一家三口上车以后，陈汉升踩着油门慢慢的驶离电子厂。
    雪花似乎越来越大了，但是车厢里温暖且安静，陈汉升不开口，这一家三口也不敢说话。
    “那个……你明年愿望是什么？”
    过了一会，陈汉升大概是想聊聊天，开口打破了沉寂。
    “我啊？”
    这个问题对保安大哥来说，似乎有些困难，其实他哪里有什么愿望，只是想着一家人平平安安而已，吭哧了半天后说道：“新的一年里，大家都能平安喜乐。”
    “哈哈哈~”
    陈汉升听了哈哈大笑。
    平安喜乐，最朴素也最真挚。
    “我明年的愿望……”
    陈汉升笑完后，心里轻轻地说道：“也只是平安喜乐而已。”
    ……

第984章、骚包和装逼都是一辈子的事情（上）
    一般来说元旦假期以后，这就离着过年不远了，即使今年比较特殊，春节其实是在2月18号。
    总之过了1月1号，企业基本进入年终汇总阶段，各大高校也贴出了考试通知，政府部门也开始进行各种表彰大会。
    果壳电子随着规模和影响力的扩大，表彰规格也在逐渐升高。
    江陵区的奖状奖杯已经“瞧不上”了，毕竟双方关系很好，区领导换了好几任，但是对果壳电子的支持力度从未减少，真是坐实了“江陵必胜客”的称号。
    建邺市政府的嘉奖也是拿到手软，就连苏东省信息产业厅组织的会议，果壳电子这边也只是曹建德或者崔志峰出面。
    陈汉升什么时候亲自列席呢，当会场有省领导的时候，陈汉升就会嘻嘻哈哈的出现在最前排的座位上。
    这些都是一一对应的潜规则，想乱都乱不了。
    1月中旬的时候，果壳电子还接到了工信部的邀请，出席年底的相关会议。
    以果壳电子在手机制造行业国产龙头的地位，这一点都不意外，小米郑观媞也收到了邀请函。
    领导们希望听一听陈汉升等人对行业发展的看法，综合他们的意见后，制定一些能够推动技术和市场发展的政策。
    因为要和郑闺蜜一起去首都开会，所以陈汉升带了黄立谦和覃英，还有总经办的两个助手。
    老黄并非新世纪电子厂的“旧人”，所以面对郑观媞不会尴尬，再者他懂技术也比较圆滑，还是果壳电子网络部的负责人。
    陈汉升希望他在部领导面前，讲一讲果壳社区、果壳快播、果壳商城这些软件的应用，现代化企业要想全面发展，实体经济和互联网经济是缺一不可的。
    实体经济是基础，互联网经济能够拉高上限，以果壳电子现在的地位，部委领导肯定能听进去的。
    为什么要带上覃英，陈汉升有任务要叮嘱她，关于解决“修罗场”的事宜。
    郑观媞那边除了秘书和助手以外，还带了果米联合研究院的技术副院长和颜宁。
    技术副院长随行很正常，因为郑观媞不太懂技术，还有就是为了宣传果米联合研究院，希望部领导能够看到私企对于技术研发的重视程度。
    陈汉升和郑观媞现在这种地位，尤其在正式场合的发言，很多时候都是隐含深意的。
    至于颜宁，那是老熟人了。
    陈汉升从韩国安全回来后，颜宁也从三星“功成身退”，来到小米电子担任“跨部门合作领导小组”的副组长。
    小米电子现在也越来越庞大了，尤其还有好几家线下实体店，各部门撕逼扯皮的事情肯定不少，颜宁正好发挥她在公共关系领域的特长，专门处理这些矛盾。
    “陈董。”
    在禄口机场碰面的时候，颜宁礼貌的打个招呼。
    “新年好啊。”
    陈汉升笑嘻嘻的应了一声。
    陈汉升和颜宁之间的误会，已经随着黄慧的去世而消除，他对着众人大气磅礴的一挥手：“你们坐过大奔，坐过宝马，坐过波音客机，坐过私人飞机吗？”
    “今天，英俊哥带你们长长见识。”
    陈汉升得意的叉着腰：“确保手机电量满格啊，多拍几张照片放在QQ空间里，肯定能装一年的逼！”
    “噗嗤~”
    郑观媞的小秘书蒋云云忍不住笑出声，凑过去和老板说道：“新一年了，陈董还这么骚包呢。”
    “已经定性了。”
    郑观媞优雅的推了推墨镜：“估计一辈子都会这样骚包吧。”
    ……
    虽然陈汉升口气很大，其实他一点都没吹牛逼。
    私人飞机的安检是VIP通道，这对黄立谦和颜宁经常坐头等舱的管理层来说，基本已经习惯了，不过那些随行的年轻助手，很多人都是第一次进机场的VIP休息室。
    尤其在休息室里，他们还看到一个经常活跃在电视荧幕上的女明星，忍不住兴奋的窃窃私语：
    “看到没，看到没，她真人比电视里更漂亮啊。”
    “我还是她粉丝呢，一会想去要个签名。”
    “这样会不会打扰人家啊，万一被拒绝咋办。”
    ……
    休息室里比较安静，这些悄悄话也被女明星听到了，她正喝着经纪人递过来的水杯，以为又是哪里的路人粉丝，有些清冷的瞟了一眼。
    “咳……咳……”
    没想到看完后，女明星突然呛了几口，指了指陈汉升和郑观媞，忍不住看向经纪人。
    经纪人轻轻点头，确认了这两人的身份。
    “陈董，郑董，这么巧啊。”
    陈汉升和郑观媞刚坐下，突然听到一声娇媚的招呼声，居然那个女明星走过来了。
    她现在笑容可掬，甚至还带着一丝丝讨好。
    “你好。”
    郑观媞客气的回应了一声。
    陈汉升没说话，眼神带着疑问，似乎询问她想做什么。
    “我是壳粉和米粉啊，所以看到陈董和郑董很高兴。”
    女明星反应也很快，说话的时候，还知道把自己的诺基亚手机藏起来。
    陈汉升和郑观媞都是聪明绝顶的人物，对女明星的意图心知肚明，随着胡润百富榜的公布，不断有一些娱乐圈里的男女明星，传递出愿意“侍寝”的消息。
    这在资本圈里大概属于正常操作，陈汉升的几个男性商场朋友，每次出来应酬必带一个女明星，而且都是二线以上的。
    有些女星还是王梓博初中时的女神，陈汉升回去和发小说了，王梓博怎么都不肯相信，电视剧里那么清纯的形象，现实的生活会那么混乱？
    “不好意思。”
    覃英很贴心，走过来阻止道：“陈董和郑董要休息了，一会还要搭乘飞机。”
    “要的要的。”
    女明星知道覃英的意思，笑着说道：“我就是过来打个招呼，顺便问问你们的航班，兴许是一架飞机呢。”
    “不好意思，我们不可能是同一架飞机。”
    覃英已经有些不耐烦了。
    “啧啧~”
    黄立谦在旁边悠哉的看着报纸，心想难怪覃英能这么快提升P6，还成为总经办的副主管。
    一个合格的秘书，基本能力就是准确捕捉领导的心思，然后把领导不方便表达出来的情绪，转而由自己表达出来。
    陈汉升和郑观媞现在只想说说话喝杯咖啡，并不想和这些明星交流，但是直接翻脸似乎不太好，所以覃英就站了出来。
    “休息室里也没几个人，说不定就是那么巧呢。”
    女明星察觉出覃英的反感，但是仍然没放弃，
    陈汉升身价21个亿，郑观媞11个亿，据说这还是企业没上市前的身价，一旦果壳或者小米上市，他们资产就要翻倍增加了。
    所以好不容易碰到两位巨佬，一定要努力尝试着抓住啊，至于尊严这些玩意，有一部电视剧女主角值钱吗？
    “真的不可能同一个航班的。”
    覃英一字一顿地说道：“因为，我们搭乘的是自己的私人飞机。”
    ……
