# Chunk 0304

- 标题：第985章、骚包和装逼都是一辈子的事情（下） / 第986章、自己当自己的庄家 / 第987章、蓦然回首，媞哥就在，灯火阑珊处
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3128201
- 结束字符：3139078
- 字符数：10877
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第985章、骚包和装逼都是一辈子的事情（下）
- 第986章、自己当自己的庄家
- 第987章、蓦然回首，媞哥就在，灯火阑珊处

## 原文

第985章、骚包和装逼都是一辈子的事情（下）
    “自己的私人飞机啊？”
    女星听完愣了一下，然后眼神里带着羡慕，讪讪的回到原来座位。
    陈汉升和郑观媞都没有放在心上，继续谈论着在工信部发言时的议题，不过那些随行的年轻助手，他们互相沉默了一下，再聊天时突然有了很多感慨。
    “那个……你还要去要签名吗？”
    “不要了，觉得很没意思。”
    “是啊，还是好好工作吧，即使成不了陈董，也要努力成为像黄总工这样的高管，可能女明星就不是那么高高在上了。”
    ……
    “嚯！”
    黄立谦摇了摇头，现在年轻人口气真大，好像我这个级别很好达到似的。
    老黄是果壳电子P9，在厂里同级别的高管寥寥无几，年收入算上产品分红将近千万，在行业里都是鼎鼎有名的人物。
    等到果壳电子上市后，黄立谦的地位还会持续上升，类比于滕讯而言，大概是要超过张小龙的。
    不过老黄的脾气不错，总经办也不是他的直接下属，笑呵呵的继续翻着报纸。
    上午10点半左右的时候，南航汪明春穿着空姐的蓝白制服，笑吟吟的过来接人。
    私人飞机就是有这样一个好处，陈汉升表示11点要走，南航这边就会协调和安排，保证飞机11点能够准时起飞，很少出现晚点情况。
    “陈董，这边请。”
    汪明春又和郑观媞打了个招呼：“郑董，您好。”
    郑观媞微微颔首，一行人有说有笑的离开VIP休息室，只留下女明星满脸的向往。
    “别想啦。”
    经纪人说道：“陈汉升眼光很高的，只要他有这个意思，沪城戏剧学院那边排队都能排到建邺，不过至今也没听说，圈子里有谁得到了陈汉升的青睐。”
    “哦。”
    女星遗憾的点点头。
    “果壳陈”是块唐僧肉，有钱、势力大、关键还年轻，不像那些50多岁大腹便便的油腻中年人。
    正想着的时候，正好有一个金主打来了电话，女星迅速调整好情绪，带着一点撒娇的口吻接通：“王哥，我还没登机呢，你啥时能买架私人飞机啊，这样我去见你也能节省点时间。”
    ……
    2007年的私人飞机真的很罕见，尤其还是高端的湾流550。
    所以登上飞机后，除了郑观媞以外，就连黄立谦都被里面的豪华内饰惊到了，大家摸摸真皮座椅，敲敲红木桌子，再打量一下小吧台和厨房，慑于金钱威力，一个个都沉默不说话。
    至于最里面的休息室，就算心中好奇，也没有人会傻乎乎的推开，那里明显是陈董的私人空间。
    “女士们，先生们，欢迎乘坐本次前往首都的飞机，我是乘务长汪明春……”
    突然，前面传来一句熟悉的声音，原来是汪明春带着另一个空姐，还有机长和副机长在进行自我介绍。
    这个举动在正常航班上属于例行流程，不过在私人飞机上，大家都有些不自在，毕竟人太少了。
    就连陈汉升都在想，以后要不要省去这一步，打个招呼就OJBK了，一本正经的介绍还真是有种蜜汁羞涩感。
    好在介绍完毕就结束了，11点准时起飞后，又是经过一阵惊讶和喧嚣，这家私人飞机最终被慢慢的接受。
    助手们都在“咔擦，咔擦”的拍照，因为实在不需要他们做什么事，体贴的空姐基本都代劳了。
    郑观媞和黄立谦在讨论果壳快播和果壳云等软件，看来在布局实体门店后，郑闺蜜也准备领导小米进军互联网了。
    陈汉升打开飞机上的投影屏幕，笑呵呵的看着《武林外传》。
    这是一部去年就播放的电视剧，当初陈汉升在荧幕上看到“白展堂和佟湘玉”的时候，他还怔了很久，因为自己老是觉得这部电视剧2015年以后才出现。
    看来，这些经典剧都有一种缩短时间的魔力，而且更奇怪的是，就算明知道下面的剧情，也仍然能津津有味的看完。
    同理还有李幼斌版本的《亮剑》，虽然不会专门搜索，但是电视上只要播放，总能够静下心的看一集。
    覃英和汪明春在说话，看上去关系好像很不错的样子，陈汉升目光偶尔扫过，表情并没有太多变化。
    蒋云云也在看着《武林外传》，有时笑的声音比陈汉升还大。
    “你老板在谈事情。”
    陈汉升嫌她吵，扭头说道：“你作为秘书不该做个记录吗，要是换成聂小雨，我非……”
    “换成小雨会咋样？”
    蒋云云眨眨眼问道。
    两个厂就是邻居，谁都知道陈董和聂董关系不一般。
    这个“不一般”并非男女方面的，而是两人更像哥哥和妹妹之间的感情，所以蒋云云不信陈汉升会责罚聂小雨。
    “换成她的话……”
    果然，陈汉升叹了口气，往旁边挪了挪屁股说道：“我会让她坐下来，慢慢的看。”
    “鹅鹅鹅……”
    蒋云云也是活泼的性子，捂着嘴笑了起来。
    建邺到首都也就两个小时，下午1点多就到了首都国际机场，这里的天气和建邺明显不同，建邺的冷空气总是湿哒哒的，首都的冷空气充满着干燥和凛冽，还带着一股风沙的味道。
    陈汉升和郑观媞在首都均有朋友，不过他们谁都没联系，自己一群人打车来到预定好的五星级酒店。
    酒店离着长安街不远，长安街基本都是各大部委所在地，以至于陈汉升老是疑神疑鬼，在酒店外面看谁都像便衣警察。
    放好行李后，因为会议是在明天，大家聚在一起商量下午去哪里转转，欣赏一下紫禁城的威严。
    其实呢，陈汉升心里挺想去“天上人间”的，不过现在的时机肯定不合适，毕竟郑闺蜜还在场呢。
    蒋云云他们七嘴八舌的提了很多意见，什么故宫、天坛、长城……全部在列，当然也有提议去传说中的工体酒吧。
    “我想去清华大学。”
    黄立谦提出一个意想不到的地名。
    “为啥？”
    陈汉升很奇怪：“老黄你是复旦的本硕博啊，清华大学和你有什么关系？”
    “我读书时成绩比较好，当时老师和父母都觉得我能考上清华。”
    黄立谦笑着说道：“结果那年没发挥好，总分差个几分，所以心里一直有些遗憾，以后每次来首都出差，我都会先去清华转转，想象着如果当年多考几分就好了。”
    “噢~”
    大家恍然大悟，郑观媞也点点头：“那就去清华吧，我也是第一次去这所高校。”
    “咋滴？”
    陈汉升问道：“你也是‘儿梦清’啊，儿时的梦想就是清华？”
    “我纯粹是好奇。”
    郑观媞耸耸肩膀：“我的大学世界排名可比清华高多了。”
    看到郑闺蜜和黄立谦都去清华，陈汉升除了天上人间，其他去哪里都是一样，索性也点点头说道：“好吧，那就去清华！”
    “嗯？”
    这次，所有人都看向了陈汉升，好像都很诧异他的这个选择。
    陈董啥时也有瞻仰第一学府的兴趣了？
    “其实……”
    面对这些质疑的眼光，陈汉升想了想，语气突然低沉下来：“我高中时，清华给了我们学校两个保送名额，但是我并没有选择去，一方面呢我不太喜欢首都的气候，另一方面……”
    陈汉升说到这里的时候，特意顿了一下。
    黄立谦只知道陈董读大学并不认真，对于他高中时的故事一点不了解，以为真的发生了某些状况，于是问道：“另一方面呢？”
    “另一方面。”
    陈汉升咧嘴一笑：“保送的不是我啊，老子还去个锤子！”
    “切~~~”
    大家无聊的挥挥手，又被涮了一次。
    郑观媞抿嘴笑了笑，这个人果然没有一天不骚包的。
    ……

第986章、自己当自己的庄家
    清华大学坐落在海淀区双清路，黄立谦熟悉的就和回到母校一样，一边走一边讲解这是清华门、这是大礼堂、这是日晷……
    陈汉升看着老黄热情的样子，戏谑地问道：“清华的计算机学院，没有请你过去当客座教授？”
    “没有。”
    黄立谦摇摇头，不过他很快又补充道：“复旦的倒是邀请了。”
    “没听说过啊。”
    陈汉升想了想，一般情况下，这种情况都需要向公司报备的。
    “因为我拒绝了。”
    老黄憨厚地说道：“我一心等着清华的邀请。”
    “呸！”
    陈汉升啐了一口，连母校都拒绝，真他妈是个旦奸。
    不过在大学里闲逛的时候，老黄讲了一个小趣事，大家才明白黄总工为什么对清华耿耿于怀了。
    很多年前，老黄第一次来清华大学的时候，因为校园太大迷路了，很晚都绕不出去，天公也不作美的下起了大雨，最后他只能跑到一栋实验楼下面躲避。
    雨是越下越大，当时黄立谦年纪又小，不好意思和路过的同学问路。
    “就在我犹豫和焦急的时候，一个穿着碎花裙子的女子，似乎看出了我的窘迫。”
    黄立谦回忆的时候，连神情都温柔起来：“她主动走过来问道，同学，你是不是迷路了？”
    “我连忙说是。”
    老黄语气里甜丝丝的：“她就打着伞送我走出校门，路上还问我是哪个学校的，我回答复旦大学，她说那还可以啊……”
    “到了门口的时候。”
    黄立谦不好意思的笑了笑：“我鼓足勇气问了一句，学姐，你是清华哪一届的？”
    这种故事总是吸引人的，大家都聚精会神的听着，并且都期待有一个美好的结局。
    只是陈汉升心里奇怪，黄立谦的爱人好像并不是清华毕业的。
    “我当时是研一嘛，寻思着如果年龄差距不大，那我就和她要QQ号码，结果……”
    讲到这里的时候，老黄突然叹了口气，在这种关键时刻断章，所有人都忍不住皱起了眉头。
    “结果她说自己是清华讲师，并不是学生。”
    黄立谦苦笑一声：“我听说这是老师后，压根不敢再去要QQ，结果这么多年过来，脑海里只能记得那一抹雨中的碎花裙子……”
    “哎~”
    故事在这里结尾，讲故事的人惆怅，听故事的人也觉得意犹未尽，纷纷批评老黄不够Man，老师又怎么了？
    只要胆子大，老师休产假！
    嘴炮是最不需要成本的，真正换位思考的话，可能只有陈汉升在那种情况下还敢索要QQ。
    不过因为黄立谦的这件事，一下子拉近了彼此之间的距离，因为大家发现年薪千万的高管，其实也会有“爱而不得”的时候。
    那些总经办的年轻助手，也纷纷说起自己当初的遗憾，郑观媞听了一会，突然问着陈汉升：“陈董呢，你这么多年有没有什么遗憾？”
    “有。”
    陈汉升点点头。
    这群人立刻安静下来，能够听到陈董秘密的机会可不多啊。
    “在韩国的那个晚上。”
    陈汉升认真地说道：“我应该去酒店睡觉的，至今想起来仍然觉得后悔。”
    “啥？”
    大家互相对视一眼，陈董说的没头没尾，“韩国、酒店、睡觉”到底是什么意思？
    他们以为郑董能够明白，结果发现她也是一脸的疑惑。
    唯独郑闺蜜的贴身小秘书，还是发现了老板的不正常。
    尽管郑观媞也装作纳闷的样子，其实在鬓角的发丝下，悄然染上了两抹红晕。
    ……
    在清华大学里逛到了6点多，期间不少朋友联系了陈汉升和郑观媞，表示要做东请客，不过都被他们找理由推脱了。
    晚上就是两个公司的自己人，来到全聚德吃了烤鸭，还在升旗广场拍了照，然后三三两两的回到酒店，各自准备明天开会的材料。
    第二天上午在工信部的大会议室里，陈汉升见到了各省电子制造行业和电子商务行业的龙头公司。
    当然了，在别人心中“果壳陈”也是一方霸主，座位就被摆在最前面的位置。
    不得不说，会议室里以首都企业的实力最强大，搜狐、联想、百度、360……包括以后的京东，这些都是从中关村起步的公司，原汁原味的“京圈”。
    相对而言，苏东省除了果壳和小米以外，只有苏宁还能勉强够打，专注洗衣机的小天鹅已经登不上新世界这艘大船了；
    浙中省的企业也不多，除了阿里巴巴以外，其他的都是大鱼小鱼两三家；
    在珠三角地区，巨佬突然又多了起来，滕讯、华为、格力、美的……
    不过，并不是一个地方的企业就很心齐，根据陈汉升了解的信息，不管是京圈还是珠三角的圈子，其实内斗的都比较厉害，甚至还会拉拢其他公司壮大自己的实力。
    “已经是第三家了。”
    郑观媞走到陈汉升身边，摊开手心有三张名片：“会议还没开始，已经有三个人找过我，希望小米和他们合作，实现资本的强强联合。”
    “你咋回复的？”
    陈汉升撇撇嘴问道。
    “我说小米只是一家新公司。”
    郑闺蜜狡黠的笑了笑：“在建邺都不是领头羊，你们不如去问问果壳陈吧，他现在是老大。”
    “难怪……”
    陈汉升从口袋里掏出一沓名片，约莫有十来张。
    “嗬嗬~”
    郑观媞幸灾乐祸地说道：“你准备怎么办，单打独斗还是抱团？”
    “以前深通程德军找过我，让我加入他们的阵营。”
    陈汉升没有回答，反而谈起以前一件事：“当初老程是想自己当老大，现在因为业务原因，深通和阿里走得很近，算是他们那一系的。”
    “另一方。”
    陈汉升又说道：“果壳和滕讯的关系也不错，现在QQ空间还有合作，他们也向我伸过橄榄枝。”
    “嗯。”
    郑观媞看向陈汉升，等着他的意见。
    “其实我哪边都不想加入。”
    陈汉升咬着嘴唇：“干脆咱们就以果壳和小米为基础，依托建邺、沪城、还有中科大这些高校的人才资源，慢慢的壮大实力。”
    郑观媞点点头，看来陈汉升不准备介入“二马”、“搜狐和网易”、“金山和360”等资本圈之间的斗争了，打算自己当自己的庄家。
    这样各有利弊，不过郑闺蜜还有一点不太明白：“中科大是安徽的吧，他们能同意作为果壳的人才储备中心？”
    “这你就不懂了。”
    陈汉升笑了笑：“建邺名义上是苏东的省会，其实是安徽的省会，安徽老乡未必喜欢合肥，但一定喜欢建邺的。”
    ……

第987章、蓦然回首，媞哥就在，灯火阑珊处
    郑观媞是香港人，虽然来建邺很多年，普通话比当地人还标准，但是依然没办法理解大陆各个省份之间的“爱恨情仇”，她还问过陈汉升，苏东省为什么叫“内斗省”，粤东省叫“大吃省”。
    陈汉升也不知道怎么回答，只能表示沙雕网友真鸡把有才，绰号都起的那么贴切。
    没过多久，几个部领导走进会议室，在一片热烈的掌声中，年度会议正式开始。
    这次会议要持续两天时间，流程也和以往的差不多。
    第一天上午是领导讲话，然后对整个行业的工作进行总结和点评。
    下午是颁奖典礼，对年度贡献比较突出的法人进行嘉奖，陈汉升虽然是第一次参加工信部的会议，不过还是拿到了奖状。
    第二天上午，安排优秀企业发言。
    黄立谦代表果壳电子做报告，详细讲述了果壳快播、果壳社区、果壳云对于果壳电子的重要性，包括产生的经济效应。
    大家都听出来了，这位果壳的董事会高管想表达两层意思。
    第一层，希望部领导重视互联网经济，并且以正确的眼光看待这些应用软件。
    第二层，似乎还带着点警告的味道，有种“快播自古以来就是果壳电子不可分割的一部分，禁止外部势力插手这块蛋糕”的宣言。
    台下的老板们一个个都若有所思，世界上没有不透风的墙，有些事情并不是秘密。
    谁都知道果壳快播性能突出，国内注册会员数已经超过1亿了，这个数字比统计出来的中国网民还要多1000来万。
    即使有重复注册的用户，也肯定有上网只为看片的老色批。
    现在上网的标配就是QQ号和果壳快播帐号，有些巷子里的黑网吧，因为电脑太卡宁愿卸载掉QQ，也要把果壳快播留在桌面上。
    果壳快播是完全免费的，可是这么多流量就是钱啊，还可以反馈到其他果壳系产品上面。
    著名运动品牌耐克刚和果壳社区达成合作协议，以一年8000万的价格，承包了社区页面右上角的广告版块。
    耐克原来打算一签十年的，不过果壳网络部牛逼哄哄表示合同一年一签，明年要签还得竞价。
    果壳社区根本不缺客户，耐克不要，阿迪马上就接盘了。
    仅仅一个合作商就贡献了将近1个亿，谁不眼红啊，有些势力就想山寨一个类似的播放器，不过他们又担心惹恼陈汉升，所以先在网上推波助澜，宣传“果壳快播影响青少年健康成长”等等舆论。
    不夸张的讲，如果“快播”的老板还是王兴，他估计还得被资本联合起来送进去，不过换成了陈汉升，那些人才比较小心。
    黄立谦发言的时候，领导们都在低头记录，说明果壳电子在大家心中的分量并不轻。
    最后一天的下午，安排了自由问答的环节。
    那个跟着郑观媞一起出差的技术副院长，介绍了果米研究院在微电子制造技术上的突破和专利，并恳请领导们给予相关政策支持，能够更快的追上那些外国同行。
    总的来说会议算是圆满结束，最后一天晚上还有个宴会，部领导也会出席。
    这些就是政府部门组织会议时，约定俗成的正常程序。
    ……
    晚上6点多的时候，陈汉升、郑观媞、黄立谦来到酒店落座。
    这种级别的应酬，颜宁和覃英都是没资格出席的，不过她们也一点都不想参加，带着那些年轻助手轻轻松松的逛街去了。
    陈汉升被安排在主桌，郑观媞坐在普通桌，其实这个“普通桌”并不普通，随随便便都是身家好几个亿的老板，只不过并非主桌那群行业龙头罢了。
    领导到场后晚宴正式开始，那些有钱人也是人，茅台喝多了一样脸红，几轮热热闹闹的敬酒以后，大家都举着酒盅，摇摇晃晃的四处找熟人碰杯。
    陈汉升也溜达到郑观媞旁边，和那一桌的企业家吹牛逼和交换名片。
    郑闺蜜今晚也喝了两杯酒，眼波水盈盈的动人，茶杯上印着淡淡的口红印，显得很诱惑。
    陈汉升刚想口花花的调戏几句，眼皮里突然映入一抹黑色的身影，有个穿着黑色丝质短裙的美少妇走过来了。
    美少妇手里端着红酒，短裙下面是一截裹着黑色丝袜的浑圆小腿，烫过的长发散在肩膀上，顾盼含情的杏眼，时不时放射出勾魂的媚电。
    “陈董你好，初次见面，我叫饶漫漫。”
    这个女人是来找陈汉升的，而且还是某个上市企业的副总经理。
    有意思的是，这家企业就是打算研发“山寨果壳快播”的倡导人之一。
    陈汉升有些疑惑，他们把这个美少妇派过来做什么，准备割地赔偿和亲吗？
    陈汉升并没把“副总经理”看在眼里，这个头衔并不值钱，没股权、没地位、只有一个空头职务，一般来说属于安置情妇的极佳岗位。
    郑闺蜜饶有兴趣的喝了口茶，今晚真是有点意思啊。
    小绵羊居然来试探大灰狼？
    到底是饶漫漫自己的想法，还是传说中“主人的任务”？
    “你好。”
    陈汉升不动声色的应了一声。
    “那个……我能坐下吗？”
    饶漫漫指了指陈汉升旁边的空座椅。
    “当然。”
    陈汉升还殷勤的把椅子拉出来一点。
    “谢谢~”
    饶漫漫坐下去的时候，好像生怕走光似的，还用手刻意挡了一下短裙下的大腿空隙。
    不过这个欲盖弥彰的动作，更像是提醒男人——Look here！
    “我最佩服陈董这样的少年英雄了。”
    饶漫漫举起红酒杯，娇滴滴地说道：“白手起家创立了果壳电子，还能在三星总部维护祖国声誉，所以我想敬陈董一杯。”
    “好汉不提当年勇。”
    陈汉升摆摆手说道：“既然饶小姐敬酒，我找服务员要个高脚大杯。”
    “好~”
    饶漫漫以为陈汉升想在自己面前展示一下酒量。
    在这个过程中，饶漫漫不小心和郑观媞对视了一眼，发现这位美女总裁就好像看戏似的，双手抱胸倚在靠背上，目光里有一种平静的嘲弄。
    莫名的，饶漫漫心里突然“咯噔”一下。
    等到服务员拿过来大杯以后，陈汉升一边“咕嘟嘟”的倒着白酒，一边说道：“其实呢，我刚才见到饶小姐第一眼，就觉得咱们很有缘分。”
    “哦？”
    饶漫漫露出天真好奇的表情：“为什么呢？”
    饶漫漫真实年纪应该在30岁左右了，不过保养的不错，装作纯洁烂漫的时候，既有少女的清纯，也有少妇的韵味，演技已经很到位了。
    “因为你很像我前女友。”
    陈汉升认真地说道。
    “啊……”
    饶漫漫愣了一下，随即害羞的低下头。
    “你像我的前女友”这句话，很多时候就是男人进一步搭讪的借口，甚至是发起感情攻势前的口号。
    “那我能问一下……”
    饶漫漫也是个很好的捧哏，顺着这个话题问道：“陈董和前女友为什么分手呢？”
    “因为她太丑了！”
    陈汉升说完，“咚”的一下把满杯茅台放在饶漫漫面前，脸上也不见了刚才的“柔情蜜语”，冷漠又带着命令地说道：“既然想敬酒，就把这杯喝完吧。”
    “啥？”
    饶漫漫脑袋都没有反应过来，这个男人太喜怒无常了吧，或者他刚才只是耍耍自己的？
    不过饶漫漫自恃身后还有大佬，并不想喝完这杯白酒，心想在这种公开场合，陈汉升也会顾忌一点身份吧。
    “陈董有些喝醉。”
    饶漫漫站起来准备离开：“我就先回去了。”
    “这可不行。”
    不过被陈汉升拦住了，他流氓一样的敲了敲酒杯，发出“叮叮咚咚”悦耳的声响：“你知道我是谁的情况下，还敢来试探，算你有点种，喝完这杯我放你回去。”
    “不喝的话。”
    陈汉升一字一句地说道：“老子就捏开你嘴巴灌下去，操你妈的！”
    骂人的时候，陈汉升声音都提高起来，附近几桌企业家都看向这边。
    不过谁也没有当和事佬，只是默默的交换着眼神。
    “这……”
    饶漫漫早听说陈汉升是个无赖，没想到他敢这样耍泼，也完全不给自己背后势力的面子。
    尤其周围窃窃私语的声音越来越多，不过基本都是看着饶漫漫的笑话。
    “既然是陈董要求，那我喝就是了。”
    饶漫漫知道，越拖下去对自己越不利。
    自己归根到底只是个花瓶，陈汉升可是实打实的企业家，根本就不是一个量级的对手，所以她端起酒杯一咬牙全部喝光，然后忍着酒精在肠胃里翻江倒海的难受，冷冷地说道：“可以了吗？”
    “不可以。”
    陈汉升并不同意，再次“咕嘟嘟”的倒满一杯：“我不喜欢你现在的脸色，你得一边喝一边笑才行。”
    “哗~”
    有人哗然出声，“果壳陈”真是闻名不如见面啊，翻起脸来果然凶横。
    郑观媞觉得差不多了，刚想出声制止，不过接收到陈汉升的目光以后，忖度一下没有说话。
    这个时候，饶漫漫终于见识到了陈汉升的跋扈，这放在古代就是“逼良为娼”的恶霸啊。
    饶漫漫这样想的时候，完全忘记自己也不是良家女子。
    另外，事情发生这么久仍然没人制止，就连自己背后的势力都没有出面解围，这说明大家都不想公开得罪陈汉升。
    “谢谢陈董倒酒。”
    最后，饶漫漫漂亮的脸蛋上挤出一丝笑容，只是眼里有泪水在滚动，看起来有些可怜，不过当她端起酒杯的时候，陈汉升依然不满意：“笑的太勉强了，我心里不舒服。”
    “谢谢陈董倒酒！”
    饶漫漫这次加重了语气，脸上的笑容更加灿烂了。
    “不错，情绪很饱满。”
    陈汉升这才点头：“喝吧。”
    饶漫漫端起酒杯一饮而尽，短裙的胸襟早就被白酒浸湿了，显得有些狼狈，但是她脸上的笑容一刻没敢收敛，喝完还礼貌地问道：“陈董，我可以走了吗？”
    “回去转告你的老板。”
    陈汉升不知道是说给饶漫漫听的，还是在警告所有人：“我前两个月太忙了，知道你们在打果壳快播的主意，只是抽不出空应对。”
    那个时候小小鱼儿和小小憨包刚出生，陈汉升精力大部分都放在两个宝宝身上，再加上对方并没有付诸实施，所以一直没有采取行动。
    “现在我有时间了。”
    陈汉升毫不留情地说道：“当着这么多人的面，我也丢下一句话，今晚12点前要是收不到你老板的解释，我就要像搞三星那样，搞垮你的公司了。”
    周围环境明显安静一下，陈汉升这是公开威胁了，而且他可是有实实在在的“战绩”支撑。
    陈汉升“出道”以来，共打过两次“职业赛”。
    第一次的对手是新世纪电子厂，结果新世纪没了；
    第二次的对手是三星，结果三星手机从大陆市场消失。
    两次都是“KO”，对手都是带着痛苦面具走的，一点都不安详。
    “知道了。”
    饶漫漫也不装名媛了，乖巧的应了一声，等到陈汉升再没有其他吩咐，这才匆匆跑向卫生间呕吐。
    过了一会，大厅再次恢复了热闹，只是大家看向“果壳陈”的眼色，不知不觉多了一丝忌惮。
    世界上到处都是赚钱的机会，何必抢一个恶棍的蛋糕呢，还是看看有没有老实人可以欺负吧。
    ……
    酒宴结束后，在回酒店的路上，陈汉升发现郑闺蜜仍然皱着眉，他咧咧嘴说道：“我认识的媞哥可不是圣母婊，别看饶漫漫喝了两杯白酒，但是她很快就可以拿到20万的补偿。”
    “我怎么会可怜饶漫漫。”
    郑观媞摇摇头说道：“她就是过来试探的，如果你这次不强硬一点，他们可能直接山寨果壳快播了，那时谁又可怜果壳网络部那些辛辛苦苦的研发技术员？”
    陈汉升微微颔首，自己和媞哥能够成为好闺蜜，很大程度上就是拥有相似的“对敌观”。
    “我就是在想。”
    郑观媞说道：“在巨大的利益面前，有人连你的羊毛都敢薅，小米现在的品牌也很值钱，会不会有势力动心呢。”
    “原来应该有的。”
    陈汉升想了想说道：“不过我这次敲山震虎应该有点作用，大家都知道咱俩是建邺的神雕侠侣，动小米之前大概会考虑我的意见……”
    “叮铃铃~”
    正说着的时候，有电话打过来了。
    陈汉升看了一眼也没避讳郑闺蜜，不过说话总是夹枪带棒：
    “真的准备放弃了吗，果壳快播挺赚钱的，你们这就不做了？”
    “我今天只是酒喝多了，说点狠话而已。”
    “太可惜了啊，新世纪倒了，三星走了，我到处找不到对手PK，原来以为你们能解解闷呢。”
    ……
    郑观媞知道，这是对方老板打来电话解释的，看来他们是准备放弃了，大概真的担心陈汉升这种混混背地里耍阴招。
    “做生意也挺难的。”
    郑观媞自言自语地说道，当蛋糕做大以后，还得拥有守住蛋糕的实力和手腕。
    这样看的话，陈汉升挺适合这一行的。
    “你在说什么？”
    陈汉升刚挂电话，没听清楚郑闺蜜的感慨。
    “没什么。”
    郑观媞顿了一下：“我说刚才因为打岔，喝酒都没喝好，不如我们再买点回酒店喝吧。”
    “什么！”
    陈汉升蓦然回首，媞哥站在灯火阑珊的街面上，冲着自己莞尔一笑。
    ……
