# Chunk 0305

- 标题：第988章、咱俩之间只是金钱交易！ / 第989章、“女儿奴”的陈汉升 / 第990章、年前领证的梓博和诗诗
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3139078
- 结束字符：3149237
- 字符数：10159
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第988章、咱俩之间只是金钱交易！
- 第989章、“女儿奴”的陈汉升
- 第990章、年前领证的梓博和诗诗

## 原文

第988章、咱俩之间只是金钱交易！
    郑观媞一直都知道，陈汉升挂在嘴上的“渣一次”，并不是开开玩笑的。
    上次在韩国差点就让陈汉升得逞，郑观媞自己都“认命”了，只是心里有些遗憾。
    因为她希望“这一天”来临的时候，情感上能够更加的自然，两人喝喝酒聊聊天，在醉醺醺的朦胧中，发生该发生的事情。
    早上起来以后，陈汉升仍然是果壳电子的董事长，自己也是小米电子的董事长，两人还是朋友和闺蜜，什么都没有改变，一切都是那么的平静。
    可惜“这一天”是个未知数，就连陈汉升都不太确定时间，甚至来首都开会之前，他都没想过要渣郑闺蜜。
    不过，也恰恰因为是未知数，所以意味着任何时候都有可能。
    今天晚上这种情况就很合适，应酬时本来就喝了点酒，宴会上还发生了一点意外，两人也都产生了一些感慨。
    另外部委领导总结讲话的时候，透露出来的许多关键信息，也是需要讨论一下的，所以陈汉升就买了点红酒和洋酒，回到酒店后又让服务员送一些冰块过来。
    当冰块“当啷”一声落在玻璃杯的时候；
    当深红色洋酒倒影着昏黄壁灯的时候；
    当认识很多年的一男一女，席地而坐随意谈论政策和日常生活的时候……
    一切，都是那么的自然。
    男女闺蜜之间那层自欺欺人的薄膜，就这样被捅破了。
    ……
    第二天陈汉升醒过来的时候，发现自己躺在一张混乱的床褥上，身上还没穿衣服。
    他下意识就是一慌，赶紧摸了摸自己屁股。
    “不疼，还好。”
    陈汉升松了一口气，紧接着又回忆自己为什么会没穿衣服。
    “……好像在房间里和郑闺蜜喝酒的，喝着喝着就觉得有些热，然后我就脱掉了外套，还动手动脚的想去帮媞哥脱衣服……”
    陈汉升只想到了这里，脱掉外套后的故事，完全就由酒精控制了，自己实在记不清。
    “哗啦啦~”
    这时，卫生间来传来洗手的声音，磨砂玻璃后还有一个身影在晃动，陈汉升心想一会能看到媞哥披着浴巾的场景了。
    不过等到人影出来后，陈汉升有些傻眼。
    虽然的确是郑闺蜜，但是她已经穿好衣服化好妆，连小皮靴都套上了，她刚才应该只是单纯的洗洗手而已。
    “你……我……”
    陈汉升指了指整整齐齐的郑观媞，又指了指光不溜秋的自己，一时间有些没反应过来。
    “什么你的我的，没醒酒吗？”
    郑闺蜜笑了一声，拎着小包这就准备离开了。
    “等一等，桥豆麻袋！”
    陈汉升连忙喊住郑观媞，揉了揉发干的嗓子问道：“昨天晚上……”
    “昨晚……不好意思我差点忘记了。”
    郑观媞恍然大悟，低头在包里翻找了一下，然后掏出一沓百元大钞扔到床上：“辛苦了，这是你的服务费。”
    红色的人民币在白色被套上特别显眼，陈汉升眼神复杂的盯了一会，然后抬起头：“就这？”
    “你还想怎么样？”
    郑观媞一本正经地说道：“也怪我没讲清楚，咱俩之间发生这种事，只是单纯的金钱交易，不涉及到其他方面，do you understand？”
    陈汉升继续呈呆滞状，有点没有跟上郑观媞的思维。
    “哎~”
    看到男闺蜜这样的“惨状”，郑观媞也有些不忍心，出声安慰道：“放心吧，我不会赊账的，一次一付，概不拖欠，你也是不容易，两个孩子的父亲还出来做这种事，要怪只能怪这薄凉的社会……”
    “不是……”
    陈汉升慢慢明白了，昨晚肯定发生了什么，不过在郑闺蜜的眼里，这只是一笔“交易”而已。
    她是付钱的甲方，自己是出卖劳动力的乙方。
    想想也有些好笑，一个身家几十亿、富豪排行榜上的人物，昨晚居然被买春了？
    不过陈汉升理解郑观媞的想法，她其实是不想参与那些复杂的感情纠纷，所以用这样一种诙谐的方式表达出来。
    当然了，她必须是付钱的那一方，这样心里可能会更舒服一点。
    “走了，你早点起来洗个澡吧。”
    郑观媞把该说的都说完，潇洒的一转身，嘴里还嘀咕道：“我觉得这种事没什么意思啊，真的不如工作有趣。”
    “那个……郑老板。”
    陈汉升突然在床上坐起来。
    “啥？”
    郑闺蜜没扭头，她知道此时的陈汉升一定是赤身裸体的。
    “我这边建议你办张年卡，不限次数，随叫随到，还能Cos你喜欢的动漫人物。”
    陈汉升认真地问道：“你喜欢什么口味的，不二周助，还是坂田银时？中国风的也有，黑猫警长和葫芦娃我都可以的，简单一点的还有海尔兄弟……”
    “嘭！”
    郑观媞听不下去了，大力的关门离开。
    不过在静悄悄的酒店走廊上，郑闺蜜默默站了一会，脸上还温柔的笑了笑。
    这个表情对郑闺蜜来说有些罕见，也很快就消失了，等到她再次迈动步伐的时候，又变成了A爆的小米电子美女总裁。
    ……
    陈汉升洗完澡收拾好下楼后，已经是上午11点多了，下属并不知道两位老板之间的事情。
    因为陈汉升和郑观媞是五星级酒店的套房，他们和其他人并不在一个楼层。
    “郑观媞呢？”
    陈汉升下来后，没有看见郑闺蜜的身影。
    “郑董带着蒋云云先离开了，她说要晚两天回去，首都这边有两个大学女同学要见见。”
    秘书覃英汇报道。
    “唔……”
    陈汉升点点头，郑闺蜜可能需要一个缓冲的时间。
    “飞机停好了吗？”
    陈汉升又问道。
    “我联系过了。”
    覃英说道：“已经在国际机场等候。”
    “OK！回家！”
    陈汉升大手一挥，他也懒得吃自助早餐了，直接奔向机场。
    今天首都的阳光非常明媚，挥挥洒洒的落下来，给那些巍峨庄严的建筑披上了一层温暖的光辉，让人心头暖烘烘的。
    在车上的时候，陈汉升眯眼享受了一会，突然想起来一件事，扭头问着黄立谦：“你们昨晚干嘛去了？”
    “我们啊……”
    老黄和其他人对视一眼，笑呵呵地说道：“我们昨晚在谋划着如何推翻地主的剥削，创造一个平等和谐的社会环境。”
    “斗了一宿地主？”
    陈汉升马上反应过来。
    大家都含笑点头，陈汉升根本不会管这些小事，还兴致勃勃的打听谁赢谁输，并准备传授几招“偷牌换牌”的斗地主绝技。
    一路上欢笑着来到机场后，老黄有些不舍的朝着清华大学那个方向看了看，最后满意地说道：“这次来首都，收获还是不小的。”
    黄立谦的意思，果壳电子既得到了工信部的嘉奖，也震慑了那些想打果壳快播的宵小。
    “是啊。”
    陈汉升也意味深长的点点头：“收获的确不小。”
    ……

第989章、“女儿奴”的陈汉升
    到了首都国际机场以后，颇有熟女韵味的乘务长汪明春，已经等在VIP休息室里了。
    “陈董。”
    汪明春笑吟吟地说道：“欢迎回来。”
    “谢谢。”
    陈汉升应了一声，到底是经过专业培训的空姐，嘴巴可真会说话。
    飞机到点准时起飞，当在平流层匀速飞行的时候，机舱里每个人的举动都是不一样的。
    黄立谦舒服的仰在真皮沙发上，翘着二郎腿看着报纸，再啜两口空姐送来的饮料，美滋滋的甩两句英文。
    因为他看的就是全英文报刊，这是“深藏功与名”的装逼。
    那些随行的总经办助手，开始疯狂的拍照。
    因为他们已经意识到，下次再出差未必就轮到自己了，说不定陈董要雨露均沾的分给其他妖艳贱货。
    至于陈汉升，他把覃英喊到了里面的休息室，并且“喀嚓”一声锁上门。
    谁都不以为意，这是大老板有事情要嘱咐贴身秘书了，唯一反常的是时间有些久，直到汪明春提醒飞机即将降落，覃英才从休息室里走出来。
    黄立谦瞥了一眼，覃英神色里充满着不可思议，还有几分深沉。
    “不知道陈董和她说了什么匪夷所思的真相。”
    黄立谦心里想着，不过他是不会好奇的，笨蛋才会打听老板的秘密。
    湾流550在禄口机场落地后，大家都是各回各家各找各妈，只是没过两天，“果壳陈”在首都耍横的事情，慢慢的流传开来了。
    其实这也正常，当时宴会厅里有200多人呢，这又是个超级八卦，所以传播的非常迅速。
    开始的版本还比较正常，基本和事实大差不离，陈汉升敲山震虎，警告别人禁止打果壳快播的主意。
    后来慢慢的就歪掉了，什么“陈董吃饭时和人拼酒，一口气灌了两斤茅台，直接把人喝进医院”，又或者“陈董和人发生冲突，一怒之下重拳出击，对方被打的满脸是血”。
    最离谱的是“陈董在KTV里争妹妹，调了两个营的兵力来围剿对方”，直接把陈汉升塑造成一个“退役兵王”了。
    这种瞎几把扯淡的谣言，编的还是有模有样，甚至有商场上的朋友打过来关心。
    直到1月底的时候，这些舆论才慢慢的平息，陈汉升也从侧面了解到，饶漫漫背后的老板确实放弃了山寨果壳快播的想法。
    这只能说明一个问题，欺软怕恶真是人类的本能。
    ……
    下面的日子就没有太多波澜了，从2月开始，果壳电子进入了年终总结程序，还有安排相关值班人员。
    现在果壳的规模太大，已经没办法包下一家酒店进行集体用餐了，只能同样由二级部门自由组织。
    不过部门与部门之间也是不一样的，比如说果壳社区的项目组，他们想趁着春节的时候，组织一次东南亚七日游。
    报送到陈汉升那里的时候，直接被否决了，根据果壳电子最可爱高层领导聂小雨的描述，陈部长当时是恨铁不成钢地骂道：“廉价的东南亚去个锤子啊，欧洲十日游不香吗？”
    至于果壳手机研发和果壳快播的项目组，他们的年终奖和假期更是夸张。
    2月10日，果壳电子正式进入放假程序，流水线员工领着丰厚的工资和补贴，兴高采烈登上果壳电子的大巴，由公司统一送往火车站和汽车站。
    这个措施对陈汉升来说，真的比眨眼还要简单，但是对这些普通工人来说，其实是省了很多的力气。
    果壳电子在建邺这种六朝古都，并非综合实力最牛逼的企业，不过却是打工者最中意的企业，因为果壳愿意在宿舍、食堂、卫生等软实力方面提高标准。
    其实花的钱真不多，陈汉升也不知道那些和自己身家差不多的老板，抠搜的省这点准备带进棺材吗？
    ……
    2月13日阴历二十六的下午，陈汉升正在江边公寓陪着小小鱼儿。
    姐姐现在快5个月了，身体健健康康，模样可可爱爱，而且一看就是活泼的性子，大人们只要一逗弄，她就会跟着笑起来。
    肉嘟嘟的脸蛋上还有两个米粒大小的梨涡，谁看了都忍不住想“mua”的亲一下。
    不过也是太活泼的原因，自从被外婆抱出去晒过太阳以后，因为看到了树，看到了花，看到了水，还看到了一帮跑来跑去的小哥哥小姐姐，她就不想在家里呆了。
    总之不管谁出去，只要没有带着她，小小鱼儿就要哭闹一会，现在保姆林阿姨买菜都得小心翼翼的关门。
    陈汉升坐在婴儿床旁边，小小鱼儿抱着爸爸的大手，正在好奇的研究。
    萧容鱼和边诗诗今天都去律所了，容升律所现在可是不止四朵金花，萧容鱼作为主任要出面致辞和发奖金。
    傍晚四点多的时候，陈汉升亲了亲闺女的小胖脸，然后对吕玉清说道：“妈，我要去一趟汽车站，王梓博母亲过来了，他和边诗诗今天都没空，我去接一下。”
    “行啊。”
    吕玉清说道：“你直接把梓博的母亲接过来，晚上我们一起吃饭。”
    以前在港城的时候，吕玉清和王梓博母亲并不熟悉，因为两人生活背景有些差距，不过王梓博在小小鱼儿出生的那段时间，任劳任怨的忙了那么久，吕玉清心里一直记得这件事。
    “还是别折腾了吧。”
    陈汉升笑着说道：“我直接送去金基唐城那边的新房了。”
    吕玉清也没有强求，王梓博和边诗诗两家人都在建邺过年，所以肯定能见到的，到时再当面感谢。
    不过就在陈汉升开门的时候，婴儿床上的小小鱼儿听到动静，“哇”的一声就哭出来了。
    “糟了。”
    吕玉清拍拍脑袋：“忘记这个小祖宗了。”
    于是事情就僵在这里了，陈汉升出去，闺女就哭，他也跟着纠结；
    不出去吧，虽然可以让司机接人，但是陆姨以前对自己那么好，陈汉升觉得不太像话。
    所以陈汉升想了想，干脆让司机开车过来，他抱着闺女去中央门汽车站。
    “这样行不行啊？”
    吕玉清犹豫了一下，其实小小鱼儿早就可以坐车了，她偶尔还要去医院打预防针。
    “没事。”
    陈汉升说道：“陆姨看着我长大的，迟早都要见到小小鱼儿。”
    “那好吧。”
    吕玉清最终只能同意，因为陈子衿在爸爸怀里就不闹了，即使长长的眼睫毛上还挂着泪珠。
    司机到了以后，陈汉升像个袋鼠爸爸一样，把闺女塞在自己羽绒服里，小小鱼儿只露出一个戴着帽子的脑袋，然后父女俩风风火火的冲向电梯，走廊上只留下一串开心的小奶音。
    “哎~”
    看到了这一幕，吕玉清似乎想起了什么，叹息着说道：“又是一个女儿奴。”
    ……

第990章、年前领证的梓博和诗诗
    前往中央门汽车站的路上，陈汉升发现市区里的车辆明显少了很多，原来堵塞的中山六路也不再拥挤，空荡荡的反而很不习惯。
    其实在大城市里都是正常现象，今天只是大年二十六，再过两天还会更少，陈汉升没有自己开车，坐在后排抱着小小鱼儿。
    “喔！”
    每当经过一些高楼大厦，活泼的小小鱼儿都要举起奋力胳膊，好像是在提醒爸爸，这里我从来没见过，你快带我进去康康。
    “两个丫头真是不一样啊。”
    陈汉升心里想着，小小憨包要比姐姐文静，她被爸爸抱在怀里，总是不吵不闹的趴着，有时候陈汉升都以为她睡着了，结果一低头发现闺女睁着黑漆漆的小桃花眼，呆呆的好像在思考人类的起源。
    “Mua！”
    不过他对两个闺女都是一样的疼爱，陈汉升又“咬”了一口小小鱼儿，导致她嫩滑的小胖脸上都是口水。
    虽然吕玉清和梁美娟说过很多次，小孩子不能这样亲，陈汉升就是控制不住自己，甚至还会故意把小小鱼儿和小小憨包惹哭，然后再笑嘻嘻的哄好。
    这种贱兮兮的做法，不知道被梁太后锤过多少次了。
    开车的司机是果壳电子司机班的班长，40岁左右有个孩子正在读初中，性格也非常稳重，看到陈董手里抱着个宝宝，速度基本控制在40码到60码之间。
    陈汉升比较喜欢用这种人，上有老下有小，所以非常珍惜现在的工作，心里也知道感恩。
    到了中央门汽车站以后，王梓博母亲陆玉珍已经等在门口了，她脚边还放着个蛇皮麻袋，露出的一角显示里面是大白菜。
    陆玉珍不像梁美娟和吕玉清，她以前为了省钱，很少会离开港城。
    即使现在经济条件好很多了，那些习惯还是保留了下来，比如说好不容易来一次建邺，一定要把家里好吃的东西全部带来，这样才不会有车票亏本的感觉。
    “陆姨。”
    陈汉升下车后，撇撇嘴说道：“都说不要拿这么多东西了，苏果超市什么买不到啊，王叔人呢？”
    “超市哪里会自家种出来的好吃，你王叔28号再过来，家里还有点事。”
    陆玉珍刚说两句话，看见有个男人一句话不说，扛起麻袋就往车上搬。
    “哎哎哎……”
    陆玉珍想去帮忙，不过被陈汉升拦住了，笑嘻嘻地说道：“这是我同事，最喜欢敬老爱幼了，您别拦着他做好事。”
    “这样啊。”
    陆玉珍信以为真，中年司机听了陈汉升的话，精神明显一震，腰杆也尽量的挺直。
    “这是我的司机”和“这是我的同事”，当事人听了心里感觉完全是不一样的，脚踏两只船好几年才翻车的陈汉升，在这些细节上还是很注意的。
    “几个月没见，你好像长胖了啊。”
    司机搬东西的是时候，陆玉珍打量这个从小看着长大，但是据说已经非常有钱的顽皮小子。
    “没有啊。”
    陈汉升很奇怪，自己的体重一直比较稳定。
    “还说没有。”
    陆玉珍也不和陈汉升见外，伸手按了一下他的肚子：“看这小肚子鼓的，我……哎呦妈呀！”
    陆玉珍按的时候才觉得不对劲，因为陈汉升的“肚子”非常奇怪，怎么一团团的还会动弹呢。
    “嘿嘿~”
    陈汉升嘿嘿一笑，拉开一点羽绒服拉链，从里面“嗖”的伸出一个宝宝的小脑袋。
    小小鱼儿刚才被按了一下，刚露出头就使劲“喔”了一声。
    没办法，但凡她能有个幼儿园学历，都能气呼呼问道“刚才谁按我的？”
    不过现在她五个月都不到，只能“喔喔喔”的表示好奇和不满。
    “呀！”
    陆玉珍看到小小鱼儿，先是颇为惊讶，然后很快就喜欢上这个胖宝宝了，笑着问道：“汉升，这是你的侄女吗，也太好看了吧。”
    陆玉珍并不知道陈汉升有了闺女，王梓博保密工作做的很到位。
    “咱们先上车再说。”
    陈汉升担心外面太冷，又把小小鱼儿塞了进去，回到温暖的车厢里才放出来。
    陆玉珍想摸一下宝宝的脸蛋，又担心自己掌心皮肤太粗糙，所以只是牵着小小鱼儿的胖手把玩，嘴里还在问道：“这是谁的闺女啊，爸爸妈妈一定很漂亮吧，嘴角还有小梨涡呢。”
    “我的女儿。”
    陈汉升笑着答道。
    “汉升，你都是大公司的老板了，怎么还像小时候那样喜欢胡说八道。”
    陆玉珍根本不相信，指着小小鱼儿说道：“看看她和你哪里像了，人家这么俊呢。”
    “我……”
    陈汉升硬生生噎了一下，他知道陆姨脾气比较急躁，王梓博有时候也会嫌弃母亲，觉得她太不会说话了。
    不过这只是客观原因，主观因素上，小小鱼儿的确像妈妈更多。
    就连小小憨包也是，简直就是“沈幼楚版3D打印机”复刻下来的。
    其实陈汉升也没搞明白，自己这样一个混不吝的痞子，为什么染色体那样弱鸡啊，干不过小鱼儿就算了，结果连沈憨憨都干不过，两个女儿都像母亲，这着实有些丢脸。
    兴许以后有儿子的时候，大概能更像自己吧。
    “陆姨真是明察秋毫，的确不是我闺女。”
    陈汉升想了想居然承认了，然后装作“想说又不敢说，最后不得不说”的样子，小声讲道：“其实……这是王梓博和边诗诗的孩子。”
    “什么？！”
    陆玉珍吓了一激灵，瞪着小小鱼儿结结巴巴地问道：“真，真的？”
    有时候人很奇怪，明明告诉他们真相了，他们根本不相信；胡诌的一些谎言，他们反而半信半疑的认同。
    “当然了。”
    陈汉升忽悠人的时候，套路都是随口就来的：“王梓博和您说过，他和我借钱买房的事情吗？”
    “说过。”
    陆玉珍点点头：“就在去年9月底的时候。”
    “那您想一想嘛。”
    陈汉升摇头晃脑的分析道：“王梓博一个刚毕业的大学生，为什么这么着急想在建邺买房呢，完全不符合事物的发展规律啊，正常来说应该先存几年钱，然后再凑凑买一套小房子的。”
    “我当时也是反对的。”
    陆玉珍一拍大腿：“可是他说你已经全额付款了，所以就先住进去，等到凑足了立刻还给你。”
    “事情没错，但是因果错了。”
    陈汉升摆摆手说道：“不是因为我付了全款，他们才住下，而是因为他们有了宝宝急着住下，所以我才帮着付了全款的。”
    陆玉珍怔住了，这样似乎更有道理啊，如果不是想给宝宝一个家，哪个刚毕业的大学生就急着买房呢？
    “还有……”
    陈汉升继续胡扯道：“您知道王梓博今天为什么不来汽车站吗？”
    “他说公司里有些事，理工大学后勤处突然有个活。”
    陆玉珍喃喃地说道。
    其实这是真事，王梓博公司承接了建邺理工大学的软件维护工作，学校趁着放假，学生不用上课，准备把图书馆和多媒体室的系统升级一下。
    不过在陈汉升嘴里就变了味，他摇摇头说道：“学校都放假了，学生都回家过年了，还能有什么活啊！他其实是没想好如何和您讲这件事，所以才躲起来的。”
    “哎呦诶！王梓博也学会撒谎了啊！”
    陆玉珍掏出电话就想打给王梓博，陈汉升这样的娓娓道来，她已经被说服了60%。
    “先别急……”
    陈汉升拦住了陆姨：“晚上他们都回来吃饭的，到时您再问问，还有这次双方父母见面，您就不觉得太快了吗？”
    “这是去年就约定好的事情啊。”
    这一次，陆玉珍稍微反驳了一下。
    “嗬嗬~”
    陈汉升轻轻一笑，不慌不忙地说道：“怀胎需要十个月呢，去年约定的时候，边诗诗刚刚检查出怀孕。”
    “我知道了！”
    陆玉珍再没有其他疑问，因为陈汉升的话严丝合缝，谎言居然比现实还要符合逻辑。
    小小鱼儿坐在爸爸的腿上，看着旁边这个陌生奶奶开始还高兴的逗弄自己，后来又泪眼朦胧的想抱自己。
    小小鱼儿有些害怕，一甩头又钻进爸爸的怀里了。
    “这个……”
    小小鱼儿这么不给“奶奶”的面子，陈汉升笑着说道：“虽然还不到5个月，但是小小年纪自我保护意识就很强了，等熟悉了她就给你抱了。”
    “没关系。”
    陆玉珍擦了擦眼泪：“不怪宝宝，我就怪王梓博，这么大的事情居然不给我们说，他眼里还有爹娘吗？”
    “那个……陆姨啊。”
    这时，陈汉升又咳嗽一声：“其实宝宝和王梓博也不像啊，人家这么俊呢。”
    “汉升，你没当过爸爸，有些事情不知道的。”
    陆玉珍解释道：“有些小朋友就和母亲相像，你看宝宝的五官多甜呐，特别像边诗诗啊，不对，我感觉比诗诗还要漂亮……”
    “靠！”
    陈汉升心想这也太双标了吧，你儿子就能生出漂亮的闺女，我就不行啊？
    ……
    路上没什么车，很快就来到金基唐城小区，王梓博那套房子本来就是附带装修的，家具也早就置办整齐了，陆玉珍没想到小区这么高档，门口有穿着制服的保安，中心还有一座大喷泉。
    “这套房子，抵得上我们老家10套了吧。”
    陆玉珍小心翼翼踩着干净的地板砖，在四室两厅的房间里穿梭。
    “陆姨随意一点嘛。”
    陈汉升劝道：“现在这是王梓博的房子，就相当于你的房子，我妈在可是一点没和我客气的。”
    “你妈来了建邺后，现在身体怎么样啊，她平时好像都很忙，打电话说不了两句就要挂掉。”
    陆玉珍和梁太后关系很好，其实两家关系都不错，高中时王梓博家庭生活能够改善，很多时候都是陈兆军和梁美娟帮着介绍一些赚钱的机会。
    至于梁太后为什么说不了两句就要挂电话，那肯定是忙着带孙女了。
    “我妈挺好的，能吃能睡能打我。”
    陈汉升笑呵呵地说道。
    “你得让你妈找点事情做，那样她就没时间打你了。”
    陆玉珍还帮着出个主意：“你和萧容鱼怎么样了啊，那个姑娘多漂亮，不如就和她定下来吧，早点结婚也生个这么可爱的宝宝，你妈可想帮你带孩子了。”
    陆玉珍说的时候，还轻轻戳了一下小小鱼儿的胖脸蛋。
    小小鱼儿被逗得“咯咯咯”直笑，不过转身又趴在爸爸的肩膀上，这让陆玉珍略有些焦虑，梓博和诗诗的孩子，咋和汉升这么亲呢？
    ……
    冰箱里有备好的肉菜，陆玉珍也是个麻利的性子，直接开始在厨房里做饭了，还让陈汉升喊着梁美娟过来一起吃饭。
    不过有好几次，陆玉珍准备告诉丈夫他当爷爷了，陈汉升都拦了下来，他表示先等王梓博和边诗诗回来后，商量一下再说。
    6点左右王梓博忙完活，开着二手君威准备回家，经过新街口的时候又接上边诗诗，两个人各自说着今天发生的事情，就像一对真正的夫妻那样。
    其实他们并没有住在一起，就连这套四室两厅都是这样安排的，两人一人一间，双方父母各一间，真是一点都没浪费。
    因为王梓博和边诗诗都不知道如何踏出那一步，所以干脆就不踏了。
    他们打开门后，发现餐桌上摆着刚刚做好的菜肴，只是陆玉珍本人很严肃，沉着脸一言不发的坐在凳子上，似乎是刻意摆出一副审问的姿态。
    王梓博和边诗诗都不知道什么情况，客厅里还有陈汉升和小小鱼儿，小小鱼儿见到了熟悉的诗诗姨姨，举着小胳膊要抱抱。
    看到了这一幕，陆玉珍脸色才稍稍缓和，孩子和“妈妈”还是很亲的。
    想到这里，陆玉珍决定看在宝宝的面子上，不再计较隐瞒的事情了。
    “既然都这样了。”
    陆玉珍叹一口气说道：“我也就不说什么了，你们年前把证领了吧。”
    “什么？”
    王梓博和边诗诗还以为听错了，虽然这次父母见面，本来就是商量领证的相关事宜，可也没必要赶在年前啊。
    陈汉升更是诧异，这就完了？
    难道不应该先给王梓博“啪啪”两个大嘴巴子，自己再装作“好人”居中调和，最后才发现是误会一场，大家笑笑作罢，只有王梓博捂着腮帮子抱怨。
    小时候都是这个流程啊，陆姨这次咋不发飙呢？
    ……
