# Chunk 0306

- 标题：第991章、陈子衿和陈子佩的“世纪握手” / 第992章、母亲 / 第993章、萧容鱼：沈幼楚，年前见一见？
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3149237
- 结束字符：3158562
- 字符数：9325
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第991章、陈子衿和陈子佩的“世纪握手”
- 第992章、母亲
- 第993章、萧容鱼：沈幼楚，年前见一见？

## 原文

第991章、陈子衿和陈子佩的“世纪握手”
    “啪！”
    金基唐城小区的住宅楼里，陆玉珍有些愠怒的拍了一下桌子，她觉得孩子都有了，王梓博和边诗诗怎么还没有领证结婚的打算。
    不过那两人更是纳闷，于是看向客厅里唯一的知情人陈汉升。
    其实还有一个知情人——小小鱼儿，但是她太小了，连话都不会说，只会缩在诗诗姨姨的怀里，感受着大人世界的复杂。
    “咳……”
    陈汉升Get到王梓博懵逼的目光，心里还有些遗憾发小没有被“豪油根”。
    以前陈汉升带着王梓博闯祸后，陈汉升眼皮灵活，看到情况不对基本都逃了，王梓博就太老实，留在原地被父母痛快的混合双打。
    打完以后他准备找陈汉升“报仇”的时候，陈汉升就解释自己其实是去搬救兵了，然后再请王梓博吃了根2毛钱的雪糕，事情就这样翻页了。
    等到下次再闯祸，陈汉升继续跑，王梓博继续背锅，一直到初中的时候，王梓博才反应过来，原来每次都是自己挨打。
    “陆姨。”
    陈汉升笑呵呵地说道：“这真是我闺女，不是王梓博和边诗诗的，我刚才开个玩笑。”
    “你闺女？”
    陆玉珍彻底蒙了，幸好家里还有个聪明伶俐的诗诗同学，她看看陈汉升，再瞅瞅陆姨，很快就明白怎么一回事。
    于是小嘴“吧嗒吧嗒”的一通解释，还把萧容鱼的照片拿出来比对。
    照片是最真实的铁证，看着好像“缩小版萧容鱼”的小小鱼儿，陆玉珍终于相信了。
    “那就吃饭吧。”
    陆玉珍和天底下所有母亲都一样，当她们发现自己错了，永远不会道歉的，只会说“饭菜冷了，快点吃饭”。
    陈汉升讪讪的一笑，其实陆姨刚才表面上生气，心里可能还是很高兴的，陈汉升和王梓博这一代正好撞上“计划生育政策”，基本上每家都是独生子女，所以父母做梦都抱孙子和抱孙女。
    “小陈你有病吧！”
    王梓博弄明白怎么一回事后，恼火的把陈汉升压在沙发上，双手卡住他的脖子，但是没有真的使劲。
    “闺女~”
    陈汉升也不挣扎，只是笑嘻嘻的招呼小小鱼儿：“有人要杀爸爸了，18年后记得为爸爸报仇啊。”
    小小鱼儿被边诗诗抱在手上，她哪里会懂得怎么回事，还觉得有趣“咯咯咯”的笑了起来。
    “狗东西！”
    王梓博拿这个不要脸的发小真没什么办法，只能恨恨的捶了几拳，又把他拉起来说道：“你给梁姨打个电话，看看她要不要过来吃饭。”
    “喂，妈……”
    陈汉升整理一下衣服给亲妈拨了过去，不过梁太后表示要陪着小小憨包吃完，再过来探望陆玉珍。
    “也行。”
    陈汉升即将挂掉的时候，余光里瞥到小小鱼儿的身影，想了想说道：“妈，你过来的时候，干脆把陈子佩抱过来吧，陆姨想看看你的孙女。”
    王梓博和边诗诗对视一眼，陆玉珍根本没这个意思，这是陈汉升的想法。
    边诗诗神情突然复杂起来，陈汉升这是打算趁着小鱼儿和沈幼楚不在场的时候，让小姐妹见个面吗？
    边诗诗心里犹豫着要不要阻止，可是又不知道用什么理由阻止，人家可是真的小姐妹，血浓于水的关系啊。
    梁太后开始还觉得有些麻烦，不过陈汉升巧舌如簧，很快就说服了亲妈，并且叮嘱不要带着沈幼楚过来。
    陆姨在旁边一句话都不敢多问，她现在是彻底糊涂了。
    “这里不是已经有一个宝宝了吗？”
    “听他们的意思，好像还有一个宝宝？”
    “难道萧容鱼生的是双胞胎？”
    “美娟好福气啊，儿子不仅事业上优秀，生宝宝也比我们家王梓博更快。”
    ……
    吃饭的时候，陆玉珍大概是受到刺激，总是不经意的抛出一些朴素但是又很常见的“催婚催生”语录：
    王梓博，我前几天在街上碰到你小学同学，我都不认识他了，结果他还认识我，他说给家里老大买个书包，因为明年就要上幼儿园了；
    我这个身体呢，年轻时劳累落下了不少病根，现在趁着能走能动啊，还能为你们做点事；
    去年我和你爸，随礼就随出去好几千块钱，也是出了鬼了，怎么就一窝蜂的生孩子呢；
    你和汉升是一起玩大的，如果……我是说如果啊，你们的孩子也一起长大，这就是天大的缘分啊。
    ……
    边诗诗满脸通红，吃了几口就以照看宝宝为由离席了，王梓博不满的嘟囔道：“妈，你说什么呢？”
    “我又没说错，你看看汉升。”
    陆玉珍瞪了一眼，陈汉升也没想到在这件事情上，自己居然也能成为“别人家的孩子”。
    “我和边诗诗还没……”
    王梓博扭扭屁股，想说什么又咽了回去。
    没过多久门铃声响了，梁美娟抱着一个小包裹，进门就冲着陈汉升骂道：“你也是净出馊主意，大晚上的让我把小小憨包……哎呀，心肝宝贝，你怎么也在这里啊。”
    梁美娟还没骂完，就看见边诗诗手上的小小鱼儿，她喜滋滋的把另一个孙女接过来，坐在沙发上一手搂着一个，脸上已经笑开了花。
    “我怎么会出馊主意呢。”
    陈汉升邀功道：“不这样的话，小小鱼儿和小小憨包能见面吗？”
    可惜没人搭理他，陆玉珍也坐到旁边，羡慕又高兴地说道：“美娟，你现在人生已经圆满了啊，儿子优秀，儿媳妇漂亮，还有一对双胞胎孙女……咦这两个宝宝咋不一样呢。”
    也难怪陆玉珍会惊讶，小小鱼儿和小小憨包虽然都很漂亮，但是长相完全不同，一个是活泼的瓜子脸带小梨涡，一个是呆呆的小桃花眼，时不时吐个泡泡。
    “人生圆满？”
    梁太后苦笑一声，长长的叹一口气：“玉珍我和你说啊，我本来能活80岁的，不过因为这个儿子，就要被气的折损30年。”
    “也幸好。”
    梁美娟颠了颠大腿，两个孙女的胖脸蛋一颤一颤的：“还有这两个宝宝，她们一人又给我加了10年。”
    接下来，梁美娟和陆玉珍讲着两个孙女的“来历”，还有这一年来家里发生的事情，这些比电视还离奇曲折的情节，把陆玉珍这个没见过世面的中年妇女吓的说话都不流畅了。
    “……事情就是这样的，你还说我人生圆满，我……”
    梁美娟说着说着突然停了下来，不仅仅是她，客厅里所有人都安静了下来。
    因为坐在奶奶左腿上的小小鱼儿，或许因为好奇，或许因为血缘牵引，她突然伸出小胖手，慢慢的向妹妹伸过去了。
    平时连哭都懒得出声的小小憨包，这次也例外的举起小手，似乎也想抓住姐姐。
    这一幕对梁美娟、对陈汉升，对边诗诗和王梓博这些知道“修罗场”惨烈的知情人来说，真的不亚于一场“世纪握手”，大家都屏住了呼吸，生怕把她们吓得缩回胳膊。
    好在这对小姐妹都很争气，小胳膊还在慢慢的靠近，陈汉升情不自禁握的住了拳头，龇牙咧嘴的想替她们加把劲。
    在五双眼睛的注视下，两只好像小馒头一样的手掌，终于，终于，终于触碰到一起了。
    “呼……”
    大人们都发出一阵悠远的深呼吸，仿佛过了一个世纪。
    不仅仅如此，两个小姐妹牵手后，还各自伸出一根手指，互相勾在了一起。
    也许她们只是无意中的做法，但是落在梁太后这个奶奶眼里，她再也忍不住，鼻子一酸突然哭了起来。
    ……

第992章、母亲
    “妈，你哭啥啊。”
    陈汉升想帮梁太后擦着眼泪。
    “梁姨，您不要哭了呀。”
    边诗诗赶快找了纸巾过来。
    “美娟~”
    就是陆玉珍有些委屈：“你最起码还有两个漂亮孙女呢，你这样还哭的话，我干脆找根麻绳上吊算了。”
    ……
    大家七嘴八舌的安慰起来，梁美娟接过边诗诗递来的纸巾，也接受了陆玉珍的劝导，但是一把甩开儿子的手臂。
    陈汉升悻悻一笑，梁太后的心思很好猜，两个孙女都这么可爱，两个“儿媳妇”都那么完美，偏偏她们不能互相接受。
    其实梁美娟最担心的是，两个宝宝长大后同样水火不容，她们可是真正的小姐妹啊，梁太后一想起这种可能性，经常默默的掉眼泪。
    “哇……”
    婴儿是最容易哭的，小小鱼儿和小小憨包看到奶奶哭了，同时跟着哭了起来，梁美娟心疼孙女这才收敛住情绪，还小心的把两个心肝哄好。
    “回去了回去了，小鱼儿下班看不到闺女，估计会着急的。”
    梁美娟吸了吸鼻子，然后一手抱着一个孙女下楼，还扭头叮嘱陆玉珍：“玉珍，你这边安顿好了，我们再好好的聊一会。”
    “行。”
    陆玉珍送他们到楼下，边诗诗也在告别：“陆姨，我现在住小鱼儿那边，等我父母过来了，我再过来住哈。”
    “哦哦哦。”
    陆玉珍声音里难掩失望，等到陈汉升他们离开后，陆玉珍突然踢了一脚王梓博。
    “干嘛？”
    王梓博挠挠头，不明所以的问道。
    “你和汉升的差距咋这么大呢？”
    陆玉珍恨铁不成地骂道：“你俩一起上幼儿园，一起上初中，一起上大学，结果汉升大学毕业两个闺女，你大学毕业连女朋友都不敢强留下来，刚才你梁姨抱着两个孙女的时候，我心里都要馋死了！”
    “你这是鼓励我当渣男吗？”
    王梓博小声嘀咕一句，又把正准备上楼的陆玉珍叫住了：“妈，我有个事要和您说一下。”
    “什么？”
    陆玉珍转身问道。
    “嗯……嗯……嗯……”
    看来这件事比较为难，王梓博支吾了很久。
    “你能干脆一点吗？”
    这要不是自己的儿子，陆玉珍都觉得他配不上诗诗那样的好姑娘。
    “那个……我和边诗诗商量过了。”
    王梓博嗫嚅道：“以后只想领证，不打算办婚礼了。”
    “为什么？”
    陆玉珍当然不同意：“不办婚礼的话，那些份子钱怎么收回来？”
    “因为，因为……”
    既然已经说开了，王梓博索性不再隐瞒：“您刚才也知道了所有情况，小陈和小鱼儿是不会办婚礼的，如果我们公开办酒席，边诗诗说小鱼儿看了会难过，所以我们悄悄领个证就好了，婚礼什么的不重要。”
    王梓博吞吞吐吐的说完，抬起头观察一下母亲的神色。
    他知道自己家里条件不太好，不过每年的人情往来又是必不可少的，所以陆玉珍以前就经常唠叨，王梓博结婚的时候一定要大操大办，这样才能把份子钱都收回来。
    如果按照这个计划，这些份子钱铁定是单方面支出了。
    陆玉珍没有说话，其实这不仅仅是礼金方面的问题，她就这一个儿子，如果结婚了都不办酒席，实在是个遗憾啊。
    “妈……”
    王梓博还想再劝一下，不过被陆玉珍不耐烦的打断了：“不办就不办嘛，其实我也觉得麻烦，到时还得挨家挨户的通知，现在正好省了事！”
    陆玉珍脾气一直都很急躁，像炮仗一样“噼里啪啦”的说完后，又抛下了一句话：“你还得和诗诗父母好好解释，我和你爸可以答应，但是人家是嫁女儿，不办婚礼会不会觉得我们不够尊重？”
    “知道了，妈。”
    王梓博突然觉得，母亲虽然嗓门很大，也没读过什么书，其实只要耐心的沟通，一样可以解决问题的。
    以前发生那么多争吵，是不是沟通方式不对，或者说其实是自己从心底不愿意和父母沟通。
    俗话说，人的成长都是一瞬间的，其实表述的有些不恰当。
    现实不是武侠小说，不可能打通任督二脉后，实力一下子突飞猛进。
    但是却可以在经历了很多事情以后，随着不断的思考和沉淀，当自身积累终于达到了临界点，最终在某天某时某刻，受到某种刺激后突然想通了很多道理，这才叫所谓“一瞬间”的成长。
    王梓博这些年追过女生，也被欺骗过感情，还在火箭101兼过职，最后自己创业，去年又亲身经历黄慧的生死，最终收获了甜甜的爱情。
    王梓博自始至终都不曾改变过，依然淳朴、善良、并且永远值得信任。
    可是他同样也成长了，能够理解在那样的家庭条件下，父母培养出一个大学生多么的不容易。
    他也终于想起来，当自己回去和母亲说起建邺的高楼大厦、大学里里的缤纷生活、还有可以在地下行驶的地铁时，母亲眼里闪烁着的光芒和憧憬。
    只是最后，光芒又慢慢变成一日三餐和柴米油盐。
    中年的母亲为了这个家，其实放弃了很多人生理想吧。
    想到这里王梓博胸口有些澎湃，他想大声告诉母亲，自己很爱她，但是又实在难以启齿，王梓博最终也只能扭扭屁股：“谢……谢谢妈。”
    正在上楼的陆玉珍脚步一滞，她似乎也不太适应这样的儿子，沉默一下又呛道：“别叫我妈，我也要被你们气的折损30年阳寿！”
    嗓门依然很大，但是王梓博已经一点都不嫌弃了。
    ……
    当王梓博“一瞬间”成长的时候，陈汉升已经先送边诗诗和小小鱼儿到江边公寓，然后再送小小憨包回到沈幼楚那边了。
    边诗诗抱着宝宝回到家，在律所忙活了一天的萧容鱼，笑吟吟的接过闺女，嘴里逗弄道：“子衿，今天你去接陆奶奶了呀，这么厉害了呀，陆奶奶有没有夸你长得漂亮呀……”
    “喔！喔！喔！”
    小小鱼儿奋力的想搂住妈妈，只可惜小胳膊太短了，连萧容鱼那么细的脖颈都没办法合拢。
    “等到边叔和张姨过来，我们一起去接他们，我今天路过大洋百货，给陆姨和张姨各买了件羽绒服，咱俩眼光差不多，你应该也会喜欢的。”
    萧容鱼一边替闺女擦脸，一边和边诗诗说道。
    “嗯~”
    边诗诗点点头。
    “陆姨”就是陆玉珍，“边叔和张姨”就是边诗诗的父母，历经两次修罗场的小鱼儿，情商也在不知不觉的提高。
    她和边诗诗关系好，这是一回事；
    自从萧容鱼怀孕生宝宝以来，边诗诗一直陪着好朋友，边诗诗也从没想过需要报答；
    但是，如果萧容鱼对待边诗诗的父母，做到自然、热情、又有礼貌，诗诗心里就会觉得一切都是值得的。
    人与人之间的相处其实并不难，你对我好，然后我再对你好，这样就会好上加好。
    边诗诗坐在旁边，目光微微闪动，她其实在考虑要不要告诉小鱼儿，陈子衿见到了妹妹陈子佩。
    “我如果说了，以后小鱼儿不让闺女出去了咋办，梁姨今天看到两个孙女牵手，她心里多开心呐。”
    边诗诗想起梁太后刚才的模样，决定不主动说明。
    什么叫“不主动说明”，如果萧容鱼问起来，那就如实的坦白。
    如果萧容鱼不问起来，那自己就假装没看见吧。
    “除非……小小鱼儿告状了。”
    诗诗同学瞄了一眼还只会“喔喔喔”的胖宝宝，俯下身子“Mua”的亲了一下：“真乖！”
    至于陈子佩，她就更不会“告状”了。
    回到家就趴在沈幼楚的肚子上，小身子随着母亲的呼吸一高一低的起伏，睁着眼睛也不睡觉也不哭闹，好像在默默的想事情，愁的“幼楚党”都在摇头。
    宝宝太憨了呀！
    ……

第993章、萧容鱼：沈幼楚，年前见一见？
    王梓博母亲是大年26过来的，第二天的时候，陈兆军和萧宏伟各自把工作安排好，拒绝了陈汉升派车接送的提议，两位父亲一起开车过来。
    陈兆军已经确定明年内退，其实下属们都挺舍不得这位老主任的。
    老陈性格宽厚，人脉也广，下属遇到困难找他帮忙，一般都能得到积极的回馈。
    不过陈兆军去意已决，他本来就没有太多的事业心，否则以他的综合能力，陈汉升说不定真能混一个“副市长衙内”的头衔了。
    因为老陈要来带孙女了，他心里都计划好了，两岁的时候教她们背古诗，听不懂没关系，暂时培养语感；
    年纪再大点，就让她们学一门特长，钢琴啊、小提琴啊、古筝啊这些都可以。
    等到小姐妹5、6岁了，还要送她们上幼儿园，然后再早早的接她们放学。
    ……
    想到这些零零碎碎的事情，陈兆军这个当爷爷的，睡觉都能笑醒。
    不过萧局长就没那么幸运了，他本来也想内退的，不过被组织部拒绝了，还表示年后可能要加加担子。
    萧宏伟已经是公安局的常务副局长了，再加担子只能是局长，说不定还要兼任政法委的书记。
    萧宏伟就很纳闷，为什么陈兆军能早退，我却不行？
    人家是这样回复他的，陈主任能内退，因为他儿子是陈汉升，市里书记都特别批示了，退休前先提到副处级的闲职过渡一下，最后以正处级待遇退休。
    因为港城想要“弯道超车”的发展，肯定离不开陈汉升这些人的倾力支持。
    可是老萧呢，你只有一个闺女吧。
    我们都知道你女儿很漂亮，可是漂亮不能增加GDP啊，或者说你女儿是陈董的夫人，那样说不定能特事特办。
    萧宏伟听完沉默了很久，一声不吭的离开了。
    所以这300多公里的路程上，老萧情绪有些低沉，好在陈兆军敏锐的意识到了，从不炫耀自己退休后的打算，也不涉及沈幼楚和小小憨包，只是谈着小小鱼儿。
    梁美娟经常和老陈打电话，一是关心他的独居生活，二是把孙女们有趣的事情告诉他，所以老陈能够绘声绘色的讲着小小鱼儿的日常。
    到达建邺后，马路上不出意外的冷冷清清，不过商场里很热闹，到处都能看到高挂着的红灯笼，树底下还有“XXX书法家协会”的会员在免费写对联，偶尔还能听到几声孤零零的鞭炮炸响。
    大城市的年味当然赶不上港城那种小地方，不过因为今年很多人都来建邺了，陈汉升家里的年味肯定不会少。
    当然了，有人来就有人走。
    胡林语打算今天早上回邳州，她这个时间才回去，主要因为奶茶店要核算年度总账。
    现在的“遇见”奶茶店在建邺已经拥有七家分店，遍布市区和两个大学城，甚至还有新街口和狮子桥这种级别的分店。
    不夸张的说，“遇见”已经成为建邺的国民奶茶了。
    假以时日，有些吃货特意来到建邺，只是为了能喝上一杯“遇见”奶茶，然后拍个照放在QQ空间晒一下，证明自己来这里打过卡。
    生意这么好的情况下，胡林语作为总经理，这一年的收入加分红估计得有30万了，这样一算的话，金陵御庭园那套房子似乎也不是很贵。
    今年1月份以后，到处都有房价即将涨起来的传闻，当然陈汉升去年就知道了，他连建邺哪块地最先涨起来都是一清二楚的。
    不过普通老百姓的消息就非常滞后，那些眼皮灵活的，还能够跟在政策和资本后面获点小利；犹豫不决的，只能看着房价一天天升高到再也买不起的地步了。
    房价喊着要涨，再加上金陵御庭园地段的确很好，特别还是和沈幼楚、阿宁、小小憨包在一个小区，不管哪方面都很完美。
    小胡心里就有些动摇了，现在收下来，到时再把钱还给陈汉升就可以了啊。
    所以不得不说，陈汉升是个渣男没错，但是他很少有疏漏的时候，就连送小胡回邳州的车辆，他也早早就安排妥当了。
    胡林语拖着一大堆行李下楼，沈幼楚和阿宁带着小小憨包去送别，小胡和沈幼楚拥抱很久，又亲了亲小小憨包，最后弯下腰叮嘱几句沈宁宁的学习，即将上车时的时候，前方突然传来“滴滴滴”的喇叭声。
    原来是陈汉升，他准备了一些送给老人的高档营养品。
    “我爸妈都是农村人。”
    胡林语皱眉说道：“喝不惯这些精致的东西，白白的花钱了。”
    “不白花，送东西只是表象。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“我只是想感谢一下胡总，所以他们喜不喜欢没关系，只要胡总看到价格标签就行了。”
    “我……”
    胡林语胸口有些闷，有时候碰到这种赤裸裸的无赖，真是没有太多的办法。
    “还有这个给你弟弟。”
    陈汉升又递过去一盒电子产品，胡林语以为是手机和MP4，撇撇嘴说道：“别去祸害他了，他还没读大学，现在不能玩手机。”
    “不是手机。”
    陈汉升笑呵呵地说道：“这是果壳无意中研发的一款电子词典，他们说把整部牛津都装进去了。”
    “无意中研发……哼！”
    胡林语以为陈汉升在胡说八道，目的是为了装逼。
    其实陈汉升这次真的没吹牛，果米研究院有个P7的工程师，他忙里偷闲给孩子检查英语作业的时候，发现了好几处错误。
    追问之下才知道原来是电子词典在误导，这把他给气坏了，痛骂着这些奸商，居然来腐蚀教育这块净土。
    于是，P7工程师趁着年底事情不多，花了几个晚上把电子词典设计出来了。
    一来电子词典没什么技术含量，二来果米研究院虽然比不上国外的大公司，但是在国内拥有首屈一指的电子实验室；第三呢，只能说果壳P7的工程师真的很厉害。
    “果壳快播”的项目组组长王兴年底才刚提的P8，快播现在的注册会员已经比QQ用户还要多，可是王兴也不过才P8，可见P7以上都是果壳电子的精锐。
    开始李小楷对电子词典这种小产品没什么兴趣，他更关注今年的果壳三代手机，只是拗不过下属的请求，所以才提交给董事会审核。
    董事会都觉得应该多点产品丰富“果壳生活店”的货架，这才就有了如今的“果壳电子词典”。
    以果壳电子现在的影响力，它一旦玩起了电子词典，基本上没有文曲星、步步高和好易通这些公司的事情了。
    这应该属于良币驱逐劣币，“K（心）”出品，性价比和质量绝对都是在线的。
    “那就替我爸妈和弟弟谢谢你了。”
    胡林语收下了陈汉升的礼物，又和沈幼楚告别后，这才恋恋不舍的坐上车。
    “陈岚姑姑放寒假回扬州了，现在小胡阿姨也走了。”
    陈汉升转身捏了捏闺女的脸蛋：“你会不会想她们啊？”
    他没有使劲，但是小小憨包就好像当初的妈妈一样，也不知道躲闪，只是愣愣的瞧着爸爸，直到嘴角都有口水流了下来。
    “不要捏~”
    沈憨憨心疼闺女，抱着小小憨包转了个方向。
    “那我就捏你。”
    陈汉升又向沈幼楚伸出手掌。
    “我也不给捏~”
    沈幼楚小小声的抗拒一下，牵起阿宁的手腕上楼了。
    “哎~”
    陈汉升怅然若失，以前沈憨憨都不会拒绝自己的，但是自从修罗场爆发以来，她怀宝宝的时候不想见自己，陈子佩出生后，她也没有了以前的亲近。
    这说明沈幼楚其实并没原谅陈汉升，只是她性格太温柔了，所以才没有表现的那么明显。
    “年后一定要解决，撕心裂肺也要解决！”
    陈汉升揉了揉下巴，然后转身离开。
    今天也是郑观媞回香港的时间，陈汉升肯定要送到禄口机场的。
    ……
    沈幼楚回到家里后，把闺女放在婴儿床上，小阿姨沈宁宁在旁边照看着，沈幼楚打算去厨房帮一下冬儿。
    潘冬儿春节没有回去，她知道过年比较忙，所以很体谅幼楚姐姐，基本上都是春节后的下一个月才回家看看，小丫头非常知道感恩。
    “叮~”
    正在摘菜的时候，沈幼楚兜里的手机突然来了条短信。
    她有些奇怪，因为自己的联系人并不多，而且长辈们都喜欢直接打电话，同辈之间只有胡林语才会发短信。
    “难道林语落下东西了？”
    沈幼楚洗了洗手，掏出手机才发现是个陌生号码，打开后只有一行简单的信息：
    新年好，明后天有空吗，我想约你坐一坐，萧容鱼。
    沈幼楚的呼吸，陡然急促起来。
    ……
