# Chunk 0308

- 标题：第997章、爸爸带娃，活着就好 / 第998章、渣男能有什么坏心眼呢？ / 第999章、除夕夜的圆满夜晚
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3169652
- 结束字符：3180552
- 字符数：10900
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第997章、爸爸带娃，活着就好
- 第998章、渣男能有什么坏心眼呢？
- 第999章、除夕夜的圆满夜晚

## 原文

第997章、爸爸带娃，活着就好
    王梓博现在还没意识到，吹牛逼的时候加一句“我朋友系列”，再辅以诚恳的表情，能够有效提高故事的真实性和观众的代入感。
    不过也不能怪王梓博，他除了和陈汉升说话能够骚两句，和女孩子包括长辈交流完全没有技巧的。
    陈汉升离开金基唐城后，直接前往沈幼楚那边吃饭。
    今天是大年三十的中午，不过“幼楚党”并没有到齐，冯贵和沈如意还在奶茶店里工作。
    因为这个时候逛街的人很多，生意特别火爆，而且奶茶店有些员工回老家了，所以只能冯贵和沈如意亲自顶上；
    莫二妈也开车回港城了，她要回家探望亲戚长辈，要不是陈子佩现在离不开妈妈，莫珂大概都想把小小憨包捎上。
    不过这边人依然很多，老陈、梁太后、婆婆、冬儿、阿宁、还有沈幼楚和小小憨包。
    电视里放着央视三套的《星光大道春节特别版》，梁美娟比较喜欢看这些节目，热热闹闹的吃完饭，趁着沈幼楚给闺女喂奶的时候，陈汉升悄悄问着亲妈：“今晚怎么安排，哪边啊？”
    “没安排！”
    梁太后瞪了一眼儿子，要不是这个狗东西，自己哪里需要这样为难。
    “小鱼儿建议，让我们大年三十的晚上在这边过，明天再去她那边。”
    最后，还是老陈说了实际情况。
    “小鱼儿……”
    陈汉升皱了皱眉，如果是梁太后的安排自然没问题，不过这是萧容鱼的建议，陈汉升总觉得哪里好像不太对劲。
    他怎么都猜不到，其实这是萧容鱼和沈幼楚协商后的决定。
    “也无所谓了。”
    陈汉升心想年后我都要解决修罗场了，今天明天在哪里过节很重要吗？
    ……
    下午的时候大家开始大扫除，陈汉升偷懒不想做，借着“带孩子”的名义，一边嗑着瓜子，一边笑呵呵的看电视。
    其他人都是懒得搭理他，反正也就是扫扫地、擦擦桌子、洗洗盘子，任务并不是很重，不过梁美娟是不能容忍的。
    她搬出了一摞玻璃杯，“呼啦”一下全部摆在陈汉升面前，用命令式的口吻说道：“全部洗完。”
    “这个……不是我不想洗。”
    陈汉升捡起一个杯子，推脱道：“杯口太小了，我手指都伸不进去，怎么刷啊？”
    “你不会找个工具啊。”
    梁美娟威胁道：“赶快去做事，别逼我大年三十动手。”
    “妈，我来吧~”
    正在整理冰箱的沈幼楚，低着头走过来，准备拿起玻璃杯。
    “你别惯着他，我们一起去整理冰箱。”
    梁美娟拦住沈幼楚，再一次警告陈汉升：“三点之前必须刷好！”
    “知道了。”
    陈汉升郁闷的把玻璃杯搬到卫生间，比划两下真的只能塞进两个手指，多塞一根都觉得拥挤。
    “什么工具合适呢……”
    陈汉升左看看右望望，突然一拍大腿：“差点忘了，有个现成的工具啊！”
    ……
    没过多久梁美娟和沈幼楚收拾好冰箱，走出来看见陈汉升果真没有偷懒，正在卫生间里老老实实的洗杯子呢。
    他情绪貌似挺高兴的，嘴里还唱着“左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭……”
    “不错。”
    梁美娟欣慰的点点头，不过，就在她准备亲亲小小憨包的时候，突然发现孙女不在婴儿床上。
    “难道被抱出去散步了？”
    梁太后摇摇头，刚才也没人出去啊。
    她从客厅找到阳台，再从阳台找到卧室，最后终于在卫生间发现了。
    陈汉升这个混账东西，正把亲闺女抱在怀里，用她肉嘟嘟的小胳膊，沾着温水刷着玻璃杯呢。
    其实还别说，宝宝的胳膊正好能伸进玻璃杯里，卫生间开着浴霸一点都不冷，就连呆呆的小小憨包都在开心的蹬着小短腿。
    不过这一幕落在奶奶的眼里，她就觉得血压在急速飙升，这是自己含在嘴里都怕化了的心肝宝贝，居然这么小就出来打“婴儿工”？
    陈汉升是背对着门口的，他一点都没发现异常，还时不时对闺女讲道：“爹这是在教育你，世界上没有一口奶是免费的。”
    “哗！”
    梁美娟转身就冲进厨房，紧接着就听见老陈惊呼的声音：“你拿菜刀做什么？”
    “我就是拎不动100米的大刀。”
    梁太后大声骂道：“不然非一刀劈了这个狗东西，你别拦着……”
    陈汉升听到动静吓得魂飞魄散，没等他锁好门，梁美娟就走到门口了，不过手里拿的是衣服架子，看来菜刀被劝下来了。
    “先把宝宝给我。”
    梁太后压着怒火说道。
    陈汉升不敢用宝宝当“人质”，乖乖的把闺女交出去，不过小小憨包还挺喜欢刚才的娱乐活动，指着玻璃杯“喔喔喔”的叫着。
    “妈，你也看到了。”
    临刑前，陈汉升还想挣扎一下：“这是陈子佩自己想为家里做点事，没人强迫她的……”
    “嘭！”
    “没人强迫啊！”
    “嘭！”
    “你再说遍一遍试试！”
    “嘭！”
    “我都说了，大年三十不想动武，你为什么非要逼我！”
    ……
    “嘭”是衣架打在陈汉升羽绒服上面的声音。
    下面则是梁美娟教训儿子的声音。
    陈汉升皮糙肉厚又穿着衣服，虽然不疼但是总有一种“屈辱感”，连忙向沈幼楚求救：“你快过来拦一下啊，棒下再不留人，我就要被杖毙了。”
    梁太后正在气头上，老陈说话都不管用，再说陈兆军知道刚才发生的事情，他看着儿子被打，脸上也是一副痛快的表情。
    所以，陈汉升只能找沈幼楚帮忙。
    平时沈憨憨肯定会过来劝的，不过刚才陈汉升做的事情太过分了，沈幼楚左手抱着闺女，右手牵着妹妹，嘟着小脸，“吧嗒”一声走进卧室还关起了门。
    “我靠……”
    陈汉升只能认命的低下头。
    15分钟后，陈汉升揉着屁股走出卫生间。
    他被打了15分钟，并不是梁太后只打15分钟，而是她老人家的体力，只能坚持15分钟了。
    在这个过程中，婆婆眼皮都没动一下，冬儿也只是跑过来看了两眼，又吐吐舌头的去忙了，老陈安逸的坐在沙发上，瞟了一眼儿子问道：“滋味如何？”
    “切！”
    陈汉升还挺不服气：“我们父女俩玩得挺开心的，搞不懂为啥又要挨打。”
    “嗬嗬~”
    老陈笑了笑，他也想起很久以前，自己带陈汉升时候的样子。
    大概爸爸带娃就是这样，没有危险时，爸爸就是最大的危险；有危险的时候，爸爸就是最坚强的靠山。
    总结起来一句话，爸爸带娃，活着就好。
    ……

第998章、渣男能有什么坏心眼呢？
    陈汉升被修理了一顿，虽然还是嘻嘻哈哈的模样，不过已经不敢再作妖了。
    傍晚的时候，他还帮着小小憨包洗个澡。
    宝宝三个月到两岁应该是最好玩的时候，尤其小小憨包这样的胖宝宝，脱光光的坐在水盆里，可爱的像个莲藕娃娃。
    所以每当她洗澡的时候，大家都围过来瞧热闹，连婆婆都拄着拐杖站在卫生间里，看着胖乎乎的曾外孙女，脸上都是发自内心的笑容。
    一般婴儿都比较抗拒洗澡，不过小小憨包比较文静，再加上洗澡盆里放了一些小鸭子和小皮球这些玩具，她注意力都被吸引过去了，任由奶奶、爸爸、妈妈往身上浇水。
    “今天就到这吧，本来也不脏。”
    半个小时后，陈汉升觉得应该差不多了。
    “人家正洗的开心呢。”
    梁美娟觉得还要再洗一会，干干净净的迎接新年。
    “我倒是无所谓，就怕她喝不下去了。”
    陈汉升无奈地说道：“从头上浇下去的水，她总得尝两口味道，憨的要命。”
    “哈哈哈……”
    满屋子的人都笑了起来，梁太后也笑着踢一脚儿子。
    沈幼楚有些不好意思，陈汉升聪明那是公认的啊，所以宝宝憨只能是遗传自己了。
    等到小小憨包擦干身子，再穿上奶奶特意买好的小棉袄，又白又嫩又喜庆，梁美娟抱在怀里亲了又亲，压根都舍不得松手。
    其实这件红色小棉袄，梁美娟买了一式两份，小小鱼儿那件早就拿过去了，她对小姐妹俩一视同仁，要不都没有，要不就全都有。
    ……
    晚上6点多的时候，随着夜幕慢慢降临，小区里也时不时的响起了鞭炮声，偶尔还有烟花拖着五颜六色的尾巴，“biu”的一声在天空化作点点银花。
    建邺已经严禁烟花爆竹了，所以只能偷摸热闹一下，如果是在港城，“噼里啪啦”的声音能一直响到凌晨2点多。
    不过这对小小憨包来说已经足够了，这是她人生中第一次看到漂亮的烟花，在爷爷怀里目不转睛的盯着窗外。
    过了一会烟花停歇了，陈子佩眨了眨漂亮的小桃花眼，转头安静的趴在爷爷肩膀上，也没有哭闹一直看下去。
    “我家的小孙女，内秀啊。”
    陈兆军心里想着。
    半个小时后冯贵和沈如意都回来了，据说今天新街口门店的营业额就有好几万，正式吃饭的时候，陈兆军想把主位让给婆婆，不过婆婆没接受。
    婆婆话很少，但是她心里什么都懂。
    所以，最终还是陈兆军坐在了主位，这是一张长方形桌子，老陈左边是梁美娟、沈幼楚和阿宁，右边是婆婆、冯贵和沈如意，还有冬儿。
    陈汉升坐在陈兆军对面，父子俩一头一尾，恰好有撑起这个家的感觉。
    “新的一年，希望宝宝茁壮成长，婆婆身体健康，所有人都能平安快乐。”
    动筷子之前，老陈说了两句祝酒词，没有官场上的花里胡哨，没有应酬时的长篇大论，只是简简单单的平淡祝福。
    “老陈也老了呀。”
    陈汉升看着父亲的面容，脑海里跳出这样一个念头。
    其实陈兆军的岁数并不算太大，平时心态又好，所以看起来还比较年轻，不过只要想起来他当爷爷了，不知不觉就会把他规划到“上公交需要让座”那一类老人中，也真是奇怪。
    “爸，我敬你一杯。”
    想到这里，陈汉升举起杯子说道。
    “叮~”
    父子俩碰了一下，一切尽在不言中。
    吃完饭春节联欢晚会也开始了，所有人都围坐在沙发前，客厅里打着温暖的空调，大家一边发着拜年短信，一边看着电视，真有一种万家灯火下团圆的感觉。
    不过陈汉升很快就觉得没意思了，吐槽道：“现在小品相声是不是有问题，为什么结尾非得煽情啊，好像不整点教育意义，不达到一点社会高度，这就不叫小品了。”
    本来大家都乐呵呵的笑着，并没有意识到这个问题，不过陈汉升这样犀利的指出来以后，这才发现好像真的是这样。
    春晚里的相声小品似乎都有这个毛病，结尾硬生生的非要升华一下主旋律，关键很多时候感情铺垫的不够，看起来真是尴尬。
    “你要看就看，不看就别看，整天评价这个，评价那个的。”
    梁美娟有些不高兴，这不说出来还好，说出来再看那些小品，的确感觉很囧。
    “我又没说错……”
    陈汉升不敢和亲妈逼逼，讽刺着春晚的导演：“如果还是这个鬼样，再过十年那些年轻人都不会再看春晚了，我们老百姓就是想傻乐一下，真要想接受教育还看啥春晚啊，新闻联播多直接。”
    “行了行了。”
    老陈拍了拍儿子的肩膀：“你不看别影响其他人，去阳台打打电话。”
    “好吧。”
    陈汉升只能耸耸肩膀去了阳台，不过他第一个电话没有打给萧容鱼，而是开着门打给了王梓博。
    “小陈，新年好啊，祝你新的一年里万事顺利，勇攀高峰。”
    王梓博接到电话后，笑着给发小送上了祝福。
    “新年好啊~”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“我祝王总早日和诗诗同学睡到一个被窝里。”
    “你声音小一点。”
    王梓博急忙拦住，他家应该正在吃饭，听筒里还传来“叮叮当当”碰杯的声音。
    “你爸和你岳父喝的可以啊。”
    陈汉升笑着打趣道。
    “熟悉以后再喝点酒，话就能多一点了。”
    说起酒，王梓博又想起一件事：“我妈让我把茅台酒和中华烟的钱给你，她说好兄弟也要明算账，不能这样不清不楚的送东西。”
    “陆姨也真是。”
    陈汉升摇摇头说道：“我小时候吃你家多少鸡蛋，再说大过年的谈钱多不好，谈缘就行了。”
    “缘？”
    王梓博挠挠头，小陈的意思，因为两家缘分太深，所以坚持不收钱吗？
    “对，谈缘。”
    陈汉升点点头：“烟酒加起来大概3万多缘吧，王总刷卡还是转账？”
    “我……”
    王梓博噎了一下，大年三十还被涮了一下。
    这个时候，客厅里所有人都听到陈汉升是和朋友在聊天，他才假装“无意”关起阳台玻璃门。
    “不说了。”
    陈汉升声音压低，马上就要挂电话：“我在沈幼楚这边，现在要给小鱼儿打过去，有事发信息吧。”
    “你也真是辛苦。”
    王梓博感慨道，过个年都不踏实。
    “哎~”
    陈汉升也叹一口气：“渣男能有什么坏心眼呢，只不过想把爱分给每个人罢了。”
    ……

第999章、除夕夜的圆满夜晚
    陈汉升利用王梓博当幌子，趁机打给了萧容鱼，计划贯彻的也非常顺利，听筒里很快响起小鱼儿的手机彩铃。
    “脑袋都是你心里都是你，小小的爱在大城里好甜蜜，念的都是你全部都是你，小小的爱在大城里只为你倾心……”
    这是王力宏的歌曲《大城小爱》，陈汉升知道歌词的意思，“脑袋都是你，心里都是你”的对象并不是自己，而是闺女小小鱼儿。
    “喂~”
    没过多久，小鱼儿清脆甜美的声音出现了：“新年好呀~”
    萧容鱼的语气里充满着欢乐，陈汉升听到后也受到了感染，笑着说道：“新年好。”
    “妈妈刚才给我发信息了。”
    萧容鱼说话时，她那边的喧嚣声慢慢变小，应该也是走到了阳台。
    当然了，这里的“妈妈”不是吕玉清，而是梁美娟。
    “今晚孙老教授也过去了吧。”
    陈汉升问道。
    “对呀。”
    萧容鱼轻声说道：“吴姐和棠棠都在呢，晚上她们都睡在这里了，不然学校那边空荡荡的。孙教授虽然嘴上不说，其实可开心了。”
    “挺好的，那个……我家闺女呢？”
    陈汉升话题转换的有些生硬，不过他也实在没办法。
    因为今晚这种情况，绝对不能出现聊天“断档”的局面，只要稍微停顿一下，两人都会想起现实里的状况：
    修罗场仍然横亘在中间。
    沈幼楚也有了孩子。
    萧容鱼准备带闺女出国。
    ……
    所以陈汉升只能一个接一个的抛出话题，不让聊天时出现尴尬期和空白期。
    这也亏得是他，脸皮足够厚，并且自带暖场的Buff。
    “小小鱼儿在外婆怀里。”
    萧容鱼也顺着说道：“她今晚看见烟花有些兴奋，吵着想下楼玩耍。”
    “天冷还是别下去了。”
    陈汉升允诺道：“明后天我抽个空，带着闺女去江陵的郊区那边，买100箱烟花放给她看。”
    “好~”
    萧容鱼突然笑了一下，似乎有些唏嘘。
    陈汉升反应很灵敏，他马上想起来几年前，自己也曾经为了哄小鱼儿开心，抱着几箱烟花在东大女生宿舍楼下点燃。
    虽然最后被东大保安抓起来了，但是那一朵朵火树银花，永远开在白月光的心里了。
    “为什么要在江陵放烟花呢，我和那边的领导熟悉，年前还在一起吃饭的呢。”
    陈汉升拐着弯，又把话题转到萧宏伟的身上：“认识这么多政府官员里，我最敬佩的还是咱爸，业务能力真是过硬，老陈那个办公室主任，其实就是个万金油的岗位。”
    “也不能这样说呀……”
    萧容鱼马上为孩子的爷爷辩解几句，跳过了“烟花”这个敏感话题。
    两人就这样又聊了一会，最后和和气气的挂了电话，非常符合了大年三十美好的氛围。
    “呼~”
    不过陈汉升却是长呼一口气，自言自语地说道：“有多少人能意识到，其实说废话也是一种能力呢？”
    ……
    刚才的电话里，他没有让萧容鱼抱着闺女过来，因为那样客厅里的“小鱼党”成员都会知道，这是陈汉升打来的电话。
    随之而来就会有一个问题，陈汉升今晚没过来，应该在“那边”吧。
    这样一来大家心里肯定不舒服，除夕夜还是要避免这些情况出现，陈汉升心里想的很周全。
    他的第二个电话，还没来得及打给别人，商妍妍就主动打过来了。
    “班长，新年好呀，祝你永远都是这么才貌双全、玉树临风、清新俊逸、义薄云天、救死扶伤……”
    商妍妍娇笑着说出一大串成语。
    “那我也祝你沉鱼落雁、闭月羞花、倾国倾城、嗯……嗯……搔首弄姿。”
    陈汉升原来也想礼尚往来的回应一下，但是他成语积累实在匮乏，还不伦不类的加个“搔首弄姿”。
    “鹅鹅鹅……”
    商妍妍根本不介意，还带着一点隐晦的挑逗说道：“班长让我怎么样，我就怎么样！”
    陈汉升听到商妍妍称呼“班长”，明白她父母就在身边，于是也和商富荣夫妇拜个年。
    下面准备联系罗璇的时候，发现她的电话一直占线。
    “那就问问郑闺蜜在做什么吧。”
    陈汉升又打给了郑观媞，不过被她挂掉了，5分钟后回复一条信息。
    郑观媞：老爷子快不行了，在医院。
    “原来如此。”
    陈汉升虽然和郑观媞是“闺蜜”，但是和香港郑家没有太多往来，而且郑观媞本身对郑家并没有什么归属感。
    所以陈汉升连“节哀”都不发了，直接回复“你注意保重身体”。
    郑观媞：知道了，我也祝梁姨身体健康，祝渣男同志新年继续添丁。
    郑观媞和梁太后有过一段“婆媳缘分”，虽然后来被澄清只是一个恶作剧，但是双方一直都有联系，彼此都会记挂着对方。
    至于“新年继续添丁”，这就是郑闺蜜在故意恶搞了。
    这个时候再给罗璇打过去，她终于接通了。
    “陈师兄，今年我在沪城过年的嘛，外婆就打来电话。”
    罗璇撇撇嘴解释道：“老太太挺啰嗦的，我妈又不让我挂，所以只能硬着头皮说几句。”
    每个人声音和性格都是一一对应的，沈幼楚温顺，她的声音就很柔和；萧容鱼甜美，她的声音就很活泼；罗璇偏执，她的声音很可爱，但是总有一股赤裸裸的占有欲。
    “什么叫硬着头皮，她是你外婆，也是我妈，你除了陈汉升以外，还能把谁放在心上……”
    陈汉升听到了黄小霞的声音，还是在教训罗璇。
    “你们一家都在沪城吗？”
    陈汉升笑着问道。
    “什么一家啊，罗海平和我妈都离婚了。”
    罗璇一点都没客气：“罗海平今晚硬是赖在这里的。”
    “臭丫头，一点都不尊重老爸……”
    看来罗海平和黄小霞就在旁边。
    这一家人感情似乎还可以，毕竟是“原装家庭”，罗璇不可能拿着菜刀站在罗海平床前，她就算这样做了，罗海平说不定只会担心罗璇伤到她自己。
    “那就行吧。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“你爸妈也挺嫌弃我的，所以你就转告一下，祝他们新年快乐，日子越来越融洽。”
    “陈师兄~”
    罗璇恋恋不舍地说道：“这就挂了啊。”
    陈汉升心想你爹妈像防贼一样防着我，生怕拱了你这颗白菜，我们聊得越亲热，他们看得越心慌，所以表面上要冷漠一点，私底下继续火热就好。
    亏你还是学会计的，这点道理都算不过来吗？
    “挂了挂了。”
    陈汉升嚷嚷道：“我要去看看闺女了。”
    “喔~”
    罗璇只能闷闷的挂了电话，虽然已经过去好几个月了，但是她仍然不敢相信陈师兄有了两个孩子。
    就好像从石头缝里蹦出来似的，实在太突然了！
    “咳……”
    黄小霞虽然看得出来罗璇很不高兴，不过她还是问道：“这个春节，汉升要来沪城找你吗？”
    “关你什么事！”
    罗璇冲着母亲撒着气。
    黄小霞看到女儿这个反应，心里还是挺开心的，这说明陈汉升春节不过来了。
    “人家估计是要带孩子了。”
    黄小霞故意刺激着女儿：“毕竟汉升当爸爸了嘛，总归要收收心的。”
    她本来以为陈汉升和萧容鱼生了孩子，后来才知道，原来陈汉升和财大校花也有了孩子。
    黄小霞一听这还了得，就算罗璇能够得偿所愿和陈汉升结婚，难道刚嫁过去就要当两个孩子的后妈啊？
    所以从韩国回来后，黄小霞可谓是严防死守，坚决不让罗璇和陈汉升见面。
    “其实汉升还是可以的。”
    罗海平倒是对陈汉升评价很高，对于他不能当自己女婿也比较遗憾：“白手起家创立一个3000多人的大企业，我……”
    突然，从旁边传来一束目光，这是前妻黄小霞的。
    “可是我仍然很想骂他。”
    罗海平不慌不忙的弹了弹烟灰：“我们家罗璇难道不比萧容鱼漂亮吗？”
    “行啦。”
    罗璇冷哼一声说道：“反正陈师兄也不过来找我，干脆我们一家出去玩两天吧。”
    “这个可以啊。”
    只要陈汉升不过来，黄小霞什么都能答应：“你想去哪里？洱海？桂林？九寨沟？闺女你随便说个地方！”
    “那些景点有什么意思呢？”
    罗璇摇着头：“我建议还是去一些具有人文气息、蕴含历史厚重感的城市。”
    “有道理。”
    罗海平拍着女儿马屁，竖起个大拇指说道：“到底还是读过大学的，思想境界就是不一样。”
    “也可以，那是洛阳还是西安？”
    黄小霞问道，这两个城市都没去过，正好可以趁着春节过去看看。
    “太远了。”
    罗璇继续挑着刺。
    “除了洛阳和西安，国内还有什么历史厚重感的地方？”
    罗海平挠挠头问道，他没怎么读过书，一时间还真是想不起来了。
    “建邺呐，六朝古都，千年名城，你们不能因为我在那边读了两年书，就忘记了吧？”
    罗璇认真地说道。
    “我……”
    罗海平和黄小霞对视一眼，同时说道：“不行！”
    ……
    当罗璇和父母斗智斗勇的时候，陈汉升那边已经和孔御姐等同事、还有政府领导、商场朋友进行了拜年。
    不过正准备回去的时候，陈汉升突然顿了一下，这样拿着手机，在众目睽睽之下出去，一定会吸引沈幼楚他们的目光。
    这就好像小时候家里来亲戚，自己在屋里睡觉，父母在外面陪着说话。
    等到睡醒后刚走到客厅，立刻就成为焦点了。
    陈汉升刚和萧容鱼她们打了电话，这算是做了亏心事，肯定不想成为这种焦点。
    陈汉升想了想，突然大声喊道：“冬儿，冬儿。”
    没过多久，小冬儿“哗啦”一声推开了门，伸出头问道：“小陈哥哥，什么事？”
    “刚才说太多了，感觉喉咙有些干。”
    陈汉升平静地说道：“麻烦你帮我倒杯热水过来，谢谢。”
    “好的~”
    冬儿马上去倒水了。
    天真的冬儿并不知道，陈汉升就是“利用”她打开阳台的这扇门而已。
    过一会陈汉升再出去的时候，就不会那么引人注目了。
    渣男的这些小细节tips，多如牛毛。
    冬儿很快就把热水端来了，陈汉升笑容可掬的接过，嗦了两口热水，俯视着不远处紫金山的雄伟轮廓，冰凉的冷风拂过面庞，仿佛还夹杂着一些烟花的硝烟味。
    “今天一切都算圆满，我可真是……”
    陈汉升叉着腰，淡淡的想着：“牛逼炸了啊。”
    ……
    果不其然，等到陈汉升握着茶杯从阳台走回客厅的时候，大家并没有太多诧异。
    “心肝宝贝~”
    陈汉升又去抱起小小憨包，利用“工具人”闺女彻底融入看春晚的圈子。
    当然他的电话仍然络绎不绝，但是已经不需要避开沈幼楚了，金洋明拜年的时候，陈汉升还特意多问一句：“我听冬儿说，你家人想趁着这个春节见见她？”
    “对啊。”
    金洋明点点头：“金陵大酒店的包房都订好了。”
    “不会出现这种情况吧。”
    陈汉升提醒道：“你们家人瞧不起冬儿，说不定还有个嫌贫爱富的表姐或者嫂子，故意欺负小冬儿，最后逼着我都出面了，然后你的表姐嫂子才卑微的道歉。”
    陈汉升这样担心是有道理的，金洋明以前和母亲提过冬儿，介绍成她是在建邺打工的乡下女孩，不过直接被母亲否决了。
    毕竟小金是大学生，还是建邺本地户口。
    后来陈汉升就指导一下，让金洋明把冬儿描述成“奶茶店的总经理助理、月薪过万、颜值七分，深受奶茶店沈老板和胡总经理的器重。”
    当然现在又能加一条了——冬儿经常和果壳电子董事长陈汉升，坐在一起吃饭喝茶。
    这些话乍一听好像都在吹牛逼，其实又一点没错，冬儿本来就经常和陈汉升一起吃饭嘛。
    大概可以类比于“我和四大行都有业务往来，和电信、联通、中石化等央企都保持长期良好的合作关系，出入百万以上交通工具，还从不用自己开车”这种。
    所以这样一说，金洋明母亲果然同意了，还要求春节时见一见。
    “四哥！”
    不过金洋明很不乐意，气呼呼地说道：“你说的那种情节，可能发生在我们卧龙凤雏的身上吗？”
    “那是退役兵王小说里的桥段。”
    小金作呕一声：“我从来不看那种小说，没点情商没点智商，到哪里只靠拳头说话，这不就是没读过大学的杨世超吗？”
    “妈的……”
    陈汉升忍不住笑了一下，这狗东西居然还黑了一把老杨。
    “放心吧，我家人就是想瞧瞧冬儿。”
    金洋明很肯定地说道：“绝对不会出问题的，我可是喜欢冬儿好几年了，咋可能让她受委屈。”
    其实陈汉升对小金也挺放心的，这可是曾经把三星拉下神坛的男人。
    “小金，我知道你是真的喜欢冬儿，我们一家也喜欢冬儿。”
    挂电话前，陈汉升突然严肃起来：“这次见面呢，如果你家人能够接受，冬儿明年就转去奶茶店当胡林语助理；要是你家人不愿意接受，那小冬儿还是留在我家吧，给我们做做饭带带娃，我肯定能帮她挑一个踏实的对象。”
    “四哥，你瞧好吧！”
    金洋明信誓旦旦地说道。
    “小陈哥哥，幼楚姐姐……”
    冬儿被感动的热泪盈眶。
    “没事，这里永远是你最坚强的后盾，金陵御庭园的别墅也永远给你留个房间。”
    陈汉升拍了拍冬儿的脑袋：“还有，记得明早5点半起来煮汤圆和饺子。”
    “嗯！”
    冬儿擦着眼泪点头，现在让她煮一夜饺子都可以。
    梁美娟有些纳闷，为什么要5点半起来煮饺子，最后还是丈夫悄悄的解释清楚。
    “你明天不能睁眼就去小鱼儿那边吧。”
    老陈说道：“5点半煮饺子，7点就能在这边吃完了，8点正好到小鱼儿那边，时间都是算好的。”
    “噢~”
    梁美娟恍然大悟：“真是不偏不倚，滴水不漏，可是……我们明早要吃两顿？”
    “对啊。”
    陈兆军努努嘴：“你就没发现，你儿子今晚一口零食没吃吗，他早就在空着肚子呢。”
    一边看春晚，一边开心嚼着沙琪玛的梁太后，顿时陷入呆滞中。
    ……
