# Chunk 0311

- 标题：第1006章、即将离开的萧容鱼 / 第1007章、白月光与朱砂痣
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3202621
- 结束字符：3210257
- 字符数：7636
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1006章、即将离开的萧容鱼
- 第1007章、白月光与朱砂痣

## 原文

第1006章、即将离开的萧容鱼
    程德军那么忙，哪里有空听陈汉升矫情装逼，所以直接去“开会了”，不过无聊的人并不会少，陈汉升身边就有一个甩不掉的累赘。
    “咯吱吱~”
    陈汉升正和其他商业伙伴打电话的时候，办公室的门突然被推开了。
    这种不敲门直接闯进来的家伙，世界上应该不超过10个，但是大白天这样无所事事的，也只有陈岚了。
    陈汉升听到动静瞅了一眼，看到果然是妹妹，他眼皮都没耷拉一下，继续翘着二郎腿吹牛逼了。
    陈岚悄悄的走到老板椅旁边，一边听着哥哥闲聊，一边还乖巧的帮着按摩。
    “丁哥，就算借壳成功至少也得大半年时间，我估计年底才能在港股上市，网易在游戏这一块还是老大哥，我们没有这个方面的兴趣……”
    陈汉升笑呵呵的说着，陈岚侧耳听了一会，他们应该在讨论“果壳电子网络技术有限公司上市”的事情。
    没过多久，陈汉升说了句“有空一起吃饭”这种没什么营养的结束语，“吧嗒”一声放下手机，抬起头打量着妹妹。
    阿岚是活泼的小短发造型，斜刘海别着一个小蝴蝶发卡，这是郑观媞从香港带回来的小礼物，听说价值四位数了。
    “长公主有什么指示？”
    陈汉升问道：“或者只是单纯的视察一下果壳电子？”
    陈岚是3月初开学的，她在扬州过的很“卑微”，经常要被二婶教训，不过回建邺日子就幸福起来了：
    时而去逗逗两个可爱的侄女，顺便在两嫂子面前卖个萌；
    时而去咖啡花馆找商妍妍和小池闲聊；
    时而去新街口的“遇见”奶茶店，上演一幕“果壳长公主微服私访记”。
    ……
    要不是手机经常跳出班级QQ群的信息，她估计都忘记自己还要去教室上课。
    不过慢慢的，陈岚真实身份就被曝光了，建邺医科的同学们这才知道，原来她是“果壳陈”的妹妹啊。
    天呐，陈岚居然一直以普通人的身份和我们相处！
    “嘿嘿~我哪里敢视察呀。”
    陈岚一点都不在意被讽刺了，手指上按的更用力了：“哥，我昨天听同学讨论，你们那个网络技术公司上市后，你就要成为国内前五十的有钱人了？”
    “前五十……差不多吧。”
    陈汉升也没谦虚：“也恭喜长公主的社会地位提到提升了。”
    “难怪今天院长找到我。”
    陈岚嘀咕道：“她特意打听一下我们宿舍关系怎么样，有没有女生之间常见的小矛盾，还表示如果我想去博士生的单人公寓，她也可以帮着申请一下。”
    “那你咋回答的？”
    陈汉升问道。
    “我当然不去啊。”
    陈岚一点没犹豫：“在宿舍里可以指挥室友帮我带饭，还能随便欺负她们，再说了，我要是想住奢侈的环境，金陵御庭园和金基唐城的别墅，我随便都可以挑的。”
    “那是我的别墅，和你有什么关系。”
    陈汉升撇撇嘴：“再说还在通风呢，要到6月份才能住进去。”
    建邺医科大学的校领导，想帮陈岚调换宿舍自然是看在陈汉升的面子；
    陈岚不答应也是情理之中，她是那么喜欢热闹的性格；
    “不过……”
    陈岚对这个排名似乎不太满意：“前五十的范围也太大了，第一高峰是珠穆朗玛峰，但是第二高峰就鲜为人知了，所以咱们要是能进前十或者前五多好啊。”
    “你以为是买菜呢。”
    陈汉升笑了一声：“就算果壳电子发展方向没错，我资产进入前十，至少也需要十年的时间。”
    “那么久吗？”
    陈岚想了想：“那我以后也认真一点吧，好好学习帮你分担工作，争取早日实现这个目标。”
    “别介。”
    陈汉升摆摆手说道：“第一呢，我对这个杀猪……排行榜没什么兴趣；第二呢，我个人奋斗只需要十年，但是加上你恐怕要三十年，你少买点衣服和鞋子就是在帮哥哥了。”
    “那都是嫂子们主动帮我买的。”
    陈岚不满的反驳一句，她说了“嫂子们”，陈汉升也不知道具体是哪个嫂子。
    下午陈岚就在这边玩耍了，她还去找了聂小雨，两个丫头一边喝着下午茶，一边讨论着《海贼王》的漫画，尤其是刚出来的“火拳艾斯”角色。
    “别迷这个人物。”
    陈汉升忍不住插嘴道：“他果实能力那么好，估计以后会挂的，不然路飞当个锤子海贼王啊。”
    “切！你以为你是尾田啊？”
    聂小雨和陈岚都不相信，《海贼王》好像还没死过人气角色呢。
    陈汉升叹一口气，心想有你们哭的时候。
    ……
    傍晚下班后，陈汉升准备载着妹妹去沈幼楚那边，今天冬儿去金洋明家里做客了，所以是梁美娟和莫珂一起做饭。
    春节假期的时候，冬儿和金洋明家人在酒店里吃了顿饭，陈汉升从侧面了解一下，小金母亲对冬儿满意度还是挺高的，除了那条土里土气的粗辫子。
    所以胡林语回来后，陈汉升一方面建议把冬儿调到奶茶店当总经理助理，另一方面还让小胡陪着冬儿换个发型。
    冬儿本来就挺好看的，换个造型又换个工作，简直就像换了个人。
    所以陈汉升才说，如果金洋明父母嫌弃冬儿，他分分钟都能帮着找到一个条件优秀的男朋友。
    不过在路上的时候，陈汉升突然接到了吕玉清的电话。
    “汉升啊！”
    吕玉清声音里有些惊慌：“刚才小鱼儿突然和我说，她下个月打算去美国，你知道这个事吗？”
    “终于……”
    陈汉升心里默默的想着：“还是来了啊。”
    “妈。”
    陈汉升平复一下情绪，回答道：“我知道的，她在美国的房子我都买好了。”
    “什么？”
    吕玉清愣了一下，她原来以为陈汉升也被蒙在鼓里，所以现在赶紧商量一下，打消小鱼儿这个念头。
    没想到陈汉升也是知情人，居然还帮着把房子都安置妥当了。
    这么说，其实两个人早就商量好了？
    “汉升，你脑袋是不是糊涂了。”
    吕玉清特意强调道：“小鱼儿要带着宝宝出国啊，你不想见到自己闺女啦？”
    站在吕玉清的角度，绝对不想看到闺女再次去美国，她也在那边呆过几个月，从语言到生活都非常不方便，简直就像是坐牢似的，哪里有所谓的“甘甜空气”啊。
    “我知道她要带着宝宝出国。”
    陈汉升也特意说道：“所以买了套别墅，足够她们住下了。”
    “你什么意思？”
    吕玉清语气突然冷冽起来：“汉升，你是不是就等着小鱼儿出国的这一天啊，这样就能和那个沈幼楚结婚了？”
    “妈，你误会了。”
    陈汉升诚恳地说道：“我心里一万个不想小鱼儿离开，我真是实在劝不住，而且她为了大家都能过一个祥和的春节，还不许我提前透露。”
    “唔……”
    吕玉清那边突然不吱声了，应该在思考如何处理这件事。
    陈汉升也没有挂电话，眼神深邃而平静。
    正在副驾驶上吃零食的陈岚，她也意识到哪里不对劲，怔怔的瞧着哥哥。
    “这样吧。”
    半晌后，吕玉清说道：“你现在放下所有事情，先过来这边一趟，还有也捎上你母亲。”
    “我们两家……”
    吕玉清顿了顿说道：“需要坐下来，认真谈一谈了。”
    ……

第1007章、白月光与朱砂痣
    “好，我现在去接上我妈。”
    陈汉升没有废话，一打方向盘直接前往沈幼楚那边，准备接上梁太后。
    春节已经过去一个多月了，恢复正常节奏的建邺再次堵塞起来，车外人流如潮，车内静谧异常，陈汉升缓缓跟着前车，一下一下的踩动油门。
    副驾驶上的陈岚收起零食，脸上也没有往日的淘气，不安地问道：“哥，我刚才听到了，小鱼儿嫂子要带着宝宝……去美国吗？”
    “嗯。”
    陈汉升点点头，实话实说道：“她计划以后都不回来了。”
    “为什么呀？”
    确定了这个消息，陈岚脱口而出的问道。
    “没有为什么。”
    陈汉升耸耸肩膀：“因为这就是萧容鱼啊，这才是她真正的脾气。”
    陈岚顿时不说话了，她以前就看出来了，小鱼儿嫂子虽然都是甜美活泼的样子，不过偶尔昂起下巴的时候，那股傲娇的范er就出来了。
    幼楚嫂子也是一样的，平时柔柔弱弱的没什么脾气，可一旦遇到困难，她的桃花眼里总有一股坚韧和平静。
    不过陈岚是“陈党”，所以站在她的角度，肯定觉得小鱼儿嫂子留在建邺最合适了，即使两位嫂子互不见面，“一家五口”总归还是和和睦睦的。
    等到两个宝宝长大一点，陈岚还准备一手牵一个侄女，三人都穿着漂亮的裙子，带着高调的墨镜，出入建邺的各大商场，成为一道靓丽的风景线。
    结果陈子衿才6个多月，小鱼儿嫂子就要带她离开了。
    “哥……”
    陈岚闷闷地问道：“如果小鱼儿嫂子下定决心离开，我们就一点机会没有了吗？”
    陈汉升沉默一会，半晌后轻轻说道：“也是有的。”
    陈岚虽然做事不太靠谱，但她拥有属于“陈家后浪”的高智商，马上反应过来了：“和小小鱼儿有关，对不对？”
    陈汉升没承认，但是也没有否认，只是提醒道：“一会我妈下来了，你不要多嘴。”
    “那你先告诉我！”
    陈岚追着问道：“小鱼儿嫂子以后会不会回来？”
    “你说呢？”
    陈汉升冷笑一声，反问道：“我会眼睁睁的看着她们母女离开吗？”
    “那就好。”
    陈岚重新拿起零食，她对哥哥手段还是很放心的，甚至还有一点点期待。
    ……
    半个小时到楼下后，梁美娟匆匆忙忙的下来了，不满地说道：“到底什么事不能电话里说，还一定要我出来，我正在给小小憨包喂辅食呢。”
    “辅食”就是为了完善营养均衡，承接宝宝向正常食物过度的一种营养物质，6个月的小姐妹俩都开始吃了。
    “上车再说。”
    陈汉升帮母亲打开车门。
    “神神叨叨的。”
    梁美娟坐到了后排，皱眉问道：“到底怎么了？”
    “萧容鱼要出国。”
    陈汉升知道是瞒不住的，他也没想瞒住，所以干干脆脆地说道：“她还准备带着小小鱼儿一起走，吕姨说这件事影响很大，需要两家商量……”
    “什么！！！”
    陈汉升话都没说完，就被梁美娟打断了，这对她来说不啻一个晴天霹雳，好端端的为什么又要离开呢，还要带着自己的大孙女。
    梁美娟马上就拨给了萧容鱼，陈汉升也开车前往江边公寓，耳朵里传来梁太后打电话的声音：
    “小鱼儿，你怎么突然要出国啊，是不是陈汉升哪里又做错了？”
    ……
    “我让他给你赔礼道歉好不好，或者打他骂他都可以的，只要你不带着宝宝走啊。”
    ……
    “闺女，妈知道你心里委屈，妈也理解你的心情，可小小鱼儿就是我的命啊，你带走了她，妈这命也就没了啊，呜呜呜……”
    ……
    梁太后说着说着就哭了起来，哪个奶奶能舍得孙女离开自己呢。
    陈岚到底还是个小姑娘，她看到大伯母哭了，鼻子一酸也哭了起来，一时间车里都是拧鼻涕的声音。
    唯一“铁石心肠”的就是陈汉升了，他平静的握着方向盘，眼神幽远而深邃。
    到了江边公寓后，保时捷刚刚停稳梁美娟就跳了下去，她也不管儿子和侄女了，只想早点见到萧容鱼。
    陈汉升匆匆忙忙的追上，但是屏住呼吸不敢出声，这让他想起初中的时候，自己从游戏机室里被拎出来，惴惴不安的跟在亲妈身后。
    这种气氛一直延续到电梯里，电梯是个独立的密封空间，尽管陈汉升很想当个透明人，不过梁太后还是注意到他了。
    “陈汉升，我和你讲！”
    亲妈哪里会有儿子客气呢，她可不管陈汉升到底有多少钱，也不管陈汉升资产在国内富翁排名多少，梁美娟睁着哭红的眼睛，直愣愣地说道：“不管用什么办法，你必须留下小小鱼儿和小鱼儿，她们要是走了，那我也是真的不过了。”
    “妈，你先别急。”
    陈汉升安慰道：“你年纪也不小了，不要太过激动，再说还有小小憨包等着你照顾呢。”
    “我知道，但是子衿和子佩，小鱼儿和幼楚……”
    梁美娟跺着脚强调道：“她们一个都不能少！”
    “叮~”
    这时，电梯到18楼了，梁美娟快步走过去敲门，陈汉升在电梯里多逗留了两秒钟，心想肯定是一个都不能少的。
    ……
    走过来开门的是吕玉清，她的眼睛也是红通通的，瞥了一眼陈汉升，态度比平时冷漠很多。
    客厅里电视放着一些无谓的节目，萧容鱼坐在沙发上，她应该也是刚刚哭过。
    不过见到梁美娟以后，小鱼儿还是站了起来，勉强挤出一抹笑容：“妈~”
    “闺女……”
    面对萧容鱼，梁美娟情绪又上来了，她泪眼朦胧的握着小鱼儿：“你能不能听妈一句话，不要离开呀，或者你有什么条件都可以说出来……”
    萧容鱼愧疚的摇头，她知道这个决定会伤害很多人，但是为了小小鱼儿长大后不再迷茫，也为了自己不再陷于这段没有结果的感情，她依然不会改变决定。
    “条件有啊！”
    吕玉清为女儿出声：“让你家陈汉升立刻和小鱼儿领证结婚，说不定她就不会走了。”
    女儿要二次出国，吕玉清也是心慌，同时还恨起了这个女婿，如果不是他和沈幼楚也有了孩子，何至于这样呢？
    小小鱼儿出生以后，因为陈汉升陪伴和表现都很合格，另外大家注意力都放在宝宝身上，似乎都“忘记”了一些事实。
    其实并非忘记，只是刻意忽略而已，当小鱼儿提出要出国以后，不可调和的矛盾再次被激化。
    “我……”
    梁美娟听到“领证结婚”时，不禁噎了一下，她和老陈定下的策略就是不偏不倚，这一旦结婚的话，肯定要漏下一个的。
    “妈！”
    吕玉清又要继续嘲讽，小鱼儿突然抬起头，闪着泪光的瓜子脸有一种软弱的无助感。
    吕玉清心里一疼，最终还是把刻薄的话咽了下去，撇过头默默的擦眼泪。
    客厅里弥漫着难过的气氛，不过萧容鱼态度仍然很坚定，梁美娟和陈岚轮番劝阻都没有什么用。
    陈汉升的表现最为“诡异”，正常来说他也应该一起劝说，夸张点甚至还会下跪道歉。
    不过他都没有做，只是怔怔的看着电视荧幕，好像一个局外人，不过当卧室里传来小小鱼儿睡醒后的哭闹声，又是他第一个走进去，亲昵的抱着闺女出来。
    小小鱼儿已经6个多月了，不仅能够坐稳在床上，还长出了一颗小奶牙。
    其实那颗牙还没有真正冒出来，需要仔细观察才能看到一个小白点，只是陈子衿受到的关注太多了，身体稍微有一丢丢变化，大家立刻就能察觉。
    如果没有发生这个情况，梁美娟见到孙女的第一件事，应该是轻轻拨开她的小嘴巴，逗弄着说道：“我家心肝的牙牙，什么时候能长出来啊？”
    现在梁太后只有难过，难道以后没办法看着孙女长大了吗？没办法听她叫一声“奶奶”了吗？没办法做好晚餐，等着她放学回家了吗？
    悲伤充斥在内心，梁美娟忍不住抱过孙女，再一次抑制不住的哽咽起来。
    梁美娟这样难过，大家又被触动了，小小鱼儿不知道怎么回事，只是奶奶、外婆、妈妈、姑姑都哭了，她也小嘴一张，“哇哇哇”的大哭起来。
    小小鱼儿哭了，大人们反而不约而同的停住眼泪，陈子衿又回到陈汉升怀里，刚刚哭过的眼睛特别明亮，睫毛上还挂着一滴晶莹的泪珠，不过她并没有在意这些，小胖手抓着爸爸的耳朵在玩耍。
    她不知道的是，奶奶和姑姑并没有说服妈妈，下个月自己还是要登上异国他乡的飞机。
    晚上，保姆林阿姨做好了饭，但是大家都没有胃口吃饭，梁美娟和吕玉清也分别给丈夫打了电话。
    萧宏伟和陈兆军立刻就要连夜赶过来，不过被陈汉升阻止了，随着年龄增长，老萧开夜车的危险性也在提高，所以陈汉升从厂里派了一位司机回去，不过估计也要凌晨才能到达建邺。
    与此同时，陈汉升也给边诗诗发个信息，没多久边诗诗和王梓博一起赶过来了。
    其实关于“小鱼儿出国”，边诗诗和孙壁妤教授都是提前知道的，她们也都通过各种方式告知了陈汉升，希望他能阻止这件事的发生。
    没想到萧容鱼终究还是萧容鱼，她的骄傲是不会低头的，或者说陈汉升并不能让她改变主意。
    不过换句话说，如果陈汉升都没有成功，还有谁可以呢？
    萧宏伟和吕玉清吗？
    就怕他们爱女心切，最后会支持小鱼儿的决定啊。
    这个夜晚是注定难熬的，只有陈子衿吃饱喝足后在长辈们的注视下，握着小拳头沉沉的睡着了。
    “小陈……”
    晚上10点多，陈汉升独自站在阳台的时候，王梓博从客厅里走了出来。
    陈汉升没有搭理，继续盯着天上的月亮。
    “呼~”
    尽管三月下旬的建邺已经是春天了，不过晚上依然有些凉意，王梓博吐出一口浊气，也仰起头看了看天空。
    今晚的月亮虽然不够圆，但是足够亮，月光如流水般倾泻下来，宛如银盘坠在地上，摔成了一片片流光溢彩，在夜色里尽情流淌，最后满城都是月亮的香味儿。
    王梓博很佩服那些古代的文豪，他们居然能够把景色和心情融合在一起，写成一首首流传千年的古诗，王梓博现在的心情也很复杂，但是却没有能力表达出来。
    “小陈，你在想些什么？”
    过了一会，王梓博还是担心发小，忍不住打破了这孤寂的冷清。
    “我啊……”
    陈汉升依然盯着深黑色的苍穹：“我在想地球可能就是一个细胞，存在于某个巨大外星生物的体内，人类只是比细菌还渺小的尘埃，高等文明观察我们，就好像我们俯视着蚂蚁世界一样。”
    “你在想这些啊。”
    王梓博摇摇头，自己还以为发小在焦虑未来呢，没想到他居然胸怀宇宙。
    不过这个想法倒是很常见，王梓博有时候也会闪出类似的观念，当然他是理科直男的思维，把地球想象成原子核，月亮是围绕着原子核旋转的电子。
    “也不是这些鬼东西。”
    陈汉升语气突然温柔起来：“后来我就在思考，白色月光时而清冷，时而甜美，时而皎洁，时而可爱，这不就是小鱼儿的性格吗？”
    把萧容鱼比喻成“白月光”，果然陈汉升一开口，浪漫程度就要甩王梓博几个纪元。
    “虽然白月光都是比喻爱而不得、藏在心底的那个人。”
    陈汉升自嘲的笑了笑：“说起来我刚上大学时，因为太浪荡真的差点失去萧容鱼，幸好后来又找回来了。”
    “沈幼楚，她应该就是朱砂痣吧。”
    陈汉升压抑的情绪似乎都要在这一刻发泄出去，他喃喃地说道：“因为那么多年过去了，我依然还能记得毕业那天，她穿着小礼服害羞迷茫的样子，这是刻在胸口无法消去的回忆。”
    “沈幼楚不是因为怀孕，没去参加毕业典礼吗？”
    王梓博纳闷的问道。
    “你不懂……”
    陈汉升叹息一声，沉默眺望着远方。
    “白月光”和“朱砂痣”本应该是一生之敌，不过他下面要做的，就是要化解这个恩怨。
    ……
