# Chunk 0312

- 标题：第1008章、建邺的落花时节 / 第1009章、两件一模一样的棉袄 / 第1010章、计划实施前的所有铺垫
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3210257
- 结束字符：3221801
- 字符数：11544
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1008章、建邺的落花时节
- 第1009章、两件一模一样的棉袄
- 第1010章、计划实施前的所有铺垫

## 原文

第1008章、建邺的落花时节
    凌晨1点左右，陈兆军和萧宏伟终于到建邺了，两位父亲进门时，身上都夹带着一股深夜的冰冷空气。
    当然他们脸上的表情更冷漠，陈汉升站起来叫了一声“爸”，没有一个回应的。
    “小鱼儿呢？”
    萧宏伟换好了鞋子，问着客厅里的吕玉清。
    “在卧室里，可能和诗诗先休息了。”
    吕玉清一边说，一边和丈夫走向卧室，在整个过程中，萧宏伟都没有看一眼陈汉升。
    “咯嘣！”
    老萧两口子进入卧室后，还顺手锁住了门。
    客厅里只剩下陈汉升一家，还有隶属“陈党”的陈岚和王梓博，几个人面面相觑，谁都感受到了萧局长泾渭分明的疏离感。
    “哎！”
    陈兆军摇了摇头，缓缓走到沙发上坐下来，陈汉升殷勤的倒了杯热水：“爸，辛苦了。”
    “辛苦倒是不怕。”
    老陈接过水杯时，感慨地说道：“就怕事情解决不了啊。”
    梁美娟也瞪着儿子，陈汉升讪讪的低下头，不过老陈很有大局观，他不会在这种时候指责陈汉升的，当务之急就是尽快的梳理问题。
    “在过来的车上，我和老萧交流很少，但是他好像一点都不惊讶。”
    陈兆军说道：“我就仔细想了想，所谓‘知女莫若父’，小鱼儿这样的决定，应该没有出乎他的意料。”
    “可是……”
    梁美娟连忙说道：“小鱼儿要带着宝宝出国啊。”
    “唔……”
    陈兆军沉吟半晌，突然看向了陈汉升：“有没有这样一种可能，如果劝说不了小鱼儿，那能不能把小小鱼儿留在国内呢？”
    “把小小鱼儿留在国内？”
    陈汉升差点被吓出冷汗，他还以为老陈看透了自己的企图，后来才反应过来，父亲的意思只是单纯的留下陈子衿。
    “这个比较难。”
    陈汉升冷静下来后，否定了这个思路：“萧容鱼本意就是想带着闺女离开建邺，如果看不到婴儿，她又怎么可能登上飞机呢。”
    “也是。”
    陈兆军随口一提，转而思考其他应对方案了。
    陈汉升心脏“嘭嘭嘭”跳的很快，其实老陈刚才已经无限接近自己的计划了，只剩下一层薄薄的窗户纸。
    只是计划里的内容太过惊世骇俗，宽厚的老陈怎么都不会往那方面猜测。
    “那只能先这样了。”
    过了一会，老陈叹息着说道：“先顺着小鱼儿出国吧，然后再想办法把她劝回来。”
    结婚这么多年，陈兆军一直是梁美娟心里的顶梁柱，事情纵然再危险再急迫，只要老陈没有做出决断，梁美娟总觉得还是有希望的。
    现在丈夫都没有办法了，梁美娟一下子瘫软下来，难过地说道：“那以后……是不是都见不到我家小小鱼儿了。”
    “你不要哭嘛。”
    老陈心疼发妻，伸手帮忙擦着眼泪：“这只是缓兵之计，上次小鱼儿出国，最后不也是回来了嘛。”
    听到这样的安慰，梁太后心情才稍微好一点，这就好像告诉一个重症病人，这个病以前有过治好的先例，所以你的希望还是很大的。
    “妈，你既然舍不得陈子衿，干脆也跟着出国吧。”
    陈汉升突然插了一句：“这样就能照顾到她了。”
    “我也跟着出国？”
    梁美娟之前从没有过这样的念头，不过现在想想，似乎可以接受啊。
    “那小小憨包呢？”
    梁美娟马上想起了小孙女。
    不过相对而言，留在国内的小小憨包更舒服，因为美国的生活条件肯定比不上国内啊。
    这一点是毋庸置疑的，不仅央视《新闻联播》这样说，德高望重的孙壁妤教授也表示华人在美国会受到歧视，还有经常出国的陈汉升。
    陈汉升年后去过一次印度，生意谈得很顺利，但是他回来就拉肚子了，大骂“狗日的阿三，他们上完厕所都不洗手，真他妈的恶心”。
    久而久之就给梁美娟形成这样一种感觉——外国那么混乱，还是中国熨帖。
    “老陈你觉得呢？”
    梁美娟又问着丈夫的意见。
    “也不是不可以。”
    陈兆军想了想说道：“只是吕玉清肯定也要跟着过去的，你能抢过她吗？”
    ……
    没有出乎所料，卧室里的小鱼儿一家，此时也正在商量“出国陪护”的问题。
    本来，吕玉清以为丈夫过来会劝说女儿留下，结果老萧确定了小鱼儿的心思后，直接支持了她的决定。
    “你女儿是什么性格，难道还需要我多赘述吗？”
    萧宏伟说道：“所以都不要再劝了，我进门后都没骂陈汉升，一来是懒得多费口舌，他就是这样的人，骂也没有用了；二来老陈和梁美娟对小小鱼儿总归是真心的，这次宝宝出国，他们肯定很不舍。”
    边诗诗在旁边没有吱声，其实从小鱼儿宣布这件事情开始，基本没有挽回的空间了。
    “以后就要相隔万里以外了。”
    边诗诗注视着自己最好的朋友和闺蜜，上次萧容鱼去美国，有一部分原因是为了跨国婚姻官司，当时边诗诗还在学校，她可以一直陪在身边；
    第二次再去美国，萧容鱼可能要定居在那边了，诗诗同学也有了自己的生活，自然没办法陪伴了。
    感觉到边诗诗的不舍，萧容鱼虽然精神很憔悴，仍然努力的笑了笑：“诗诗，我们可以视频呀，到美国以后，我们每天都要QQ视频的。”
    “嗯……”
    小鱼儿越是这样说，边诗诗心里越是堵得慌。
    视频又能怎么样，哪里有现在这样抬手就能触及的方便啊，而且还要考虑到时差，边诗诗都能想象到那一幕心酸的场景：
    某日，自己吃到一块味道很Nice的甜食，正要兴奋的掏出手机和小鱼儿分享时，突然想起她人在美国，于是胳膊一点点的放下，笑容也一点点的消失，甜食也索然无味。
    不过比起女生之间的友谊，萧宏伟和吕玉清还有更多东西需要考虑：
    房子，陈汉升已经准备好了；
    保姆，询问林阿姨愿不愿意一起过去，上次在美国就是林阿姨在照顾了，她还会一点简单英语；
    至于家里的陪护人员，吕玉清自然是当仁不让了。
    衣服等生活用品倒是不难，只是还要给港城老家的亲戚一个解释……
    一直到凌晨4点多，萧宏伟觉得自己这边商量的差不多了，准备出去和陈兆军碰个头。
    虽然两家的矛盾再次凸显，不过陈汉升依然是小小鱼儿的父亲，陈兆军和梁美娟也是小小鱼儿的爷爷奶奶，所以大家有必要交换一下意见。
    客厅里也没人休息，陈兆军和梁美娟也在低声讨论；陈汉升闭眼好像在打盹，又好像在思考；王梓博时不时的唉声叹气。
    陈岚呢，斜倚在沙发上刷着手机网页和QQ空间。
    “咯吱~”
    卧室那边传来动静后，客厅里所有人都精神一振，萧容鱼出来的时候，陈岚噘起嘴巴叫了一声：“嫂子。”
    “你怎么还没睡呀。”
    萧容鱼摸了摸陈岚的脑袋：“明天不上课吗？”
    “我舍不得你……”
    陈岚泪目地说道，她这时有八分真感情，还有两分是演出来的。
    萧容鱼挨着陈岚坐下，陈岚顺势倒在嫂子的怀里，手臂还紧紧搂住小鱼儿的腰围。
    也就是这件事太过严重，如果陈汉升和萧容鱼只是普通的情侣吵架，陈岚分分钟帮助哥哥嫂子重归于好。
    “老陈。”
    萧宏伟率先开口，他先用眼神扫视一圈，在陈汉升身上逗留了最久，最后面对陈兆军：“我们敞开天窗说亮话吧，小鱼儿要带着陈子衿出国，我和老吕是支持的。”
    梁美娟虽然已经有了心里准备，不过听到这样说，她鼻子还是一酸，当然没有人能够无动于衷，吕玉清也是不住的深呼吸调整情绪。
    “前前后后都是汉升的错。”
    老陈认下了所有错误，然后带着商量的口吻说道：“小鱼儿想出国，我和梁美娟都能理解，但是能不能把宝宝留下啊，我内退手续已经办妥了，很多时间都可以带孙女的。”
    “宝宝还很小，离不开妈妈。”
    萧宏伟没有答应。
    老陈脸色有些失望，但是没有在这个问题纠缠下去。
    并非陈兆军不够坚持，也并非他不爱陈子衿，睿智的陈主任心里很清楚，如果继续纠缠下去，很可能因为宝宝的抚养权问题，最后需要对薄公堂了。
    那样两家就算是彻底闹翻了，也会影响陈汉升和小鱼儿的关系，经过这个春节，谁都看得出来他们之间还是有感情的。
    老陈定下的策略就是“缓兵之计”，既然眼下拦不住，那就徐徐图之，总有办法再把母女俩“骗”回来的，所以现在不能产生更大的隔阂。
    不得不说，如果不是陈汉升早有了布置，这就是目前最好的办法。
    “爸~妈~”
    萧容鱼心里也清楚，这样对老陈和梁太后很不公平，所以轻声说道：“你们随时都能去美国那边看望，如果方便的话，还可以一直留下来。”
    小鱼儿本意是安慰，因为建邺这边还有一个孙女呢，他们怎么可能长时间逗留美国。
    不过陈汉升就好像在等着这句话，他马上就说道：“既然这样的话，那就让我妈跟着去美国吧，省得她在家里担心和焦虑。”
    “什么意思？”
    萧宏伟和吕玉清都是一愣，为什么要梁美娟过去？
    吕玉清正要表明自己态度的时候，陈汉升半开玩笑半当真的打断：“放心吧，我妈也一定会认真照顾的。”
    吕玉清有些发懵，梁美娟对小小鱼儿的疼爱不需要质疑，那是奶奶发自内心对孙女的感情。
    只是怎么说呢，她总觉得有些不妥，但是又不知道哪里不妥。
    陈兆军也皱着眉头，陈汉升在这件事情好像特别的执着，一定要梁美娟去美国似的。
    其实老陈分析又差了一点点，陈汉升并非一定要梁太后去美国，他需要的其实是吕玉清留下来。
    只是现在一切都没有揭开，所以大家都不能看清真实用意。
    “我们怎么会怀疑呢。”
    萧宏伟也猜不透，不过吕玉清和梁美娟谁陪都是一样的，他沉吟一会说道：“既然这样的话，那就辛苦老梁了。”
    “我倒是不辛苦……”
    梁美娟摆摆手，她已经决定了，剩下来的这段时间里，自己一定要多陪陪小小憨包，因为下次见面可能要几个月以后了。
    ……
    随着夏天的临近，天空亮的越来越早了，不知不觉就早上6点多，但是满屋子的人都没有困意。
    对于昨天晚上商量好的决定，大家都在尽量说服自己接受。
    又过了几天，萧容鱼离开的时间也定了下来——4月12号。
    那时正值草长莺飞，建邺满城都是落花的日子啊。
    月牙湖的是迎春花；
    下马坊的是蝴蝶兰；
    中山陵的是郁金香；
    鸡鸣寺的是樱花……
    到处都是鸟语花香，梁美娟经常抱着小小憨包在公园里散步。
    陈汉升最近也很忙，有些时候就好像在“交代后事”一样，细致的把各项工作都安排好。
    不过每次他下班回家后，总是一个劲催促梁太后去看望陈子衿。
    梁美娟都觉得这个儿子是忙傻了，自己长时间要见不到的是小小憨包，不是小小鱼儿！
    陈汉升也不解释，时间就像淙淙流水，很快就到了4月10号。
    这一天下午，萧容鱼正在家里收拾东西，其实衣服和律所资料都整理好了，不过离别那天越来越近，萧容鱼心里总是有种空荡荡的失落，好像有什么物件忘记带上了。
    “还剩什么东西呢？”
    萧容鱼看了一眼熟睡的女儿，这是最最重要的“物件”，只要她在自己身边就行了。
    “嗡~嗡~嗡~”
    桌上的手机突然震动起来，有人打电话过来。
    萧容鱼看了一眼屏幕，居然是陈汉升。
    “在？”
    陈汉升声音还像往常那样活泼：“出来走走！”
    “现在？”
    萧容鱼犹豫了一下：“闺女正在睡觉，有什么事吗？”
    “没什么大事，就是我今天在办公室，看到厂里的清洁工人打扫道路，一扫就是一大片的落花。”
    陈汉升笑了笑：“我以前这样想过，如果再把你丢了的话，一定要在落花时节把你找回来。”
    ……

第1009章、两件一模一样的棉袄
    “在建邺的落花时节，然后把我找回来？”
    小鱼儿本质上还是一个浪漫的性格，尽管离别在即，不过听到这些话她还是心软了。
    “妈。”
    萧容鱼把熟睡的闺女交给吕玉清：“小陈喊我下去走走。”
    “哦。”
    吕玉清没怎么在意这件事，她最近挂念的是另一个问题。
    “小鱼儿~”
    吕玉清一边跟着去电梯，嘴里一边说道：“我想了很久呀，要不还是我去美国陪着你吧，不然心里总是放不下。”
    “你怎么还在纠结呀。”
    萧容鱼转过头：“我们不是都谈好了，子衿奶奶陪着去美国嘛。”
    “可是我都内退了，在国内也没有事情做呀。”
    吕玉清说道：“再说了，我和你爸都有一种感觉，陈汉升好像是特意促使梁美娟过去的，他不会有什么阴谋吧？”
    “妈，你想多了！”
    萧容鱼无奈的摇摇头，陈汉升那天晚上的表现确实有些反常，不过也可能只是疲惫或者沮丧的表现。
    至于“阴谋诡计”，他目的是什么呢？
    “要不……”
    吕玉清退而求其次：“我也和梁美娟一起去美国。”
    “不要啦~”
    当电梯缓缓上升的时候，萧容鱼伸手把母亲的头发梳理到后面，开个玩笑说道：“吕副局长，您这一年太辛苦啦，正好趁着这段时间好好休息，然后再回老家一趟，看看亲戚还有照顾一下萧局长。”
    吕玉清退休前就是供电局的副局长，小鱼儿叫出这个称呼，就是想活跃一下气氛。
    “叮~”
    没多久电梯就到了，萧容鱼走进电梯厢，歪着头和吕玉清比个剪刀手：“走了噢，拜拜~”
    “这丫头，当妈妈了还这样不稳重。”
    电梯下去后，吕玉清站在走廊上，爱怜的叹一口气。
    萧容鱼出门时穿着一身淡粉色的耐克连帽卫衣，脚下踩着一双白色运动鞋，高马尾在身后活泼的左右摇摆，甜甜的梨涡青春感十足，谁能想到这个美少女已经当母亲了呢。
    所以有时候吕玉清都会恍惚，女儿还在读高中吧，只是婴儿床上小小鱼儿睡醒后的哭声，时刻提醒着吕玉清——吕副局长，您真的当外婆啦！
    “我还是重新办理一下签证吧。”
    吕玉清走回屋里哄着外孙女，心里也在默默的盘算。
    虽然陈汉升和萧容鱼都认为没必要两个妈妈过去，梁美娟也是非常可信的，不过吕玉清还是觉得需要做好准备。
    万一美国那边出了什么事，或者自己想念女儿和外孙女了，能够直接飞过去。
    ……
    萧容鱼来到楼下后，她顺手把棒球帽戴上，不远处陈汉升正在挥手致意。
    4月份建邺的温度很舒适，陈汉升也穿着舒适宽松的卫衣，坐在小区的椅子上低头玩手机。
    他们坐在一起，外形上很像一对时尚的大学生情侣，根本想不到一个是身家数十亿的果壳电子董事长；一个是建邺著名律所的主任。
    “你刚出来的时候，脸上还有笑容，怎么现在消失了？”
    陈汉升打量一下小鱼儿，问道：“这么不待见我啊？”
    “没有。”
    萧容鱼解释道：“我妈在家老是杞人忧天，所以我才故意装作轻松一点，其实心里并不轻松。”
    现在陈汉升和萧容鱼的关系很奇怪，也许是两天后就要分别的缘故，彼此之间反而都不会隐瞒心情了。
    萧容鱼在母亲面前很活泼，但是在陈汉升面前就褪下了那层伪装。
    “要不……别走了。”
    陈汉升抚住萧容鱼的后背：“还是留下来吧。”
    棒球帽下的萧容鱼沉默一会，轻轻说道：“如果没有小小鱼儿，我可能不会走，以后都把精力都放在事业上面……”
    “嗯。”
    陈汉升点点头，他听懂了这句话的含义。
    如果没有陈子衿，萧容鱼就算要离开也不会去国外，最多是避开自己吧。
    不过有了闺女以后，因为陈汉升在国内实在太出名了，为了不让陈子衿长大后发现那些混乱的真相，以萧容鱼的性格，还是会带着女儿离开的。
    其实说白了，与其说小小鱼儿接受不了那些真相，归根到底也是萧容鱼接受不了沈幼楚和陈子佩。
    不过正常来讲，哪个女性又能接受呢？
    两个人又沉默下来，楼底下的气氛很热闹，经常有刚放学的小学生追逐打闹，不小心蹭到路边刚刚吐蕊的花骨朵，花瓣“哗啦啦”掉了一地。
    “今天不要谈这些了。”
    萧容鱼抬起头，她居然没有甩掉陈汉升的手掌，长呼一口气说道：“你说要带我走走的，欣赏一下建邺的落花时节。”
    “对！今天不谈这些。”
    陈汉升站起身，自然而然的牵起萧容鱼。
    萧容鱼也没有拒绝，攥住了那个熟悉而陌生的男人，小碎步的跟在身后。
    偶尔经过下水道的井盖时，她还会撑着陈汉升的胳膊，纵身一跃跳了过去，然后“鹅鹅鹅”的笑了起来，真像修罗场没有爆发时，那个开朗活泼的小鱼儿啊。
    陈汉升浪荡的吹了声口哨以示鼓励，两人似乎完全恢复了以前的相处模式。
    在这种“模式”下，陈汉升带着萧容鱼前往建邺最著名的几处赏花胜地，从下午到晚上都在花海里畅游，彼此不谈坎坷的过去，也不谈难过的未来，只是想把现在变成永恒。
    晚上9点左右的时候，他们来到了东大的仙宁校区，这里是萧容鱼青春的终点，最后一站定在这里也有着格外的意义。
    百年老校到处都是岁月的痕迹，道路两边的法国梧桐总有一股民国岁月的浪漫，鸡鸣寺的钟声悠悠传来，诉说着六朝古都的历史气息，不过教学楼边上著名的“东北烤冷面”，香味又把大家拉回了21世纪。
    冷面摊周围围着一群大学生，大家有序的排着队，眼睛目不转睛盯着“滋滋”作响的铁板，偶尔不易察觉的咽一下口水。
    身边时不时有打完篮球或者参加完学生会活动的同学，他们大声和同伴喧嚣着路过，没多久还来传来一句“我们那个爱装逼的学生会主席……”
    陈汉升又熟悉又好笑，他当年在财大的时候，背地里也没少被这样骂过。
    “你要不要吃？”
    萧容鱼指着冷面问道，陈汉升吃东西不讲究，饿了啥都能填饱肚子。
    以前热恋的时候，陈汉升就笑着说过，结婚以后萧容鱼一天三顿都要给自己做烤冷面。
    不过小鱼儿很骄傲，一撇头回道：“我才不做这些东西呢！”
    结果晚上回宿舍后，她就在百度搜索烤冷面的做法了，并且还在宿舍里试试手艺，拉着苦兮兮的边诗诗过来品尝。
    最后，成功把诗诗同学折腾的拉肚子了。
    这些事情小鱼儿没好意思和陈汉升说，陈汉升也永远不会知道，曾经他无意中的一句话，在别人心里都是一个深深的烙印。
    “不吃了吧。”
    陈汉升摆摆手：“还要排很久的队，我有些想闺女了。”
    “那我们回家。”
    萧容鱼没有勉强，因为她也想闺女了。
    在回去的路上，陈汉升开着车，萧容鱼坐在副驾驶，斑驳的路灯光影从两人脸上一闪而过，他们又陷入了沉寂。
    现实，始终还是要面对的。
    回到江边公寓后，小小鱼儿吃饱喝足已经休息了，陈汉升满心欢喜的弯下腰，亲了亲闺女的脸颊。
    “咂~咂~”
    陈子衿有些被吵醒了，吧唧一下粉嫩嫩的小嘴巴，睡梦中还用小胖手擦了一下自己的脸蛋，然后又颤着长长的睫毛沉沉睡去了，可爱的真想让人咬上一口。
    萧宏伟和吕玉清都没有搭理陈汉升，只是和小鱼儿说话。
    不过，陈汉升总是能自己打开话题：“后天离开的时候，闺女打算穿哪件外套？”
    “还没定呢。”
    萧容鱼微微一怔，她都没想过这件事：“随便都可以呀，只要在飞机上不冷就行了。”
    “我们是私人飞机，温度肯定根据宝宝的需要来调整。”
    陈汉升笑着说道：“我妈春节时给宝宝买了一件红色喜庆的小棉袄吧，你给她穿上，那可是梁太后买过最贵的一件衣服。”
    “噢。”
    萧容鱼没有意见，那件棉袄的确好看。
    不过，萧容鱼没想到的是，这件棉袄小小憨包也有一件的。
    ……

第1010章、计划实施前的所有铺垫
    宝宝的棉袄外套只是一个微不足道的小问题，陈汉升说的随意，萧容鱼也没有放在心上。
    又在江边公寓逗留一会，陈汉升准备离开了，于是向萧宏伟和吕玉清告辞：“爸，妈，我先走了。”
    萧宏伟和吕玉清坐在沙发上看着电视，好像没有听见似的，眼皮都没有眨一下。
    陈汉升没说什么，轻轻关上防盗门出去了。
    又过了五分钟，确定陈汉升搭乘电梯下去了，老萧才说道：“闺女那边，行李都收拾好了吗？”
    “我问过了。”
    吕玉清回答道：“基本都整理妥当了，只是我也打算跟着去美国，不然心里老是放不下，你说咋办？”
    “小鱼儿和汉升……和陈汉升都商量好了，让你暂时留在国内养养身体。”
    萧宏伟想了想说道：“不过我们在闺女身边自然最好了，你干脆回港城看完亲戚后，直接飞去美国吧。”
    “我也是这样打算的。”
    吕玉清微微颔首，她来建邺照顾小鱼儿将近一年，老家那边都有传闻自己“去世”了，所以有必要回去澄清一下。
    夫妻俩统一思想后，吕玉清又去卧室找闺女了。
    萧容鱼正在电脑上翻阅邮件，吕玉清站在后面瞄了几眼，发现全是看不懂的英文。
    萧容鱼在美国并非不工作，容升律所已经有了很多跨国业务，相反在美国可以更方便处理这些案件，至少可以作为律所的一个“国外办事处”。
    吕玉清又把视线转移到地上的行李箱，这些都是萧容鱼要带走的衣物，吕玉清也没有忌讳，打开箱子又检查了一遍，除了书本稍多以外，还在里面发现一盏粉色小台灯。
    台灯看起来有些陈旧，不过萧容鱼却把它小心的摆好，还在下面垫了一条软软的毛巾。
    “小鱼儿……”
    吕玉清刚想开口询问，不过刹那间反应过来了，闺女这么重视的东西，应该是陈汉升送的礼物吧。
    “哎~”
    吕玉清叹了口气，把小台灯摆放的更加牢固一点，免得路上有所颠簸。
    其实吕玉清猜对了一半，台灯是礼物没有错，不过是萧容鱼送给陈汉升的礼物。
    当然还不止如此，发生在这盏小台灯身上的故事，比很多人的恋爱经历还要复杂。
    ……
    第二天4月11日，距离分别的日子只剩下不到24小时了。
    陈汉升白天还像往常一样，先去了办公室，笑容满面的召开了高层例会，负责“果壳电子网络技术有限公司”上市的曹建德和黄立谦汇报了相关进度。
    在“郑二公子”郑光裕的协调下，收购香港一家上市公司的流程比较顺利，其实只要钱到位了，香港那边的经纪人能够摆平法律内的所有问题。
    另一件事就是关于果壳三代手机的主题。
    “果壳三代手机”被粉丝们简称“果3”，董事会去年就确定是双卡双待的大屏手机，在李小楷的领导下，研发和生产都在按部就班的进行。
    只是现在主题还不明确，“果1”的主题是“重新定义手机”，“果2”的主题是“白月光和宝藏”，前两代手机都得到了大量粉丝的喜爱，所以市场部讨论以后，“果3”的主题还是陈董亲自命名吧。
    “这才4月份，手机不是8月初才上市嘛，再等等吧。”
    陈汉升没有给出答案，因为他要看“修罗场”解决的效果，以便赋予不同的主题。
    当然“果3”选择在八月初上市，也是有一定道理的，彼时高考成绩下来后，那些拿到录取通知书的准大学生肯定要缠着父母买手机。
    现在手机可不是稀罕物，陈汉升刚读大学那会，金洋明拿个诺基亚都能到处装逼炫耀，自从果壳手机横空出世后，整个市场的价格都被硬生生打下来了，普通老百姓心里都是感谢的。
    尤其果壳还有其他产品提供影响力，陈汉升又是著名的民族企业家，虽然果壳从没贩卖“爱国情怀”，但是在国内手机市场稳坐老三的位置。
    第一第二自然是诺基亚和摩托罗拉了，不过果壳和他们的差距已经缩小不少了。
    “上市”和“果3”就是当下果壳电子最重要的两件事，其他工作陈汉升不需要亲力亲为，只要每天看看日志和汇报即可。
    会议结束后，陈汉升回到办公室，聂小雨抱着一摞材料过来签字。
    整个公司里，只有聂小雨知道萧容鱼明天要去美国，她还经常去探望小鱼儿，并且站在“陈党”的角度劝说过，只是并没有什么用。
    “陈部长，明天下午我也要去送一下小鱼儿。”
    聂小雨说道。
    “去吧。”
    陈汉升同意了，可能在所有人的心里，小鱼儿估计很长一段时间都回不来了。
    等到文件全部签好，小秘书正准备离开的时候，陈汉升突然叫住她：“那个……我这次去美国带着覃英，没有带着你，小雨你不会有什么想法吧。”
    陈汉升担心聂小雨想不通，毕竟这次的私事，自己全部交给了覃英协助。
    这并非小秘书失去了陈汉升的信任，因为聂小雨不仅和沈幼楚是同学，同时和萧容鱼关系也很好，她知道真相后，一个不忍心就把秘密泄露了。
    这个道理也适用于王梓博，他也可能会不忍心。
    不过覃英都不认识沈幼楚和萧容鱼，她只会服从老板的命令。
    “我有什么想法啊？”
    小秘书根本没有这个意识，疑惑地说道：“你没有带我的原因，难道不是因为厂里重要事情太多，需要我留下来帮你看管的吗？”
    “啊……”
    陈汉升愣了三秒钟，然后非常肯定地说道：“你知道就好，但是别告诉覃英，免得人家不舒服。”
    “那当然了，这点人情世故我还是懂的。”
    聂小雨脆生生地说道，然后蹦蹦跳跳的走回办公室。
    “要是大家都像小雨这样，老板就好当多了。”
    陈汉升感慨一句，紧接着换上一副严肃的神情，打电话把覃英召唤到办公室。
    为什么要当个“双面人”，因为聂小雨不仅仅是上下级关系，而覃英仅仅是上下级关系。
    覃英进来就关上了门，所以除了两个当事人以外，谁也不知道他们聊了什么，总之半个小时后，覃英直接打卡“下班”了。
    当然并不是真的下班，人事部都不敢扣她的工资，因为她拿着大老板特批的假条。
    ……
    晚上，陈汉升开车前往沈幼楚那边，梁美娟最近都在陪着小小憨包，可能在她心里这是一种“补偿”，因为即将很久见不到小孙女了。
    “妈。”
    陈汉升找个机会，悄声问着梁太后：“您没和沈幼楚实话实说吧，她知道我们明天去美国吗？”
    “我肯定没说啊。”
    梁美娟白了一眼儿子，没好气地回道：“不然幼楚去机场送别怎么办，到时大家脸上都难看，我准备到美国以后，再和幼楚解释一下。”
    “到底是梁主任，高瞻远瞩让人佩服！”
    陈汉升胡乱拍个马屁后，转身来到客厅，沈幼楚和胡林语正在讨论着奶茶店的下一步发展，旁边的婴儿床上躺着小小憨包。
    “闺女，你醒了呀。”
    陈汉升坐盘腿坐在婴儿床边，喜滋滋的逗弄着陈子佩。
    陈子佩的五官很精致，完全就是妈妈的复刻版，不过她现在正处于奶胖阶段，所以看上去就像是肉嘟嘟的脸蛋上，雕刻着大眼睛、高鼻梁和小嘴巴。
    陈汉升没事就喜欢搓揉这个闺女，因为她不喜欢哭闹，果然小小憨包听到爸爸的声音后，转动着黑漆漆的桃花眼瞟了一下，又继续盯着天花板上的吊灯了。
    直到陈汉升捏着她的小胖脸，陈子佩才一直呆呆的瞅着爸爸，不过依然很安静。
    “再捏就要流口水啦。”
    小胡看不下去了，忍不住开口提醒。
    “Mua！”
    陈汉升笑嘻嘻的亲了一下女儿，然后不满的对胡林语说道：“这都7002年了，小胡你怎么还改不掉太平洋警察的性格，还有我找了一家装修公司，明天准备评估一下御庭园那套房子的装修风格，你记得过去看看。”
    “我不去！”
    胡书记不出意外的拒绝了。
    “嗬嗬嗬~”
    陈汉升心想就知道你不会同意，他又对沈幼楚说道：“装修公司我都找好了，胡林语不去的话，你明天过去跟一下吧。”
    “另外……”
    陈汉升话还没说完：“我们在那里有套别墅，去年7月份就装修好了，你顺便检查一下味道散光了没有，年中的时候准备搬进去了。”
    “嗯。”
    沈幼楚应了一声，关于“为小胡买房子的事情”，陈汉升以前解释过动机，她也是支持的。
    “算了算了，那我也去吧。”
    胡林语看到事情已成定局，终于不耐烦地说道：“那就说好，一切都算我借你们的。”
    “都行都行。”
    陈汉升笑呵呵地说道：“明天我安排司机过来接你们。”
    沈幼楚以为这只是一件普通的家常，胡林语同样没有多想。
    不过当她们都离开以后，家里照顾小小憨包的只有冬儿和婆婆了。
    陈汉升如果想做什么，几乎没有什么难度。
    ……
