# Chunk 0313

- 标题：第1011章、换！ / 第1012章、越过深渊，就是未来！ / 第1013章、惊心动魄的心理博弈
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3221801
- 结束字符：3231975
- 字符数：10174
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1011章、换！
- 第1012章、越过深渊，就是未来！
- 第1013章、惊心动魄的心理博弈

## 原文

第1011章、换！
    在沈幼楚这边吃完晚饭后，陈汉升送着父母回到天景山小区，因为梁美娟还要整理一下行李。
    正常来说，陈汉升也应该回宿舍收拾衣服，不过他并没有这样，直接前往江边公寓了，开门的萧宏伟直皱眉头：“你过来做什么？”
    “爸。”
    陈汉升先打了声招呼，然后诚恳的解释道：“我今晚想带着陈子衿休息，下次再见到闺女，不知道多少年以后了。”
    “什么？”
    老萧下意识的想阻拦，不过一时间没有很好的理由，归根到底陈汉升和陈子衿是亲生父女啊。
    趁着这个时间，陈汉升已经换好拖鞋径直走向卧室。
    “怎么了？”
    听到外面的动静，吕玉清和萧容鱼都走了出来。
    自从知道小鱼儿要去美国后，吕玉清晚上都是和闺女一起休息的。
    小鱼儿不仅是陈子衿的妈妈，她同时也是别人的女儿。
    “陈汉升说，他今晚想带着宝宝睡觉。”
    萧宏伟把决定权交给了萧容鱼。
    萧容鱼看向陈汉升，陈汉升坦然对视，半晌后小鱼儿轻声说道：“闺女半夜醒了要换纸尿裤，有时候还要吃辅食……”
    “我换！我喂！”
    陈汉升干脆地说道。
    萧容鱼依然没有答应。
    “最后一晚了……”
    陈汉升语气里带着一点央求。
    “哎！”
    萧宏伟和吕玉清都是叹了口气，本来陈汉升可以大大方方睡在主卧室，左手是漂亮甜美的小鱼儿，右手是聪明可爱的陈子衿，多温馨的一家人啊。
    可他偏偏要作死，所以现在才这么可怜，根本不值得同情！
    “那你抱走吧。”
    最终，萧容鱼还是答应了。
    还是那句话，陈汉升始终是小小鱼儿的父亲。
    老萧两口子都没阻拦，陈汉升抱起熟睡的陈子衿，在客卧门口还和他们道了声晚安：“爸妈，我们先睡了。”
    没有人回应，不过陈汉升也根本不在意。
    这个晚上“小鱼党”几乎都失眠了，吕玉清和萧容鱼半夜听到陈汉升给陈子衿换纸尿裤的动静。
    陈子衿在爸爸手里似乎很开心，好几次都被逗的哈哈大笑，小奶音在家里穿梭回荡，就连吕玉清听了都不禁说道：“睡吧，陈汉升带孩子还是有一套的。”
    “嗯~”
    萧容鱼“嗯”了一声，不过闭上眼依然没有困意，侧过身看着窗台，又是一片濛濛的白月光。
    ……
    4月12号早上，陈汉升起床后，默默的给陈子衿穿上了那件红色小棉袄。
    从上午开始，江边公寓这边的人慢慢多了起来，不仅老陈和梁美娟过来了，还有陈岚、王梓博和边诗诗、孙壁妤老教授、聂小雨，快到中午的时候连高雯和栗娜都赶来了。
    所有人都知道萧容鱼离开的原因，但是不会有人在这个时候提起，大家都眼眶红红的和萧容鱼告别。
    不过陈汉升一刻都没放下闺女，就算是刷牙，他都要单手抱着陈子衿。
    这是一种不舍的表现，其实这对陈汉升来说也很残忍，因为他以后可能都见不到亲生女儿了。
    不过这一切都是他自作自受，果然可怜之人必有可恨之处！
    “小陈，你不要太难过，等到小鱼儿消气以后，也许会有转机。”
    王梓博在安慰着发小。
    原来王梓博一直以为陈汉升有解决“修罗场”的办法，但是等到今天都没有发动，那应该是不会再有了。
    因为下午萧容鱼就要离开了，难道这仅剩的几个小时，还能够扭转乾坤？
    “不确定的事情就别谈了。”
    陈汉升摇摇头，问了一句：“现在几点了？”
    “11点半。”
    王梓博看了看手机回道。
    “喔。”
    陈汉升点点头，他们是下午4点的航班，不过因为是私人飞机，3点半左右到达机场就行了。
    王梓博觉得死党有些奇怪，当梁姨、吕姨、边诗诗和陈岚都哭得不能自已了，小陈却异常的冷静。
    眼神里都是冷静！
    以前读书的时候，每当陈汉升有什么鬼点子打算实施，他好像也是这个表现。
    “这就是每临大事有静气吗？”
    王梓博挠挠头，能有什么“大事”呢？
    ……
    中午12点左右，保姆林阿姨做好了一大桌的饭，林阿姨也准备跟着去美国，原因有很多：
    一是陈汉升给的工资很高；
    二是萧容鱼一家对她很好，彼此之间都有了感情；
    三是林阿姨原来在深通快递工作的女儿，被陈汉升“挖”到了果壳电子。
    深通快递虽然也是个大公司，但是果壳电子的成长上限明显更高，福利待遇也涨了一大截，这么多理由综合在一起，手脚麻利的林阿姨直接就同意了。
    不过大家都没什么胃口，客厅里摆着行李箱，餐桌上充斥着离别前的愁思。
    当然小小鱼儿是不能饿到的，陈汉升用婴儿特制的小勺子，一点一点给闺女喂辅食。
    活泼的陈子衿每吃两口，就要用胖乎乎的手指，指着爷爷奶奶、外公外婆、伯伯姨姨姑姑……大声“喔”了一下。
    宝宝看到这么多人，心里也比较开心呀。
    吃完饭刚刚下午一点，原来是准备两点出发去机场，不过这时陈汉升突然接到一个电话，因为手里抱着闺女，他索性直接打开了免提。
    “喂，陈董……”
    对方刚开口，聂小雨就认出来了，这是覃英。
    覃英恭敬地说道：“沙特的那个客户，您还记得吗，人家临走前想和您见一面……”
    因为陈汉升在谈事情，客厅里不知不觉的安静下来，所有人都听到了对话内容。
    “沙特有个采购商，订购了咱们的二代手机。”
    聂小雨是知道这件事的，小声和大家解释：“总价四个多亿，不过陈部长嫌这笔买卖太小了，所以一直让崔志峰接待，他自己懒得出面。”
    高雯和栗娜对视一眼，四个多亿的合约都见不到陈汉升啊，当年谁能想到他会达到今天这个位置呢。
    栗娜瞅了一眼萧容鱼，如果换成自己，说不定都没有勇气离开了。
    “现在吗？我没有空啊。”
    陈汉升依然拒绝：“你去麻烦一下静姐吧。”
    “客户表示只想见你。”
    覃英说道：“他们说如果二代手机的市场效果不错，等到果3发行的时候，愿意翻倍订购，并且达成相关研发合约。”
    “这样啊……”
    陈汉升犹豫了一下，抬起头看向萧容鱼。
    萧容鱼明白什么意思，立刻说道：“你先去吧，到时直接机场汇合。”
    萧容鱼一边说，一边准备抱回女儿，不过陈汉升侧了一下，摇摇头说道：“我和闺女相处的时间，过一分钟就少一分钟，我宁愿不要这笔买卖了，也要多陪陪宝宝。”
    “啊……”
    小鱼儿也愣了一下，那可咋办。
    场面就这样僵住了，陈汉升是一脸的坚持，暗地里却在默数“1、2、3……”
    他准备在数到“6”的时候，然后说出自己的计划，没想刚数到“4”，陈岚就嚷嚷道：“哥，你可以抱着陈子衿去见客户啊，总之你们一会都要登机的。”
    “好妹妹，真不愧是朕的长公主！”
    陈汉升心里感动的泪流满面，这个建议他自己说出来，说不定会有人觉得不妥，甚至会有猜测和怀疑；
    陈岚说出来，一样会有人觉得不妥，但是阻力就要小很多了。
    “这样吗？”
    陈汉升马上陷入“沉思”，这当然是装出来的，然后勉强点头道：“那我就抱过去吧，让沙特客户见一下果壳的小公主。”
    “哎呀！你还是把宝宝放下来吧，她一会要午休了。”
    万万没想到啊，首先提出反对的，居然是亲妈梁太后。
    梁美娟哪里知道儿子的计划，她也是一片好心，哪有带着孩子谈生意的。
    “陈董，我觉得可能带着宝宝更好。”
    一直没有挂电话的覃英，这时也出声说道：“国外和我们不太一样，他们更多把家庭放在首位，如果您带着女儿过来，更像一种朋友之间的私人会面，说不定能够促进双方关系的升温。”
    这个时候就体现出覃英的灵活了，因为梁太后的横插一脚，这属于计划之外的小变故。
    不过话又说回来，世界每时每刻都是发生变动的，要不怎么会有“人算不如天算”这句话，考验的就是随机应变能力。
    陈汉升这项能力是满分，他曾经N次在翻车的边缘，结果靠着急中生智，最后巧妙的化险为夷了。
    “我只是想和闺女多呆一会，你们一个个还故意刁难我！”
    陈汉升也拿出来了“获奖演技”，神色是三分生气，三分深情，还有四分委屈，不忿地说道：“我和你们讲啊，上了飞机后闺女还是属于我的，你们谁别想抢走！”
    陈汉升说完，抱着陈子衿就离开了，留下面面相觑的一群人。
    半晌后，梁美娟才嘀嘀咕咕地说道：“谁刁难你了，臭小子……”
    老陈没有吱声，他觉得儿子的情绪有些过激了。
    ……
    陈汉升成功出来后，稍微稳了一下心神，虽然这只是第一步，不过也是最关键的一步。
    小小鱼儿还不知道发生了什么事，不过她最喜欢下楼玩耍了，在爸爸怀里开心的耸动着小屁股。
    “闺女。”
    陈汉升捏了捏大女儿的脸蛋：“从明天开始，你要被另外一个妈妈照顾了，她和妈妈一样漂亮，不过性格要温柔的多，心地也超级善良，她肯定会对你很好的，就像小鱼儿最终会接受妹妹……”
    “喔！”
    陈子衿听不懂这些，指着到达一楼的电梯，催促着爸爸赶紧出去。
    “爸爸爱你，但是你们姐妹俩要一起长大！”
    陈汉升再没有一点犹豫，毅然踏出公寓楼，外面是一片灿烂而美好的春光。
    ……
    “陈董。”
    覃英已经等在楼下了，还有两辆果壳电子的商务车。
    “留一辆在这边，他们一会也要去机场。”
    陈汉升一边上车，一边吩咐道：“现在去白马湖那边的公寓。”
    “是！”
    司机是陈汉升最信任的那种中年人，除了开车稳重以外，他还有家庭需要养活。
    陈子衿刚才还挺有精神，不过在车上晃荡几下逐渐有了困意，没多久就在爸爸怀里睡着了。
    到了白马湖公寓的楼下后，陈汉升先联系了沈幼楚，确定她和胡林语都在金陵御庭园，然后才抱着陈子衿上去。
    家里只有婆婆和冬儿，不过婆婆在午休，已经成为奶茶店总经理助理的冬儿，还没有正式履职，正在认真的熟悉账单。
    陈汉升进来后，冬儿看到宝宝一脸吃惊，结结巴巴地问道：“这是……这是……”
    “我大女儿。”
    陈汉升没有隐瞒，小声问道：“子佩呢？”
    “宝宝睡觉刚醒，正在床上发呆。”
    冬儿忍不住又瞟了一眼，这就是那个传说的“陈子衿”呀。
    “好！”
    陈汉升微微颔首，径直走向卧室，冬儿肯定是拦不住他的，只能跟在后面一起进去。
    睡醒的小小憨包不哭不闹，正在安静的吮吸自己手指，看到爸爸怀里的姐姐，黑漆漆的眼神明显亮了一下。
    陈汉升把陈子衿也摆在床上，大概因为这里也有一股奶香味的原因，小小鱼儿只是蹬了蹬小短腿，继续陷入香甜的睡梦中。
    “好可爱呀。”
    冬儿忍不住说道。
    “她们像不像？”
    陈汉升虽然心里着急，不过面上仍然云淡风轻，还不紧不慢的和冬儿说话。
    “嗯……胖乎乎的宝宝看起来都很像。”
    冬儿老老实实地说道。
    “嗬嗬~”
    陈汉升笑了笑：“陈子佩春节那套棉袄呢，你找给我一下，穿上她们就更像了。”
    冬儿很快就把那套衣服找出来，陈汉升帮着陈子佩穿上以后，小姐妹俩躺在一起，如果不看脸真是一模一样的。
    “冬儿。”
    陈汉升注视着两个女儿，温和地说道：“站在一个父亲的角度，我希望她们能够和谐相处，你理解这种想法吗？”
    “我……”
    冬儿顿了一下，不知道应该怎么回答，就算她觉得两个宝宝是无辜的，可是并没有什么用呀。
    “你不用站在我这边，只要能够理解就好。”
    陈汉升说了一句意味深长的话，然后指使冬儿去小区外面的超市，帮自己买束鲜花。
    冬儿虽然不知道用意，不过还是听话的下楼了。
    两分钟后陈汉升也下楼了，怀里依然抱着一个宝宝，依然是红色的小棉袄，似乎和刚才上楼时没什么区别。
    “去机场！”
    陈汉升上车后，淡淡的对司机说道。
    前往机场高速的路上，覃英无意中看了一眼，恰好和一双漂亮的小桃花眼对视。
    ……

第1012章、越过深渊，就是未来！
    宝宝有着小桃花眼，那就不是姐姐陈子衿了，而是妹妹陈子佩。
    也就是说，陈汉升把孩子换了！！！
    最早发现这个事情的，其实是冬儿，她听从陈汉升吩咐下楼买花，结果鲜花买回来了，但是人却不见了。
    “小陈哥哥~”
    冬儿直接给陈汉升打了电话：“你怎么没在家呀，还有你把子佩抱走了吗？”
    “是的。”
    正在车上的陈汉升，镇定地说道：“我抱着子佩下楼晒晒太阳，子衿睡着了就没有吵醒她。”
    “喔~”
    冬儿没有怀疑，一是这个解释比较合理，总不能为了晒太阳，特意把熟睡的宝宝叫醒吧；二是纵然冬儿想破脑袋，也绝对想不出陈汉升的计划。
    所以，冬儿只是好心提醒一句：“那你要尽快带回来呀，因为幼楚姐姐和林语姐姐傍晚也要回家了。”
    “知道了。”
    陈汉升挂电话前，特意说道：“让你买的鲜花，你把它插在瓶子里送给沈幼楚。”
    “好的~”
    冬儿笑着答应了，她以为这是小陈哥哥向幼楚姐姐表达爱意，她当然不知道其实是歉意。
    “辛苦冬儿了。”
    陈汉升挂掉了电话，看着机场高速上不断倒退的树木，陷入一阵无声的沉默。
    建邺这边肯定是最先暴露的，不过那时飞机已经起飞了。
    覃英正在逗着陈子佩，她是第一次见到老板的小女儿，没想到呆呆的这么可爱。
    伸手摸着陈子佩的小胖脸，她也不知道躲避，只是眨动着眼睛，一瞬不瞬的盯着覃英。
    “覃英，从来没和你谈过这个问题。”
    陈汉升突然问道：“你觉得我错的多不多？”
    覃英愣了一下，马上转动思维跟上大老板的节奏。
    覃英是知道所有计划的，陈汉升笃信“用人不疑，疑人不用”，所以从开始的设想，到以后的结果，几乎都没有对这个下属保留。
    不过这个问题很难回答，平心而论陈汉升肯定有错，这一点他自己也是心知肚明的，所以才问“我错的多不多”，没有问“我有没有错”。
    可是覃英又怎么能直接指出来呢，换成聂小雨可以，但是覃英知道自己不能这样做。
    “我以前读过一句话，你凝视着深渊的时候，深渊也在凝视着你。”
    覃英想了想说道：“所以我们越是纠结深渊的本身，越是容易被深渊缠住，不如按照既定计划轻装上阵，快速越过这道深渊，也许前面就是期待的未来。”
    覃英这段话很有水平，她看似没有正面回应问题，其实又把意思表达的清清楚楚。
    “深渊”就是等同于“换孩子”，如果大老板过于纠结“换孩子”产生的影响，很可能陷入其中头尾难顾，最好的办法就是尽快解决这件事，也许后面就是“双全法”。
    在这个过程中，开车的司机好像一尊石像，连呼吸都尽量的小声。
    “嗬嗬~”
    陈汉升听到回答，笑了一声说道：“覃主管的这句话，是不是可以总结为空谈误国，实干兴邦。”
    覃英现在是果壳的P6，目前是总经办的副主管，所以陈汉升称呼她“覃主管”。
    “没有没有。”
    覃英赶紧摆摆手，她刚才其实也惊出一身冷汗，专职秘书真心不好当，尤其面对陈汉升这种喜怒无常的Boss。
    半晌后，陈汉升又说话了，不过是在安排工作：“你7月份的时候，去生产部那边帮帮忙；11月份的时候，再去黄立谦那边搭搭手吧。”
    覃英细细品味一会，抬起头认真的感谢：“谢谢陈董。”
    果壳三代手机8月份即将推出，7月份让覃英去生产部“帮帮忙”，其实这是混个资历。
    有了资历，才能提拔。
    至于11月份去黄立谦那边，因为年底的时候果壳电子网络技术有限公司即将上市，这种时候去“搭搭手”，不仅仅是资历的问题了，还有那诱人的原始股。
    陈汉升虽然是个喜怒无常的老板，不过依然有很多下属佩服他，因为这个老板非常的大方。
    “美国那边安排好了吧。”
    看着禄口机场的轮廓越来越近，陈汉升又问了最后一个问题。
    “房子这些都安排妥当了，我月初的时候还去检查了一遍。”
    覃英稳重地回道。
    “好~”
    陈汉升又从口袋里把陈子佩的户口本递过去：“保管好，所有的资料都要保管好，没有我的指示，谁都不许给！”
    陈子衿和陈子佩两个宝宝都有户口本，这对普通人来说并不容易，但是对“建邺的果壳陈”来说，上个建邺户口并不难。
    有了户口本，才有了搭乘飞机的资格。
    “知道！”
    覃英知道户口本也是计划重要的一环，严肃的接过来。
    ……
    陈汉升3点左右到了，但是并没有告诉萧容鱼，所以当他们一大群人在出发大厅拥抱告别的时候，顺便也在等着陈汉升。
    告别的时候自然伴随着眼泪，吕玉清和萧容鱼母女俩紧紧抱在一起，老萧也在旁边悄然抹着眼泪，边诗诗伏在王梓博怀里抽泣，孙教授眼眶也是红红的……
    只有梁太后一边擦着泪水，一边左顾右看：“小兔崽子呢，飞机可不等人啊。”
    “大，大伯母。”
    陈岚一边哭，还一边纠正梁太后的错误：“私人飞机，就是机等人的，我查过百度……”
    “行了行了。”
    老陈把这个侄女拽到一边，小丫头有时候也挺无聊的。
    没过多久，覃英和汪明春就一起出现了，覃英礼貌地说道：“梁主任、萧主任，我们要登机了噢。”
    “陈汉升呢？”
    梁美娟问道。
    “陈董已经先登机了。”
    覃英解释道：“因为有些手续需要办理，所以他提前一步进去了。”
    这是陈汉升早就定下的计划，他根本不和大家告别，避免了登机前被发现的可能性。
    “那，那……”
    吕玉清还想见一见小小鱼儿呢，怔怔地问道：“我还能进去看看吗？”
    “不好意思啊，阿姨。”
    穿着空姐制服的汪明春，委婉的拒绝道：“送行人员没有这个权限的。”
    “妈，没事的。”
    萧容鱼转头安慰道：“等你休息好了，随时都能去美国的。”
    覃英和汪明春眼皮都很灵活，她们一边说话，一边主动帮着拿行李了，然后在前面领路走向VIP安检口。
    在安检口又是一番催人泪下的告别，然后在所有人的祝福中，萧容鱼毅然踏上“新生活”的道路。
    ……

第1013章、惊心动魄的心理博弈
    陈汉升的私人飞机虽然去年就买了，不过小鱼儿和梁太后都是第一次搭乘。
    梁美娟更是第一次坐飞机，因为她平时只是在“港城—建邺”之间的往返，汽车更加方便。
    不过私人飞机就是私人飞机，就算是在VIP安检口都是满满的逼格，不仅有机场服务人员帮着拎行李，汪明春还特意说道：“梁阿姨，萧主任，麻烦你们把身份资料给我一下，我去帮大家做个登记，这样比较快。”
    对正常人来说，穿着蓝白制服的空姐，那就相当于酒店的前台。
    入住酒店的时候，前台索要身份证登记，这是很正常的手续；
    所以汪明春开口的时候，大家都乖乖把身份资料递了过去。
    “这是我的。”
    萧容鱼先掏出自己的护照签证，又问道：“还有一个6个多月的婴儿，不过她已经登机了，你们还要吗？”
    “要的。”
    汪明春肯定的点点头：“因为还得补办一下手续。”
    “好~”
    萧容鱼又把陈子衿的户口本递了过去。
    看到了这个户口本，覃英眼神明显一动。
    办理好相关手续后，汪明春没有把这些身份资料还回去，而是温和的解释道：“各位尊敬的乘客，我建议这些资料暂时由我保管，因为不管是到达美国，或者是因故中途经停，私人飞机都有很多手续需要登记，干脆等出了机场，我再原封不动的交还，可以吗？”
    “这样呀……”
    萧容鱼稍微迟疑了一下。
    “我们资料都交出去了。”
    覃英在旁边说道：“汪小姐是航班的乘务长，她和我们一起去美国的，不用担心。”
    “那就麻烦你了。”
    最终萧容鱼还是答应了，因为汪明春的空姐制服很有迷惑性，其次覃英的劝说也很有效果。
    第三点，小鱼儿一直被蒙在鼓里，她没有丝毫的防范心。
    毋庸置疑，这些身份资料最后都会落到覃英手里，这也是计划的一部分。
    如果用《少林足球》里的一句话来形容——这里的球证，主办，裁判，协办都是我的人，你拿什么和我斗？
    这里乘务长、空姐、机长、助理，就连飞机都是陈汉升的，他已经按部就班的实施了。
    ……
    安检口离着停机坪并不远，沿着舷梯登上飞机后，湾流550的奢华顿时展现在萧容鱼、梁美娟和保姆林阿姨面前。
    “这就是2000万的飞机吗？”
    梁美娟左右打量一下，好家伙厨房、卫生间、吧台一应俱全，最里侧居然还有一个休息室。
    “多少钱？”
    汪明春以为自己听错了，明明是2个亿，怎么变成2000万了。
    “2000万呐。”
    梁太后说道：“陈汉升告诉我的，你不知道吗？”
    “对，就是2000万，我刚刚才想起来。”
    汪明春笑着说道。
    这可是陈董的母亲，她说多少钱那就是多少钱，2000块都可以。
    不过萧容鱼心里很清楚，2000万可能买个发动机都不够，小陈这是担心被骂，故意把价格说低了。
    萧容鱼没有拆穿，她抬起头寻找女儿的身影，很快就在陈汉升怀里看到了。
    陈汉升坐在休息室的床沿上，隔着十几米正对着萧容鱼。
    不过，穿着红色小棉袄的“小小鱼儿”是背对着外面的，她的正脸朝着爸爸。
    陈汉升抱着闺女，嘴里逗弄着她说话，眼神和萧容鱼坦荡的对视一下。
    两人目光在空中汇聚，陈汉升的目光很有侵略性，萧容鱼很快转移了视线，心想小陈和刚才在家里时一模一样，一刻都舍不得扔下闺女。
    “早知如此，何必当初呢。”
    萧容鱼幽幽的叹了口气，果然人都是在即将失去的时候，才学会珍惜的。
    萧容鱼没有和陈汉升争女儿，这大概是父女俩相处的最后十几个小时候了。
    不过有句话是怎么说的，越是要成功的时候，“拖后腿”的都是自己人，萧容鱼没有去抢宝宝，梁美娟居然一步步的走过来，嘴里还说道：“子衿，奶奶过来抱一抱。”
    “我靠！”
    陈汉升瞬间惊出一身冷汗，心脏控制不住的“嘭嘭嘭”剧烈跳动起来。
    他刚才故意开着休息室的门，甚至和萧容鱼对视，就是为了让一切看起来都很正常。
    这一招果然有效果，如果当时是关着门的话，萧容鱼说不定会产生怀疑。
    没想到在即将起飞的前一刻，梁太后来“捣乱”了。
    如果让梁美娟看到宝宝的真容，以她的城府一定会忍不住叫出声的，萧容鱼必然会过来察看，那一切就全完了。
    不过，要是直接开口阻止的话，这样显得太突兀了。
    所以，现在需要一个“事件”来缓和，这个时候，陈汉升的应变能力再次得到发挥。
    “妈！”
    陈汉升皱着眉头，不爽的盯着地面说道：“你脚底太多灰尘，几十万的毯子都被踩脏了。”
    “是吗？”
    梁美娟愣了一下，果然发现自己踩过的鞋印有些明显。
    “不好意思我忘记了。”
    汪明春赶紧拿着一双拖鞋过来，弯下腰替梁美娟更换。
    “老妈对不起，以后我再给您磕头认错。”
    陈汉升心里默默的道歉。
    其实别说几十万的地毯，就算这架两个亿的飞机，梁太后如果看的不顺眼，陈汉升说砸就能砸了。
    不过眼下这个情况，陈汉升“挑刺”挑的很好，因为有了这件事作为契机，他下面的“发火”就显得顺理成章了。
    “妈！你就找个地方好好看电视吧，饿了渴了直接吆喝就行，别过来打扰我和闺女的最后时刻了。”
    陈汉升指挥覃英：“小覃，你把休息室的门给关起来，挡住一切闲杂人等！”
    “是！”
    覃英赶紧走过来，关上了休息室的门，也挡住了外面的视线。
    整个过程衔接的非常顺利，每一个动作都符合真实的人物性格，以至于只是梁美娟骂了一句“真把自己当皇上了！”
    至于萧容鱼，她压根没有多想。
    如果以“闯关游戏”来对比的话，这次顺利的关门，进度条从70%直接拉到80%了。
    没过多久，当汪明春宣布“飞机5分钟后起飞”的时候，进度条又从80%拉到了90%。
    还有10%是飞机上的时间，不过只要顺利起飞，陈汉升几乎就算是成功了。
    这个时候，陈汉升拿出手机给陈兆军发了短信，他现在准备和父亲交代所有的真相，并且要获取老陈的支持。
    陈兆军的性格宽厚而睿智，如果提前和他说，老陈一定不会同意；
    如果“先斩后奏”的话，陈兆军只能硬着头皮答应下来。
    “爸。”
    陈汉升“哒哒哒”的发着短信：“当你看见这条信息的时候，我已经上天了……”
    ……
