# Chunk 0315

- 标题：第1016章、母乳 / 第1017章、萧容鱼的女儿，饿了！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3241231
- 结束字符：3249508
- 字符数：8277
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1016章、母乳
- 第1017章、萧容鱼的女儿，饿了！

## 原文

第1016章、母乳
    冬儿打开防盗门以后，从外面冲进来两个熟悉的身影，正是萧宏伟和吕玉清。
    “心肝，还真是你呀，你怎么没和妈妈在一起啊……”
    吕玉清走近后，发现陈兆军怀里就是自己的外孙女，连忙抱了过来。
    “老陈，怎么回事？”
    萧宏伟完全不清楚什么情况，半迷糊的问着陈兆军。
    刚才陈兆军在电话里讲的不清不楚，只是让他们带着宝宝的辅食过来，还说什么小小鱼儿也在这边。
    萧宏伟夫妻俩很纳闷，陈子衿不是跟着父母上飞机了吗？
    他们也联系了萧容鱼和陈汉升，两人都关机了，不过涉及到了宝宝，外公外婆是一点都不敢大意，连忙根据地址开车过来了。
    结果，陈子衿真的就在建邺。
    这种感觉就和做梦似的，吕玉清抱着宝宝的时候，还特意颠了几下。
    嗯，这肉墩墩的手感应该不是做梦。
    小小鱼儿看到了熟悉的外婆，开心的小屁股上下耸动，胖乎乎的小手还抚摸着吕玉清的耳朵。
    外公萧宏伟擦了擦宝宝嘴角的碎屑，刚才吃辅食时不小心蹭上了一点。
    “你们先坐吧。”
    陈兆军指着沙发说道，他趁着这个机会，稍微缓和一下思绪。
    “老陈，这是哪里啊？”
    吕玉清左右看了看，这套公寓面积很大，装修也很精致，不过客厅里都是陌生人。
    一位70多岁的老太太，面容饱经风霜，拄着拐杖的手腕枯瘦，说明年轻时吃过很多苦。
    如果是吕玉清和梁美娟，她们即使到了这个年纪，看起来也会比较富态。
    还有一位20出头的女生，个头不高有些微胖，容貌只能说一般了。
    吕玉清年轻时就是美女，女儿更加的漂亮，所以她的审美门槛很高，胡书记这样的只能礼貌性给个“一般”评价了。
    不过吕玉清也发现了，这个女生目光很有攻击性，警惕的盯着自己。
    还有两个小丫头，戴着红领巾那个小妹妹比较可爱，黑漆漆的大眼睛就像葡萄，可她们也是一脸的防备。
    吕玉清心里很奇怪，她并不认识这些人啊。
    “这是沈幼楚的家。”
    陈兆军沉声说道。
    “什么？”
    吕玉清愣了一下，她自然知道沈幼楚是谁。
    陈汉升另一个孩子的母亲！
    抢走小鱼儿幸福的人！
    甚至可以说，也是“逼”着小鱼儿远走他乡的人！
    就好像在胡林语视角里，萧容鱼是第三者一样，在吕玉清的眼里，沈幼楚也是第三者。
    陈汉升和萧容鱼当时都要谈婚论嫁了，结果却硬生生的分手，吕玉清虽然觉得陈汉升要负主要责任，但是那个沈幼楚就是清白的吗？
    “难怪她们目光不善……”
    吕玉清终于明白了，她脸色也“唰”的冷了下来，转头质问陈兆军：“我家小小鱼儿怎么会在这里呢？”
    以胡林语为首的“幼楚党”，完全没办法给吕玉清带去压力。
    “老萧，老吕，你们听我慢慢解释。”
    陈兆军已经想好怎么说呢，他首先要把自己从整件事里“摘”出来。
    为什么要“摘”出来呢，因为如果大家知道，陈汉升提前发了短信告之，那么不论老陈如何解释，所有人都会把这对父子当成“团伙作案”。
    老陈倒是不怕被冤枉，只是担心自己没有公信度了。
    没有公信度，很多事情就没办法协调了。
    所以一切的责任还是先由陈汉升担起来吧，本来也都是他做的。
    “我从机场回来后，想着和你们相处会有些尴尬，就登上了梓博的车。”
    老陈说了一句好像没什么关系的琐事。
    不过萧宏伟和吕玉清都是点头，陈兆军当时的确登上了王梓博的别克。
    这就是陈主任在体制内锻炼出来的沟通技巧，先说一些真实发生的情况，后面再谈起别的事情，别人下意识会更加信任。
    “我反正也内退了，大孙女去了国外，就想来这边看看小孙女。”
    老陈继续说着，但是隐去了在车上收到短信的过程。
    “结果到了这边，发现躺在床上的是陈子衿。”
    “我当时也有点懵，后来冬儿告诉我，汉升下午过来把陈子佩抱走了。”
    “那时我才知道，孩子被调包了。”
    ……
    陈兆军这段话里有99%都是真的，唯一和事实不相符合的，其实他提前知道家里是陈子衿。
    不过这种细节根本查不出来的，所以在描述中，陈兆军也成为被蒙蔽的那个人。
    其实老陈也的确被蒙蔽了，他只不过早知道半个小时而已，不过这是不能讲的，因为人类只会把相同遭遇的伙伴当成“自己人”。
    就好像在学校里，差生也喜欢和差生一起玩，因为大家成绩都差不多，要被骂也是一起被骂，谁也别想例外。
    果然听了这番解释，萧宏伟和吕玉清都没有排斥老陈，吕玉清还自言自语的问了一句：“那陈汉升为什么要调包呢？”
    吕玉清目前的心情比较稳定，女儿在飞机上，外孙女在自己怀里，一家人都是安然无恙。
    至于陈子佩，她和自己又没什么关系。
    “一些自以为是的小把戏。”
    萧局长冷笑一声，他已经看穿了陈汉升的打算，或者说陈汉升的计划，一旦曝光以后，自动从“阴谋”变成了“阳谋”。
    不过萧宏伟觉得有些愚蠢，小鱼儿发现被调包，难道她不能回来吗？
    实在不行，吕玉清带着陈子衿去国外也可以啊，好像买票很难似的，有个身份证不就行了！
    正在交流的时候，从里侧卧室里突然走出来两个人。
    一位是50岁左右的中年妇女，穿着一件灰色的高档呢子风衣，戴着一副金边眼镜，满身都是温和的书卷气。
    不过，她左手带着一个通体墨绿的宝石戒指，右手手腕上套着一个冰晶晶的手镯，这些价值不菲的装饰品，又透露着一些贵气。
    说明这个人不仅读书多，而且还挺有钱。
    不过这些都是不是重点，吕玉清的家庭条件也很好，而且陈汉升出国做生意，也经常买一些昂贵的珠宝回来讨好“丈母娘”。
    吕玉清关注的是，这个中年女人的手臂，正搭在一个女生的肩膀上。
    吕玉清认真打量着这个女生，年纪应该和小鱼儿差不多，个子可能还要高出一两厘米，估计要超过1米7了。
    身材虽然这么好，可是穿着特别的朴素，只是简单的休闲外套加牛仔裤，裤脚还沾着一点灰尘，不知道是不是去过工地或者正在装修的新房。
    她的五官也特别标致，皮肤嫩白，在灯光下反射着淡淡的瓷质光泽，一张明丽的脸庞温柔如水，眼睛就像桃花瓣似的，秀挺的鼻梁藏着一丝坚韧，乌黑的秀发被一根普通的皮筋扎起来，简简单单的束在后背。
    女生发现吕玉清的目光后，垂着头不去对视，看来她和那个矮胖的女生不同，没有一丁点的攻击性。
    “这就是沈幼楚吧，果然啊，难怪啊……”
    吕玉清不断点着头。
    “果然啊”下面应该是“果然这么漂亮”；
    “难怪啊”下面应该是“难怪陈汉升在拥有小鱼儿的情况下，他还会出轨”。
    萧宏伟嘴角动了动，他其实想告诉妻子，你以前见过沈幼楚的，陈汉升大一被隔离的时候，这个姑娘就和咱家女儿一样，一起在外面等了三天。
    不过老萧后来想了想，现在说出来除了徒增矛盾，也没有其他什么意义了。
    ……
    “这是我的老同学莫珂，现在在省教育厅任职。”
    现在，只能“中间人”陈兆军进行互相介绍了。
    不过他没有介绍沈幼楚，这是多此一举的行为。
    有了莫珂的出现，不太平衡的局势一下子稳住了，如果“小鱼党”还想继续占据上风，只有把孙壁妤老教授请出来了。
    当然双方话很少，或者说几乎没有共同语言，全靠陈兆军在缓和气氛。
    “刚才子衿肚子饿了，吃了一点子佩的辅食。”
    “子衿和子佩性格真是不一样啊，一个活泼，一个文静。”
    “明天早上7点左右，陈汉升就应该到美国了，我要问问他到底想做什么？想干什么？”
    ……
    客厅里人不少，但是没有一个接话茬的，这也幸亏是陈兆军，纵然再尴尬，他始终没有让气氛冷下来。
    当然还得感谢“助演嘉宾”陈子衿同学，小小鱼儿总是时不时的“喔”一声，或者莫名其妙的笑了一下，这才没有让爷爷唱独角戏。
    不过这总是维持不了太久的，很快萧宏伟和吕玉清就要告辞，陈子衿自然也是要带走的。
    离开前，吕玉清冷冷的对丈夫说道：“子衿吃了别人的辅食，你掏出一袋还给她们。”
    “老吕，没有必要。”
    陈兆军刚才竭力维持氛围，还说姐姐吃了妹妹的辅食，就是希望看在孩子的面上，互相敌对情绪不要这么严重，没想到吕玉清一句话就分割的泾渭分明。
    萧局长到底是个父亲和爷爷，他也觉得不需要这样。
    “啪！”
    吕玉清干脆自己抢过来，把带来的辅食全部扔在桌上，然后直接走向电梯。
    “你们……”
    胡林语不干了，萧容鱼父母看起来很有气质，怎么做出这样没有礼貌的举动呢。
    如果不是陈叔的要求，还有幼楚的心善，陈子衿就一直饿下去吧！
    不过，就在小胡反唇相讥的时候，胳膊突然被轻轻扯了一下。
    “哎！”
    胡林语到嘴的话又咽了回去，不用回头这肯定是沈幼楚了。
    “幼楚。”
    胡林语无奈地说道：“人善被人欺啊，有时候需要强硬一点的，陈汉升就是这样的人，他没事都要找茬四处挑衅，所以生意才越做越大，因为根本没有对手愿意惹这种混混。”
    “先不谈这些了。”
    莫珂对吕玉清的态度也很不舒服，不过人已经走了，还是想想下面该怎么做吧。
    虽然身份证和护照签证都被陈汉升拿走了，不过还可以补办，只是这样比较麻烦。
    不过，最麻烦其实是陈子佩的身份证明，因为她的户口是陈汉升找关系办理的。
    虽然莫珂也有关系，但是她担心陈汉升故意设绊子，比如说重新去医院开出生证明的时候，医院找理由推诿。
    如果没记错的话，陈汉升和鼓楼医院的曹副院长关系很不错的。
    不过为了小小憨包能够回国，这些都要一步一步处理的，莫二妈关上门以后，突然觉得有些莫名的凄凉。
    小小憨包不在家，她好像也把那些热闹和欢乐都带走了。
    ……
    陈子衿离开，爷爷陈兆军自然也跟着一起过去了，这个时候就体现了老陈的睿智，幸好刚才没有把自己脱离于群众之外。
    不过有些挖苦还是得忍受的，前往江边公寓的车上，副驾驶的吕玉清突然扭头说道：“老陈，我现在才恍然大悟，为什么陈汉升当初要把我留在建邺，而让梁美娟去美国了。”
    “为什么……”
    陈兆军刚想问出口，也瞬间反应过来了。
    如果吕玉清跟着去美国，她是不会管陈子佩的；
    可是奶奶梁美娟不一样啊，手心手背都是肉，不管大孙女小孙女她都会好好的照顾。
    “真不愧是果壳陈啊！”
    吕玉清“夸奖”道：“决定谁陪着小鱼儿出国的时候，应该还是三月底吧，隔着这么多天就有这样的谋划，我能说他目光长远吗？”
    陈兆军苦笑一声，不知道怎么回答。
    老萧打个圆场：“老陈又不知道这些，等到明天飞机落地，你把嘲讽和讥讽都送给陈汉升吧。”
    “哼！”
    吕玉清冷哼一声，亲了亲小小鱼儿的胖脸蛋，不搭理这两个老男人。
    其实萧宏伟也在反思，既然陈汉升提前那么多天就布置了，那么方方面面的漏洞都应该想到啊。
    陈汉升所谋所划，无非就是希望小鱼儿和陈子佩、沈幼楚和陈子衿相处的过程中产生感情，可是现在子衿已经被带回家了，陈子佩应该也很快回国，这个方法应该算是失败的吧。
    或者说，自己还有没想到的地方？
    ……
    不过回到家以后，立刻就有一个萧宏伟没想到的小问题——陈子衿洗澡后没有合适衣服更换。
    因为大部分衣服都被萧容鱼带走了，剩下的都是紧巴巴的旧衣服。
    今晚只能先将就一下了，吕玉清准备明天再去商店买一些合身的内衣外套，如果说衣服问题还比较容易解决，另一个问题就是根本解决不掉的。
    凌晨两点左右，跟着外婆睡觉的小小鱼儿又闹了起来，另外两个房间的陈兆军和萧宏伟都被吵醒了。
    “怎么回事？”
    老萧抱起外孙女。
    “饿了，今天也吃腻了辅食。”
    吕玉清手里端着一碗用牛奶调好的辅食，叹了口气说道：“宝宝才七个月，还没有完全断奶，她以前每天都是辅食和母乳混着喝的，真正断奶的时间要到十个月以后。”
    陈兆军和萧宏伟对视一眼，他们都是当过父母的人，自然知道母乳最好，世界上最好的婴儿配方奶粉都是以无限接近母乳为最高标准。
    关键，现在哪里有母乳啊！
    陈汉升和萧容鱼都是独生子女，他们的孩子就是老人家的命根子，所以别看陈兆军、萧宏伟和吕玉清看上去都很冷静，但是宝宝每哭一声，三位老人家心里都要被狠狠的挠一下，恨不得代替宝宝受苦。
    外婆吕玉清嘴唇都要被咬破了，她实在太心疼了。
    其实也有其他解决办法，比如说从现在开始，强行让宝宝断奶，或者等宝宝哭累了也就睡了，但是谁能舍得啊。
    再说，也并非没有母乳。
    “你们先睡吧。”
    陈兆军沉默一会，突然返回屋里，再出来时已经换好了外套，然后用被子把小小鱼儿裹好，还打了个电话给一直为梁美娟服务的果壳司机。
    “喂，小杨。”
    陈兆军说道：“深夜打扰了，麻烦你来一趟江边公寓，越快越好！！！”
    ……

第1017章、萧容鱼的女儿，饿了！
    “老陈，你要把宝宝带去哪里？”
    吕玉清虽然这样问，其实她已经猜到了什么。
    陈兆军没有回答，抱着陈子衿走到客厅的窗边，凝望着远处的星空怔怔不语，手掌一直抚摸着孙女的后背，安抚她的哭声。
    “还能去哪。”
    萧宏伟叹了口气，他也回卧室准备穿上外套。
    “你也要去？”
    吕玉清问道，从这个句式来看，她的确知道目的地。
    “等着司机过来，然后再过去。”
    萧宏伟解释道：“宝宝就要多哭一会，你忍心吗？”
    “我……”
    吕玉清噎了一下，沉默着也换起了衣服。
    “你要是不乐意，那就别去了。”
    萧宏伟了解妻子的性格，缓声劝道。
    这三个“老家伙”，一个是正处级官员，两个副处级官员，全部都是修炼千年的狐狸，虽然每个人都心知肚明，可就是不把话说透。
    因为说透了大家都很尴尬，几个小时候前刚刚冷面相对，现在就要去求着沈幼楚给陈子衿喂奶，这“现世报”来的有些快。
    再者说，虽然陈兆军亲自出面了，但是也不能确定沈幼楚就会答应，到时可能还要低三下四的说好话，吕玉清的脾气可能接受不了。
    “我这辈子就低过两次头，一次是年轻时和你吵架，差点忘记接小鱼儿放学，结果看到闺女一个人趴在教室里写作业，我就发誓再也不吵架了。”
    吕玉清冷然说道：“这一次就是为了宝宝，我这张老脸算什么呢，大不了跪下来求着她！”
    “不会到这个地步的。”
    萧宏伟摇摇头。
    老萧从事警务工作这么多年，形形色色的人见过很多，沈幼楚面相看上去就是个好孩子。
    不过萧局长不会把这些判断说出来的，妻子正在说狠话，这个时候没必要唱反调。
    “另外啊。”
    萧宏伟岔开话题：“小鱼儿早上发现孩子被调包，她最快也得后天才能回来，宝宝又要喝奶了怎么办？”
    “你说怎么办？”
    吕玉清也在沉思，这个问题必须要解决的。
    “我们还是去医院或者服务中介找一找，看看有没有愿意帮忙的孕妇母亲。”
    萧宏伟说道：“我明天也问问港城那边的医院，我们给酬劳，让她把奶分一点给小小鱼儿。”
    “别人的……要是不干净怎么办？”
    吕玉清皱了皱眉头。
    吕玉清有着比较严重的洁癖，这个习惯家里人都是知道的，以前王梓博去小鱼儿家里做客，他都不敢乱坐乱动的，生怕踩脏了木地板。
    不过在“喂奶”这件事情上，吕玉清好像都没有怀疑过沈幼楚，说到底还是一个看脸的社会，沈幼楚那么漂亮，而且还是陈子佩的母亲，那她一定没有问题！
    “这个时候了，你还考虑这些做什么。”
    萧宏伟摇摇头走到客厅，喊着老陈一起出门。
    “考虑这些问题不对吗？”
    吕玉清不服的反驳一句，她白天就打算去医院妇产科问问，有没有那种漂亮干净、读过大学、家庭条件还不错的孕妇。
    “就算比不上小鱼儿，也要勉强达到自己的标准。”
    吕玉清默默的想着。
    ……
    楼下月明星稀，空荡荡的非常安静，偶尔还有两声蛙鸣从池塘中传出，这都已经四月份中旬，很快就要到夏天了。
    陈子衿还以为出来玩耍了，眨着大眼睛滴溜溜的看着，暂时止住了哭声。
    路上的车也很少，车厢里很安静，三个人很少说话，只有小小鱼儿偶尔看到大客车擦身而过，大声的“喔”一下。
    陈兆军也没忘记给果壳司机打个电话，吩咐他去沈幼楚那边的公寓，今晚就辛苦听候差遣吧。
    司机自然没有问题，这可是陈董的父母，多少人争破头皮都想抢着服务的。
    “老陈啊。”
    即将到达的时候，开车的萧宏伟突然很有感慨：“最终，我们还是落入陈汉升陷阱里了。”
    陈汉升的“陷阱”就是指加深沈幼楚和陈子衿的互动，他现在已经做到了，尽管、可能、也许只有今晚这一次。
    不过就是这一次，有些东西已经在慢慢改变，只要沈幼楚愿意帮忙，至少吕玉清不会恨她了。
    “先看看小沈答不答应吧。”
    陈兆军没有正面回答，眼下宝宝不饿肚子才是关键。
    ……
    沈幼楚的公寓在15楼，平时11点左右就关灯了，不过这个夜晚注定是无眠的，也注定失去了很多生趣。
    平时，家里的生活节奏是这样的：
    沈宁宁放学后先逗弄一会陈子佩，小阿姨抱着6个月的小宝宝，讲着小学校园里的故事。
    这一幕纯真而温暖，而且非常的治愈，就连胡林语看了都会不知不觉的笑起来。
    然后阿宁就要去写作业了，不过这个点陈汉升也下班了，他有时过来有时不过来；
    莫珂也是一样的，不过她很喜欢宝宝，晚上经常睡在这里；
    梁美娟更不用说了，她是很稳定的隔一天来一次。
    所以家里最喧嚣的时候，那就是梁太后、陈汉升、莫珂、甚至冯贵和沈如意都凑在了一起，吃完晚饭看着电视，就好像春节一样热闹。
    现在陈子佩不见了，家里好像失去了最主要的灵魂，谁都提不起精神做事。
    今晚胡林语自告奋勇陪着沈幼楚睡觉，可能是下午忙着装修太累的缘故，小胡说着话就睡着了。
    沈幼楚没有一点困意，抱膝坐在床上，呆呆看着地板上的月光。
    她是宝宝的母亲，尽管小胡不断在安慰，陈汉升虽然很坏，甚至可以说是“非人哉”，不过“虎毒不食子”，陈子佩是他的亲生女儿，安全一定没问题的。
    再说了，还有梁太后陪在身边呢。
    对陈汉升不放心，难道对奶奶还不放心吗？
    沈幼楚也知道安全没问题，但是她想的不仅仅是健康和安全，还有小小憨包吃的怎么样，穿的怎么样，睡的好不好，第一次坐飞机会不会不适应……
    “咯吱~”
    沈幼楚突然走下床，轻轻打开衣橱，里面都是她为女儿准备好的衣服，从六个月到九个月的都有。
    重新办理身份证需要30天，尽管莫阿姨表示找关系会快一点，不过最困难的是陈子佩的户口本，要想把宝宝带回来，陈子佩也得重新办理户口本。
    否则，沈幼楚只能坐飞机去美国看望女儿，但是小小憨包依然得留在那里。
    沈幼楚抚摸着这些小衣服，想象着陈子佩穿上这些衣服的可爱模样，红肿的桃花眼里又盈起一层水雾。
    “嗡~嗡~嗡~”
    突然，开着震动的手机猛的响了起来，居然是陈子佩爷爷打来的。
    “小沈，麻烦你开下门。”
    接通电话后，除了陈兆军说话的声音，还有婴儿的啼哭。
    沈幼楚不知道发生了什么事，匆匆披上一件外套走出去，没想到在走廊里碰到了冬儿。
    小冬儿揉着眼睛：“幼楚姐，外面好像有孩子在哭。”
    “嗯。”
    沈幼楚点点头，打开门以后，门口站着风尘仆仆的三位中年人，还有一个正在哭闹的宝宝。
    “啪嗒~”
    听到动静的莫珂也是一边戴着眼镜，一边走出来，顺便把吊灯打开了，客厅里顿时一片通明。
    沈憨憨是个细致的妈妈，她看到宝宝的第一眼，立刻就知道萧容鱼的女儿。
    饿了！
