# Chunk 0316

- 标题：第1018章、世界上没有一口奶是免费的 / 第1019章、飞机姗姗落地，真相即将揭晓 / 第1020章、在美国的憨宝宝
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3249508
- 结束字符：3259737
- 字符数：10229
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1018章、世界上没有一口奶是免费的
- 第1019章、飞机姗姗落地，真相即将揭晓
- 第1020章、在美国的憨宝宝

## 原文

第1018章、世界上没有一口奶是免费的
    “哇~哇~哇~”
    小小鱼儿的哭声很大，很快胡林语和婆婆也被吵醒了，阿宁都探出小脑袋，瞅着吵吵嚷嚷的客厅。
    深夜急促的敲门、饿得大哭的婴儿、三位面容急切的中年人，目光里带着期待和恳求看向沈幼楚……
    莫珂皱了皱眉头，她的社会经验最丰富，综合这些细节很快判断出来陈兆军和萧宏伟夫妇此行的目的。
    “如果真是想请幼楚帮忙喂奶，未免也太好笑了。”
    莫珂心里想着，吕玉清下午还生气的扔下辅食，表示双方谁也不欠谁，现在又拉下脸来求人。
    莫二妈并非没有爱心，这么可爱的宝宝嚎啕大哭非常可怜，可她是萧容鱼的女儿啊，你们这样做有考虑过沈幼楚的情绪吗？
    莫珂不动声色的走到沈幼楚身边，既表达了“撑腰”的意思，也想看看对面这三个人如何提出这个要求。
    “小沈。”
    意料之中的，陈兆军率先开口。
    不过陈兆军并没有说具体事情，他只是把怀里的陈子衿交给吕玉清，然后说道：“子衿的外婆，有些事情想请你帮忙。”
    说完以后，老陈又“嘭”的一声关上防盗门，萧宏伟也避嫌似的没有进屋。
    并非陈兆军不协调，他半夜带着孩子过来，其实已经表明了自己的态度。
    不过既然有吕玉清在场，下面的话题陈兆军和萧宏伟都很自觉的进行回避。
    门外的走廊有些冷，半夜凉风呼呼的吹着，陈兆军和萧宏伟，同时也是陈子衿的爷爷和外公，两个中年男人默不作声的走到消防楼梯里，心中各有所思。
    “老陈。”
    半晌后，萧宏伟打破宁静：“如果我今晚拦着你，不让你带着宝宝过来，你会怎么办？”
    “那只能等到她哭累了，然后被动的睡着。”
    陈兆军摇摇头：“所以我不会同意的，尽管你们是子衿的外公外婆。”
    “你的确不会同意。”
    黑漆漆的楼道里，萧宏伟幽幽地回道：“因为你不仅仅是子衿的爷爷，同时也是陈汉升的父亲，所以你和我们的想法总归不会完全一致。”
    萧局长的这句话，相当于直说陈兆军愿意看到“沈幼楚和陈子衿加深羁绊”，这也是陈汉升的计划。
    陈兆军没有回应，又是一阵让人心慌的沉寂。
    过了一会儿，老陈才叹了口气：“我没有那么多私心，明天我就和你们一起寻找，看看有哪里适合的奶妈。”
    “先看今晚吧。”
    萧宏伟淡淡地说道，他没有继续纠结于上一个话题，“血缘关系”这玩意是打断骨头连着筋的，用脚趾头思考都知道陈兆军很想两个宝宝一块长大。
    “嗯！那就先看今晚吧。”
    陈兆军也重复了一句，语气和萧宏伟稍有不同，不过可以确定的是，“今晚”和“明天”非常重要，将决定很多事情的发展方向。
    ……
    不同于老陈和老萧之间相对含蓄的交流，公寓客厅里的情况就要复杂的多，婆婆、莫珂、沈幼楚、胡林语、冬儿、沈宁宁，好几双眼睛都看着吕玉清和陈子衿。
    陈子衿已经哭累了，长长的睫毛上挂着一两颗晶莹剔透的泪珠，时不时象征性的“哭”一下，表示自己的饥饿感。
    吕玉清抱着外孙女，眼神里都是心疼，嘴唇隐隐有血丝渗了出来，估计是无意中咬破的，可见她心中的纠结。
    吕玉清性格里有很多“毛病”，最显著的就是清高。
    当然在港城那样一个小城市，吕玉清和萧宏伟的家庭背景、工作收入、谈吐见识，尤其还有一个漂亮优秀的女儿，这些都是她清高的资本。
    以至于以前去学校开家长会，班主任都要围着她转圈，吕玉清也只和梁美娟等寥寥几个家长交流。
    不过，今晚的吕玉清不是市供电局副局长，也不是公安局副局长的爱人，她只是一个普普通通的外婆，一个深爱着外孙女的外婆。
    其实事到如今，不仅仅莫珂明白，婆婆、沈幼楚和胡林语也都明白了吕玉清的想法。
    毕竟这太明显了，陈子衿闻到了沈幼楚身上的奶香味，根本毫不避讳盯着沈幼楚高耸的胸部，粉嫩嫩的小嘴巴一开一合，时不时还有口水沿着嘴角流出来。
    看上去可爱极了，又有些巴巴的可怜。
    面对这对婆孙俩的需求，“幼楚党”每个人的反应都不相同。
    沈幼楚到底还是心软，尤其小小鱼儿这个举动，她也不由得想起了自己女儿，神情不知不觉柔和起来。
    婆婆和莫珂都沉着脸没吱声，这个时候不吱声，其实就意味着反对。
    冬儿年纪小，她还没有完全的理解。
    沈宁宁年纪就更小了，她除了警惕以外还有些好奇，为什么两个宝宝都不像阿哥啊。
    只有胡林语反对最为明显，她一边催促阿宁去睡觉，一边时刻盯紧沈幼楚。
    站在小胡的立场，她觉得因为这个行为实在太过分了，把萧容鱼的女儿送过来喂奶，什么神奇的脑洞？
    不能因为沈幼楚单纯，所以就一直欺负她啊。
    不能因为沈幼楚善良，所以就一直压迫她啊。
    沈幼楚在背后伤心的那些日子里，你们谁又知道呢？
    “听说萧容鱼家里挺有钱的，为什么不找个奶妈呢？”
    胡林语冷哼一声，她仍然记得吕玉清下午甩脸色的骄横模样。
    总之，“铁石心肠”的胡书记决定阻止沈幼楚的善心，因为有了第一次就会有第二次，这也是陈汉升故意挖下的陷阱。
    萧容鱼父母也真是“笨”，明知道陷阱还要踩进来？真喂出感情怎么办？
    “今晚……”
    吕玉清没有迟疑太久，很快就开口了：“但凡我有其他办法，也不会过来的。”
    语气有些僵硬，说明她平时真的很少求人。
    “原来是晚上找不到奶妈啊。”
    胡林语反应过来，不过她还是觉得小题大做，实在不行可以提前断奶啊。
    “我不是没想过断奶。”
    好像就是防止有小胡这种“杠精”存在，吕玉清下一句话就堵上了这个漏洞。
    “可是宝宝才七个月啊。”
    吕玉清抹去陈子衿嘴角的口水，轻轻说道：“现在毫无准备的断奶，我不仅对不起宝宝，也对不起小鱼儿，以后小鱼儿问起我，你怎么突然给闺女断奶了呢，我又该怎么回答……”
    说到最后，吕玉清的声音已经哽咽。
    吕玉清是真的难过，她也的确考虑过趁机断奶的可能性，不过最终也没有下定决心。
    除了“断奶”需要科学计划以外，小小鱼儿每次哭的时候，吕玉清心脏肝胆都好像被一只手握住，窒息的快要喘不过气。
    看到这样的吕玉清，客厅里的气氛有些凝重，尽管双方是“敌对”的，但是谁都能感受到吕玉清对陈子衿的感情。
    “也是作孽。”
    莫珂无声的叹了口气，她也很疼爱陈子佩，吕玉清这样的外婆大概就是学习的“榜样”吧。
    胡林语脸色也是稍缓，心里都没有继续抬杠了。
    “我明天就去医院，并且四处托关系寻找乳母，保证在小鱼儿回来之前，让宝宝能够吃到母乳。”
    吕玉清吸了吸鼻子，抬起头睁着红红的眼眶，艰难的对沈幼楚说道：“但是今天晚上，今天晚上……”
    吕玉清在犹豫，下面到底是用“请你帮忙喂一下陈子衿”还是用“求你帮忙喂一下陈子衿”。
    “不好！”
    胡林语心里一凛，她都觉得有些可怜了，更何况是沈憨憨？
    果不其然，没有等吕玉清把下面话说出来，沈幼楚已经伸出胳膊，在众目睽睽的注视下把陈子衿接了过去。
    “幼……”
    胡林语刚想阻止，不过吕玉清已经站起来，颤声的对沈幼楚说道：“谢，谢谢，谢谢你……”
    吕玉清完全没有想到，沈幼楚居然会主动接过孩子，她一时间有些惊讶，也有些紧张和手足无措，不过更多的还是感动。
    喉咙里堵着很多话，但是表达出来的只有“谢谢”。
    “宝宝一直哭，对身体不好。”
    沈幼楚再次想起了自己闺女，她噙着眼泪说完，像一个亲生母亲那样抱住陈子衿走进卧室。
    沈幼楚离开后，客厅里顿时沉寂下来，很快连小小鱼儿的哭声都消失了，看来是肚子不饿了。
    过了一会，婆婆第一个拄着拐杖回到自己房间，很快冬儿也回去了。
    胡林语留了下来，她打算说几句例如“真没想到幼楚会答应、可能也就是她才这么善良吧、陈汉升的计谋还是得逞了……”这些提升我方气势的话。
    不过被莫珂眼神制止了，莫二妈很清楚胡书记的水平，在同年龄段大概是个“好老师”，但是想和吕玉清这些人物交流，目前还是有些幼稚。
    既然幼楚喂了陈子衿，现在就没必要加剧双方矛盾，实在没有什么意义。
    “你把老陈他们叫进来吧。”
    莫珂打开了防盗门，也搂着胡林语走进卧室，把空间留给了那三个中年人。
    ……
    “怎么样了，怎么样了……”
    其实防盗门刚有动静，陈兆军和萧宏伟就过来了，不过只看见清清冷冷的一间客厅，除了吕玉清独坐在沙发，眼神还有些呆滞，其他一个人影都没有。
    老陈和老萧都很聪明，既然听不到小小鱼儿的哭声，说明问题已经解决。
    换句话说，沈幼楚答应了！
    “老萧……”
    这时，吕玉清努力调整一下情绪，认真地说道：“我们要给人家感谢。”
    “要的，要的，这肯定要的！”
    萧宏伟毫不犹豫，因为将心比心的换位思考，沈幼楚纵然答应，其实也有很多委屈吧。
    可是，怎么感谢比较好呢？
    金钱酬谢的话，似乎不怎么妥当。
    沈幼楚可是陈子佩的母亲，而陈子佩是陈汉升的亲女儿，沈幼楚可能不爱钱，但是一定不缺钱。
    那如果送些婴儿的衣服，还有金银饰品呢？
    不过这一条又被陈兆军否决了，沈幼楚对物质方面的需求极低，至今仍然习惯为家里人手织毛衣。
    这也不行，那也不行，老萧两口子都陷入了沉思，他们似乎迫切想为这次的行为“买单”，好让双方继续成为永不相交的两条平行线。
    “咳！咳！”
    突然，陈兆军清了清嗓子：“据我观察，小沈对这些身外之物没有什么兴趣，干脆我提个建议吧。”
    “你说。”
    老萧两口子都看向陈兆军。
    “再有几个小时，飞机就要落地了。”
    陈兆军缓缓地说道：“我们都不知道飞机上的情况，但是早上小鱼儿肯定会打来电话的。我想说的是，沈幼楚的女儿，她也没有断奶呢……”
    说到这里，老陈的意思已经很明白了。
    “这……”
    萧宏伟和吕玉清面面相觑，然后又不作声的低下头。
    “我就知道。”
    吕玉清默默的闭上眼，世界上没有一口奶是免费的。

第1019章、飞机姗姗落地，真相即将揭晓
    客厅里陈兆军和萧宏伟夫妇都在干坐，三个人全程都没什么交流，吕玉清还无意识转动着手腕上的翡翠手镯，显得心事重重的样子。
    按理说陈子衿不再饿肚子，应该可以松一口气了，可是她又想起陈兆军刚才说的话，这才幡然醒悟，沈幼楚喂了陈子衿，那小鱼儿应不应该喂陈子佩呢？
    “早知道还不如断奶呢！”
    吕玉清懊悔的想着。
    现在因为陈子衿不哭了，所以吕玉清心肠又“硬”了起来，甚至开始患得患失。
    所以人啊，其实都是这样的，好在吕玉清并没有打算赖掉这顿奶，她在思考如何和小鱼儿描述这件事。
    不同于外面的“诡异”氛围，卧室里是一派温馨，小小鱼儿吃了一会母乳，很快就在沈幼楚怀里睡着了，莫珂和胡林语都坐在床沿上看着。
    “这小东西，还真会享受啊。”
    胡林语伸出手，捏了一下陈子衿粉嫩嫩的小脸。
    “啧，啧，啧……”
    陈子衿咂了咂嘴，伸出小胖手挠了挠脸蛋，不过眼睛依然紧闭，沉浸在香甜的睡梦中。
    “莫要吵醒她。”
    沈幼楚小声说道，还把胳膊放平一点，让陈子衿睡得更舒服。
    “你真把她当成亲闺女了啊。”
    胡林语不服气的嘟囔一句。
    沈幼楚和莫珂都没有回应，莫珂仔仔细细的打量着陈子衿，其实陈汉升的大女儿也非常漂亮，她抿嘴的时候，脸颊两侧有很明显的小梨涡，小姐妹俩相貌上是各有特点。
    “也不知道陈子佩怎么样了。”
    莫珂叹了口气，陈子佩憨憨呆呆的，就算饿了也未必像陈子衿这样嚎啕大哭，真是让人担心。
    提起了闺女，沈幼楚也是抬起头，默默注视着外面漆黑的夜空。
    现在已经快凌晨4点了，由于时差原因，北美那边是差不多下午2点左右，当然在飞机里面根本感觉不出来，因为大部分人都在睡觉，毕竟作息时间还没调整过来。
    不过秘书覃英没有休息，她坚守在里侧休息室的门口，挡住所有“闲杂人等”。
    其实覃英知道这个秘密是守不住的，飞机一落地就要暴露，但是陈董说过，尽量等到出了机场再真相大白，那样就没有一丁点挽回的余地了。
    这是大老板的指示，虽然陈汉升知道难度比较大，用了“尽量”这个词语，但是覃英仍然想不折不扣的完成。
    她目前的级别是P6，看似距离P7一步之遥，其实相隔有一个银河系那么远。
    就算有陈汉升的关照，覃英觉得自己跻身P7还是有些难度，因为果壳P7几乎都是管理层的后备干部。
    比如，“果壳三代手机”的研发主任、“果壳社区”的项目负责人、“果壳云”的项目负责人、“果壳生活店”的第一任店长……
    这些P7，在整个行业内都是很出名的风云人物。
    “果壳快播”负责人王兴已经晋升到P8，还经常列席董事会议，最近大老板好像又交给王兴一个任务，着手开发“果壳微博”这样一个社交应用软件，具体借鉴的是美国Twitter。
    可以预见的是，如果“果壳微博”能够像“果壳快播”一样成功，王兴很可能升为P9，成为果壳电子的董事。
    覃英就想着自己能不能从头开始参与到这样一个新项目，在“果壳微博”上烙下印记，那样自己成为P7就是顺理成章了，公司里也没有人会不服。
    偌大的果壳电子里，只有一个“堂堂正正”的关系户P9聂小雨。
    不过聂小雨身份不一样啊，陈董还是光杆司令的时候，她就一直跟在身后当个忠心耿耿的小喽啰，现在自然可以堂而皇之的享受胜利果实。
    “P8就是我的极限了。”
    覃英倒是有一个清楚的认识，像李小楷、黄立谦、王兴这些技术人才具有不可替代性，但是自己这种行政秘书随随便便就能找到一大堆，所以即使不折不扣完成陈董的所有任务，并且不出一点纰漏，也得40多岁的时候才可能成为P8。
    不过P8就可以享受股权分红了，尤其果壳网络技术有限公司上市以后，妥妥的千万年薪。
    “咯吱~”
    突然，睡在床上的梁美娟翻了一下身，这个动静把覃英惊了一下，她赶紧撇去这些胡思乱想，千万不能在最后这段时间出现问题。
    其实飞机上的情况并不安全，过程中就出现了四次危机。
    第一次危机在起飞后两个小时后，梁美娟厌倦了飞机上的电视录像，打算把“陈子衿”抱出来逗弄一下。
    梁太后现在仍然以为休息室里是小小鱼儿，其实不仅她这样认为，就连萧容鱼也是这样认为的。
    结果当然被陈汉升拒绝了，不过这趟旅程要14个小时左右，梁太后迟早还会索要宝宝的，如果一直拒绝，萧容鱼说不定就会怀疑。
    所以陈汉升就找个机会和亲妈吵了一架，这对母子之间本来就是吵吵闹闹的相处方式，所以萧容鱼没有放在心上，还细声安慰了梁美娟，当然也把梁太后气的不想搭理陈汉升了。
    问题，暂时就这样迎刃而解。
    第二次危机在宝宝晚上吃饭的时候，不过也被陈汉升糊弄过去了，他在喂辅食之前，故意让覃英把辅食拿进来，还大声的和闺女互动，听到动静的梁美娟和萧容鱼都没有过去打扰。
    第三次危机出现在睡觉的时候，按理说应该把休息室让给梁太后，平时陈汉升睡在地上都无所谓，但是他今晚是肯定不会让出来的。
    不过陈汉升也做好了准备，飞机上早就准备了两张折叠床。
    虽然没有软床舒服，不过梁美娟也不是那种娇气的性格，盖着被子就休息了。
    萧容鱼没有躺在床上，她掏出一个软软的枕脖戴上，看了一会书以后，仰着头浅浅的打盹。
    不过在半夜2点多的时候，萧容鱼自动睁开了眼，过来敲门要给宝宝喂奶。
    这就是第四次危机，当时覃英手掌都渗出汗了，不过陈汉升很镇定，他在休息室里面表示“陈子衿”已经睡着了，等到明天上午再说吧。
    萧容鱼心里有些奇怪，因为闺女一般都是这个时候起来吃奶的，不过她没听到闺女像往常一样的哭闹声，所以真的以为陈子衿正在睡觉。
    这里不得不感谢小小憨包的“友情配合”，她真是不喜欢哭闹，尽管小嘴巴也在一张一合，想念着母乳的味道。
    熬过了这次四次危机，局面已经稳定很多了，又过了两个小时，覃英敲了敲休息室的门：“陈董，我们还有半个小时就要降落。”
    半晌后，休息室里传来陈汉升的声音：“知道了，接机人员都安排好了吗？”
    “都已经安排好了。”
    覃英为了这次计划，来过美国这边好几次，把一切都布置妥当了。
    “嗯。”
    陈汉升没在再说话，而是拍了拍怀里陈子佩的小屁股：“闺女，我们要到了哦。”
    小小憨包没有搭理，她已经睡着了。
    陈汉升心疼的亲了亲小女儿的额头，昨晚闺女想吃奶的时候，居然扒开了陈汉升的胸口，小嘴直接凑过来吮吸。
    其实从这一点来看，陈子佩一点都不憨，她只是很多时候需要“逼迫”一下，性格真是过于佛系了。
    “尊敬的乘客请注意，我们15分钟后将平稳降落在肯尼迪国际机场，请各位系好安全带，目前地面温度是19摄氏度……”
    这是汪明春在进行广播，其实根本不需要，不过这大概就是仪式感吧。
    “呼~”
    陈汉升长呼一口气，他心情也有些紧张，自己会不会被小鱼儿砍死，很快就要揭晓了。

第1020章、在美国的憨宝宝
    美国湾区时间5点左右的时候，湾流550稳稳降落在机场的跑道上，此时正值夕阳晚照，飞机滑行的过程中，在昏黄地面上落下一片移动的光影。
    陈子佩站在爸爸的怀里，一瞬不瞬盯着窗外，她不会像姐姐那样，看到有趣的东西会大声“喔”一下。
    小小憨包总是一言不发，她如果不想看了，也只是默默的转过头，小胖脸趴在爸爸肩膀上，安静的吐着泡泡。
    不过这个时候，这幕大戏的主角既不是陈子佩，也不是陈汉升，因为父女俩根本没办法出去，目前担纲女一号的其实是覃英。
    当飞机停稳舱门打开以后，梁美娟不出意外的过来叫唤了：“陈汉升，你还要在炼丹炉里呆多久啊，自己不想出来就算了，快点把小小鱼儿给我们。”
    梁太后把休息室比喻成“炼丹炉”，就是形容陈汉升藏在里面不出来。
    “哎呀！”
    陈汉升不耐烦地回道：“闺女刚才尿裤子了，我正在帮她换尿不湿，你们先下去吧。”
    其实小小憨包都没有尿裤子，陈汉升只是找个理由搪塞一下，因为真相最好出了飞机场再坦白。
    “梁阿姨，萧主任，陈董还有一些私人飞机方面的签字手续。”
    覃英开始发挥作用了，她在旁边礼貌地说道：“我们先下去吧，已经有车辆等着了，我还会为你们介绍一个新同事，她将接替我在美国的工作。”
    在这十几个小时的旅途中，覃英对梁美娟和萧容鱼服务的非常周到，语气彬彬有礼，说话做事也挺稳重，梁美娟对覃英挺满意的。
    所以听到覃英要走，梁美娟还有些诧异：“小覃，你要回国啊？”
    “是的，梁阿姨。”
    覃英微微躬身：“我身上还有其他任务，所以下面将由另外一个同事为您服务，她就在飞机下面呢。”
    覃英借着“介绍新同事”的理由，语气里传递出一种“催促下飞机”的意思，因为萧容鱼已经准备打开手机了，如果开机后打电话回国，或者收到建邺那边的短信，事情立刻就要暴露了。
    尽管现在暴露问题也不大，但是这不符合陈董的期望，覃英正在努力完成领导的意图。
    梁美娟虽然是直性子，但是很讲道理，也没有仗着儿子有钱有地位就颐指气使，听到有人正在等自己，她果然没有在飞机上继续逗留，沿着舷梯下去了。
    只是萧容鱼看了看休息室的木门，稍微觉得有些不妥。
    这种不妥的感觉很奇怪，明明一切看上去都很正常，可是她就觉得哪里不对劲，正常来说陈汉升没必要继续关着门了吧。
    “萧主任。”
    覃英又用另一个理由劝道：“陈董在这边购置的别墅，前阵子重新装修了一遍，这一切都是我同事操办的，她很忐忑您能不能接受那种风格。”
    “没关系。”
    萧容鱼被打断了思绪，笑了笑说道：“有个落脚的地方就很好了，谢谢你们。”
    “不客气，一切都是我们应该做的。”
    覃英一边说，一边伸手引导着萧容鱼下飞机。
    面对这种殷勤的态度，萧容鱼打消了敲开休息室木门的打算，也跟着下了飞机。
    ……
    覃英在美国的同事叫朱赛雯，26岁左右的样子，比聂小雨年纪大，比覃英年纪小，看上去倒是比较活泼，刚见面就自我介绍，还帮忙往车上搬行李。
    车就是机场的泊客车，专门接送乘客前往到达大厅，等到一切收拾好以后，覃英在车下说道：“梁阿姨，萧主任，祝你们在美国生活开心，小朱记得照顾好大家。”
    “放心吧覃姐。”
    朱赛雯摆摆手告别，然后对司机点点头：“Go。”
    “不等陈汉升吗？”
    后排的梁美娟问道。
    “梁阿姨您放心。”
    朱赛雯转过头，笑吟吟地说道：“这个车随叫随到的，我们在机场门口等着陈董。”
    “原来是这样。”
    梁美娟明白了，她问着朱赛雯：“小朱，你和小覃一样也是行政部的吗？”
    “我不是呀。”
    朱赛雯摇摇头：“我的Boss是曹建德曹董，果壳打算在美国设立办事处和数据中心，我们就是考察的先头部队，我也顺便兼任陈董在美国的秘书。”
    “生意都做到外国了啊。”
    梁美娟嘀咕一声，陈汉升的生意规模到底有多大，其实梁太后也不是很清楚，不过总之不算小。
    因为港城的一把手书记想找陈汉升，现在都需要通过陈兆军约时间。
    能够被选任接替覃英，综合能力一定不算差，朱赛雯说话的时候，她看到萧容鱼一直在左右摇晃手机，立刻知道没有接收到信号。
    “肯尼迪机场这边就是这样的，就算是开了全球通业务，信号也不太稳定。”
    朱赛雯建议道：“萧主任，您重启下手机试试。”
    “好，谢谢。”
    萧容鱼重启了一遍手机，在这个过程中她随口问道：“朱小姐，我们的身份资料都放在空姐那边了，她什么时候还给我们呀？”
    “嗯？”
    朱赛雯愣了一下：“我不知道啊，我接到的任务就是服务好你们，并不知道身份资料这些东西。”
    “是吗？”
    萧容鱼皱了皱细眉，那种“不对劲”的感觉越来越明显了。
    到机场大厅的路程并不远，当萧容鱼第二次开启手机的时候，她们已经下车了。
    进机场需要严格的手续，但是私人飞机出去并不需要任何凭证，轻轻松松的走出VIP通道，这个时候萧容鱼手机也有了移动基站覆盖过来的信号，短信开始“叮叮叮”的响个不停。
    除了一些广告短信以外，熟悉的人里边诗诗发来了三条短信。
    4月11日16:30，边诗诗：小鱼儿，我好想你啊，看到你的身影在检票口后面逐渐消失，我瞬间就泪奔了。
    4月11日20:05，边诗诗：吃过晚饭在看电视，我还是很想你，要不我飞去找你吧。
    4月12日05:30，边诗诗：到美国了吗，记得给我打电话。
    这是诗诗同学在想念闺蜜，小鱼儿很是感动，不过母亲吕玉清的短信竟然有八条之多，而且根据时间的变化，她发短信的情绪似乎也是在不断变化。
    4月11日17:40，吕玉清：闺女，老陈怎么给我们打电话，他说陈子衿还在建邺啊。
    4月11日17:55，吕玉清：我和你爸现在去找老陈，看看究竟是怎么一回事。
    4月11日20:30，吕玉清：闺女，小小鱼儿真的在建邺，跟着你们上飞机的是沈幼楚女儿！
    4月11日21:20，吕玉清：陈子衿我已经抱回家了，你不用担心，开机后给妈妈电话。
    4月12日02:22，吕玉清：宝宝被饿醒了，她要吃母乳，爸爸妈妈正在前往沈幼楚那边，希望你不要怪妈妈。
    4月12日03:40，吕玉清：宝宝吃完睡着了，我们也在沈幼楚这边休息，开机后给妈妈电话。
    4月12日04:50，吕玉清：小鱼儿，到了吗？
    4月12日06:20，吕玉清：到了吗？
    “唰！”
    萧容鱼看完这些短信，脸色直接就白了，她转身就要去找陈汉升验证短信的事实，可是机场已经进不去了。
    没买票，怎么能进机场呢？
    可是没有身份证，又怎么能买票呢？
    “小鱼儿，你怎么了？”
    梁美娟很是纳闷，不过萧容鱼来不及解释，她慌慌张张的给吕玉清回过去，电话接通后小鱼儿声音都要崩溃了：“妈……你别吓我，子衿真的在建邺吗？”
    “什么？”
    梁美娟更纳闷了，大孙女明明一直在陈汉升的手上啊。
    也就在这个时候，戴着墨镜的陈汉升终于出来了，手里抱着一个小婴儿，他这次也没有再躲躲藏藏，宛如从“炼丹炉”里修炼圆满的孙大圣，准备大闹天宫了。
    梁美娟没有管陈汉升，她走过去只是瞟了一眼婴儿，立刻跳脚似地说道：“哎呦我的憨宝宝，你怎么在这里啊！！！”
