# Chunk 0317

- 标题：第1021章、“躲在海底吐泡泡的鱼”和“猫巷少女沈幼楚”的视频 / 第1022章、“宝宝调包”的完整计划
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3259737
- 结束字符：3269929
- 字符数：10192
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1021章、“躲在海底吐泡泡的鱼”和“猫巷少女沈幼楚”的视频
- 第1022章、“宝宝调包”的完整计划

## 原文

第1021章、“躲在海底吐泡泡的鱼”和“猫巷少女沈幼楚”的视频
    梁美娟当然诧异了，陈子佩怎么会在美国呢？难道说飞机上的一直是小小憨包？
    当发现真相的那一瞬间，梁美娟脑袋都是懵的，因为信息太多实在处理不过来。
    不过陈子佩看到了熟悉的奶奶，马上伸出了小胖胳膊要抱抱，梁美娟虽然一脸疑惑，还是下意识的把孙女抱过来，并且一颠一颠的哄着。
    这些都是平时积累下来的习惯，所以她嘴里还是愣愣的问着陈汉升：“那子衿呢？”
    “在建邺。”
    陈汉升现在已经是“死猪”心态了，任由开水滚烫。
    “在建邺？”
    梁太后瞅了瞅小小憨包，又看了看陈汉升。
    “我把两个闺女调包了！”
    陈汉升理直气壮地回道：“这些都是我自己做的，一人闯祸一人当，你们一起上吧，我陈某何惧！”
    “我……”
    梁美娟觉得这儿子是疯了吧，为什么要把陈子衿和陈子佩调包啊，还说一些稀里糊涂的话。
    不过在萧容鱼那边，她结合短信内容还有和母亲的通话，当吕玉清非常肯定表示陈子衿就在建邺的时候，萧容鱼慢慢的醒悟了。
    尤其梁美娟怀里的那个宝宝，尽管外套、个头、甚至胖乎乎的可爱模样都差不多，但她就不是小小鱼儿啊。
    萧容鱼愣了半晌，突然跑向陈汉升，一把抢过他的风骚小挎包。
    用力之大，不仅陈汉升差点摔一个踉跄，小挎包的细带也“咯嘣”一声断裂了。
    “小鱼儿，你不要急。”
    梁太后看到儿媳妇生气了，连忙过去安慰。
    萧容鱼发现真相后，第一反应也不是思考陈汉升这样做的意义，此时她的念头只有一个——回建邺，找女儿！
    可是回建邺需要买票，自己和陈子衿的身份资料都被空姐拿走了，如果空姐还回来，那只有还给陈汉升了。
    所以萧容鱼要找到那些证件，立刻回去把女儿接到身边，她这次一定亲自把女儿抱在手里，谁也不能沾边！
    不过打开小挎包后，萧容鱼一阵心慌，因为里面根本没有红色的护照，简简单单的只有一块手机电池、一个万能充电器，一本印着“K（心）”的商务笔记本，还有一台果壳MP4，其他的就是一些杂七杂八的充电线。
    萧容鱼把挎包犄角旮旯都翻找了两遍，依然一无所获。
    “瞪！”
    这时，她终于抬起头看向陈汉升，看着这个十恶不赦的男人。
    陈汉升也是“坦荡”的对视，他已经做好所有准备了，甚至考虑要不要把墨镜取下来，一会小鱼儿扇自己耳光的时候，不要硌到她的手。
    “咯吱~”
    萧容鱼平板鞋在机场大理石地面上磨蹭一下，她迈动脚步走了过来，同时还抬起手腕。
    陈汉升缓缓闭上眼，等待那清脆的一巴掌，不过让他奇怪的是，耳光并没有到来，反而有只手在自己身上摸索。
    原来，萧容鱼仍然不死心，她以为那些资料被陈汉升收在身上了。
    小鱼儿找的是那么仔细，有些明明是小口袋，根本存放不了身份资料，可是她仍然要检查两三遍，仿佛这些就是见到女儿的希望。
    陈汉升叹了口气，他也很配合的抬起胳膊任由萧容鱼检查，不过陈汉升越是这个反应，小鱼儿心脏越是在下沉。
    “已经迟了。”
    看着萧容鱼脸上的神情也越来越急躁，陈汉升轻声说道：“所有资料我都让覃英带回国了，没有我的命令，她不会回来的。”
    “为什么！”
    萧容鱼第二次抬起头，这次的眼神不再像刚才那样茫然了，还蕴含着的愤怒、焦虑，伤心、担忧……
    “因为我不想让你带走小小鱼儿。”
    陈汉升平静的回答。
    大概这就是“图穷匕见”了吧，没有一点谎言，没有一点遮掩，直愣愣的表示“这事就是我干的，回国不行，但是要命我就有一条。”
    “所以……”
    萧容鱼死死的盯着陈汉升，眼泪一直在倔强的打着圈：“你就把她留在了建邺，她才七个月你知道吗，她是你亲闺女知道吗，她身上有一半是你的血液，你知道吗？”
    “我知道……”
    百无禁忌的陈英俊也有了愧疚感，居然低下了头，小声说道：“但是你不用担心，她会受到很好的照顾。”
    “你在胡说！”
    萧容鱼听了陈汉升的话，她更加的生气，除了妈妈以外，谁还能“很好照顾”七个月大的宝宝呢？
    “总之，你现在是回不去的。”
    胡说也罢，耍无赖也罢，就算陈汉升也是非常心疼，但是已经走到这一步了，他断然不可能在这个时候懊悔的。
    梁美娟依然处于半迷糊状态，不过陈汉升和萧容鱼正在对峙，没有人和她解释原因，所以梁太后只能一边照顾小孙女，一边掏出手机打给了陈兆军，询问事情的具体经过。
    这里还有个保姆林阿姨，不过她原来是萧容鱼家里的保姆，陈子佩根本不认识她，所以也不要林阿姨抱自己。
    接替覃英工作的朱赛雯稍微站远一点，这样既听不到陈董和萧主任之间的私人对话，又能够随时应付可能出现的紧急情况。
    朱赛雯自然了解过萧容鱼，除了漂亮、成绩好、事业成功这些标签以外，她还是陈董女儿的母亲。
    “哎~”
    朱赛雯叹了口气，她到底比较年轻，没办法像覃英那样一切以工作为重，尽管会完成所有的任务，不过情感上还是站在萧容鱼那边的。
    就在这时，朱赛雯看到陈董和萧主任又争执了几句，萧主任擦了一下眼泪，突然准备冲向肯尼迪机场的检票口。
    朱赛雯吓了一跳，连忙准备过去阻拦，美国虽然号称“freedom country”，但是警察掏枪一点不开玩笑的。
    不过陈汉升动作更快，萧容鱼刚跑了两步，他就立刻拦腰抱起来了。
    “你放开我，你放开我，我要回去找女儿，我要女儿，呜呜呜……”
    等到朱赛雯赶到的时候，这才发现萧容鱼情绪已经崩溃了，满脸泪痕的在挣扎。
    不过陈汉升力气很大，萧容鱼自然是挣脱不了的，梁美娟抱着婴儿也没办法靠近，一直不喜欢哭闹的小小憨包也被吓哭了，黄豆粒一样的泪珠不断从小桃花眼里渗出来。
    就在这混乱的状况里，萧容鱼突然抓起陈汉升的一只胳膊，张口就咬了下去。
    “嘶~”
    陈汉升疼的倒抽一口冷气。
    当然疼归疼，他并没有缩回胳膊，只是从疼痛感里判断肯定出血了。
    陈汉升还有些奇怪，几年前在建邺的中央门汽车站，他也是因为调戏萧容鱼被咬了一口，那时好像都没有破皮啊，只有两排深深的牙印。
    为什么小鱼儿当了妈妈以后，力气突然增大了呢。
    梁太后本来想劝说的，不过被陈汉升悄摸阻止了，因为这一口下去小鱼儿怒火就能发泄出去，慢慢也就冷静下来了。
    在萧容鱼咬陈汉升的那一刻，朱赛雯也跟着龇牙咧嘴的纠结起来，就好像在医院看到打针的时候，也会有那个细针头打在自己屁股上的感觉。
    不过她没有过去掺和，一是覃英曾经提醒过，陈董的感情问题让他自己处理，那个时候当个聋子瞎子就可以了；
    其次这一幕引起了周围不少旅人的注意，还有警察抚着腰间走过来。
    于是，朱赛雯先驱赶着看热闹的吃瓜群众，然后用英语和警察解释原因，表示这是夫妻之间的小吵闹，不会影响公共场合的秩序。
    与此同时，她还注意观察大老板的墨镜有没有在纠缠中落地，陈汉升在美国没啥名气，但是在国内可是个大人物，现在信息这么发达，万一被拍下来传回国内就是个麻烦。
    当这些事情都处理妥当以后，朱赛雯再把目光转到“事故现场”，发现陈董和萧主任那边已经休战了。
    萧主任正蹲在地上哀伤的哭泣，陈董每次想把手掌搭在她的肩膀上，不过都被猛烈的甩开了。
    “陈董。”
    直到这时，朱赛雯才走过去打个招呼，她悄悄瞟了一眼大老板的手臂，真的已经被咬出血了。
    “昂。”
    陈汉升浑不在意，挥挥手说道：“你和林阿姨先把行李都推去装车，我们一会去停车场。”
    等到下属和保姆离开后，陈汉升继续劝着萧容鱼：“在机场不是个办法，你又买不到票，不如先回美国的家里呆着吧。”
    “不要你管！”
    果然，萧容鱼咬完以后，她虽然一直在哭，但是神志已经清醒了，也做不出那种冲击机场检票口的鲁莽行为了。
    其实不仅仅是她在哭，一直没有挂电话的吕玉清也在哭。
    闺女从小到大哪里受过这样的委屈呀，但是远隔万里之外的吕玉清根本没有什么办法，如果可以她真想立刻飞到美国，可是还有小小鱼儿呢。
    这个时候就看出了陈汉升布局的“前瞻性”了，他把吕玉清留在国内，那么陈子衿一定会得到很好的照顾；他买了私人飞机，除了商务用途以外，“两个宝宝调包”事件在飞机上败露的可能性就很小。
    因为如果是普通民航的话，萧容鱼一定会发现的。
    就算勉强瞒过去，萧容鱼也能立刻买机票回国，只有私人飞机才能把事情遮掩的妥妥当当。
    “小鱼儿……”
    吕玉清在电话里说道：“陈汉升这个混账玩意虽然把身份护照藏起来了，但是你不要怕，我们补办一张身份证寄过去，很快你就能回来了。”
    “妈妈……”
    萧容鱼泪眼婆娑的拿起手机，抽抽噎噎地说道：“陈，陈汉升为什么一直欺负我，我都为他生女儿了，他还，他还一直欺负我，他到底要我怎么样啊……”
    “哇……”
    那边的吕玉清再也忍不住，抱住手机嚎啕大哭。
    梁美娟同样绷不住了，蹲下身子搂住萧容鱼，抹着眼眶说道：“闺女啊，妈也在这边呢，你不要哭了，咱们先回去稳定一下，然后商量着如何回国。”
    梁太后说话，小鱼儿还是能够听进去的，不过她站起来的时候有些腿软，陈汉升刚想扶一把，结果又被甩开了。
    “你滚开！”
    梁美娟也瞪着陈汉升：“我和你爸迟早要被你活活气死的！”
    刚才陈兆军已经和梁美娟透露了整个情况，包括“调换孩子”的真实意义。
    梁太后当然想看到两个小孙女一起成长，可是又不想通过这种方式，如果当年谁把七个月的陈汉升抱走了，梁美娟一定会去拼命的。
    不过呢，这件事情的转机之处就在于照顾陈子佩的是奶奶，照顾陈子衿是外婆，她们对宝宝肯定都会尽心尽力的。
    这就有点像不幸中的万幸，宛如在黑暗中的一点光明，让人咬牙切齿痛恨的同时，又忍不住松了一口气。
    到了停车场以后，兼职司机的朱赛雯已经把车打着火了，前往别墅的路上，副驾驶的陈汉升默不作声，后排的梁美娟也是安静的抱着陈子佩，只有萧容鱼一直在和吕玉清打电话。
    陈汉升隐隐约约能听到不少，吕玉清好像在说“小小鱼儿还没起床、今天自己要去医院找奶妈、还要去商场给她买衣服……”等等这些。
    不过快到别墅的时候，吕玉清突然沉默了一下，再说话的时候声音小了很多。
    陈汉升虽然听不清楚，但是萧容鱼的脸色却异常震惊，甚至连难过的情绪都被冲淡了不少。
    “难道发生了什么事？”
    陈汉升皱了皱眉头。
    ……
    到了别墅以后，朱赛雯和林阿姨都帮着拎行李，这是一套已经收拾过的住宅，卫生、水电、网线全部都搞好了。
    其他人都在放着行李，萧容鱼没有那么多精力，默默坐在卧室里发呆。
    “你能不能贴个创可贴啊。”
    梁美娟注意到陈汉升手腕上的齿痕，冷冷地说道。虽然她语气很不友好，不过这是亲妈啊，肯定还是关心儿子的。
    “妈，这你就不懂了。”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“我就是故意露出伤口的，这样小鱼儿每次看见，她对我的恨意就会越来越少，最后说不定还会产生愧疚感呢。”
    “你怎么这么不要脸！”
    梁美娟啐了一口，准备帮小孙女洗澡。
    “要脸解决不了问题。”
    陈汉升挠挠头走向萧容鱼的卧室，本来按照常理，萧容鱼是坚决不会搭理陈汉升的，不过这次她嘴角动了动，居然主动问道：“……陈子佩呢？”
    “啥？”
    陈汉升果然有些出乎意料，不过很快说道：“我妈带着去洗澡了，小屁股有些脏。”
    “喔。”
    萧容鱼又撇过头。
    陈汉升心里纳闷了一会，然后说出自己过来的目的：“你想见闺女的话，可以视频的。”
    “对啊！”
    萧容鱼心里一动，虽然自己在美国，小小鱼儿在中国，但是可以通过QQ视频看到女儿的呀。
    刚才情绪太激动了，一时间没有想起来科技都这么发达了。
    萧容鱼马上翻身坐起来，立刻掏出笔记本插上网线，还让吕玉清马上申请个QQ号码。
    陈汉升笑呵呵的倚靠在墙壁上，他准备等到视频结束后，再给老陈打个电话，细致询问昨晚发生了哪些事情。
    只是建邺那边的效率很慢，大概是中年人不太清楚申请QQ的程序，总之折腾了半天萧容鱼才加上一个QQ号码。
    不过这个QQ好像不是新号，而且头像也有些眼熟，陈汉升连忙凑近观看。
    卧槽！！！
    为什么QQ昵称是“猫巷少女沈幼楚”啊？
    萧容鱼反而一脸平静，直接点了视频按钮后，在电脑页面上出现了这样一条消息：
    “躲在海底吐泡泡的鱼”向“猫巷少女沈幼楚”发起视频通话请求，等待对方接受邀请。

第1022章、“宝宝调包”的完整计划
    “嘟……”
    “嘟……”
    “嘟……”
    这是QQ视频在等待对方接通时，笔记本电脑外放的声音。
    萧容鱼正对着屏幕，陈汉升站在椅子后面，脸色不断的变化着。
    陈汉升心里是非常奇怪，明明和陈子衿视频的，为什么要加上沈幼楚的QQ号码呢？
    一般来说，做了亏心事的人都是比较多疑的，陈汉升把两个孩子调包，这不仅仅是亏心事，严重点都可以用“天打雷劈”来形容。
    所以一时间他脑袋里涌进很多可能性，并且竭力寻找出最合理的解释。
    “我昨天把陈子衿放在沈幼楚那里了，然后就给老陈发了信息啊。”
    “难道老陈没看到，所以陈子衿还在沈幼楚那里？”
    “也不对啊，刚才丈母娘明明就说了陈子衿在睡觉，看那样子已经抱回去了吧。”
    “妈的，到底是怎么回事！”
    ……
    陈汉升烦躁的抓了抓后脑勺，心虚的人就是这样，一定要有个让自己安心的答案，不然总会没有底气。
    陈汉升不是神仙，他根本想不到昨天晚上建邺发生的那些事，陈兆军也没有发短信和儿子细说，总之他现在就是一片迷糊的状态。
    “叮！”
    这时，对面终于接通了视频。
    陈汉升赶紧集中注意力，目光炯炯的盯着视频小窗口，开始因为摄像头没有摆正，所以只拍到了对方的肩膀，还有卧室里的格局。
    “我日……”
    陈汉升喉咙明显一紧，他从卧室和衣服判断出这个人正是沈幼楚！
    陈汉升不自然的抖动两下身体，心想这么快就要三个人当面对质了吗？
    就在他处心积虑思考应对之策的时候，没想到沈幼楚只是调整了一下摄像头，然后又站了起来，紧接着是吕玉清抱着陈子衿坐下了。
    整个过程中，沈幼楚和萧容鱼一句话都没说。
    “躲在海底吐泡泡的鱼”和“猫巷少女沈幼楚”，她们的第一次视频对话似乎就这样结束了。
    吕玉清则赶紧和女儿打着招呼：“喂，小鱼儿……”
    陈汉升轻呼一口气，他现在也慢慢明白了，应该是发生了一些自己都没想到的意外，所以吕玉清和陈子衿才会在沈幼楚家里。
    渣男智商还是很高的，很多事情仅凭猜测和分析，就能估摸个八九不离十。
    陈子衿好像是刚被吵醒的样子，无精打采的看了一眼电脑，连妈妈都不顾了，转身又扑在外婆的怀里睡觉。
    “宝宝，宝宝……”
    吕玉清拍了拍陈子衿的小屁股，指着电脑说道：“看看这是谁呀，这是妈妈呀，我们过来和妈妈打个招呼。”
    不过七个月的婴儿哪里有什么思维能力，她饿的时候就要吵，困的时候就要闭眼，想玩耍的时候就要下楼，一切以身体感受为主。
    所以外婆拍着她小屁股，陈子衿嘴巴一撇，小奶音不满的哼哼唧唧两声，再拍估计就要哭了。
    “好了，好了，妈，让宝宝先睡觉。”
    萧容鱼连忙说道，她能够见到女儿已经很满足了，看着陈子衿在视频里一磕一磕的闭上眼，胖乎乎的小脸是那么的可爱，萧容鱼神情不知不觉浮现出一抹温柔。
    “那个……”
    吕玉清刚要说话，突然注意到萧容鱼背后站着一个男性身影，能够这样堂而皇之呆在萧容鱼卧室，只有那个混账玩意陈汉升了。
    “你让陈汉升出去！”
    吕玉清冷冽的声音，通过笔记本的小喇叭清晰传了出来。
    萧容鱼转头看了一眼，虽然没说话，不过意思很明显。
    “出去就出去嘛，这么凶干啥……”
    陈汉升心里嘀咕一声，他也不留在这里讨人嫌了，准备出去和老陈打个电话，了解一下建邺那边到底发生了什么事。
    等到碍眼的陈汉升离开后，卧室里萧容鱼和母亲吕玉清互相对视，既有离别的思念，也有心疼的怜惜。
    在眼泪涌出来之前，萧容鱼还是忍住了，她用纤细的手指抹了一下眼眶，再次确认道：“昨晚宝宝饿了，沈幼楚帮忙喂的吗？”
    这就是刚才在别墅外面，吕玉清说出的秘密，所以萧容鱼才那么的震惊。
    “嗯……”
    吕玉清点点头：“我还在沈幼楚这边，刚才急着和你视频，但是又不懂申请QQ号的手续，也是她主动把号码借给我的。”
    “哦。”
    萧容鱼应了一声，垂着眼帘不再说话。
    吕玉清嘴角动了动，她似乎想说些什么，可是又很犹豫，最终谈起了另一件事：“关于身份证的问题，你爸让你不用担心，他会快速帮你补办一张寄过去，然后你再去大使馆申请护照遗失，应该很快就能回国了。”
    “我知道。”
    萧容鱼点点头，如果等着陈汉升主动把证件还回来，那肯定是不太现实的，只能自己想办法。
    “然后……然后……”
    吕玉清支吾了一下，又说起了别的事：“关于陈子衿的奶妈，你也不用担心，我们已经在老家那边托关系询问了，等到9点多的时候我再去省人民医院咨询一下。”
    美国这边是晚上，但是国内刚刚早上8点左右。
    “好~”
    萧容鱼对着电脑微微颔首。
    “还有那个……”
    吕玉清结结巴巴，好像特别的为难。
    萧容鱼叹了口气，她能够猜到母亲想讲什么，主动说道：“你告诉沈幼楚，陈子佩洗澡去了，等到洗完澡我让她过来视频，另外……”
    萧容鱼顿了一下，看着电脑屏幕上正在睡熟睡女儿，平静地说道：“既然沈幼楚喂了我女儿一次，我也喂她女儿一次，我不会欠她的。”
    “小鱼儿……”
    这就是吕玉清好几次欲言又止想商量的事情，没想到萧容鱼主动提出来了，这可不是通情达理啊。
    傲娇的小鱼儿只是不想欠沈幼楚的人情，而且她也说得很清楚了：
    沈幼楚喂一次，那自己也喂一次。
    只此一次！
    ……
    此时在别墅的外面，陈汉升正和父亲陈兆军打着电话。
    陈汉升蹲在地上，捡起一块石头在院子里胡乱涂鸦，美国的晚上并不热闹，没有散步的大爷，也没有跳广场舞的大妈，隔了很久才会有一辆汽车经过别墅门口。
    直到此时，陈汉升才知道原来昨天晚上陈子衿哭闹起来，老陈和老萧两口子居然送到沈幼楚那边喂奶了。
    “你们也真是大惊小怪。”
    陈汉升哑然失笑：“一个晚上不喝母乳又不会怎么样，陈子佩也是一晚上没喝啊，照样能够睡着。”
    “什么叫大惊小怪！”
    向来温和的陈兆军，忍不住提高音量反驳：“一个晚上是没什么，那以后很多个晚上呢，难不成你真的打算让宝宝断奶吗？”
    “爸。”
    陈汉升也不急，斯条慢理地说道：“我为了实施这个计划准备了好几个月，连私人飞机都买了，怎么可能想不到母乳问题呢，你先听我解释。”
    “第一，我在美国这边除了把房子、交通工具、保障人员都安排妥当，也早早联系了两个奶妈，她们都是中国人，只是来美国生孩子的，身体都没有问题。”
    “第二，我在异国他乡都做好了准备，在国内自然早就布置好了，同样是两个身体健康的年轻母亲。”
    “第三，我和中国奶妈约好的时间是今天早上10点，她们会主动上门的，没想到你们这群老年人定性这么差，居然直接抱着陈子衿去找沈幼楚了，更没想到她居然能够答应。”
    “现在情况已经变了。”
    说到这里，陈汉升笑了两声：“我也要立刻修改剧本，适应目前的局面。”
    “也就是说，你根本没想过用母乳当成筹码？”
    陈兆军愣愣的问道。
    “因为根本没用啊。”
    陈汉升耸耸肩膀：“你们也就是撞到了沈幼楚，她那么憨才会答应下来，要是换成萧容鱼，你们看她会不会搭理。”
    “也对……”
    老陈沉默了一下，这么说的话，自己和老萧夫妇，倒是有些故意去欺负沈幼楚的意思了。
    “那你的全部计划是什么？”
    陈兆军又问道。
    其实老陈也挺无辜的，昨天陈汉升发了短信就关机了，相对于其他人而言，陈兆军并没有了解更多的信息。
    “我原来是打算先攻克小鱼儿这边的。”
    陈汉升一边说话，一边沿着院子溜达：“萧容鱼和沈幼楚性格不太一样，所以这边要多费点功夫，等到萧容鱼一点一点的接受陈子佩，我再返回国内加深沈幼楚和陈子衿的羁绊，这样算是先难后易，不过我有信心能够完成。”
    “原来是这样……”
    陈兆军明白了，这是一个长久的计划，陈汉升并没有急于求成，并且还有个先后顺序。
    不过因为昨天晚上发生的意外，好像又把问题复杂化了。
    “那你也不和我说！”
    陈兆军责怪了一句。
    “说了你会答应吗？”
    陈汉升反问道。
    陈兆军不做声了，如果他提前知道儿子的计划，不仅不会答应，说不定还会阻止。
    陈汉升心里也是很清楚的，所以才会先斩后奏，逼着老陈强行帮助自己，他唯一没想到的是三个中年人自主发挥能力太高效，居然率先消除了沈幼楚对陈子衿的陌生感。
    “这也不是坏事。”
    陈汉升盘算一会说道：“我就让国内的两个奶妈不要上门了，继续让沈幼楚喂着小小鱼儿，有了第一次，第二次就简单了。”
    “没用的，吕玉清已经联系了港城那边的医院。”
    陈兆军自从知道整个计划后，他心里也有底了，摇摇头说道：“这两天奶妈就会到岗。”
    “是吗？”
    陈汉升开个玩笑：“你们出什么多少钱，我出双倍让她们离开。”
    “你认真点！”
    老陈语气里有些不满，什么时候还在嬉皮笑脸。
    “嘿嘿，我秘书覃英回国了。”
    陈汉升笑着说道：“我让她暗中处理一下吧，还有你们不要想着补办陈子衿和陈子佩的户口本，医院那边都有我的招呼，至少能拖个半年的。”
    “老萧已经帮小鱼儿补办身份证了。”
    陈兆军提醒道：“他是公安系统的，补办身份证尤其迅速，很快就能寄过去了。”
    “放心吧，小鱼儿一定收不到的。”
    陈汉升非常自信地说道，他也没有解释原因，不过无非是截断通信往来。
    “唉！”
    陈兆军下面也不知道说什么了，他现在就希望赶紧把这个问题解决掉，如果最后小姐妹俩真的能一起成长，那也不枉搞出这番鸡飞狗跳的动静了。
    “那我先挂了啊。”
    陈汉升望着卧室说道：“我妈好像抱着陈子佩，正在和沈幼楚视频通话，我要过去看看。”
    “好。”
    不过挂电话之前，老陈突然问道：“你的计划里，有没有想过子佩什么时候回国。”
    陈子佩回国，其实也就意味着萧容鱼回国，同时也意味着她们已经互相接受了。
    “至少……”
    陈汉升沉吟半晌：“也要等到陈子衿和陈子佩都会叫‘妈妈’吧。”
    这句话没有说全，其实是小小鱼儿叫沈幼楚“妈妈”，小小憨包叫萧容鱼“妈妈”。
    ……
    挂了电话后走回别墅，陈汉升刚要推开卧室的门，没想到梁美娟两手空空的出来了，眉头还紧紧的皱着。
    “你们视频完了？”
    陈汉升问道。
    “昂，完了。”
    梁美娟呆呆地回道。
    “那宝宝呢？”
    陈汉升又问道。
    “在小鱼儿怀里。”
    这就是梁太后自我怀疑的地方：“她说要帮陈子佩喂一次奶。”
    “……”
    陈汉升也愣了半晌，这又是出乎自己意料的地方了，不过这是好事，他果断地说道：“不爱哭的宝宝运气都不会太差，萧容鱼都喜欢她了。”
    “可是小鱼儿也说了。”
    梁美娟仍然很担忧：“因为幼楚喂了一次陈子衿，所以她才还一次的，以后就两不相欠了，那小小憨包怎么喝奶啊？”
    梁太后不知道陈汉升的计划，并不知道美国这边也有两个奶妈存在。
    “妈，这个问题要学会辩证的看，不能跟着小鱼儿的思维。”
    陈汉升也不说实话，搂着梁太后的肩膀，笑嘻嘻地说道：“既然沈幼楚喂一次，小鱼儿就要还一次，那我们想个办法再让沈幼楚喂一次，小鱼儿就得再还一次，这样循环下来……”
    “啪！”
    陈汉升一拍巴掌：“两个宝宝饿不着，我的计划也能实现，多妙！”
    “啊……”
    梁太后懵懵的点头，她觉得逻辑好像是没有错，可是总觉得哪里不对劲啊。
