# Chunk 0319

- 标题：第1026章、一回生二回熟，喂奶也是 / 第1027章、陈子衿的第一声“mama” / 第1028章、萧容鱼：我恨陈子佩吗？ 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3279949
- 结束字符：3291295
- 字符数：11346
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1026章、一回生二回熟，喂奶也是
- 第1027章、陈子衿的第一声“mama”
- 第1028章、萧容鱼：我恨陈子佩吗？
- 第1029章、找奶妈的艰辛历程

## 原文

第1026章、一回生二回熟，喂奶也是
    “叮咚，叮咚，叮咚。”
    夜晚的门铃声总是比较刺耳，胡林语听到动静走过来开门，结果被吓了一跳。
    好家伙！走廊上“哗啦啦”的站着一帮人，除了昨晚来过一次的老陈和萧宏伟夫妇，现在又多了王梓博和边诗诗。
    当然了，焦点自然还是萧容鱼的女儿，小小鱼儿好像都认识了胡林语，还冲着胡林语拍了拍手。
    “她……又来吃奶？”
    胡林语瞅着陈子衿，直愣愣的问道。
    “……”
    门外众人都沉默了一下，吕玉清感觉非常汗颜，她早上离开的时候以为再也不会过来了，没想到最终还是抵不过现实。
    “我们白天找了一个奶妈。”
    这里只有陈兆军的身份合适解释，他叹了口气说道：“但是因为某些原因，最终没有谈妥。”
    “那也不能来找幼楚啊，她是善良没有错，可也不能把三番两次的压榨……”
    胡林语自然很不爽，沈幼楚又不欠陈子衿的，凭什么一有困难就想到沈憨憨啊。
    “林语……”
    沈幼楚的声音在背后响起，她阻止了好朋友冷嘲热讽的举动，温和的对吕玉清说道：“把宝宝给我吧。”
    “幼楚！”
    胡林语不甘的跺了跺脚。
    “你去检查一下阿宁的作业，看看有没有写错的地方。”
    莫珂找个理由把胡林语支开，胡林语这丫头对幼楚自然没得说，但是她没有想通一件事：
    小小憨包还在萧容鱼那边呢，可能用“投鼠忌器”来形容不太合适，但是用“将心比心”，这应该是没错的。
    沈幼楚刚刚洗过澡，身上散发着淡淡的清香，桃花眼里安宁而柔和，吕玉清一点没有迟疑的把宝宝交了过去，根本不像面对魏红艳时那样挑三拣四。
    “这就是人间真实啊。”
    萧宏伟心里叹道。
    当沈幼楚抱着孩子进入卧室后，客厅里只留下四个中年人，萧宏伟、吕玉清、陈兆军、莫珂。
    这个气氛其实是颇为尴尬的，以至于王梓博和边诗诗都坐不住了，干脆去书房一起指导阿宁学习。
    “咳……”
    陈兆军心想不能这样下去啊，以后说不定还得常来常往呢，于是清了清嗓子问着莫珂：“你们今天手续办的怎么样？”
    “别提了。”
    莫珂摇摇头说道：“补办身份证还比较顺利，但是在补办陈子佩出生证明的时候，医院那边一定要陈子佩过去才可以，这不是刁难人吗？”
    “找关系没有？”
    萧宏伟插了一句嘴，他也不想处于这种窘迫的状态中，说说话时间能够过得更快一点。
    “找了，但是都没有用。”
    莫珂皱着眉心：“我都找到了卫生厅一个处长，结果鼓楼医院的曹副院长根本不卖这个面子，坚持要按照规矩办事。”
    “正常来说，副院长不会顶撞厅里的处长。”
    吕玉清也说话了，她分析道：“这是应该有能量更大的人，故意在设置障碍。”
    这里的四个人，一个副厅，一个正处，两个副处，对体制内的门门道道非常熟悉，马上就明白应该是陈汉升在搞鬼。
    “陈汉升也太坏了吧！”
    岳母吕玉清轻轻一拍桌子。
    “这小子……”
    岳父萧宏伟双手抱胸，恨恨地说道：“纯正的坏胚一个，还有什么事情他做不出来的！”
    “第一次和他见面时。”
    莫珂揉了揉太阳穴：“他还是财大的学生会副主席，我以为应该是个积极向上的好学生呢。”
    “谁能想到，他居然变成了这样！”
    陈兆军也是皱着眉头，加入了“讨伐”陈汉升的队伍里。
    “嗯？”
    “嗯？”
    “嗯？”
    另外三双眼睛同时看向陈兆军，我们说归说，可你是陈汉升的亲爹，没有必要这样了吧。
    “梁美娟经常和我抱怨。”
    陈兆军不慌不忙的解释：“她当年就不该生这个儿子，长大后只会气人，说真的我心里也挺后悔，要是个闺女多好啊。”
    老陈这个办公室主任，当需要站队的时候，他毫不犹豫的站在“正义”的一方，只为了继续获得大家的信任。
    “哎~”
    吕玉清和莫珂都叹了口气，现在谈这些还有什么用呢，再说陈汉升能在鼓楼医院设置障碍，在省人民医院也一样可以设置。
    在建邺能量比陈汉升更大的人，并非没有，但是他们很可能更看重和陈汉升之间的关系，再说大人物的脑袋又不缺根筋，谁会去掺和“果壳陈”的家事啊！
    这就是家事，纯纯粹粹的家事。
    因为有了共同的“敌人”陈汉升，莫珂和吕玉清天然就有了“革命感情”，再加上彼此身份和谈吐都不错，又是港城的老乡，居然还产生了一些共同语言。
    没过多久，沈幼楚抱着陈子衿出来了，吕玉清抱起小外孙女，道个谢就离开了，她还是很难为情，也不知道面对沈幼楚要说些什么。
    老萧稍微留了一下，对着莫珂和沈幼楚说道：“今天真是麻烦了，我也会把这个情况告诉小鱼儿，让她心里有数。”
    “让萧容鱼心里有数”那就是“再还一次”了，有些事没必要说的太清楚，否则真就成了“长期合作”关系了。
    ……
    回江边公寓的路上，小小鱼儿吃饱了很有精神，在外婆怀里高兴的打滚翻身，可爱的小奶音充斥在车厢里。
    “老实一点！”
    吕玉清拍了一下外孙女的小屁股，假装生气地说道：“要不是因为你，我和你妈又怎么会低头，早知道就应该断你奶的！”
    “你现在说这些有什么意思。”
    萧宏伟又好气又好笑：“每次都是喂完以后，你才赌气说应该断奶的，那之前怎么不做呢？”
    “我舍不得！”
    吕玉清理直气壮地回道。
    “我……”
    萧宏伟噎了一口气，大概女人都是这样的，尽管吕玉清都已经当了外婆。
    其实小小鱼儿还差几天才满7个月，不仅吕玉清舍不得，萧宏伟也舍不得直接用奶粉替代，最关键的是，第二次求人远远没有第一次那么难堪了，老萧真担心后面会“习惯成自然”。
    “喔！”
    小小鱼儿感觉自己的屁股被捏了一下，不满的和外婆叫了一声。
    “你还敢抱怨！”
    吕玉清把怨气都“撒”在陈子衿身上，又捏了一下宝宝的屁股。
    小小鱼儿干脆抱着外婆的脖子，张开嘴巴去啃吕玉清的脸颊，她现在有了一颗很小很小的米牙，咬在皮肤上一点都不疼，还黏糊糊的很痒。
    “扑哧~”
    吕玉清终于忍不住笑了出来，她用力亲了亲陈子衿的胖脸蛋，无可奈何却又十分满足的感叹道：“心肝宝贝，你就是外婆的命啊，所以明知道是陷阱，也会踏去的……”
    正在开车的萧宏伟默不作声，当务之急一定要尽快寻找到合适的奶妈，一定要坚持到小鱼儿回国，让日子尽快进入正轨！
    与此同时，一架湾流550在禄口机场缓缓落地，承担着各种任务的覃英，她也从美国回来了。

第1027章、陈子衿的第一声“mama”
    回到江边公寓后，外公萧宏伟帮着小小鱼儿洗澡，吕玉清看了看时间，估摸着美国那边应该是早上7点左右，小鱼儿应该起床了，就发了条短信过去。
    吕玉清：闺女，醒了吗？
    萧容鱼：已经醒了，是不是宝宝出问题了？
    萧容鱼几乎是秒回，除了说明她关心女儿，还说明了她很可能是一夜没睡。
    “喂~”
    吕玉清直接给小鱼儿打过去，不再用短信慢吞吞的发送了，电话接通后立刻问道：“你昨晚是不是没睡觉啊？”
    “还好~”
    萧容鱼声音闷闷的：“可能有些不适应吧，睡不着。”
    “你不要担心子衿啦。”
    吕玉清自然知道，小鱼儿就是想闺女了，她心疼地说道：“陈子衿现在很好，外公正在帮她洗澡呢，听见浴室里吵吵闹闹的声音了吗，比你小时候还要活泼。”
    吕玉清特意举着手机走到浴室门口，果不其然，萧容鱼立刻听到了女儿“嘭嘭嘭”拍水的声音，还有老萧无可奈何的“训斥”。
    “快点坐好，不然要打屁股了啊。”
    “又拍水，外公头发都湿了！”
    “这套衣服明天开会外公还要穿呢，快点闭上眼，外公帮你冲水。”
    ……
    可是小小鱼儿根本不怕外公，有时候还要大声的“喔”一下顶嘴，可见心情非常的快乐。
    “怎么样，没有骗你吧。”
    吕玉清笑着问道，家里有了宝宝以后，真是会热闹很多。
    “就是太调皮了。”
    看到女儿的状态很好，萧容鱼语气也一扫刚才的沉闷：“你们都舍不得管她，所以连洗澡都不安生。”
    “小孩子吵吵挺好的。”
    吕玉清又走回卧室，尽量说些积极的消息：“今天上午我去给陈子衿买衣服了，售货员看到我们家小小鱼儿，一个个都要过来抱抱摸摸，她们都说这么可爱的宝宝可以去当童模了。”
    “嗯~”
    小鱼儿开心的笑了笑，虽然知道这是售货员为了卖衣服采用的手段，不过逛街的人就吃这一套啊。
    大一的时候，商场售货员为了卖两件羽绒服，硬说自己和陈汉升穿起来就好像情侣装。
    可是买完以后，才发现对面财大某个女生也有一件。
    “还有呢。”
    吕玉清不知道萧容鱼在走神，她继续说道：“你爸帮你把身份证补办好了，明天就给你寄过去，说不定你20号就能回国了。”
    “20号……”
    萧容鱼迟疑了一下，今天才13号，20号的话还有七天呢，这之间小小鱼儿怎么吃母乳啊？
    “妈，你们白天请奶妈了吗？”
    萧容鱼突然问道。
    “请……请是请了，但是不太满意。”
    吕玉清知道这个话题肯定绕不过去的，索性就把魏红艳种种不合适的地方全部讲出来，最后也坦诚地说道：“所以我们又去找了沈幼楚，刚刚从她那边回来。”
    萧容鱼听了这个消息，电话那端突然沉默下来，直到吕玉清不安的叫唤几句，小鱼儿才轻轻叹了口气：“我知道了。”
    本来吕玉清就觉得有些愧疚，现在看到女儿的反应，非常懊恼地说道：“其实那个魏红艳也还可以，我就是毛病太多了，谁的奶不是奶呢！明天不管找到哪个奶妈，哪怕她是个瘸子哑巴，妈妈也一定同意了！”
    吕玉清这个时候属于“贤者时间”，因为陈子衿现在已经吃饱了，所以她说什么都很硬气。
    这可以类比每当男生看完小黄片以后，总要暗暗发誓这是最后一次，甚至还把“戒色”二字设计成手机屏保，借以来提醒自己。
    结果下次冲动的时候，该咋样还是咋样，传统手艺不能丢。
    “没事，我再喂一次陈子佩就好了。”
    萧容鱼很理解母亲，本身就有严重的洁癖，那个魏红艳除了习惯不太好，嘴巴还碎碎叨叨的口不择言，所以吕玉清才会拒绝。
    不过这种情况应该是少数，而且今天也是比较仓促，以后应该会找到更合适的人选。
    但是在找到合适的人选之前……
    萧容鱼突然有些烦躁，她觉得有些东西不受控制的偏向陈汉升了，好在陈子衿这个时候洗完澡了，裹着个小包裹送到吕玉清手里。
    萧容鱼昨晚帮着母亲申请个QQ，发送给吕玉清以后，没过多久视频接通，萧容鱼终于看到了刚洗完澡的闺女。
    严格意义上来说，这是母女俩第一次正经视频，陈子衿看到熟悉的妈妈居然在电脑屏幕上出现，她的大眼睛里都是疑惑，愣愣的盯着摄像头。
    “这是妈妈呀，叫妈妈。”
    吕玉清哄着外孙女。
    陈子衿盯了一会，宝宝并不知道母亲远在万里之外，被狠心的爸爸扣下来了，她对着电脑伸出小胖手，这是要萧容鱼的抱抱了。
    “咿呀……咿……呀……ma……”
    陈子衿嘴里无意识的说着“婴语”，有一个音节似乎很像“ma”，吕玉清立刻兴奋地喊道：“小鱼儿你听到了吗，宝宝会叫妈妈了，老萧你快过来啊，子衿喊妈妈了……”
    萧宏伟立刻跑过来，可是在外公外婆的注视下，小小鱼儿又不说了，只是口齿不清的嘟哝一些其他音节。
    “不要乱喊。”
    老萧说道：“陈子衿才多大啊，说什么都是没意识的。”
    在婴儿的正常发育中，2个月可以发喉音，3~4个月能“咿呀”发音并且能笑出声，5~6个月会发单音，7~9个月能无意识的发双音如“爸爸妈妈”。
    小小鱼儿这个月份，只能发出无意识的单音节而已，真正“叫妈妈”估计得三个月以后。
    那个时候都夏天了，也是个满地落花的时节啊。
    不过这已经让萧容鱼感动的泪流满面，只有当了母亲的人，才知道那一声“妈妈”对自己意味着什么。
    又聊了半个小时陈子衿打哈欠了，萧容鱼才恋恋不舍的和父母，还有女儿说了再见，抹了抹眼泪然后深呼吸一口气，“哗啦”一下拉开了窗帘。
    阳光穿过玻璃洒在地板上，又是一个灿烂的早晨，梁美娟起的很早，她正抱着孙女在院子里散步。
    陈子佩安静的趴在奶奶肩膀上，远远看过去以为她睡着了，其实小小憨包只是在嘟嘴吐着泡泡。
    “这就是沈幼楚的女儿吗？”
    昨天刚到美国情绪太激动了，萧容鱼都没来得及观察陈子佩，喂奶时也好像完成任务似的，尽量不去看她。
    现在仔细的端详一会，她们母女俩真是好像啊。
    “那……沈幼楚喂小小鱼儿的时候。”
    萧容鱼脑海里突然闪过一个念头：“她会不会想起我呢？”

第1028章、萧容鱼：我恨陈子佩吗？
    陈子衿长得像妈妈萧容鱼，活泼而甜美，嘴角两侧有浅浅的小梨涡；
    陈子佩长得像妈妈沈幼楚，安静而温顺，小桃花眼像黑葡萄一样明亮。
    当这对小姐妹分别落在对方母亲的怀里，甚至还吃上了母乳，两个妈妈心里是怎么状态呢？
    萧容鱼突然对这个事情很好奇，不知道沈幼楚给陈子衿两次喂奶的过程中，她是像自己一样，属于机械式的完成任务；还是看着小小鱼儿那张熟悉的脸庞，会有一种不甘和难过，甚至是恨意。
    “我恨陈子佩吗？”
    萧容鱼默默的扪心自问。
    “应该不恨的吧……”
    半晌后，萧容鱼审视着内心回答。
    因为真要恨的话，昨晚又哪里会把陈子衿的衣服借给陈子佩呢？
    现在陈子佩就穿着姐姐的亮橘色外套，因为小姐妹俩只是相差11天，衣服大小基本合适，衬着又白又嫩的脸蛋，胖乎乎的可爱极了。
    “小鱼儿，你起床啦。”
    这时，院子里的梁美娟一扭头，也看见了站在窗前发呆的儿媳妇。
    “妈~”
    萧容鱼打个招呼，摇摇头不再胡思乱想。
    小小鱼儿很快就找到了合适的奶妈，自己最快20号就能回国，这段混乱的日子很快也揭过去了。
    “你脸上有些疲惫，昨晚是不是没睡好啊。”
    梁美娟关心的问道。
    “大概没调整好时差吧，您昨晚睡得怎么样？”
    萧容鱼不想让梁美娟担心，转移了话题。
    当她们说话的时候，陈子佩听到有人出声，她也看向了萧容鱼。
    不过这个宝宝实在是太憨了，如果是姐姐陈子衿，她肯定早早就抬起头四处乱望，小小憨包仍然趴在奶奶的肩膀上，歪着脑袋盯着萧容鱼。
    有时候梁美娟无意中转动身体，陈子佩都不会动弹一下，直到下次转回来的时候，她才继续怔怔的瞅着萧容鱼，真是一个又软又萌还有些懒的宝宝。
    如果这不是沈幼楚的女儿，萧容鱼真想抱过来亲两口，可是现在彼此之间只能成为一场“交易”。
    “妈。”
    萧容鱼轻轻说道：“你把陈子佩给我吧，沈幼楚又帮我女儿喂了奶，我再还她一次。”
    “啊？噢~”
    梁太后都不知道建邺又发生了什么情况，不过大孙女和小孙女都有母乳吃，自己就不用担心了。
    另外，眼前这个情况，似乎正向着陈汉升期待的结果发展呐。
    梁美娟也没有什么迟疑，毕竟昨晚萧容鱼已经为喂过一次了，她回到卧室后把小孙女递了过去，然后自己也没有留在房间里。
    陈兆军两口子都很注重规矩，比如说两个儿媳妇喂奶的时候，梁美娟从来不在旁边观看，她考虑到年轻人脸皮薄，小鱼儿和幼楚都会不好意思的。
    对老陈来说，现在梁美娟和陈汉升现在都不在家，除非发生突发情况，他都是独自回天景山小区休息的。
    不过世事难料啊，这么看重家风门风的宽厚父母，居然生出了一个没脸没皮的儿子。
    ……
    当梁美娟在厨房和林阿姨做早餐的时候，萧容鱼坐在床沿上，手里抱着陈子佩，“母女俩”安静的对视。
    她们的确一个是妈妈，一个是女儿，只可惜不是“原配”。
    “真是一模一样。”
    萧容鱼低头俯视着陈子佩，很自然的回忆起沈幼楚那双眼睛。
    这个时候，萧容鱼再想起刚才那个问题——沈幼楚给陈子衿喂奶的时候，她会不会想到自己？
    现在设身处地的换位思考，萧容鱼终于恍然大悟，原来沈幼楚是避不开的，只要和陈子佩接触，那就一定能看到沈幼楚的影子。
    同样对沈幼楚来说，她面对陈子衿的时候，心里也一定会想起萧容鱼。
    但是呢，心里绝对没有恨。
    其实萧容鱼觉得应该恨一下才对，毕竟这对母女算是抢走了自己一生的幸福，可是陈子佩的眼神太干净了，没有一丁点的杂质，也没有人世间的复杂和凶戾。
    她好像什么都不懂，任由大人们摆弄；
    又好像什么都懂，只是还不会语言表达。
    “孩子终究是无辜的。”
    萧容鱼幽幽的叹一口气，也许这也是沈幼楚内心的真正想法吧。
    “哗啦~”
    萧容鱼重新拉起窗帘，当陈子佩嘴巴触及自己肌肤的时候，萧容鱼肩膀还是明显僵硬了一下，后来才慢慢的放松下来。
    20多分钟后，外面出现“咚咚咚”敲门的声音，陈汉升应该是起床后听说了这件事，穿着睡衣就跑过来了。
    “你们好了没有，我能进去吗？”
    陈汉升大声问道。
    卧室里没有回应，因为萧容鱼压根不想搭理陈汉升。
    奈何陈汉升脸皮太厚了，就算没人回应，他也直接拧开门锁进去了，发现自己小女儿躺在床上，正在啃着手指悠哉的玩耍，时不时还会打一个奶嗝。
    萧容鱼冷着一张精致的瓜子脸，她正在搜寻书店的地址，应该是打算去购书的。
    “闺女，吃完奶了啊。”
    陈汉升也不去骚扰萧容鱼，因为手腕上的齿痕还没消呢，他只是笑嘻嘻的蹲下身子，“咬”了一口陈子佩的脸蛋。
    这是父女之间打招呼的正常方式，陈子衿和陈子佩都被这样咬哭过。
    果不其然，就连好脾气的小小憨包都有些烦躁了，蹬着小短腿以示不满，小嘴巴一撇就要哭了。
    “哎呦，莫哭莫哭……”
    陈汉升特别贱，他每次看到闺女快哭了，连忙抱在怀里哄了一会，等到宝宝情绪好不容易稳定下来，他又要去招惹人家，就在“惹哭→安慰好→惹哭→安慰好”之间循坏。
    “生孩子如果不是为了玩，那将毫无意义。”
    陈汉升斜躺在床上，一只手扶着闺女的后背，锻炼着她的坐姿，另一只手随意扯了张纸巾，沾了点口水后贴在小小憨包的脑门上。
    六个月多的孩子，大脑还没有完全发育好，手和脚都不能做到非常协调，所以对于脑门上的这张纸巾，陈子佩虽然能够看得见，但是她拽不下来。
    无论小胖手怎么奋力的举起，就是触摸不到纸巾，急得她小胳膊在空中不断的划拉着，亲爹陈汉升反而在旁边哈哈大笑。
    “这样逗你，你以后不会拔爸爸的氧气管吧，千万别因为一场普通小感冒，就把爸爸给埋了啊，你可是有签字权的。”
    陈汉升一边自言自语的嘀咕，一边掏出手机准备拍下这搞笑的一幕，留着以后给闺女看。
    “叮铃铃~”
    不过刚打开摄像头，果壳电子的下属黄立谦突然打电话过来，估计是有工作商讨和汇报。
    陈汉升走出去接了个电话，最多一分钟时间，重新回到卧室后，萧容鱼依然冷冷的坐在电脑面前，小小憨包也依然躺在床上。
    但是，她脑门上那张纸巾已经消失不见了。

第1029章、找奶妈的艰辛历程
    陈汉升刚才就在走廊上接电话，在这个过程中没人进卧室，陈子佩又不能自己取下纸巾，唯一的答案就是小鱼儿起身帮忙了。
    不过他也是贱的离谱，明明猜到是萧容鱼做的，还故意用语言刺激和挑逗：“哎呀！闺女，谁帮你把纸巾取下来的啊，莫非是某个貌美心善的仙女，奇怪了，家里什么时候有仙女了……”
    小小憨包眨了眨眼睛，呆呆的看着入戏很深的亲爹，她也就是不会说话，不然指定要骂一句“爸爸真是神经病”。
    不过任由陈汉升在这边油嘴滑舌，萧容鱼仍然面无表情的看着电脑，右手握着鼠标，左手攥成拳头放在腿上，冷得像一块融不化的冰山。
    “吃早饭了，出来洗手吃饭……”
    这时，外面传来梁太后叫唤的声音，陈汉升担心动作太慢被骂，于是先把吃饱喝足的闺女送回婴儿床上。
    等到陈汉升离开后，萧容鱼才站起来走到卫生间，张开攥紧的左手，掌心里果然是一张纸巾。
    萧容鱼也不知道刚才为什么会去帮着陈子佩，也许那一刻是想到了自己的女儿，也许只是单纯的不想看着婴儿难受。
    “呼~”
    萧容鱼用冷水洗了洗脸，深呼一口气不再继续纠结这个问题，总之很快就要回国了。
    回国以后，一切都还是和之前一样。
    ……
    早饭的时候，萧容鱼很少说话，不过梁美娟会故意找些话题，让这顿饭吃得没那么冷清。
    “小鱼儿~”
    梁太后问道：“一会你准备做些什么呀？”
    “打算去书店转一转。”
    萧容鱼回答道：“我正在完善研究生的论文课题，需要买点书籍参考一下。”
    “噢~”
    梁美娟似有所悟，又不太确定的问着陈汉升：“你好像也是研究生吧？”
    “什么叫好像，我就是实打实的研究生！”
    陈汉升不满的回答一句，然后冲着朱赛雯使了个颜色，seven同学会意地说道：“萧主任，我一会也准备去书店，要不要一起呀？”
    萧容鱼看了一眼朱赛雯，点了点头。
    朱赛雯虽然是果壳电子的员工，但是长得清秀漂亮，性格也比较活泼，听说她还是建邺审计学院的毕业生，萧容鱼不会因为陈汉升的原因，因此讨厌果壳电子的每一个员工。
    聂小雨还是果壳系的呢，陈汉升脚踏两只船的事情曝光后，萧容鱼对聂小雨的态度依然没什么变化。
    吃完早饭，萧容鱼和朱赛雯开车去了书店，顺便熟悉居住地周围的环境，中午也应该不会回来了；
    梁美娟抱着小孙女在外面晒太阳，保姆林阿姨也在旁边陪着聊天；
    陈汉升在书房里看着邮件，这个时候国内应该是深夜，不过那些高层管理熬夜已经成为一种习惯，尤其果壳三代手机即将推出，果壳网络技术有限公司正筹划在港股上市，事情还是不少的。
    所以，很多时候陈汉升一个电话就打了一个多小时，两三个电话打完就已经吃午饭了。
    下午的时间过得更快，小小憨包午睡醒来后，陈汉升帮着喂一次辅食，再换一次尿不湿，还没注意太阳就慢慢的下沉了。
    美国的夕阳也一样充满着哀愁，黄昏余辉染红了天角，落在地面上好像铺着一层胭脂似的光影，晚风徐徐吹来，数片落叶在脚边如同飘萍般翻滚，总有一种难以言明的寂寥。
    陈汉升坐在院子里，他不知道想起了什么，眼神涣散的在发愣。
    陈子佩坐在爸爸的膝盖上，两只小短腿悬空，嘟着胖乎乎的红脸蛋，也在傻傻的发愣。
    父女俩好像变成了一大一小两尊石像，从外面回来的朱赛雯看到了，她笑着感慨道：“陈董在公司的时候，总是一副精力旺盛的样子，要不是当了他的私人秘书，我都不知道大老板私底下也会发呆呢，这就是男人当爸爸以后的变化吗？”
    萧容鱼和朱赛雯在一起好几个小时，两人不再那么陌生了，不过萧容鱼只是笑笑没有说话。
    她又能怎么回答，难不成要告诉朱赛雯，其实看到这一幕，自己内心也有一丝暖意？
    所以下了车以后，萧容鱼甚至都没有多看一眼陈汉升和陈子佩，径直从他们身边经过。
    反而小小憨包目光一直跟着这个“喂奶的妈妈”，萧容鱼走进屋里后，她还仰着头和爸爸轻轻“喔”了一声。
    好像在疑惑，她为什么不过来亲亲自己呢？
    “不管她，口是心非の女人！”
    陈汉升微微眯着眼，他就不相信了，面对这么可爱的小小憨包，萧容鱼迟早有一天会绷不住的！
    ……
    这个道理同样适用于小小鱼儿，只是她的外公外婆仍然不服输，老萧和吕玉清都相信能够找到一个合适的奶妈，并且坚持到萧容鱼回国。
    所以，当美国这边由傍晚步入暮色的时候，国内那边正是灿烂的朝阳，老萧和吕玉清也行动了起来，而且是双管齐下。
    萧宏伟回了港城，因为他还没有内退，本职工作的任务也比较多，另外也要继续在老家那边利用关系寻找愿意提供奶源的年轻妈妈。
    吕玉清就拉着边诗诗，一起去建邺各个大医院的妇产科咨询。
    至于陈兆军，这个“能力下降”的前区府办公室主任，干脆就让他在家带孩子吧！
    萧宏伟两口子本来都怀疑老陈是“出工不出力”，他就是想看到陈子衿和沈幼楚的羁绊加深，所以找奶妈时才故意不用心。
    不过，当吕玉清和边诗诗亲自到达现场以后，面对妇产科室走廊黑压压的一群女人，吕玉清才撇撇嘴说道：“没想到还真是误会老陈了，也的确是不容易。”
    想想这样一幅画面：一个50岁的老头，在这里挨个询问“打扰一下，请问你有多余的奶吗？”，他没被医院保安抓起来，都算是老陈比较机智了。
    所以这事还得女人应付，吕玉清和边诗诗出马以后，很快就和这些孕妇、准孕妇、年轻妈妈熟络起来，当然这也是吕玉清气质出众，而且一看家里就比较有钱。
    边诗诗相貌甜美，嘴巴“吧嗒吧嗒”也比较能说，女人们都比较八卦，开始都以为这是母亲陪着女儿过来做孕检的。
    可是，等到吕玉清把真实目的讲出来，所有人眼神一下警惕起来，大部分女人都摆摆手表示不愿意当其他孩子的奶妈，还有少部分干脆直接离开了座位，她们直接把吕玉清当成骗子了。
    虽然鉴于“多一事不如少一事”，目前还没有人报警，但是这种这种排斥感已经很明显了。
    “吕姨，这样不行的。”
    边诗诗建议道：“我们还是要找到医院里的熟人，请她们牵线搭桥才可以。”
    “建邺妇产科的熟人比较少啊，目前只有一个。”
    吕玉清有些迟疑：“就是不知道她会不会帮忙。”
    吕玉清口中的“熟人”就是省人民医院妇产科的高教授，当初萧容鱼怀孕以后，陈汉升特意请到了她定时上门体检。
    当然这个诊金也很高，高教授每次离开的时候，陈汉升都要塞上一个厚厚的信封。
    其实三甲医院的主任医师年收入并不低，所以高教授看上的也许不是这点钱，而是和陈汉升这样一个成功商人的关系。
    现在吕玉清要找奶妈，那就是和陈汉升对着干了，高教授还愿意帮忙吗？
    “那也总得试试啊。”
    边诗诗噘着嘴说道：“总比咱俩在这边瞎折腾强。”
    “行！那就试试！”
    于是吕玉清和边诗诗又来到了省第一人民医院，高教授当然记得萧妈妈了，非常热情的接待了她们。
    不过，当高教授听到了吕玉清的诉求以后，她表示自己作为一个医生，没有办法进行私底下的奶源介绍，这是违反医生职业道德的行为，而且产生经济利益的时候，这种行为还触犯了相关规章制度。
    高教授解释完毕，她就匆匆赶往下一台手术了，徒留心有不甘的吕玉清。
    “什么叫违反职业道德，什么叫触犯规章制度。”
    吕玉清冷声说道：“她去年收红包的时候，怎么不见有这个思想觉悟呢，这肯定是陈汉升打过招呼了，她只是不敢得罪资本家而已。”
    不过吕玉清不忿归不忿，但是她拿人家根本没有办法，吕玉清在港城是市供电局的副局长，丈夫又是公安局的领导，属于既有钱又有权的家庭，办事非常的便捷。
    可是在建邺这种省会城市，吕玉清几乎没有影响力，她和一个普通老百姓没什么区别。
    “喂~”
    吕玉清心里有些委屈，打给了老萧诉说，好在萧局长那边效率还不错，他又通过关系找到了一个年轻奶妈，下班后准备过去看一看。
    “她是做什么的？漂亮吗？年纪多大……”
    吕玉清刚要甩出一连串的问题，突然想起了昨天魏红艳的教训，还有今天经历的艰辛过程，马上改口道：“有奶就好，有奶就好，你赶快送过来吧。”
