# Chunk 0320

- 标题：第1030章、无心插柳，柳成荫 / 第1031章、大人物姓陈，耳东陈！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3291295
- 结束字符：3301477
- 字符数：10182
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1030章、无心插柳，柳成荫
- 第1031章、大人物姓陈，耳东陈！

## 原文

第1030章、无心插柳，柳成荫
    “诗诗，你萧叔又找到了一个奶妈。”
    挂了电话后，吕玉清信誓旦旦地说道：“这次她条件就算比魏红艳更差，我也绝对要了！”
    “其实只要宝宝喜欢就行，我们的确不该提太多的要求。”
    边诗诗安慰着说道：“身份证已经寄给小鱼儿，只要这个奶妈能够撑个几天，坚持到小鱼儿回国，所有事情都恢复正常了。”
    吕玉清点头称是，她在高教授那里吃了一个闭门羹，连带着对省人民医院的感官都不好了，于是和边诗诗商量前往其他医院再咨询一下。
    不过准备离开的时候，边诗诗瞅着妇产科走廊的尽头，有些担忧地说道：“吕姨，那个女人好奇怪啊，我们刚到的时候，她就站在那里，现在我们要走了，她依然站在那里，好几次还把上半身探出窗户，看上去特别危险。”
    “是吗？”
    吕玉清顺着目光看过去，那是一个颇为削瘦的女性背影，似乎还比较年轻，她果然经常踮起脚尖望着楼下，好像在测量着高度。
    过了一会又缩回身子，似乎还在犹豫不决，吕玉清皱了皱眉头，这个人好像有一种自杀的征兆啊。
    省人民医院的妇产科可是在6楼，真要跳下去不死也是重伤，不过走廊上乱糟糟的吵杂，医生护士都没有注意到这一幕。
    有些候诊的病人倒是发现了，不过她们都没有过去打听一下，或者说谁也没想过有人会在医院里自杀。
    “走吧。”
    最终，吕玉清也是摇摇头说道：“我们自己一大堆事情呢，没必要去操心别人。”
    说完，吕玉清就挽着边诗诗的胳膊下楼了。
    “啊……”
    边诗诗倒是想着要不要去提醒一下医院的保安，免得真的发生了什么意外，自己心里会自责。
    就算别人不是想自杀，提醒一下也不费什么功夫。
    不过到了一楼的时候，还没等边诗诗去找保安，吕玉清自己突然叹了口气：“算了，我们还是上去问问吧。”
    “咦？”
    边诗诗有些惊讶，这可不像吕姨的作风呀。
    “要是换作以前，我肯定不会多事的，自不自杀和我有什么关系呢。”
    吕玉清感慨地说道：“但是自从小小鱼儿出生后，我担心这样漠然的离开，老天爷会怪罪下来，我一个老太婆无所谓的，就是担心会迁怒到宝宝，所以干脆去看看吧，谁让自己碰到了呢。”
    “好呀~”
    边诗诗笑着点点头，她知道这是实话。
    吕玉清实在太爱陈子衿了，纵然所谓的“因果报应”没有什么科学证据，不过只要可能牵涉到小小鱼儿，强迫症的吕玉清都不想让那些事情发生。
    所以重新回到6楼以后，吕玉清和边诗诗都快步走向走廊尽头，生怕刚才那个年轻女人在这段时间跳下去了，那才冤死了。
    万幸的是，她好像还在观望中。
    吕玉清心里松了一口气，伸手拍了拍对方的肩膀：“你好。”
    年轻女人大概没想到会有人和自己打招呼，她有些诧异的转过头，打量着吕玉清和边诗诗。
    吕玉清和边诗诗的“卖相”还是很靠谱的，所以年轻女人的防备眼神稍微减弱一点，不过还是警觉地问道：“有什么事吗？”
    “没有什么大事。”
    吕玉清没有直接询问“你是不是想自杀”，而是委婉的提醒道：“你老是把身子探出窗户，这样太危险啦。”
    “哦。”
    陌生女人低声应了一句，她五官身材还算不错，而且身上有一股淡淡的书卷气，很可能读过大学。
    只是脸色比较苍白，满面愁绪。
    面对有些冷漠的反应，吕玉清也没有太在意，笑了笑说道：“年轻的时候谁都会遇到一些困难，刚结婚那阵子我和爱人吵架后，也冲动的想过喝点农药就算了，现在想想幸好没有喝，否则我又怎么能看到闺女长大呢。”
    这个女人听懂吕玉清话里的善意，她沉默一会说道：“谢谢，不过我的困难除了家庭关系，还有缺钱，我快要坚持不住了，其实倒不如跳下去轻松一点。”
    吕玉清和边诗诗对视一眼，“钱”对吕玉清来说，大概是最没有意义的事情了。
    吕玉清本身就不差钱，而且因为她和梁美娟内退过来带孩子，陈汉升都是分别给了一张银行卡的，他也没说里面有多少余额，总之就是“随便刷”。
    不过，吕玉清不会随意的“炫富”，她不动声色地说道：“谁都会缺钱啊，但是只要人活着，钱始终能够赚到的，你应该也有孩子了吧，如果你真的跳下去，宝宝又怎么办呢？”
    那个年轻女人听到“孩子”，脸色闪过一丝哀伤，眼眶也瞬间红了起来。
    “不要再胡思乱想了，吃顿饱饭好好休息一下，世界上没有解决不了的困难。”
    吕玉清叮嘱完就准备离开，她觉得这样应该差不多了，今天算是勉强阻止了一次自杀事件，老天爷总不会再怪罪到自己和小小鱼儿身上了吧。
    “阿姨……”
    不过吕玉清刚刚转过身，身后年轻的女人突然说道：“阿姨，您家里应该挺富有的，我能和您借一点钱吗？”
    “啥？”
    吕玉清心想我只是规劝一下，可是没打算借钱啊。
    “你怎么知道我富有？”
    吕玉清反问道。
    “您的穿着打扮，还有首饰，还有……”
    年轻女人指了指吕玉清的小包：“我知道这个牌子叫Prada，国外的奢侈品，一个包要上万的。”
    吕玉清低头瞅了瞅，这是陈汉升经常出去谈生意，他回国时为了拍丈母娘马屁，也为了感谢她帮自己带孩子，经常带一点礼物回来。
    没想到会在这里暴露“身份”，不过吕玉清和对方非亲非故，依然也不打算借钱。
    “阿姨，如果不是您刚才过来劝阻，我真的可能会跳下去。”
    年轻人女人眼底泛着泪：“求您了，我想要2万块救急……”
    “小姑娘你怎么这样呢！”
    吕玉清很不高兴，自己难得管一回闲事，没想到还被赖上了。
    就在有些僵持的时候，边诗诗观察了一会，开口说话了：“我们和你又不认识，只是萍水相逢，为啥要借钱给你啊，而且2万块也不是小数字，还有你家孩子多大了？”
    “嗯？”
    年轻女人愣了一下，怎么突然扯到孩子了，不过她反应也还算迅速，马上回道：“孩子4个多月了。”
    “那你身体健康吗？平时有没有母乳？”
    边诗诗继续问道，吕玉清神情微微一滞，她也明白了边诗诗的想法。
    “我身体一直很好的，读大学时每年都会参加运动会，母乳也是有的……”
    想自杀的女人虽然不知道边诗诗目的，不过看出来她们对“母乳”似乎有所需求。
    “车上谈吧。”
    吕玉清摆摆手打断了，她本来都没有想到这件事，不过经过边诗诗提醒，突然发现眼前这个人似乎蛮合适的。
    样貌身材还可以，从对话中得知读过大学，还认识Prada牌子，年纪是24、25岁的样子，如果再有一份体检报告，门槛条件都满足了啊。
    所以，在医院楼下的别克商务车里，吕玉清很严格询问了对方的基本状况。
    这个女人叫白喻，名字就挺有涵养的，只是命不太好。
    白喻怀孕生了个女儿以后，本来应该是个幸福的家庭，但是婆家人非常的重男轻女，不仅一次没来看过她，就连丈夫也觉得很没面子。
    当初他到处吹嘘这一胎是儿子，没想到白喻这么不争气，干脆也不想搭理了。
    “怎么会有这种人呢！”
    边诗诗生气地骂道：“女儿就不是自己孩子了啊，真是连陈汉升都不如！”
    在诗诗同学的心里，陈汉升大概成了男人最后的底线，不如他的家伙，简直都不能称之为“人”了。
    “咳……”
    丈母娘吕玉清咳嗽一声：“陈汉升对自己亲闺女还是很疼爱的，他和老萧一样，也是个女儿奴。那个……小白，你自己父母呢？”
    “我父亲去世的早，因为我是远嫁来建邺，母亲一直不同意我和老公的婚事。”
    白喻低着头说道：“我曾经去找过她，但是她连门都没让我进去。”
    白喻借钱的原因倒也简单，她孩子的心脏有些问题，医生建议早早的动手术，以后宝宝可以在成长过程中慢慢恢复。
    要是拖太久的话，很可能会成为慢性心脏病，手术费大概3万多块钱，不过白喻生孩子时就辞职了，就算左凑右凑，还差2万块钱的缺口补不上。
    刚才医生就在通知她，如果再不交钱，孩子就不能继续住院了。
    “哎~”
    边诗诗叹了口气，“远嫁、重男轻女、恶婆婆、孩子生病”这些《知音》杂志上经常出现的字眼，居然被一个女人同时撞上了，难怪她想跳楼。
    “小白。”
    吕玉清打量了一会白喻，缓缓说道：“你说了这么多，我也聊聊我们家面临的情况吧，如果真的能合作，那也算是无心插柳柳成荫了。”
    接下来吕玉清就把“女儿在国外，因为某些事情暂时回不了，但是外孙女还不到7个月，在断奶和继续母乳供应中，全家人都选择了母乳供应，所以自己就想找个奶妈”的诉求说了出来。
    “阿姨，我可以啊，我奶量很足的……”
    白喻十分激动，如果是其他东西自己还真的拿不出来，不过要是喂奶的话，那简直太适合了。
    “先不急。”
    吕玉清淡淡地说道：“其实昨天已经找了个奶妈，但是被我否掉了，你基本条件不错，只是还不知道身体状况，你现在去做个‘输血八项’检查吧，如果没有什么传染性疾病，你就可以来试试了。”
    “我不会有这些疾病的！”
    白喻对自己的身体很有自信，然后又希冀的看着吕玉清：“阿姨，那……”
    “酬劳的话，你不用担心。”
    吕玉清顿了一下说道：“如果真的确定下来，我们也不要论次了吧，总之你女儿在手术中的费用，全部由我们家给了。”
    这个酬劳远远超出白喻的预期，大概这就是有钱的好心人吧。
    白喻感动的就要跪下来，吕玉清扶住她的胳膊说道：“如果真有福报的话，希望能留给我家小外孙女，今天不谈这个了，咱们先留个电话，你趁着医院下班前赶紧去抽血，明天出结果我们再谈。”
    “谢谢阿姨！”
    白喻把自己号码告诉了吕玉清，这对双方来说真的都是个双赢的结局。
    白喻需要治病钱，吕玉清需要一个各项条件都不错的奶妈，而且顺便还救了一个孩子，真是各方面都非常的契合。
    在回家的路上，吕玉清打电话和丈夫汇报了“战绩”，老萧也觉得这样蛮不错的，只是现在一下子有两个奶妈了。
    “没事。”
    吕玉清心情好，颇为得意地说道：“多点选择更好啊，我们让宝宝自己挑。”
    “这样吧。”
    老萧想了想说道：“如果港城的奶妈更合适，白喻孩子的手术费用我们也照样承担，不过就不要私底下进行了，以果壳电子的名义捐过去，也算是为陈汉升的公司打打软广告。”
    “关键时刻。”
    吕玉清“啧啧”地说道：“你还是向着陈汉升啊。”
    “还能怎么办，你不也是一样的嘛。”
    老萧叹了口气：“他到底是子衿的爸爸，但是我们面上依然不能给他好脸色，我也随时做好一换一的恐吓。”
    “多大岁数了，还一换一。”
    吕玉清啐了一口，回到江边公寓的楼下，看见陈兆军正抱着小小鱼儿在散步。
    “天色都快黑了。”
    吕玉清问道：“你怎么还在外面，小心宝宝冻感冒了。”
    “那得问这个小魔王了。”
    陈兆军一脸无可奈何：“自从下午出来晒太阳，她就不肯回去了，只要一踏进电梯就哭。”
    老陈一边说，一边作势走向电梯，陈子衿正和外婆开心的笑着，突然看见离着电梯越来越近，她小嘴马上就委屈的撇下去了。
    当电梯“叮”的一声开门后，小小鱼儿眼泪已经包在眼眶里了，有一种“你敢踏进电梯，我就哭给你们看”的气势。
    “你怎么和你爸一样，那么爱演呢。”
    吕玉清故作嗔怪，其实欢喜的拍了拍外孙女的小屁股。
    “你们先上去吧。”
    陈兆军把孙女衣领扯紧一点：“我再带她逛一逛，天黑了兴许她就想上楼了。”
    “那你也注意休息啊。”
    吕玉清摇了摇头，电梯里边诗诗说道：“陈叔估计都抱了好几个小时了，明天胳膊都很难抬起来。”
    “都这么惯孩子，以后不知道谁能管住她喽。”
    吕玉清虽然是苦恼的语气，但总有一种“凡尔赛”的感觉。
    对比白喻的公公婆婆，瞧瞧陈兆军和梁美娟多疼孙女啊，这才是真正的爷爷奶奶。
    “美中不足的是，还有一个孙女也有这种待遇。”
    吕玉清幽幽的想着。
    晚上王梓博也过来一起吃饭，他们一边听着吕玉清讲述在医院的“奇遇”，一边等着港城第二个奶妈的到来。
    白喻的经历让所有人一阵唏嘘，等到吕玉清和边诗诗帮着宝宝洗澡的时候，老陈突然对王梓博说道：“梓博啊，你把白喻的事情，发短信和陈汉升说一下吧，他总要心中有数的，我打字慢，你打字灵活点。”
    “好嘞~”
    王梓博没有多想，马上掏出手机“哒哒哒”的给陈汉升发了过去。
    美国那边应该是清晨，不过陈汉升回的很快，只有六个字：
    知道了，已转发。
    “转发？”
    王梓博瞅着手机屏幕很疑惑，小陈要转发给谁啊？

第1031章、大人物姓陈，耳东陈！
    王梓博并不知道自己把组织秘密透露给了“反派角色”，他麻溜的发完短信，还兴冲冲的和老陈讨论起了国际社会的格局变化。
    宅男也是有兴趣爱好的，王梓博平时在电脑前的时候，除了吭哧吭哧写代码以外，还有就是浏览“铁血军事网”。
    哪个国家有什么先进武器，武器有什么样的性能，王梓博都能讲的头头是道，甚至能够对中国军工产业发展提出自己的意见。
    陈汉升对这些东西兴趣不大，不过老陈也是略知一二，所以吕玉清和边诗诗为小小鱼儿洗完澡出来的时候，听到这对没有血缘关系的爷俩正在认真的讨论，“东风系列”能装载几个弹头。
    “王首长，你先把吹风机拿过来，一会再布局您的军事设想。”
    边诗诗笑着说道。
    “昂。”
    听到边诗诗的指挥，“王首长”乖乖的跑过去拿着吹风机。
    外婆给宝宝吹着头发，婴儿的头皮很嫩，所以吕玉清离着很远的距离，小小鱼儿只感觉到了一点点热风，她一边享受着外婆、诗诗姨姨、梓博伯伯的服务，一边自顾自的拨弄着玩具。
    “咚咚咚~”
    这时，外面传来敲门的声音，等待许久的第二个奶妈终于到了。
    萧局长今晚有个重要会议，所以她是果壳电子的司机送过来的，面对一屋子人的目光，奶妈看上去有些拘束。
    “陈主任，我先下去了，您有事叫我。”
    果壳电子的司机很知趣，他不会在这边多听秘密的，兢兢业业的回到车上守着。
    “你叫包静，是吧？”
    吕玉清问道，萧宏伟早就把奶妈的身份提前介绍了。
    包静家里是做屠宰生意的，前年结的婚，去年年底刚有了孩子，她实际年龄25岁，不过因为微胖的原因，看上去还要年轻一点，总之第一印象比昨天的魏红艳要好多了。
    不过她看上去非常的紧张，打招呼时都有些不自然：“吕，吕局长您好……”
    “我都退休了，叫我吕姨就行。”
    因为昨天魏红艳的教训，吕玉清今天姿态摆得很低，她打量完包静，也意味深长的说了一句：“你居然知道我退休前的职务，很有心啊。”
    包静马上怔住了，别看吕玉清挑剔、清高、不太好相处，甚至在小外孙女面前还有些啰嗦，但她可是实打实的体制内副处级干部。
    大部分20多岁的年轻人，在她面前就和白纸一样单纯，吕玉清可以肯定，萧宏伟没有和包静说过家里的情况，这是包静自己了解到的。
    “你不要局促，退休的副局长又不吓人，我现在每天的工作就是伺候好外孙女。”
    吕玉清开个玩笑，她没有在这个话题上逗留太久。
    如果包静当了奶妈，这些都不是个秘密了，包括陈汉升和萧容鱼的身份。
    包静不太自然的点点头，老陈双手抱胸，他也看出来了，这个包静似乎有些古怪。
    不过问题应该不是很大，这是港城老家找来的，可以说是知根知底了。
    “你有体检报告吗？”
    吕玉清开始了例行审查。
    “有的。”
    包静把自己体检报告递过去，吕玉清看完微微颔首，体检这关没什么问题了。
    “你读过书吗？”
    大概是处女座的强迫症，吕玉清对这个问题就是比较看重。
    “高中读了两年就辍学了，然后在家里帮忙……”
    包静脾气也比昨天的魏红艳更好相处，对话中没有出现什么烦躁，就是依然很紧张，好几次大口的吞着唾沫。
    吕玉清一边询问，一边在心里盘算：高中学历、头胎、去年年底有孩子的话，现在也是奶量最丰富的是时候……尽管总体条件赶不上白喻，不过已经很不错了。
    “宝宝啊。”
    想到这里，吕玉清对怀里的陈子衿说道：“从今天开始，这个姨姨给你喂奶好不好啊？”
    “喔！”
    小小鱼儿哪里听得懂这些，她刚洗完澡满身舒服，小胖胳膊指着窗户外面，示意赶快带自己出去玩耍。
    “太晚了，外面有大灰狼，我们不要出去。”
    吕玉清爱怜的亲了亲外孙女，然后对包静说道：“你要不要抱一抱孩子，互相熟悉一下。”
    吕玉清准备看看陈子衿在包静的怀里，她会不会哭闹。
    不哭闹的话，再让包静洗个澡喂个奶，等到明天再和白喻那边比较一下，最终挑选一个合适奶妈的定下来。
    不过让所有人意外的是，包静并没有把陈子衿接过去，她站在原地没有动，嘴角颤动仿佛欲言又止。
    吕玉清发现不对劲，下意识就在小小鱼儿护在胸口，然后和陈兆军对视一眼。
    老陈摆摆手示意不用慌，他观察了片刻，突然试探着问道：“小包，其实你不是来当奶妈的，对不对？”
    包静脸色“唰”的一下白了，没想到眼前这个看似温和的中年人，居然一下子看透了自己内心所想，所以她干脆也不隐瞒了，竹筒倒豆子似的全盘托出：“吕局长，其实我没有奶，我自己孩子都是喝奶粉的……”
    “什么？！”
    吕玉清神情当场就冷了下来，没有母乳你为什么要过来，这不是消遣人吗？
    不过包静正在叙述理由，吕玉清也没有打断，她倒是要看看包静葫芦里卖什么药。
    原来，包静家里卖猪肉的那个菜场，总有流氓过去收保护费，美其名曰“市场管理费”，背后大概也有些关系，当地派出所来了好几次没有什么作为。
    包静家里档口的生意好，市场管理费被征收的也多，他们一家老百姓又没什么办法，不过今天听乡长说，市里公安局的萧局想给家里晚辈找个奶妈。
    老萧虽然只是一个正处级干部，但是普通人平时真的接触不到。
    乡长为了完成任务，以便在萧宏伟心里留下一个好印象，就说萧局很大方，爱人还是市供电局的副局长，只要谁愿意去当奶妈，酬劳一定很丰厚的。
    包静听了心里就是一动，她虽然没有奶，但是刚生完孩子，身体又健康，门槛是满足的，所以包静就想借着这个机会，在市公安局大领导面前“告御状”。
    没想到老萧只是过来见了一面，看完体检报告就让司机直接送去建邺了，两人根本没有机会单独接触，所以……
    “萧宏伟！”
    吕玉清听完以后，她胸口都要被气炸了，立刻走回卧室给丈夫打电话：“你做事情能不能认真一点，叫你给宝宝找奶妈，第一次就算了，第二次还这样敷衍，你都不能认真打听一下吗，萧局！！！”
    “怎么了？”
    老萧被劈头盖脸一顿臭骂，他也非常懵逼，再说了第一次的魏红艳，明明就是吕玉清嫌弃的啊，现在又变成了自己的责任？
    等到吕玉清火气消了一点，她把原委讲出来，老萧既有一种被人愚弄的恼火，也有一点委屈。
    包静有没有奶，他又怎么能知道呢？难不成要凑过去吸一口验证？
    不过呢，老萧是一名很有责任心的党员干部，他明白这些老百姓但凡能有其他办法传递诉求，也不会想到这种馊主意，于是沉声说道：“你让司机小杨把包静送回来吧，我在局里等她。”
    “那你外孙女呢，她怎么喝奶？”
    看到丈夫这个时候还关心外人，吕玉清火气又“蹭”的起来了。
    “喝，喝奶的话……”
    萧宏伟吞吞吐吐地说道：“前，前两天怎么喝，今天就怎么喝吧。”
    前两天是把小小鱼儿送到沈幼楚那里的，老萧没敢直说，用了另一种方式委婉的表达。
    “你在港城说话不腰疼是吧。”
    吕玉清恨恨地说道：“因为去求人的也不是你，对不对？”
    “你别这样说，不行就让陈兆军过去嘛。”
    萧宏伟叹了口气：“今天奶妈的事情又黄了，信不信这老头能一蹦三尺高，他做梦都想抱着两孙女呢！”
    “你这是掩耳盗铃的做法，要不……”
    吕玉清迟疑了一下：“试试断奶怎么样，我想挑战一下自己的软肋。”
    “别嘴硬了。”
    萧宏伟直接就否定了：“你也就现在嘴硬，宝宝只要一哭你就会心软的，早点让老陈送过去，等到明天白喻的体检报告出来，我们就不需要这么麻烦了。”
    “哎，行吧……”
    吕玉清知道这是实话，走出客厅后先让果壳电子的司机把包静送回港城。
    包静一直在道歉，按吕玉清以前的脾气，她根本都不会搭理。
    不过，也许是小小鱼儿看着这个阿姨哭的很伤心，伏在外婆怀里的时候，她小声“喔”了一下。
    正如萧宏伟所说，吕玉清直接就心软了。
    “老萧在办公室等你，不出意外那帮人很快就收不了管理费了。”
    吕玉清叮嘱道：“不过，你也要注意保密。”
    萧局长整治这帮底层小流氓，那真是易如反掌，随便开展个什么“整治XX势力”活动就行了。
    但是，包静千万不能吹嘘自己的功劳，那样很容易遭到报复。
    “谢谢，谢谢……”
    包静临走前还在鞠躬，吕玉清拍了拍小小鱼儿的屁股，无可奈何地说道：“我一辈子不愿意管闲事，可是因为你的原因，昨天今天一直在管闲事。”
    “喔！”
    陈子衿根本不听这些，她急促的摆动着小短腿，表示自己要和包静一起下楼遛弯。
    “小没良心的！”
    吕玉清假装生气的咬了一口外孙女，然后对陈兆军说道：“老陈，今晚……”
    这个句式好像挺熟悉的，陈兆军心领神会站起来：“你还要一起过去吗？”
    “我……还是去吧。”
    吕玉清是真心不想去，但是这个软肋实在太“软”了。
    “那走吧。”
    陈兆军穿上外套，在电梯的时候，吕玉清看了看“亲家”平静的神色，她突然问道：“老陈，你现在能一蹦三尺高吗？”
    “我？”
    陈兆军踢踢腿甩甩胳膊：“应该可以吧，怎么了？”
    “哦，没事。”
    吕玉清面无表情的转过头。
    老陈也开始纳闷了，自己刚才说错什么话了吗？
    ……
    “叮咚~”
    在沈幼楚家门口按响门铃后，吕玉清心里很忐忑，她除了不好意思面对沈幼楚以外，还有些害怕那个矮矮胖胖叫“胡林语”的女生。
    这个胖丫头伶牙俐齿的，夹枪带棒的说话还挺损。
    “咯吱~”
    不过怕什么来什么，开门的就是胡林语。
    吕玉清都做好要被讽刺的准备了，不过今晚小胡的表现很奇怪，她只是拍了拍冬儿的肩膀，居然什么屁话都没说。
    吕玉清不知道缘由，等到沈幼楚熟练的把陈子衿抱回卧室以后，吕玉清才问着莫珂原因。
    “这个事啊。”
    莫珂笑了笑：“林语和冬儿两个丫头刚才在打赌，林语说你们今晚还会过来的，冬儿说事不过三，绝对不可能的，因此开门后……”
    莫二妈话没有说完，不过意思已经很明显了，吕玉清更是一脸黑线，没想到还是被胡胖丫嘲讽了。
    “早知道就应该断奶的！”
    吕玉清不知道第几次这样“发誓”了。
    其实莫珂也很纳闷，如果说第一次喂奶因为太过突然，第二次喂奶因为对方条件不符合，第三次又是啥原因啊？
    吕玉清都不想解释了，因为再解释好像都没意义，她只是给白喻打了个电话，一是询问下白喻现在的状态，二是担心她改变主意。
    “吕姨您放心吧，我孩子手术还急着用钱呢。”
    白喻看着病床上的女儿说道。
    说了几句挂电话后，白喻坐到床沿上，静静注视着正在熟睡的女儿，她心里暗暗在自责，今天居然会有轻生的打算。
    其实，只要女儿做完手术，自己再找个稍微稳定点的工作，生活还是很值得期待的啊。
    “4床孩子的家属……”
    这时，有个护士推门进来。
    “我是。”
    白喻的女儿就是4号床，她没有能力也没有经济条件安排女儿住单人病房。
    “有个事和你说。”
    护士总是那副冷冰冰的扑克脸，但是她的话却让白喻异常震惊：“你家孩子的手术费已经交齐了，明天就会安排手术，还有今晚收拾一下，你女儿要转去单人病房。”
    “什么？”
    白喻简直不敢相信自己的耳朵，愣愣地问道：“为什么啊？”
    “为什么？”
    护士也觉得有趣：“难道不是你找的哪位大人物帮忙安排的吗？还有明天主刀的是刘主任，咱们院心内科的第一把刀呢……”
    护士正絮絮叨叨的说着，白喻突然打断：“那位大人物……她姓吕吗？”
    “不！”
    门口又走进一个穿着职业套装的女性，她认真纠正白喻的错误：“那位大人物，他姓陈，耳东陈。”
