# Chunk 0321

- 标题：第1032章、是的，我是有两个孩子 / 第1033章、两个月后，小小鱼儿就把沈幼楚当成亲妈了！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3301477
- 结束字符：3309910
- 字符数：8433
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1032章、是的，我是有两个孩子
- 第1033章、两个月后，小小鱼儿就把沈幼楚当成亲妈了！

## 原文

第1032章、是的，我是有两个孩子
    “姓陈的大人物？”
    白喻想了很久，包括以前那些姓“陈”的同学和邻居，她全部都回忆了一遍，可是没有这种能够请得动省人民医院心内科一把刀的关系啊。
    “嗬嗬~”
    职业装的女性笑了笑，她先取出自己的名片递了过去：“我是果壳电子行政部总经办的覃英，目前也兼任着陈董的私人秘书。”
    “果壳电子？总经办？陈董？私人秘书？”
    白喻看着精致的名片，上面还印着职务“总经办副主管”的职务呢，她愣了很久然后难以置信地问道：“覃主管，你说的那个陈董，和我想的那个陈董……他，他是一个人吗？”
    “不然呢？”
    覃英歪着头反问道。
    “真是果壳陈……”
    白喻虽然算不上铁杆壳粉，但是一直使用“果壳云”，她觉得这真是一款神仙软件，听歌的同时还能看到其他人分享的故事和情感，歌曲比原来干巴巴的音符更有味道。
    可是白喻从没想过，高高在上的“果壳陈”会找到自己，还给予了很多帮助。
    白喻甚至都有些怀疑，这个覃英会不会是个骗子啊？
    这个时候，护士小姐姐又催促着赶紧更换病房，白喻准备去收拾东西，不过被覃英拦住了。
    “你抱着你女儿就行了。”
    覃英淡淡地说道，然后掏出手机打了个电话，很快就上来一个穿着西装的年轻人，在覃英的指挥下把白喻和她女儿的东西全部归纳整齐。
    “这……这……”
    白喻讷讷的不知道应该说些什么，这个作派应该不是骗子吧，再说自己并没有什么可以被骗的东西啊。
    等换到了单人病房，一切都整顿好以后，覃英才对白喻说道：“白小姐，去阳台谈一谈？”
    “好！”
    白喻点点头，她这段时间经历了太多的挫折和苦难，知道天上是不会突然掉馅饼的，果壳电子的大老板帮助自己，他应该也是有所需求的吧。
    单人病房的阳台景观要好的多，放眼望去是一片茂密的院内小花园，月夜当空，繁星点点，安静的让人心情都愉悦起来了。
    “这边的病房价格倒是不贵，一天只要500块。”
    覃英好像在自言自语：“但是一床难求，左边病房是某个省厅的退休干部，右边病房是建邺一个身价好几千万的老板，这是陈董亲自打电话协调下来的。”
    “谢谢陈董……”
    白喻低声说道，其实500块一天对她来说，也是负担不起的。
    “白小姐，我就不绕弯子了。”
    覃英平静地说道：“陈董做这些事情，他只有一个条件……”
    白喻突然有些紧张，脑海里闪过很多可能性，甚至包括自己的身体。
    “……陈董希望你明天，不要去给吕阿姨的外孙女喂奶。”
    不过当覃英说出来以后，白喻惊讶的瞪大眼睛。
    又出钱又出力，仅仅是希望自己不要去帮忙喂奶，难道这就是有钱人的思维吗？
    白喻沉下心整理思绪，覃英也不打扰，半晌后白喻开口问道：“吕姨是个很好的外婆和长辈，看得出来她很疼外孙女，我能不能问一句，陈董是不是和吕姨家里有着深仇大恨，所以才不让我去喂奶……”
    “啥？哈哈哈……”
    覃英没忍住笑了出来，这个猜测对她这种知情人来说，实在太荒谬了。
    不过对于白喻这种路人来说，恰恰是最合理的理由。
    “我来医院的路上，和陈董请示过了，他批准了可以适当的讲点实话。”
    覃英笑完以后，表情慢慢的严肃起来：“白小姐，陈董和吕姨家里不仅没有深仇大恨，而且他们还是一家人，吕姨的外孙女，就是陈董的亲女儿！”
    “什么？！！！”
    从刚才开始，白喻就是在各种“震惊”中度过的，脑袋都快被震晕了，不过这个消息还是刺激的她喉咙发干。
    没想到陈董有女儿了！
    对象就是那个吕阿姨的女儿？
    可是，哪有爸爸阻止女儿吃奶的道理啊？
    当白喻问出这个疑问后，覃英平静地答道：“宝宝的母亲已经被扣在美国好几天了，你觉得陈董会让自己的闺女没奶吃吗，他早就在建邺找到了两个奶妈。”
    “吕姨……”
    白喻想问的是，那为什么吕玉清还要四处找奶妈呢？
    “这就涉及陈董家庭内部的秘密了。”
    覃英摇摇头：“请恕我无法奉告了。”
    “这样吗……”
    白喻已经处于两难境地了。
    白天的时候，自己已经答应吕阿姨愿意为她外孙女喂奶，而且严格的说起来，吕阿姨还“救”了自己一命。
    虽然当时未必一定会跳下去，但是在那种情况下主动询问关心的，也只有吕阿姨。
    可是，陈董给的又太多了。
    他不仅把医疗费都给了，还帮着换了病房，安排好了大夫，这个人情也是非常的巨大。
    白喻紧紧咬着嘴唇，这是一次“良心”和“利益”的碰撞。
    “白小姐，如果你愿意帮这个忙。”
    覃英观察着白喻的表情，缓声说道：“我们还愿意多给你1万块钱，并且你想继续找工作的话，我们也愿意帮你介绍，或者在果壳给你个位置都可以。”
    白喻依然皱着眉头，不管是多给1万块钱，还是帮忙找工作，这些都属于“利益”的范畴，自己良心上依然很纠结。
    “哎~你这榆木脑袋。”
    覃英叹了口气：“白小姐，归根到底这是陈董自己的家事啊，你一个外人掺和进去，又何必呢？”
    “叮！”
    这句话宛如醍醐灌顶，当即起了作用。
    “对啊！”
    白喻心里想着，其实兜兜转转这就是陈董一家人的事情，我一个外人凭什么站在道德制高点去评判呢，甚至还为此感到“良心不安”。
    “覃主管，我不要钱，就算是女儿做手术的费用，也当是我和陈董借的。”
    白喻反应过来以后，她马上说道：“就是希望果壳电子能够留个正式工的位置给我，不管是生产线还是仓储管理员，我都可以胜任的。”
    现在网络这么发达，果壳电子“高工资高福利”的名声早就远远传开了，白喻不知道以自己的本科学历，能不能成为一名行政人员，所以就降低了标准。
    “白小姐到底是读过书，知道‘授之以鱼，不如授之以渔’的道理。”
    覃英目标达成，满意地说道：“我承诺，可以在果壳体系里给你安排一个正式职务，不过……”
    听到“不过”这个转折词，白喻原来已经落地的心脏，禁不住“嘭嘭嘭”乱跳起来了，她以为还有什么其他条件。
    大概人就是这样，面临抉择时左右为难，不过一旦下定决心后，又生怕这个选择出现什么问题。
    “你女儿的手术费用。”
    覃英笑吟吟地说道：“不需要你和陈董借，你以后都是果壳电子的员工了，就当是提前享受到福利了吧。”
    “谢谢，谢谢，谢谢……”
    白喻愣了一会，突然鞠躬90度的感谢，她今天说了太多次的“谢谢”了。
    “不必客气。”
    覃英拎起包告辞：“你女儿明天还要手术，我就不在这边继续打扰了，有任何事情都可以联系我。”
    “好……”
    覃英走了以后，白喻依然好像在做梦。
    突然，女儿在床上翻了个身，单人房的病床都比较松软，宝宝舒适的发出一两句呓语。
    白喻看着孩子，慢慢展露出一丝慈爱而坚定的微笑。
    ……
    “喂，陈董。”
    出了医院后，覃英打电话给陈汉升：“和您汇报一下，白喻已经答应了。”
    “嗯。”
    陈汉升没有太多意外，自己给出的条件那么好，但凡不是傻子都知道应该选择谁。
    “不过我有个担心。”
    覃英想了想说道：“如果白喻把您有宝宝的事情，不小心泄露出去怎么办？”
    “这有什么啊。”
    陈汉升无所谓地说道：“我本来也没打算偷偷摸摸的隐藏，等到问题解决了也会公开宣布的，我可没打算让两个闺女偷偷摸摸的长大，老子又不是娱乐明星，最多隐瞒一下宝宝妈妈的身份。”
    “……也对。”
    覃英想想也是，陈董是个实打实的企业家，不能因为他个人粉丝多就当成明星看待啊。
    “那需要我提前做准备吗？”
    覃英尽心尽责的问道。
    “不用。”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“到时在果壳社区发个简单声明，比如说‘是的，我是有两个孩子’就行了。”

第1033章、两个月后，小小鱼儿就把沈幼楚当成亲妈了！
    晚上就这样匆匆忙忙的过去了，不过每个人的心情是不一样的。
    白喻是激动的睡不着觉，她白天还有过轻生的念头，没想到现在不仅所有问题都解决了，以后的工作都有了着落。
    其实这一切都应该感谢那位吕阿姨，如果不是她机缘巧合的关心，陈董又哪里会这样“精准扶贫”呢。
    想起吕玉清的时候，白喻还是会闪过一丝愧疚，可是看着身边熟睡的女儿，她很快又用“这是别人的家事，我本就不应该插手”这种理由来宽慰自己。
    陈汉升自然是非常得意，因为他心里很清楚，“找奶妈”是一件非常消耗精力的事情，当一而再、再而三的失败后，同时小小鱼儿在沈幼楚那边还能安稳的吃到母乳，老萧和丈母娘肯定会有一种精神上的疲惫感。
    陈汉升现在做的，那就是一点点磨掉他们的耐性，放大这些疲惫感，让他们慢慢接受陈子衿和沈幼楚亲近的事实。
    至于吕玉清的感受，那就是深深的愧疚了。
    这已经是陈子衿第三次找沈幼楚帮忙了，吕玉清感觉很辜负女儿的信任，同时也有种说不清道不明的烦躁。
    其实这三次不能全怪她，第一次因为是小小鱼儿半夜饿哭了，根本找不到其他母乳，还有陈兆军在旁边推波助澜，所以才找到了沈幼楚；
    第二次因为魏红艳说错了话，还有自身条件也不怎么好，当然也和吕玉清眼界太高有关系；
    第三次纯粹是意外，谁能想到包静根本没有奶啊。
    但是不管怎么样，沈幼楚始终是喂了陈子衿，萧容鱼那边总得再还一次。
    吕玉清都不知道如何解释了，晚上干脆也不视频，把整件事以短信形式告诉小鱼儿。
    萧容鱼倒是没有责怪，她知道父母一定在很认真的寻找奶妈，只是有些波折罢了。
    不过，如果再继续“波折”下去，有些感情就真的控制不住了。
    萧容鱼没告诉母亲，她已经不忍心看着陈汉升“欺负”小小憨包了，所以才悄悄把那张贴在宝宝脑门上的纸巾扯掉。
    ……
    第二天早上，吕玉清起床后为外孙女换完尿不湿，喂完了辅食，自己随便吃了点早餐，她就立刻联系了白喻，想知道体检的结果。
    吕玉清昨晚都没好意思和闺女视频，就是等着今天彻底解决这个问题后，准备拉着白喻一起见小鱼儿的。
    不过让吕玉清意外的是，上午9点左右拨打电话，白喻那边无人接听。
    开始吕玉清以为白喻没起床，过了半个小时吕玉清又打了一次，依然是无人接听。
    “小白看起来不像个懒女人啊？”
    吕玉清嘀咕一句，她莫名其妙的还有些担心，所以10点钟打电话的时候，还顺便发了条短信过去。
    吕玉清：小白，起床了吗，你那边没事吧？
    “叮~”
    过了一会，白喻回短信了。
    白喻：吕姨您好，我这边一切都很正常，我只是不好意思面对您而已。因为我不打算给您外孙女喂奶了，理由很复杂，不是一句两句话能够解释清楚的。总之实在对不起，也非常的谢谢您，我衷心的祝福吕姨身体健康，您的外孙女快乐成长，再会。
    “什么意思啊？”
    吕玉清看完短信连忙拨了过去，不过这次都不是无人接听，而是直接关机了。
    “为什么这样不负责任啊！”
    要不是吕玉清修养不错，她真的要骂出声了，昨天明明说好的事情，怎么睡一觉就反悔了呢？
    难道白喻筹到动手术的钱了？
    或者是白喻她老公知道了这件事，所以不允许？
    我还打算给她介绍工作呢！
    ……
    各种想法在吕玉清脑海里盘旋，这个时候她还没意识到陈汉升插手了，仅仅觉得自己运气太差了，好不容易找到各项条件都合适的奶妈，最后时刻居然反悔了。
    “老萧……”
    吕玉清又打给了丈夫，一是诉说委屈，二是商量着下一步应该怎么办。
    “哎~”
    萧宏伟听完，叹了口气说道：“我以为那个白喻肯定没问题了，再加上今天市里有个重要会议，我都没有继续托关系询问了。”
    “没有继续询问？”
    吕玉清皱着眉头：“老萧，你是不是因为沈幼楚帮忙喂奶，所以内心有些懈怠了啊。”
    “怎么可能……”
    萧宏伟下意识就想反驳，可是认真的思考一下，他又沉默下来了。
    沈幼楚条件可比其他人好太多啦，几乎可以称之为“完美退路”，如果不是因为有沈幼楚，可能第一个乡下奶妈魏红艳就被接受了。
    也许正是因为沈幼楚的存在，所以吕玉清才有挑挑拣拣的底气，虽然很不想承认，不过这就是最真实的心里状况。
    夫妻俩彼此都安静下来，在听筒里感受着对方的呼吸，直到婴儿床上的小小鱼儿“咿咿呀呀”的闹腾起来，吕玉清才揉了揉太阳穴说道：“你在港城继续寻找吧，不过有些明显不合适的就算了，免得我们双方都觉得麻烦。”
    “好。”
    老萧沉声应道，他也感受到了妻子的沮丧，白喻有些像“压死骆驼的最后一根稻草”，本来给予那么多期望，结果她转身就拉黑了电话，这对吕玉清打击很大。
    “我一会再去趟医院，这次直接去住院部了。”
    吕玉清努力振作地说道。
    吕玉清到底是当过领导的，她很善于总结规律，与其在门诊那里慢慢询问，不如绕开这些程序直接去了妇产科的住院部。
    住院部那些都是实打实的产妇，而且受到白喻的启发，吕玉清也找到窍门了，但凡有家人陪伴的年轻妈妈，她都不去打扰，免得又被当成骗子。
    那种孤零零一个人躺在床上的，这些都变成了吕玉清的“目标”。
    生完孩子以后依然没有人陪伴的，基本上都是家庭有些问题的，这一类比较容易协调。
    理出头绪以后，吕玉清又让陈兆军过来照看着陈子衿，自己准备再去医院。
    老陈听说白喻拒绝当奶妈以后，他也表示非常的遗憾，同时提出应该让王梓博或者边诗诗跟着去医院，万一有个特殊情况，也能有个人商量。
    吕玉清觉得很有道理，于是拉上了边诗诗，两人在医院里又咨询了一整天，最终找到了一个比较合适的年轻母亲。
    还是个在读研究生呢，不过怀孕以后，校外的男朋友不承认跑路了，医生说如果打掉的话以后就不能再生育，所以只能生下来。
    这种情况女生是不敢告诉家里人的，吕玉清走过去表示，只要身体健康并且愿意帮忙喂奶，她愿意付出丰厚的酬劳。
    这个研究生之前没想过要当别人的奶妈，她现在情绪也不算稳定，需要考虑一下明天再给出回答。
    不过好歹这还是个积极的消息，晚上回去后，萧宏伟那边传来一个“坏消息”，他今天没有找到合适的奶妈。
    吕玉清听到以后，当时就想和丈夫置气，不过被陈兆军拦住了。
    “老萧那边已经尽力啦，连续找了两个奶妈，你也要理解嘛。”
    老陈温和地说道：“除非生活所迫，一般女性都不愿意给陌生孩子喂奶的，除了心里上的羞涩感，人家丈夫也未必同意啊。”
    制止了一场中年夫妻的拌嘴后，老陈又漫不经心的和边诗诗打听这个研究生的情况。
    边诗诗没有多想，一五一十的把“准奶妈”真实情况都介绍了，陈兆军不住的点头，还对那种抛妻弃子的男人做出了严肃批评。
    吕玉清在旁边翻着白眼，陈汉升唯一值得“称道”的地方，那就是没有抛妻弃女了。
    他不仅没有不负责任，还打算负起所有责任，给所有心爱的女人一个家，其实还不如抛妻弃女呢！
    “吃饭咯。”
    这时，一直在厨房里忙活的王梓博，端着几盘家常菜出来了。
    现在江边公寓是没有保姆的，今天吕玉清和边诗诗在医院里比较辛苦，老陈又抱着孙女在楼下溜达好几个小时候，王梓博下班后尽量赶过来做饭。
    吃完饭以后，吕玉清和边诗诗帮着小小鱼儿洗澡，正在看新闻的陈兆军，又用一种平常的语气吩咐王梓博：“梓博啊，你打字利索，把那个女研究生的事情和汉升说一下，如果真要成为陈子衿的奶妈，让他好好感谢一下人家。”
    “好的，陈叔。”
    王梓博掏出手机“哒哒哒”的发了过去，没过多久陈汉升就回短信了。
    陈汉升：知道了，欠你两个人情。
    “这小子。”
    王梓博把手机送到陈兆军面前，笑着说道：“我就是发条短信而已，小陈居然说欠我人情了，客气的都不像他。”
    “嗬嗬~”
    老陈也跟着笑了笑，不过看上去比王梓博聪明多了。
    等到陈子衿洗完澡以后，她在婴儿床上开心的手舞足蹈，今天她和爷爷在外面看到了花花草草，还有江边“呜呜呜”鸣笛的大货轮。
    不过更让陈子衿开心的是，爷爷居然给她穿上外套，戴上小帽子，这是每次下楼前才有的动作啊。
    “那个老吕啊……我先过去了，你今天太忙就多休息吧。”
    陈兆军抱起孙女后，转头对吕玉清说道。
    “啊……啊……好……”
    吕玉清抬起头，她意识到陈兆军和陈子衿要做什么，但是又没有理由阻拦，最后只能嗫嗫嚅嚅表示自己知道了。
    “梓博，麻烦你当一回司机。”
    陈兆军拍了拍王梓博的肩膀说道。
    “陈叔，去哪里呀？”
    目前为止，也就王梓博还没有反应过来。
    “笨死了，让你开车就开车，那么多废话做什么，一会记得再过来接我。”
    边诗诗瞅了一眼吕玉清，赶紧推着王梓博出门，她自己留下陪着吕玉清。
    吕玉清目光一直停留在外孙女身上，直到电梯缓缓的下楼后，没有了小小鱼儿的家里骤然冷寂下来，吕玉清才呆呆的坐回沙发上，盯着空荡荡过的婴儿床怔怔不语。
    “吕姨……”
    边诗诗能够理解吕玉清的心情，谁能想到白喻突然改变主意啊，再算上今晚的话，陈子衿已经第四次请沈幼楚喂奶了。
    再喂下去，真要成为习惯了啊。
    不过事情远不止如此，两个多小时后陈子衿居然没有被送回来，吕玉清直接联系了陈兆军：“小小鱼儿呢？”
    “陈子衿今天下午在楼下玩耍太累，所以直接在沈幼楚那边睡着了。”
    老陈解释道：“我就没有吵醒她了。”
    “这样啊……”
    吕玉清有些后悔，早知道刚才一起过去了，现在她只能叮嘱道：“那你照顾好小小鱼儿，顺便帮我和沈幼楚说声感谢。”
    “宝宝不是我照顾的。”
    陈兆军说道：“我已经回天景山小区了。”
    “什么？”
    吕玉清“哗啦”一下站起来：“你怎么能把宝宝单独留在那边呢，出事了怎么办……”
    “能出什么事呢？”
    老陈不慌不忙的反问：“我觉得陈子衿在小沈身边，反而能被照顾的更好，至少不需要每天这样来回折腾了。”
    “我……”
    吕玉清噎了一下，她没有找到合适的奶妈，所以小小鱼儿每天才要往返两个多小时的车程。
    “姑姑陈岚也在呢，你如果实在放心不下，现在过去抱回来也行。”
    陈兆军说道。
    “不用了，等我明天确定了奶妈，就去把小小鱼儿接回来。”
    吕玉清生硬的挂掉电话，然后双手抱胸静静的默坐。
    其实吕玉清心里很清楚，陈子衿在沈幼楚那边肯定没问题的，萧容鱼被扣在美国，但是小小鱼儿并没有太闹腾，最重要的原因就是她能够吃喝饱喝足，所以才不想妈妈。
    让陈子衿“吃饱喝足”最关键的人物，那就是沈幼楚啊，现在小小鱼儿见到沈幼楚都会主动搂脖子了，所以有什么好担心的呢。
    “呼……”
    吕玉清长长的呼出一口闷气，又掏出手机给萧容鱼发起了短信。
    吕玉清：闺女，妈妈对不起你。
    萧容鱼：又找沈幼楚给宝宝喂奶了？
    吕玉清：是。
    萧容鱼：也没关系吧，我刚才也主动给陈子佩喂了奶，她早上睡醒可能是饿了，比较腻着我。
    “主动？腻着？”
    吕玉清盯着手机屏幕有些失神。
    前几天的时候，萧容鱼还是秉持“一次还一次”的原则，沈幼楚不喂她不还，现在已经“沦落”到主动喂奶的地步了吗？
    ……
    “陈叔也真是的，他怎么把宝宝丢在沈幼楚那里呢。”
    王梓博过来接边诗诗回家的路上，边诗诗抱怨道：“这个办法真够阴损的，但是家里没有了宝宝，吕姨都有些失魂落魄了。”
    “这不是陈叔的主意。”
    王梓博一边开车，一边说道：“小陈打电话让陈叔这样做的，不过小陈的理由是吕姨带宝宝太累了，不如让沈幼楚帮忙抚养一阵子。”
    “一阵子？”
    边诗诗愣了愣：“一阵子是多久啊，最多还有几天，小鱼儿身份证就能寄到美国了吧，那时她就要回来了。”
    “我也不知道。”
    王梓博挠挠头：“不过我自己理解，一阵子至少也得一两个月吧。”
    “一两个月……”
    边诗诗拍拍脑袋：“拖那么久时间，小小鱼儿真的要把沈幼楚当成亲妈了啊！”
