# Chunk 0322

- 标题：第1034章、萧容鱼和沈幼楚的历史性视频！ / 第1035章、喂奶时被咬破了皮肤？
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3309910
- 结束字符：3321367
- 字符数：11457
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1034章、萧容鱼和沈幼楚的历史性视频！
- 第1035章、喂奶时被咬破了皮肤？

## 原文

第1034章、萧容鱼和沈幼楚的历史性视频！
    又是一个繁杂的夜晚过去了，有人失眠，有人熬夜，有人沉睡……不过太阳不以任何人的意志为转移，第二天早上时间一到，它就准时洒下了白茫茫的光辉。
    早上7点半左右，沈幼楚也醒了。
    “这么晚了！”
    沈幼楚吓了一跳，这个点对她来说已经比平时晚半个钟，妹妹阿宁差不多都要去学校了。
    虽然时间有些紧，但是沈幼楚的动作依然小心翼翼，因为卧室里还有两个人。
    一个是不到7个月的宝宝，她正躺在旁边的婴儿床上，粉嘟嘟的脸蛋红润嫩滑，长长的眼睫毛柔顺的覆盖在眼睑上，时不时可爱的颤动两下。
    沈幼楚默默的注视了一会，然后走过去把宝宝睡觉时流出来的口水擦去，神情上一点都没有嫌弃。
    还有一个是差不多20岁的大丫头了，她横七竖八的睡在沈幼楚身侧，盖的毛毯早就被蹬开了，手里还握着个手机，说明她昨晚是玩手机玩累了才睡着的。
    沈幼楚把手机抽出来放在桌上，然后拉起毯子重新盖好，处理完了这一切，她才轻轻的关门离开。
    “幼楚，你醒啦？”
    好朋友胡林语已经醒了，正在卫生间里刷牙。
    “嗯~”
    沈幼楚轻声应道，走到客厅看见妹妹阿宁正在吃着面条，她终于放下心，应该是胡林语或者冬儿做的早饭。
    “昨晚带着两个累赘，又失眠了吧。”
    胡林语刷完牙走出来，冲着卧室努努嘴说道。
    也不能怪小胡这么形容，那个婴儿的是陈子衿，虽然长的很可爱，其实她是“敌人”的女儿。
    那个大的就甭提了，陈汉升的妹妹——“陈家后浪”陈岚，这对兄妹连狗都嫌弃。
    再加上沈幼楚今天起晚了，胡林语就以为是两个累赘打扰了沈幼楚。
    “没有。”
    沈幼楚摇了摇头，她找了根红色的发带，坐到妹妹身边帮她扎头发。
    “还说没有，其实你就是滥好心。”
    胡林语也跟着走过去：“昨天晚上陈叔把陈子衿丢在这里，我都不知道你为啥要接下来，不会真的喂了几次奶，感情就喂出来了吧……”
    胡书记一个劲的絮絮叨叨，沈幼楚专心致志的帮妹妹扎头发，两人的相处方式就和大学时候一样，尽管沈幼楚不认同好朋友的意见，但是她嘴巴太笨了，辩不过的情况下干脆沉默以对。
    等到帮妹妹梳理好头发，沈幼楚又去检查沈宁宁的小书包，看看文具盒、水杯、作业本这些都带齐了没有。
    “我真是服了！”
    胡林语看到自己讲了那么多，沈幼楚一点反应都没有，她也有些生气：“每次说你都不听，委屈了又默默的掉眼泪，我怎么认识你这种人的……”
    沈幼楚依然不吱声，不过当胡林语准备送着阿宁去学校的时候，沈幼楚从鞋柜里拿出一双崭新的平板鞋，慢吞吞的对好朋友说道：“那天发现你鞋子坏了，给你买了一双新的。”
    “我……”
    胡林语嘴角动了动，然后冷哼一声穿上新鞋子，插着腰说道：“不要以为给我买东西，就能让我少批评你了。”
    “我没有这样想。”
    沈幼楚嘟着小脸回了一句，然后整理一下妹妹的红领巾，站在门口目送着胡林语、冬儿和阿宁离开。
    冬儿已经在奶茶店正式履职了，成为了胡林语的小助理，她也是要跟着去上班的。
    在下落的电梯里，胡林语踩着新鞋左顾右盼，看上去颇为满意，冬儿笑呵呵地说道：“林语姐姐，这双鞋子真适合你。”
    “那当然了。”
    胡林语一点都不奇怪：“沈幼楚把全家人衣服鞋子尺寸都记住了，不可能不合适的，就是她有些傻，很少给自己添置新东西。”
    “阿宁~”
    胡林语摸着沈宁宁的脑袋：“你阿姐是不是一个傻子？”
    “阿姐不傻。”
    沈宁宁睁着单纯的大眼睛，很认真的反驳道：“阿姐善良。”
    “哎~”
    胡林语叹了口气，面对陈汉升这种坏人，善良就相当于傻啊。
    ……
    沈幼楚听不到好朋友的啰嗦，她回到卧室里叫着陈岚起床吃早饭。
    “阿岚，莫睡喽，莫睡喽。”
    沈幼楚摇着陈岚的肩膀，带着一点可爱的川渝口音。
    “嫂子……”
    陈岚迷迷瞪瞪的睁开眼，等她意识到这里只有幼楚嫂子的时候，她又用毯子蒙住头，闷闷地说道：“我前两天学习太累了，需要补觉休息一下，我就不吃早饭了，嫂子你中午再叫醒我。”
    陈岚是昨天才知道哥哥“换孩子”的骚操作，一是前几天学校的确有个考试，八年直博的医学生总是莫名其妙有很多考核。
    陈岚为了不挂科，机场送别小鱼儿嫂子以后，就在宿舍里疯狂的补习；
    二是根本没人主动告诉她，可能在大家眼里，陈岚就是个“无足轻重”的小丫头，她知道不知道又有什么用，难道还能让陈汉升把宝宝换回来吗？
    陈岚昨天考完试，她有点想肉乎乎的陈子佩了，晚上跑过来吃饭的时候，这才清楚原来孩子被调包了，留在建邺的是陈子衿。
    不过“陈家后浪”心理素质还是很屌爆的，陈岚最多愣了2分钟，她就非常愉悦的逗弄起陈子衿了。
    反正对长公主来说，两个宝宝都是自己的侄女，昨晚陈兆军离开时，还叮嘱这个不靠谱的姑姑照顾小小鱼儿。
    其实陈岚哪里有能力照顾，宝宝还得是跟着沈幼楚睡觉，陈岚只是厚着脸皮挤在同一张床上而已。
    沈幼楚叫不醒陈岚，主要她性格还是太好了，也比较纵容这个小姑子，要是换了梁太后早就掀被子了。
    当然陈子衿也没有醒，沈幼楚目前还不知道这个宝宝的作息规律。
    除了这一大一小两个懒虫以外，家里还有婆婆，沈幼楚只能先放下陈岚，出去照料着婆婆吃早餐。
    婆婆早上只喝一碗米粥，沈幼楚吃饭时也不怎么说话，客厅里只有木筷触碰在碗边上，发出一两声“叮当”的声响。
    “幺儿。”
    婆婆吃了一口咸菜，突然问道：“那个娃娃醒了没？”
    婆婆不会说普通话，口音里夹杂着浓浓的川渝方言。
    “没得醒。”
    沈幼楚摇摇头，“那个娃娃”就是指陈子衿。
    婆婆以前在家里很少开口，不过自从两个宝宝被调包以来，婆婆每天总要找沈幼楚聊会天，用老迈但是并没有昏花的眼睛，观察着自家孙女的状态。
    “哦。”
    婆婆点点头：“你心里是咋个想的？”
    陈子衿每天都被送过来喂奶，沈幼楚和她之间的感情迟早会“变质”的，或者说已经变质了，因为昨晚沈幼楚都带着陈子衿睡觉了。
    “我也不晓得。”
    沈幼楚放下筷子，垂着脖颈注视着桌面：“但是看到娃娃闹，我就会想到陈子佩，心头忍不住难过。”
    “可她毕竟不是你女儿噻。”
    婆婆提醒道。
    沈幼楚又不说话了，婆婆也是缓缓闭上眼，餐桌上气氛有些凝固。
    “哇~”
    这时，卧室里突然传来一声婴儿的啼哭，这是陈子衿睡醒了，沈幼楚马上站起来。
    “幺儿。”
    婆婆在背后叫住她：“等到陈汉升老汉过来了，你还是把娃娃还给他吧。”
    “喔~”
    沈幼楚应了一句，匆匆忙忙的走进卧室，没过多久婴儿的哭声就止住了，中间还夹杂着陈岚张牙舞爪的叫唤：“你把姑姑吵醒了，姑姑的起床气很大，我要把你屁股咬掉……”
    ……
    不过，出乎婆婆意料的是，陈兆军今天根本就没过来，他甚至连一个电话都没打，似乎忘记了这里还有他的孙女。
    所以沈幼楚一个上午就在家里看着陈子衿，同时还要防止陈岚“欺负”宝宝。
    陈汉升这个爸爸平时就喜欢把女儿惹哭，然后再贱兮兮的哄着，陈岚这个姑姑也有相同的癖好。
    中午沈幼楚正在厨房做饭的时候，突然听到了客厅里有哭声传来，沈幼楚连忙跑出去，发现陈子衿坐在沙发上嚎啕大哭。
    宝宝哭的好伤心啊，眼泪一颗颗从大眼睛里“唰唰”的滚出来，顺着肉嘟嘟的脸蛋和下巴落到衣襟上，她看见沈幼楚以后，还委屈的伸出小胖胳膊，要求“妈妈”把自己抱起来。
    沈幼楚有些心疼，走过去哄着陈子衿，小小鱼儿容易哭但是也容易哄，沈幼楚轻轻抚摸几下她的后背，陈子衿眼泪就收住了，不过小身子还是一抽一抽的。
    “阿岚，怎么了呀？”
    沈幼楚问道。
    “这就是个好哭鬼！”
    没想到陈岚也是眼眶发红，好像受到冤枉似的，她指着自己耳垂说道：“陈子衿刚才趴在我身上玩，突然咬住我耳朵，我都不敢挣脱，等到她松嘴了以后，我就轻轻咬了一下她的脸蛋，这个好哭鬼马上就嚎了，我再也不想理她了！”
    “这……”
    沈幼楚有些啼笑皆非，陈岚有时候鬼精灵一样，有时候看起来比阿宁还要幼稚，她弯下腰看了看陈岚的耳朵，发现除了口水以外，并没有什么齿痕，知道应该问题不大。
    “你先看会电视，一会吃中午饭了。”
    沈幼楚安慰了一会陈岚，然后把陈子衿送回卧室的婴儿床上，让姑侄俩暂时分开，自己则重新回到厨房。
    只是陈岚很不服气，她在沙发上坐了一会，也“噔噔噔”的跑到卧室。
    陈子衿正在婴儿床上打着滚呢，她看见姑姑凶巴巴的样子，一时间还有些没反应过来，呆呆的眨巴着眼睛。
    “咱俩也就认识6个多月，其实也不算很熟，再说我也是第一次当姑姑，凭什么就要让着你啊。”
    陈岚一把将陈子衿的小袜子拽下来，然后往自己脚上套。
    陈子衿小jio胖乎乎的，突然从袜子里露出来就好像白面小馒头。
    她注意到姑姑把自己袜子拿走了，于是奋力的想“夺”回来，不过陈子衿还不会走路，有时候坐都坐不稳，伸展手臂的动作都比较吃力，如果一不小心倒下了，半天都爬不起来。
    而且陈子衿的袜子那么小，陈岚最多塞进两个脚指头，看着仰在床上的侄女，这个没心没肺的姑姑“哈哈”大笑起来了。
    等到沈幼楚做好饭，来到卧室喊陈岚吃饭的时候，发现她不知道什么时候睡着了，陈子衿也趴在姑姑的肚子上，虽然这个姿势比较难受，不过她居然也睡着了。
    沈幼楚目光如水一般的柔和，因为陈汉升也喜欢把闺女搁在胸口逗弄，父女俩其乐融融……
    吃中午饭的时候，陈兆军仍然没有过来，沈幼楚也没有打电话询问，或者说她在陈子衿的身上，其实找到了照顾女儿的感觉。
    下午3点左右的时候，在陈子衿“喔喔喔”的着急催促下，沈幼楚和陈岚带着她下楼晒太阳。
    不过陈子衿现在的衣服已经穿了一天了，尤其她上午还哭了一次，沈幼楚想了想突然打开衣橱，里面整整齐齐摆放着陈子佩的衣服。
    “哇塞~”
    陈岚还是第一次看到这么多“小人儿衣服”，平时穿在宝宝的身上，似乎没感觉那么小，现在单独拿出来就好像洋娃娃的外套似的。
    沈幼楚从里面挑了一件长袖夹棉和一条长裤，又担心气温没有完全升高，还给陈子衿套了一件手织的小背心，临出门时又拿了一顶婴儿渔夫帽。
    沈幼楚也戴了一顶渔夫帽，不过她是习惯了，一是习惯性低调；二是如果不遮挡一下，路过的行人都会下意识的注视过来。
    这让陈岚异常羡慕，自己要是像幼楚嫂子这么漂亮，绝对不会锦衣夜行，一定要做个风华绝代的女妖精，让建邺两个大学城都布满追求自己的男生。
    “可惜啊。”
    电梯里，陈岚对着金属镜壁忧伤地说道：“我怎么就长了一张喜欢二次元的脸呢。”
    ……
    现在正值人间四月天，楼下一片融融春意，花园里到处都是盛开的桃花、梨花和海棠，一串串一簇簇挂满枝头，红色如火，粉色似霞，到处都是淡淡的芬芳。
    小小鱼儿平时都是在江边公寓那边散步，而沈幼楚这套公寓毗邻紫金山，景色又是稍有不同，所以她一直睁着圆溜溜的眼睛，好奇的到处东张西望。
    偶尔见到有趣的东西，她就会伸出短短的手指，兴奋的对沈幼楚叫道“喔！”
    见到自己很难理解的物件，陈子衿脸上也会产生疑惑的表情，嘴里小声叫道“喔~”
    虽然都是“喔”，不过一个是第四声“wò”，另一个是第一声“wō”，陈岚总结出规律后，只要听陈子衿的音调就能明白她的想法。
    有的时候走累了，沈幼楚就找个椅子休息一会，小小鱼儿坐在她的腿上，手里把玩着地上捡到的花瓣，不过每当她要塞进嘴里时，就被沈幼楚或者姑姑陈岚拦了下来。
    两个大人和一个宝宝在这边尽情享受着春日悠闲时光，不过吕玉清那边再次陷入困境中，因为她昨天谈妥的那个“研究生母亲”，同样没有理由的拒绝了当陈子衿奶妈。
    大概是因为之前没有交情的缘故，人家拒绝的比白喻还要生硬，直接说不想帮其他孩子喂奶。
    吕玉清都不知道什么原因，而且她今天在医院也没有找到合适的奶妈了。
    不过比起这些事情，更让吕玉清心慌的是，自己本来应该非常沮丧和生气，可实际上根本没有这些情绪，似乎内心里知道还有沈幼楚那条“最完美退路”，纵然失败了也没有太大关系。
    吕玉清打电话向丈夫寻求安慰，幸好老萧那边又有进展，他这次也找到了一个合格的奶妈，据说还是个小学老师，丈夫做生意失败了急需现金周转，不然也不会答应。
    “不过……她明天才能去建邺。”
    老萧迟疑了一下说道。
    “哦。”
    吕玉清明白这个意思，今晚又得求沈幼楚了，不过她现在的心态已经无比“平和”，吕玉清尝试着想激发那种屈辱感，但是悲哀的发现真的已经“习惯成自然”了。
    “明天让果壳的小杨司机接过来吧。”
    吕玉清无精打采的说了几句，然后又给陈兆军拨过去，问问宝宝的情况。
    她一直以为陈兆军今天在陪着宝宝，没想到老陈接通后答道：“我也不知道啊，我今天回港城了，单位有些内退手续需要签字确认，所以就回来了。”
    “什么？”
    原来已经“心如死灰”的吕玉清，被这句话吓的突然精神起来：“你回港城了，宝宝就丢给沈幼楚的吗？”
    “对啊。”
    陈兆军一点都不紧张，语气平和地说道：“小沈都能带一个晚上，多带一个白天又有什么关系。”
    “你怎么能这样不负责任！”
    吕玉清愤怒的甩下一句话，马上前往沈幼楚那边。
    不过在车上的时候，吕玉清慢慢冷静下来，她觉得陈兆军说的没有错，沈幼楚都能带着陈子衿睡觉了，多带一个白天又何必大惊小怪的？
    自己生气其实是“自欺欺人”，或者说是“无能狂怒”。
    “一切都是我和老萧没有本事，就连奶妈都不找到……”
    吕玉清胸口实在难受，不过到了沈幼楚公寓楼下后，她看到了更难受的那一幕。
    此时夕阳西下，天边的云朵被渲染得一片通红，好像即将沉入大海中的游鱼，仍然努力翻滚着金色鳞光。
    沈幼楚抱着陈子衿站在公园的走道上，两人都带着渔夫帽，不过沈幼楚身材窈窕，发尾在霞光的照射下仿佛纯金细丝，小小鱼儿指着远处的紫金山，嘴里不知道在说些什么。
    沈幼楚尽管听不懂，可是她一点都没觉得厌烦，依然温柔的点着头。
    她们旁边是姑姑陈岚，她正掏出手机拍摄着夕阳下的美景，时不时握着小小鱼儿的手掌逗弄一会。
    吕玉清有些莫名其妙“嫉妒”，她恍惚间觉得沈幼楚和陈子衿才是真正的母女，努力摒弃这些思绪以后，吕玉清走过去打了个招呼：“小沈，陈岚，你们在散步啊。”
    沈幼楚转头稍微有些惊慌，因为她突然发现，自己不知道应该怎么称呼吕玉清。
    虽然也见过不少次了，不过当时身边都有很多人，两人没有这样面对面的直接交流。
    “叫我吕姨就好了。”
    吕玉清看出了沈幼楚的心思，也惊讶于黄昏下沈幼楚那双朦胧的桃花眼，不得不承认真是漂亮。
    “喔~”
    陈子衿见到外婆，主动伸出小胳膊要求外婆抱抱，这让吕玉清稍感安慰。
    至少，宝宝还是我家的。
    “陈子衿很活泼，你帮忙带了一天，辛苦了啊……”
    吕玉清抱着小小鱼儿，说一些应酬时的客套话，不然她担心气氛会冷淡下来。
    其实也很有意思，当初吕玉清第一次见到沈幼楚的时候，下巴抬得很高，姿态摆得很足。
    结果外孙女喝了人家几次奶，吕玉清这种气势就消失了，大概这就是“拿人手软，喝人嘴短”吧。
    一起回公寓的路上，吕玉清心里盘算着现在要不要带着宝宝先离开，不然没话说实在有些尴尬，可是转念又想了想，今晚又没有其他奶妈，港城那个奶妈明天才能到，其实还得依靠沈幼楚啊。
    所以有那么一两个瞬间，吕玉清甚至都有些后悔过来了。
    总之沈幼楚一定会照顾很好的，自己过来的话，还得开口再求一次。
    可是不过来的话，自己又想宝宝啊，难道还真把小小鱼儿一直丢在这边啊？
    ……
    回到公寓后有些热闹，原来胡林语和冬儿已经接了阿宁回来了，不过让吕玉清感到“心安”的是，大家对她的出现一点都不奇怪，小胡还撇撇嘴说道：“嗬~今天到的挺早啊。”
    言下之意，平时喂奶都是9点多才到的，今天5点多就来了，“打卡时间”提前了啊。
    吕玉清摇摇头，她不愿意和胡林语一般见识，这个丫头水平不高，性格倒是比较莽。
    其实“莽”就是胡老师的拳法宗旨，就连陈汉升那个狗皮药膏的作风，他都有些发怵，其他人更别说了。
    好在没多久莫珂也过来了，莫珂的丈夫又出国开会了，偌大的家里冷冷清清，远不如沈幼楚这边温馨。
    就像莫二妈以前说的那样，自己年轻时享受独居生活，50岁以后更羡慕喧嚣一点的氛围。
    吕玉清和莫珂还是有话聊的，当然也理所当然的留下来吃饭。
    真还别说，冬儿的手艺甩了王梓博一万倍。
    吃完饭以后，“一家人”坐在沙发上看电视，其实吕玉清就等着到点了让沈幼楚喂一下，然后自己就抱着宝宝离开。
    不过在9点左右的时候，吕玉清手机突然响了起来，萧容鱼打过来的。
    吕玉清把陈子衿放在沙发上，她准备去阳台接电话，没想到这个没骨气的“小叛徒”，转身就朝着沈幼楚伸出了小胳膊。
    吕玉清无可奈何的走到阳台，按下了接听键。
    “喂~”
    小鱼儿熟悉的声音从手机里传来：“妈妈，你吃饭了吗？”
    “嗯……啊……”
    吕玉清支吾了两声，最后还是一咬牙说道：“我在沈幼楚这边吃的。”
    萧容鱼听完安静了一会，然后安慰着母亲：“没事，身份证应该很快就寄到了，那时我就能回国了。”
    吕玉清愈发愧疚，小鱼儿现在已经不提“找奶妈”的事情，也就是说她不太指望了。
    “宝宝今天好吗？”
    萧容鱼又问道。
    跳过“奶妈”这个话题，吕玉清心里还能好受一些，她既没有刻意夸张，也没有有意贬低，把陈子衿和沈幼楚的感情发展都讲了出来。
    没想到萧容鱼并不意外，自言自语的感慨道：“难免的，谁都是难免的，毕竟她也是母亲……”
    吕玉清听出了不同的意思，既然陈子衿和沈幼楚比较亲昵，那陈子佩和小鱼儿也不遑多让吧，毕竟她也是母亲呀。
    母女俩一时间都沉默下来，任由夜晚刮起的凉风，吹动着听筒里的鼓膜。
    “妈，我想和宝宝视频。”
    片刻之后，萧容鱼突然说道。
    “好！”
    吕玉清立刻答应下来，她打算借一下沈幼楚这边的电脑，不过萧容鱼还有话没说完：“这次让沈幼楚过来吧，她每次也都是找机会和陈子佩视频的。”
    现在沈幼楚和萧容鱼见到亲生闺女的手段，只有通过QQ视频，分别是梁美娟抱着小小憨包→沈幼楚，吕玉清抱着小小鱼儿→萧容鱼。
    不过今晚萧容鱼的意思，她抱着小小憨包→沈幼楚抱着小小鱼儿。
    直接跳过了“中间商”梁美娟和吕玉清，两个人直接面谈。
    “这样好吗？”
    吕玉清总觉得不太合适，似乎有些太直接了。
    “你问问沈幼楚。”
    萧容鱼说道：“如果她答应了，那就是合适的。”
    吕玉清回到客厅，把萧容鱼的意思传达了以后，莫珂和胡林语还在面面相觑的时候，沈幼楚已经站起身，点点头轻声说道：“好。”
    刚到美国那天，“躲在海底吐泡泡的鱼”曾经和“猫巷少女沈幼楚”连线过，不过并不是萧容鱼和沈幼楚的视频，而是吕玉清借了沈幼楚的QQ号码。
    不过这一次，却是“躲在海底吐泡泡的鱼”和“猫巷少女沈幼楚”真正的视频。
    当“嘟~嘟~嘟~”视频通话的声音响起时，莫珂依稀有一种感觉，整件事情都在朝着陈汉升设计的方向走下去。
    视频很快就接通了，沈幼楚电脑画面上出现了萧容鱼，萧容鱼笔记本屏幕上也出现了沈幼楚。
    其实这个时候，她们两人的第一反应并不是对方，而是分别找向亲生女儿。
    不过看到了陈子衿和陈子佩，萧容鱼和沈幼楚分别一愣，因为她们发现闺女的身上，居然都穿着“别人”的衣服。
    陈子衿穿着陈子佩的衣服，陈子佩穿着陈子衿的衣服，这样描述似乎有些拗口，简单形容就是：姐姐穿着妹妹的衣服，妹妹穿着姐姐的衣服。
    只不过姐姐和妹妹，其实是同父异母。
    沈幼楚和萧容鱼突然之间都不知道说些什么了，反而陈子衿和陈子佩好奇的伸出手指，想触碰着电脑里的妈妈和姐姐（妹妹）。
    “你女儿真像你，她是小桃花眼。”
    半晌后，萧容鱼眼里噙着泪水，脸上带着笑容说道。
    “你女儿也很像你呀，她有小梨涡的。”
    沈幼楚眼泪已经控制不住了，“扑簌簌”的落下来，她一遍又一遍的抹去。
    看到这个场景，门口的吕玉清率先红了眼眶，莫珂拍着她的肩膀不断安慰。
    这就是陈汉升给所有人挖的坑，他对人性琢磨的太透彻了，以至于不管是娇憨的沈幼楚，还是傲娇的萧容鱼，她们最后都“屈服”于内心的母性情感。
    也许以萧容鱼的性格，她可能很久都不会原谅陈汉升，但是相较于“两个闺女能够一起玩耍和成长”的最终结果，陈汉升觉得仍然是赚的。
    “我们不能再哭了。”
    过了一会，萧容鱼抽出纸巾，撇过头把眼泪擦干：“再哭的话，宝宝也会哭的，而且情绪波动太大，你一会也不好休息，我都失眠很久了。”
    沈幼楚怔了一下，突然说道：“宝宝去美国后，我也一直担心的失眠，可是昨天晚上带着陈子衿睡得很沉，比平时都晚起了半个小时。”
    “是吗？”
    萧容鱼低下头，看了看小小憨包：“陈子佩，你今晚跟我睡好不好？”

第1035章、喂奶时被咬破了皮肤？
    “喔？”
    才6个月零16天的陈子佩，自然不明白萧容鱼的意思，不过她听到萧容鱼说话了，呆呆的仰着脖子看过去，然后因为控制不住自己的小身体，慢慢的向后倒下。
    不过，正好倒在萧容鱼早就伸出的臂弯里。
    “我闺女有些憨，你照顾她辛苦了。”
    视频里的沈幼楚，有些不好意思的道歉。
    “这句话应该我说才对。”
    萧容鱼吸了吸鼻子：“我闺女太活泼了，不喜欢在家里呆着，你抱着她出去玩耍，其实更辛苦。”
    “不辛苦，子衿很可爱。”
    沈幼楚摇摇头，温柔地说道。
    “陈子佩也很可爱，性子软软糯糯的。”
    萧容鱼也真心夸着小小憨包。
    ……
    沈幼楚和萧容鱼“认识”好几年了，不过以往每次见面都伴随着陈汉升的翻船，唯一比较平和的一次，还是年前萧容鱼约着和沈幼楚商量“如何安静的欢度春节”。
    其实那次也不算真正的平和，比如说：
    首先，沈幼楚和萧容鱼都确定了一个原则，陈子衿和陈子佩一辈子都不见面；
    其次，她们也以为彼此不再见面了；
    最后，从咖啡馆出来的时候，萧容鱼出于礼貌询问要不要送沈幼楚回去，同样也被沈幼楚礼貌的拒绝了。
    怎么说呢，最多算是没有剑拔弩张吧，但是哪有现在视频时的和谐啊。
    不知道实情的人，还以为这是两个同时做了妈妈的朋友，她们各自抱着自己的孩子闲聊呢。
    就连站在门口的陈岚都忍不住呢喃道：“2007年4月16日，小鱼儿嫂子和幼楚嫂子举行了视频会议，会议确定了陈子衿和陈子佩的核心地位，肯定了互相喂养对方宝宝的基本原则，为‘双全法’的实现提供了理论基础，堪称是我哥修罗场的生死转折点，史称‘416QQ视频会议’，自此以后，修罗场正式进入倒计时阶段……”
    “阿岚，如果我是没记错的话。”
    旁边的胡林语听到了，翻翻白眼打断道：“这应该是遵义会议的历史意义吧，你高中现代史学的不错嘛。”
    “一般般啦。”
    陈岚听出小胡有讥讽的意思，反问道：“胡胖……林语姐，难道我说的不对吗？”
    “当然不对了。”
    胡林语瞅着电脑前的沈幼楚，撇撇嘴说道：“这是陈汉升耍阴谋诡计的结果，就算双方因为宝宝暂时放下了争端，但是并不能洗清陈汉升的错误。”
    “如果我要是萧容鱼或者幼楚，一辈子都不会原谅陈汉升的。”
    胡书记还补充了一句。
    “幸好你不是。”
    陈岚心里想着，也幸好胡胖丫没啥社会地位，她要是有武则天那样的权利，现在可能就是半女拳半封建社会了。
    “……国内应该不早了，你先休息吧。”
    这时，萧容鱼看到小小鱼儿打哈欠了，也听到了婆婆梁美娟在外面叫唤吃早饭的声音，准备结束这次的视频。
    “好~”
    沈幼楚温婉的脸上都是不舍，不过她还是举起陈子衿的小胳膊，对着摄像头左右摆手：“子衿，和妈妈说再见。”
    “再见~我们下次再聊。”
    萧容鱼努力攒出一副笑容，在泪水溢出来之前点了“结束视频”的按钮，视频的对话框“咯噔”一下消失不见，卧室里也骤然幽寂下来。
    小小憨包坐在萧容鱼的腿上，怔怔的盯着这个瓜子脸的“妈妈”。
    萧容鱼一手抄着陈子佩的腰，一手轻轻的抹着眼角，直到她突然想起什么事，这才深吸一口气拿起手机发短信。
    萧容鱼：妈妈，今晚你就把小小鱼儿放在沈幼楚那边吧，免得再来回跑了，我一会也要给陈子佩喂奶的。
    过了一会，吕玉清回短信了。
    吕玉清：那就再放一晚吧，明天奶妈就到了，这次是你爸找的小学老师，我想应该没问题了。
    萧容鱼：没事，如果这个没成功，剩下的日子就不用找奶妈了，身份证到了我就去大使馆补办护照签证，很快就能回国了。
    吕玉清：是的，很快就能回国了，到时一切还和以前一样，对不对啊？
    萧容鱼：我去吃饭了，妈妈你也早点休息。
    萧容鱼没有回应这句试探，因为她不愿意撒谎，就算她现在能够立刻回国，对于沈幼楚母女的观感也会有所不同。
    更何况，现在根本回不了。
    ……
    萧容鱼抱着陈子佩出来后，大家正在收拾着餐桌吃早饭，陈汉升打量了两眼，突然凑过去低声问道：“刚刚喂奶的时候，陈子佩把你咬哭了？”
    陈汉升不知道萧容鱼和沈幼楚视频，他还以为萧容鱼抱着陈子佩去喂奶了，现在看到萧容鱼双眼通红明显哭过的样子，很容易就联想到是小小憨包咬的。
    萧容鱼不想搭理陈汉升，冷漠着不吱声。
    “闺女，你也太狠了吧。”
    陈汉升捏了捏小女儿的胖脸，顺便观察一下她牙齿长出来了没有。
    陈子佩被爸爸捏着脸蛋，口水不自觉的流下来了，萧容鱼皱着眉头，一把拨开陈汉升的手掌，然后替小小憨包擦了擦口水。
    “嗬嗬~”
    陈汉升虽然被嫌弃了，不过萧容鱼这个关心陈子佩的动作，让他觉得真是“未来可期”。
    “嗒嗒嗒~”
    陈汉升觉得自己应该做点什么，于是打开百度搜寻一下，然后抵了抵萧容鱼胳膊说道：“你要不要抹点红霉素软膏，我都查到了。”
    萧容鱼顺着目光看过去，看见陈汉升用手机搜寻“喂奶时被婴儿咬破皮肤，应该怎么办？”
    “你无不无聊啊！”
    萧容鱼冷冷的甩下一句话，然后抱着陈子佩坐到另一边了。
    “我靠！”
    陈汉升心想又不是我咬的，撒气在我身上做什么啊。
    吃完早饭以后，萧容鱼也没有出门去图书馆，抱着小小憨包在外面散步晒太阳。
    “陈董。”
    朱赛雯看到了，悄悄地说道：“您发现没有，从昨天开始萧主任就主动给宝宝喂奶了。”
    “昂。”
    陈汉升瞅着庭院里的“母女”，漫不经心的点点头。
    “那算是目的达成了吗？”
    朱赛雯问道。
    “这才到哪里啊。”
    陈汉升笑了笑：“现在只能叫走上正轨而已，要等到她们相处到互相割舍不断的时候，那才叫目的达成。”
    “还有！”
    陈汉升语气突然阴沉起来：“近期萧容鱼身份证可能要寄过来，务必要截住！”
