# Chunk 0323

- 标题：第1036章、萧容鱼和憨宝宝陈子佩（上） / 第1037章、萧容鱼和憨宝宝陈子佩（下）
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3321367
- 结束字符：3326619
- 字符数：5252
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1036章、萧容鱼和憨宝宝陈子佩（上）
- 第1037章、萧容鱼和憨宝宝陈子佩（下）

## 原文

第1036章、萧容鱼和憨宝宝陈子佩（上）
    “知道了。”
    朱seven同学赶紧应下，她知道“身份证”在大老板的所有计划里扮演着关键的一环。
    其实正常来说，从国外入境的时候并不需要身份证这玩意，只需要护照或者旅行证就可以了，但是萧容鱼为什么急要身份证，因为她的护照、签证、户口本这些资料全部被拿走了。
    最可气的是，萧容鱼是搭乘私人飞机过来的，连个机票存根（飞行记录）都没有，就算她想在大使馆补办护照和旅行证，必须得有个证明自己国籍和身份的材料。
    如果这些东西全部没有，那就得去美国移民局申请，申请一份自己护照和签证的复印件，然后再折返大使馆补办旅行证，回国后再补办护照。
    萧容鱼网上查过了，美国移民局那边最快也得两个多月，尤其亚裔可能还会受到一些刁难，所以对她来说，最快的方式就是补办身份证。
    因为老萧就是是公安局的领导，补办身份证不存在任何问题，所以程序是这样的：补办身份证→寄来美国→证明自己身份后，再办理旅行证件→回国。
    如果大使馆不故意设卡，从补办身份证开始，一周多的时间就差不多了。
    这还算是有关系的应对措施，2007年左右全国政务并没有联网，有些人在国外丢失证件证明不了自己身份，硬生生滞留成黑户的情况比比皆是。
    陈汉升现在就要截下小鱼儿的身份证，让她成为一个“黑户”，只能留在美国陪着另一个“小黑户”陈子佩。
    按照预计时间，身份证应该在4月19号前后到达，陈汉升这边截断后，老萧和吕玉清第一反应不是有人故意搞鬼，他们会觉得应该是寄往国外的原因，到达时间不会那么准确。
    又等了一个星期，萧容鱼还是没有收到身份证，那时大家才会意识到可能在寄送的过程中遗失了。
    这个时候有两条路，要不再补办一张，要不就是责令邮政认真找寻。
    以老萧和吕玉清的性格特点，他们肯定觉得补办更加便捷，等到第二次被截断后，他们或许会怀疑到陈汉升身上，或许不会。
    如果不怀疑的话，再寄身份证，陈汉升就再次截断；
    如果怀疑的话，唯一的办法只能绕过陈汉升了，比如说让人送过来。
    不过，那个时候都5月中下旬了，等到确定了人选，估计得6月初。
    陈汉升就等着谁过来了，因为不同的角色，他对应的“招数”也不同。
    除非岳父岳母来个狠的，直接在老家找了一个陈汉升都不认识的亲戚送身份证。
    “真要那样的话……”
    陈汉升负手站起来，走到门口注视着萧容鱼和陈子佩在院子里其乐融融的画面，顺便瞅了一眼独栋别墅的门牌号码。
    如果不仔细观察，根本看不出有过涂改的痕迹。
    好家伙，难怪seven同学有信心截下身份证，因为连地址都是错的。谁要是循着小鱼儿给出的地址百分百找不到，必须要陈汉升接回来。
    陈汉升出面了，也就意味着老萧的计划还是得失败。
    退一万步讲，就算历经千辛万苦，终于把证件送到萧容鱼手上，陈汉升也会观察萧容鱼和陈子佩的感情状态。
    如果萧容鱼已经把小小憨包当成了女儿，修罗场也基本临近解决了，陈汉升为什么还要拦着呢？
    如果萧容鱼和陈子佩的感情没到那个地步，著名的“民族企业家、爱国商人、身家百亿的果壳系大老板”陈汉升，将会亲自拜访当地大使馆，商量一下“拖延时间”的相关手段。
    其实这有些太过赖皮了，不过陈汉升连“换孩子”都做得出来，这对他来说完全没有心理负担。
    当然从现在这个局面来看，陈汉升估计小小憨包喊出第一声“妈妈”的时候，就是萧容鱼彻底“沦陷”的时候。
    ……
    萧容鱼不知道陈汉升背后层层叠叠的套路，她现在的想法反而比较单纯：
    在美国的时候，不管是慢慢的接受陈子佩，还是为了感谢沈幼楚照顾陈子衿，自己都会用心对待沈幼楚的女儿。
    这和之前的“你喂一次，我还一次”已经不太一样了，不知不觉中就掺杂了感情。
    至于回国以后如何再面对沈幼楚母女，萧容鱼现在还没有思考过，或者说她故意跳过了这一块。
    总之这一整天，萧容鱼都在陪着陈子佩，她也逐渐理解为什么婆婆梁美娟都要称呼陈子佩为“我家小小憨包”了。
    不同于姐姐的活泼甜美，妹妹真是不喜欢吵也不喜欢闹，她被抱在怀里的时候，小下巴就磕在萧容鱼肩膀上，萧容鱼给她讲着“这是树，这是花，这是叶子……”，陈子佩也没有什么反应。
    以至于萧容鱼以为她睡着了，结果一低头，就和一双黑漆漆的小桃花眼对上了。
    “你没睡觉，怎么也不吱声呀。”
    萧容鱼哑然失笑。
    小小憨包听不懂，她只会“哼哼唧唧”把脑袋埋进萧容鱼的怀里，还用又胖又嫩的脸蛋蹭着这个妈妈的脖子。
    有那么几个瞬间，萧容鱼感觉自己心都要融化了。
    陈汉升依然在工作，美国的白天其实是国内的晚上，下属都在适应着大老板的生活节奏，不过他们并不介意，有些董事会成员还打算近期过来面谈。
    就这样到了晚上吃完饭，梁美娟打算给小孙女洗澡，萧容鱼犹豫了一下：“妈，我可以过去帮帮忙吗？”
    “好呀。”
    梁美娟笑呵呵地说道，刚到美国的时候，她对眼下的局面焦虑又担心，还会想念自己的大孙女。
    现在听陈汉升说，沈幼楚在建邺帮忙喂养陈子衿了，萧容鱼和陈子佩的感情也越来越好，梁太后脑海里也幻想起来，两个孙女一起手牵手上学的画面了。
    小小憨包洗澡时比较安静，她不像姐姐那样喜欢拍打水面，只要手里有个小皮球或者小鸭子的玩具，陈子佩就任由大人们搓揉自己了。
    有时候温水从头顶浇灌下来，不小心流到她嘴里了，小小憨包也是吐一半喝一半，急的梁太后捏开孙女的小嘴巴，要求她全部吐出来。
    这样呆萌的宝宝谁会不喜欢呢，尤其洗完澡以后，陈子佩穿着姐姐陈子衿的衣服，萧容鱼的眼神真就像看着自己亲闺女一样。
    “妈。”
    萧容鱼开口说道：“今晚我带陈子佩睡觉吧。”
    “啊？”
    梁美娟愣了一下，这是萧容鱼第一次提出这个要求，不过梁太后有些不太放心，毕竟这不是真正的母女俩。
    不过注意到旁边陈汉升递过来的眼神，梁太后还是点了点头：“那今晚就辛苦你了，不过妹妹很容易睡着的，你不用怎么管她都行。”
    “好~”
    萧容鱼接过陈子佩走回卧室，陈汉升在外面叮嘱母亲：“沈幼楚已经带着陈子衿睡觉了，以后也让小鱼儿带着陈子佩睡觉吧，这也是增进感情的一种方式。”
    “那我呢？”
    梁太后开始没同意，主要是她自己舍不得：“我还想给小小憨包讲睡前故事呢。”
    “也是……”
    陈汉升一心想着解决修罗场，倒是疏忽了一个奶奶对六个多月孙女的疼爱。
    “妈，要不这样吧。”
    陈汉升沉吟半晌：“你要是不嫌弃的话，干脆给200多个月的儿子讲讲睡前故事吧，我可以装作第一次听……妈，你脱鞋子干啥，梁女士我警告你啊，在美国打孩子是犯法的……”

第1037章、萧容鱼和憨宝宝陈子佩（下）
    梁美娟在外面教训着陈汉升，卧室里没什么太大的动静，在昏黄而温馨的灯光下，萧容鱼穿着睡衣倚靠在床头，一手搂着陈子佩，一手捧着本书，用清晰标准的普通话娓娓读出声。
    “一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。这句话告诉我们要节约粮食，不要养成浪费的习惯，因为一粒米和一根线的背后，都凝聚着很多人的付出……”
    “宜未雨而绸缪，勿临渴而掘井。这句话提醒我们要在下雨前修缮房屋，不要等到渴了才想起挖井取水，事事做好准备工作，预防意外的发生……”
    “韶华不再，吾辈须当惜阴；日用其除，志士正宜待旦。这句话的意思是说，美好的时光再也不会回来了，我们应当珍惜光阴，日月光阴流逝，有志气的人们应当努力前行……”
    ……
    其实这些东西，本来是萧容鱼准备念给自家闺女听的，关于陈子衿的学前教育问题，在家里曾经产生过小小的讨论。
    为什么只是“小小的讨论”，因为很快就达成一致了。
    2007年左右正是“美吹英吹日吹”最泛滥的时候，网上媒体都是鼓吹“西方的自由式教育”，不过爷爷陈兆军、外公萧宏伟、还有老太太孙壁妤教授全部觉得应该用国学启蒙。
    老陈和老萧水平本来就很高，孙老教授更是目睹并且参与了新中国的崛起，这些人对社会的发展都有一定的思考，他们都预测等到小小鱼儿长大以后，国学会慢慢的兴起甚至成为主流。
    那个时候的陈子衿，知识储备已经不知不觉领先同龄人了。
    另外呢，萧容鱼是准备带着女儿出国的，用国学启蒙大概还承载着“希望小小鱼儿不要忘记自己是个中国人”的殷切盼望。
    没想到因为“换孩子”的这一操作，先让妹妹听到了国学启蒙。
    其实陈汉升这个亲爹非常佛系，别说国学了，哪怕用漫画给孩子启蒙，自己还怕多养一个二次元少女吗？
    不过国学也挺好的，陈汉升都能想象到十年以后，当陈子衿和陈子佩穿着一身汉服参加《中华诗词大会》，以她们的外形相貌肯定会引起网友追捧。
    更重要的是，那个时候陈汉升纵然不是首富，他的身家肯定是千亿以上，而且还有雄厚的实业基础，当主持人介绍这对小姐妹是“果壳陈”的闺女，大概都可以预定“果壳微博”的热搜了。
    自此以后，陈汉升将取代“杭州马”成为所有未婚青年的爸爸，每当他出现在新闻里，那弹幕肯定是一片“爸爸、岳父、老丈人”的留言。
    不过现在的陈子佩还很小，她根本听不懂这些句子，甚至还打了个哈欠，不过启蒙就是这样的，只是培养她对这些文字的语感。
    “你想睡觉了呀？”
    萧容鱼合起书本，自己也挨着陈子佩躺下，手掌轻轻抚着她的小身子。
    “咿咿……呀……”
    陈子佩的桃花眼在这种朦胧气氛下尤其漂亮，她不知道想说些什么，不过一开口就是糯糯的“咿呀”声，小奶音回荡在萧容鱼耳畔，她忍不住又把陈子佩搂得紧一点。
    “我女儿把你妈妈的失眠治愈了。”
    萧容鱼拍着陈子佩的小屁股：“你能把我的失眠治愈吗？”
    “啵~”
    陈子佩怔怔盯着这个给自己喂奶的妈妈，吐出一个无聊的泡泡。
    萧容鱼抿嘴笑了笑，让她没想到的是，小小憨包居然也学着笑了一下。
    陈子佩本来就胖乎乎的可爱，笑起来的时候嘴巴微微张开，萧容鱼还看到了一点点的小舌头，心里更是充溢着怜爱之情。
    “沈幼楚带着姐姐的时候。”
    萧容鱼好像和陈子佩聊天：“她大概也是这样的吧，由开始的被动慢慢变成了主动，因为你们都是无辜的……”
    萧容鱼似乎忘记了自己带陈子佩睡觉的“真实意图”，这段时间以来她积压了很多话，有些还不适合对着父母倾诉，反倒这个6个多月的宝宝成了最好听众。
    没过多久，天空还下起了雨。
    因为拉着窗帘，萧容鱼看不到外面的雨势，但是估摸着应该不大，不过躺在床上的“这对母女”并没有感觉吵杂。
    体温把羽绒被暖到了最舒适的温度，肌肤与布料之间轻微摩擦，伴随着窗户上“滴答滴答”的细碎雨声，微微黯淡的光亮透过亚麻窗纱晕染开来，一种莫名其妙的安全感萦绕在萧容鱼心头，同时还有涌上的深深困意。
    不过，每当萧容鱼快要进入梦乡的时候，她都想起自己身边还有一个宝宝，所以仍然努力的睁开双眼，观察陈子佩睡着了没有。
    第一次看过去，陈子佩在发呆；
    第二次看过去，陈子佩还在发呆；
    第三次看过去，陈子佩还是在发呆，但是萧容鱼都快要晕过去了，无意识的呢喃道：“你怎么还不睡呀，妈妈好困呀，宝宝你怎么还不睡呢，妈妈真的很困了……”
    等到第四次看过去，谢天谢地这个小小憨包终于闭上眼睛了，听着陈子佩均匀的呼吸声，半开半合的小嘴就像一颗含苞欲放的花蕾，萧容鱼终于放下心。
    精神上的那根弦一松，失眠几个晚上的萧容鱼沉沉睡去。
    等到她有意识的时候，客厅里传来陈汉升爽朗又嚣张的笑声，他应该正在打电话。
    “现在几点了？陈汉升都起来了，那应该9点多了吧，我睡了那么久吗？”
    萧容鱼心里默默的想着，她不知道自己睡了多久，但是这一觉睡得非常舒服，无梦无惊无恐，一扫前面几天的失眠疲惫。
    “不好！”
    正当萧容鱼准备再躺一会的时候，她突然打了一个激灵，这种感觉就好像是下了公交车发现手机丢了一样，萧容鱼赶紧惊慌失措的扭过头。
    “呼……”
    看到陈子佩还在自己身边，萧容鱼那颗“扑通扑通”的心脏才慢慢缓下来。
    不过陈子佩已经醒了，她好像被萧容鱼刚才的动作吓到了，呆呆的注视着这个妈妈，萧容鱼无奈的摇了摇头：“你醒了怎么也不叫呢？”
    萧容鱼一边说，一边伸手摸向陈子佩的纸尿裤，果然已经湿了。
    “尿裤子都不哭，难怪都叫你小小憨包呢。”
    萧容鱼坐起身子：“先等一下，妈妈帮……我帮你换尿不湿。”
    ……
