# Chunk 0324

- 标题：第1038章、既不像爸爸，也不像妈妈的宝宝 / 第1039章、在故事的最后，反派就像大熊猫一样值得珍惜
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3326619
- 结束字符：3338200
- 字符数：11581
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1038章、既不像爸爸，也不像妈妈的宝宝
- 第1039章、在故事的最后，反派就像大熊猫一样值得珍惜

## 原文

第1038章、既不像爸爸，也不像妈妈的宝宝
    更换纸尿裤的过程很顺利，只是要先用温水擦一擦陈子佩的小屁股，小小憨包很享受这个“服务”，被擦拭的时候开心的蹬着小腿。
    “嗨呀，你也知道舒服呀……”
    大概是卧室里没有其他人的原因，这个时候的萧容鱼简直就像是陈子佩的亲生母亲，换完尿不湿以后，萧容鱼还俯下身子在她脸上甜甜的吻了一下。
    柔顺的长发顺着肩膀垂下来，有几缕落在陈子佩的眼前。
    陈子佩伸出手臂想抓住，或许是“妈妈”的头发太丝滑了，又或许是她的力气太小了，总之抓了好几次都没有抓紧，最后慢吞吞的抬起头，冲着萧容鱼憨憨的叫了一声：“喔~”
    “这个习惯不好，乖宝宝是不会薅头发的。”
    萧容鱼完全带入了角色里，还“严肃”的教育了一下陈子佩，然后拿起手机翻了翻，看看自己休息的这段时间里，国内那边发生了什么事情。
    美国和中国昼夜相反，当萧容鱼在雨声中沉沉睡去的时候，国内正好是白天。
    母亲吕玉清发来信息，找奶妈再次失败了。
    那个条件不错的小学老师，她到了建邺后立刻改变了主意，表示丈夫筹到钱了，自己也就不打算给其他孩子喂奶了。
    前几天刚到美国的时候，萧容鱼看到这些信息还会皱着眉头，不过现在她都已经习惯了。
    甚至，萧容鱼在内心里还有一丝不愿意承认的“庆幸”，如果这个奶妈面试成功，陈子衿以后就有奶吃了，那陈子佩怎么办？
    “对等交易”仿佛是一块窗户纸，这让萧容鱼能够心安理得的抚育小小憨包，至少面对陈汉升的时候，她能够摆出一副“我不愿意欠着沈幼楚”的姿态。
    一旦这层窗户纸捅破了，萧容鱼看了看身边的婴儿，这个憨宝宝也睁着黑漆漆的小桃花眼，怔怔的看向自己，眼神里没有一点点陌生和防备，满满都是信任。
    “哎~”
    萧容鱼叹了口气，替陈子佩擦了擦无意识吐出来的口水，继续翻着短信。
    下面就是吕玉清的分析了，因为三番五次出现这种情况，本来谈妥的奶妈在最后时刻突然变卦，老萧两口子都反应过来了，这是有人在搞鬼吧。
    最值得怀疑的就是陈汉升了，他有动机的同时也有能力，但是光凭他一个人还是不够的，家里肯定还有通风报信的“奸细”。
    吕玉清猜测了好几个人，比如说陈兆军，比如说王梓博，比如说陈岚，甚至还有可能是边诗诗不小心泄露出去的……
    萧容鱼看罢短信，一手抱着小小憨包，一手“哒哒哒”的给母亲回着信息。
    萧容鱼：妈妈，你休息了吗？昨天晚上我睡得比较沉，刚刚才起床。
    吕玉清很快就回复了，看来她还没有休息。
    吕玉清：我还没睡呢，不过小小鱼儿吃完奶已经睡觉了，今天没办法视频。
    萧容鱼：没关系，那等她起来后再看，还是沈幼楚带着宝宝睡觉的吗？
    吕玉清：是，她今天还帮宝宝洗了澡，两人相处的很融洽，我有点担心陈子衿越来越依赖沈幼楚了。
    吕玉清这条短信发出去以后，萧容鱼过了好一会才回复。
    萧容鱼：宝宝心思很纯净的，谁对她真心的好，她感觉到了自然而然就会产生依赖感。还有，既然这次别人又不同意，你和爸爸不要再找奶妈了，因为我很快就回国了。
    吕玉清：哎！爸爸妈妈知道了，真希望你快点回来，结束这段混乱不堪的日子。
    萧容鱼：妈妈你早点睡吧，不要担心太多，一切都会好起来的。
    结束和母亲的对话后，萧容鱼默默坐了一会，虽然很确定沈幼楚会照顾好小小鱼儿，不过心里还是很想她。
    “对了……”
    萧容鱼想起了什么，她突然把陈子佩放在了床上，打开摄像头“咔嚓”一下拍个照，然后发彩信传输给了沈幼楚。
    这只是临时起意，萧容鱼想着等到沈幼楚睡醒以后，第一眼就能看到自己的女儿，应该很开心吧。
    白月光还是那个白月光，纵然陈汉升带给她很多眼泪，但是她的内心永远甜美和可爱。
    不过让萧容鱼吃惊的是，没多久手机又“叮”的一声响，原来沈幼楚同样没有休息。
    萧容鱼打开手机后，赫然是一张陈子衿熟睡的彩信照片。
    小小鱼儿睡得好香啊，胖乎乎的脸蛋挤着枕头，粉润的小嘴巴微微张开，两只小手握成了拳头状，自由舒适的摆在脑袋两侧。
    萧容鱼以为要等到闺女醒了才能看到呢，这出乎意料的惊喜让她瞬间热泪盈眶。
    不过与此同时，萧容鱼怀里的陈子佩也看到了，她也盯着手机屏幕入神。
    “这是……嗯……”
    萧容鱼平复一下心情，她在想着如何介绍小小鱼儿。
    从出生年月来说，陈子衿应该是姐姐，但是萧容鱼说出“姐姐”之前，其实她踌躇了很久。
    “这是……这是姐姐呀，子佩叫姐姐……”
    不过，萧容鱼最终还是讲了出来。
    陈子佩并不明白，这声“姐姐”不仅仅因为她比陈子衿小11天，其实还包含着很多很多复杂的东西。
    这一层心理枷锁不知不觉的脱落后，萧容鱼自然而然的和沈幼楚发起了短信。
    萧容鱼：你还没睡吗？
    沈幼楚：嗯~我刚刚在看奶茶店里的资料，出了一点事情。
    萧容鱼知道沈幼楚名下有家“遇见奶茶店”，不过两人现在的关系，暂时还不好过问其他事情，话题仍然固定在这对小姐妹身上。
    萧容鱼：今天你带陈子衿去哪里玩了呀？
    沈幼楚：还是在楼下晒晒太阳，陈子衿好乖。
    萧容鱼：我觉得她太活泼了，你闺女才乖呢。昨天晚上我带着陈子佩睡觉，整个晚上她都没哭过，我来美国后第一次没有失眠。
    沈幼楚：我带着陈子衿睡觉，听着她的呼吸声，心里也会很踏实。
    萧容鱼：那就希望你今晚继续睡个好觉，昨天的小雨停了，空气很清新，我打算带着陈子佩去附近的公园走一走，晚安。
    沈幼楚：谢谢你，晚安。
    这是一次很平淡的对话，萧容鱼聊天时都没有察觉出来，直到结束以后，她才蓦然想起来对面是沈幼楚。
    “我和沈幼楚……”
    萧容鱼难以置信的对自己说道：“已经能够互道晚安了吗？”
    “咚咚咚~”
    萧容鱼的思绪被一阵敲门声打断了，原来是梁美娟提醒儿媳妇出去吃早餐了。
    “算了，还是先不想这些吧……”
    萧容鱼摇了摇头不再胡思乱想，出门和婆婆梁美娟、保姆林阿姨、还有朱赛雯打着招呼，唯独看都不看陈汉升。
    萧容鱼能够接受陈子佩，因为小小憨包只有六个多月，还是一个什么都不懂的无辜宝宝。
    萧容鱼能够和沈幼楚对话，因为她帮忙照顾了自己的女儿，或者说沈幼楚其实是一名受害者。
    但是，她没想过要原谅陈汉升，至少目前是没有想过的。
    陈汉升自己也是心知肚明，所以萧容鱼出来以后，他亲了亲女儿的小脚丫，然后端着电脑默默的走回书房。
    始作俑者，需要承受这些白眼的。
    ……
    吃完早饭以后，萧容鱼果然带着陈子佩去公园散步了，同行的还有梁太后、朱赛雯和林阿姨。
    陈汉升出来倒茶的时候才发现自己成了“孤家寡人”，不过他心态很好，只是幽幽的感慨一句：“热闹是你们的，我什么都没有。”
    不过这还不算完，梁美娟和萧容鱼她们中午都不打算回来吃饭了，要不是下属朱赛雯偷偷的通知，陈汉升还在傻等着开火呢。
    小朱同学还是很关心大老板的，她请示要不要带点面包回去。
    “不用了。”
    陈汉升回复道：“你要学会融入她们的小团体里，学会一起孤立我，我无所谓的，再说你Boss过来了，我和他们在聊天。”
    “曹董来了呀。”
    朱赛雯听说后还是挺高兴的，她原来是曹建德团队的直接下属，所以Boss一直是曹建德。
    不过因为seven同学能力突出，英语水平很高，再加上又是建邺的大学毕业生，还有和“陈handsome”相似的名字，所以就被调过来当大老板的贴身秘书了。
    曹建德和陈汉升领导风格有些相似，两个人都比较幽默，不过陈汉升是大老板，他很少搭理小问题，差不多就OJBK了。
    老曹很多时候对细节方面比较讲究，体现出一个职业经理人该有的素质。
    ……
    下午三点多的时候，四个大人和一个宝宝从外面回来了，大家发现沙发上除了陈汉升以外，还坐着两男一女。
    他们都是三四十岁左右的年纪，西装革履穿着比较正式，气质沉稳亲和，形象也比较健康，一看就是企业里的高管。
    “妈，这是我同事曹建德、黄立谦和许月梅。”
    陈汉升简单介绍一下名字，职务全部用“同事”替代，三个人都客气恭敬的和梁太后寒暄。
    陈汉升没介绍萧容鱼和陈子佩，老曹他们也没有贸然打招呼，不过眼神里已经有善意和礼貌发散出来了，一个个都很精通社交礼仪。
    “我们谈到哪里了？”
    等到梁美娟和萧容鱼各做各做的事情，陈汉升又继续刚才的话题。
    “刚刚谈完网络公司的上市问题。”
    黄立谦笑着说道。
    “对。”
    陈汉升点点头：“你们三个要互相协助，老黄是网络公司的董事长，老曹是总部的董事，许姐是财政总管，这件事不许出一点纰漏，全国人民都在看着呢。”
    三个人都肃然应下，他们前阵子一直在香港筹划购买空壳公司的事情，回国前转来美国这边看看大老板，顺便汇报一下工作。
    至于陈汉升为什么说“全国人民都在看着”，因为当初果壳网络技术有限公司选择在港股上市的时候，可以说是出乎很多人的意料。
    现在正处于互联网经济的升温时期，在美国纳斯达克上市敲钟不仅成为互联网创业者的最大荣耀，公司市值和创始人身家也会翻好几倍，毕竟那个时候的计量单位是“美元”。
    尤其果壳网络技术有限公司里面囊括了果壳社区、果壳快播、果壳云、果壳商城等时下最火热的互联网产品，总注册用户接近两个亿，日活跃用户超过百万，不管在哪里上市都会成为资本追逐的宠儿。
    不过陈汉升在果壳系里拥有说一不二的话语权，他决定在港股上市，那就是在港股上市，谁不服谁就收拾东西离开。
    也有财经记者采访时问过原因，陈汉升回答自己对国内经济发展很有信心，追求长期可持续发展才是果壳网络上市的最终目的。
    这种公开的措辞自然没人相信，陈汉升在董事会高层倒是讲过实话，有三点原因：
    一是在纳斯达克上市需要接受国外资本的隐形注入，短期内倒是无所谓，时间一长就会被慢慢腐蚀，从而影响整个企业的运作。
    换句话说，赚钱还是赚钱，但是有些东西创业者也没办法控制了，最明显的就是新浪。
    瞅瞅新浪微博15年以后都烂成什么B样了，陈汉升让王兴筹划“果壳微博”，他就是不想看到那恶心的一幕。
    二是陈汉升对国内经济真的很有信心，对国外的投资者反而没什么信心，到时那些在纳斯达克上市的中国私营企业，处境会非常的艰难。
    所以10年以后，网易、京东等等这些以前在美股上市的互联网大企业，纷纷在香港重新上市。
    三是陈汉升担忧果壳的盘子越来越大，当14亿人口的生活里离不开“果壳”标签的时候，在港股上市能够让所有人安心。
    因为那样就意味“根”还是留在国内的，2007年的时候“移民”还是个高端词汇，好像移民了国家就拿你没办法了。
    不过随着全球经济的一体化，移民就显得很可笑了，背靠大树才好乘凉，陈汉升已经实现了财务自由，但是他还要为小小鱼儿和小小憨包这两个心肝宝贝，作出几十年的长远考虑。
    有了孩子以后，就算是百无禁忌的痞子，也会有了放不下的牵挂。
    所以果壳才选择在港股上市，初始发售大概5亿股，开盘价每股应该在20元到30元之间，定盘价应该在30元到40元之间。
    果壳的股票必然是被疯抢的，就好像腾讯港股开盘价是3.7元一股，十几年以后都700多元一股了。
    不过，不管通过哪种隐晦的持股方式，陈汉升自己就要控制55%以上，他肯定会牢牢抓住企业控制权的。
    聊完了企业上市问题，陈汉升他们又谈起了其他事情。
    比如，黄立谦担心果壳微博会从果壳社区分流，陈汉升表示无所谓，果壳体系是一个完整的生态链，分流也还是在一个篮子里。
    又比如说，许月梅吐槽现在的房地产行业真是疯狂，去年还有专家批评果壳电子发展速度太快，根基可能不太稳。
    这些批评家是没见到今年的房地产，昨天还是普通包工头，今天瞬间就成为千万富翁了，许月梅感慨这个社会太不正常了，老百姓辛辛苦苦一辈子都赚不了100万，房地产商买卖地皮就能赚几十个亿。
    曹建德眼光更务实一点，他比较关心大老板什么时候回建邺，视频会议再方便，也不如亲自汇报。
    “我嘛……”
    陈汉升顿了顿，他瞟了一眼厨房的方向，萧容鱼抱着陈子佩在里面看保姆做饭。
    小小憨包经常被梁美娟逗得笑起来，“咿咿呀呀”的小奶音在温馨的回荡。
    陈汉升眼神里闪过一丝温柔，然后回答道：“我大概月底会回建邺。”
    陈汉升肯定要离开美国一段时间的，因为这边的情况慢慢趋于稳定，更重要的是，他要创造一个让萧容鱼和陈子佩这对“母女”单独相处的空间。
    在这个空间里，萧容鱼会不受干扰的把陈子佩当成亲生女儿，陈汉升在这边多少还是有些碍眼的，因为小鱼儿每当看到他，就有一种被拽进残酷现实的背离感。
    “月底的话，也就只有10天左右了。”
    曹建德颇为兴奋，哪怕大老板只在办公室里看看AV，老曹做事心里也更有底气。
    ……
    晚饭做好以后，陈汉升留着大家一起吃饭，一群人依然谈着商业的小故事，不过就比较轻松点了。
    黄立谦表示越来越多的明星为了增加曝光度，开始在果壳社区上面发帖了，并且主动寄来资料要求认证身份。
    当然了，周杰伦五月天rain宋慧乔这些果壳小米的形象代言人，他们更是早早的发过贴了。
    这是一种双赢，明星把流量带给果壳社区，果壳社区提供一个宣传的平台，不过老黄想说的是，有些新注册的明星很显然买了水军。
    “一个帖子4000多个小号顶帖。”
    黄立谦说道：“在电视屏幕上挺正派的啊，怎么私底下也买水军呢。”
    “这都是正常操作了。”
    许月梅开个玩笑：“老黄你可要注意啊，你是果壳网络的董事长，掌握这么大一个平台资源，公司上市后身家也是几个亿了，不知道多少明星想投怀送抱呢。”
    “我对这些不感兴趣的。”
    黄立谦摆摆手：“我休闲的时候就是写写代码，或者找一找产品里的Bug，偶尔也研究一下C++，MFC，PHP，Java，actixon script，YUI，Dhtml等等小编程吧，聂小雨都说我像个日本宅男，嗬嗬，嗬嗬，嗬嗬……”
    许月梅忍不住翻了翻白眼，目前董事会里以李小楷，冯南起和黄立谦学历最高，他们要是想卖弄专业术语，其他人就像听天书一样。
    黄立谦自嘲“像个日本宅男”，其实搁大老板面前炫耀呢。
    “行了行了，老黄你也真是的。”
    陈汉升都看不过去了：“吹牛逼也不分场合，你说这些东西，桌上除了我以外，还有谁能听得懂呢？”
    “咳咳咳……”
    朱赛雯差点把果汁呛出去，好家伙，大老板还好意思说别人吹牛逼不分场合，他一个建邺财大的文科生，怎么可能懂这些啊。
    不过，“果壳小伙伴”在这边互动的时候，其他人都没啥反应。
    梁太后注意力压根不在这里，她正和林阿姨讨论着美国这边的菜价。
    萧容鱼冷漠的吃着饭，纵然刚才那一幕比较搞笑，她也只是眼皮不易察觉的跳了一下。
    看来她是真的非常生气，一点点好脸色都不会给陈汉升。
    曹建德和许月梅他们也没有去搭话，这些都是人精，在没有准确判断的情况下，不会随意开口的。
    说多错多，不说就没有错。
    吃完饭以后，陈汉升又和同事聊了一会，晚上8点左右的时候，大家起身告辞。
    “我送送你们。”
    陈汉升从婴儿床上抱起陈子佩，一起在门口送别，他握着小女儿的胳膊左右摆动：“再见曹伯伯，再见黄伯伯，再见许阿姨，以后我们还会再见面的。”
    这时，三个人好像才看见这个宝宝似的，走上来逗弄一下才告别。
    不过等到离开了别墅，三位果壳高管同时陷入了沉寂。
    陈汉升是什么人物，第一次创立了火箭101快递，改变了国内快递格局；
    第二次创立了果壳电子，敢和三星公开打擂，工信部有些决策都需要和陈汉升这些人通气，所以他的很多举动都是蕴含深意的。
    刚才陈董抱着婴儿送别，是不是想透露什么？
    三位果壳高管第一反应这就是大老板的女儿，大家都是有孩子的，陈董看向宝宝的眼神，很明显就是父女啊。
    可是陈董又没有直说，所以他大概想透露这样一个意思吧：我有女儿了，你们心里知道就好，但是我现在不会承认，也请你们要注意保密。
    看上去有些和空气斗智斗勇，因为陈汉升很可能只是随意的一个举动，但是这些人都不敢大意，努力参透大老板的意图。
    “老黄。”
    半晌后，许月梅仿佛不经意的问着黄立谦：“刚才那个宝宝很可爱啊，眼睛可漂亮了。”
    “嘿嘿~”
    黄立谦嘿然一笑：“这很正常啊，几个月的宝宝都很可爱。”
    “切~”
    许月梅撇撇嘴，又和曹建德说道：“老曹刚才很殷勤，一直说自己也有个女儿，你是怎么看的？”
    “我当然是用眼睛看的啊。”
    曹建德敦厚的笑了笑。
    “一帮老狐狸。”
    许月梅什么都没试探出来，不过她很确定那就是陈董的女儿，这么说萧容鱼就是孩子的母亲了？
    容升律所就是果壳电子的法律咨询机构，而且萧容鱼因为那场跨国婚姻官司很有知名度，不仅仅是许月梅，其实曹建德和黄立谦都认出来了，只不过都在故意装糊涂而已。
    “不过……”
    许月梅依然很奇怪，那个可爱的宝宝，为什么既不像爸爸也不像妈妈呢？
    ……

第1039章、在故事的最后，反派就像大熊猫一样值得珍惜
    曹建德这些下属18号过来拜访后，后面陈汉升的生活也慢慢正常起来。
    其实他的生活正常化，也就意味着“小鱼党”和“幼楚党”两边都平静下来了，萧容鱼和沈幼楚都习惯了照顾对方的孩子。
    不仅如此，她们还在不知不觉中习惯了发短信和视频聊天。
    开始时的话题都集中在宝宝身上，比如说“你们今天去哪里散步了、昨天宝宝半夜睡觉时突然说梦话了、气温现在不稳定，忽冷忽热的还是要注意保暖……”
    后来拘束感逐渐减少，也会不知不觉聊一点其他事情，某次沈幼楚写硕士论文的时候，萧容鱼不小心问了一句“你们专业的论文难吗？”，话匣子就这样打开了。
    吕玉清也不再四处张罗着找奶妈了，毕竟在她的心里，小鱼儿没几天就要回国。
    这一切都让陈汉升深深的感叹，哪有什么岁月静好啊，不过是两个闺女在负重前行。
    唯一奇怪的是，萧容鱼并没有收到新身份证。
    按理说20号前后应该就到美国了，不过国际快件迟个一两天也是可以理解的，可是从21、22、23……一直等到了25号，新身份证依然没有寄过来，萧容鱼意识到可能出现了问题。
    吕玉清听说后去了邮局质问，不过2007年的快递行业没有物流实时动态，到底是哪个环节出了问题，就连邮政那边都说不清楚，毕竟这段距离跨洋过海上万公里呢。
    所以，邮局只是承诺会仔细查找，如果找不到的话，再按照证件保价的最高额度赔偿1000块……
    吕玉清当即就拒绝了，真要找下去估计得拖到猴年马月，还是重新补办一张身份证更方便。
    当然这个“方便”仅仅是针对吕玉清这样的家庭条件，我们国家法律虽然没有明确规定补办身份证的时间间隔，但是普通人半个月内想连续补办两张身份证，户籍警根本就不会搭理的。
    不过要是换成局长的家里人，那一切都好说了。
    这个时候大家还没怀疑陈汉升，一是国际快递丢东西的情况还是常有的；
    二是萧容鱼是根据门牌号码落款的收件地址，陈汉升应该不好耍手段吧；
    三是大家都还保留一丝念想，陈汉升真的能坏到那种地步吗？
    不过这样又得一周多的时间，那时不知不觉就5月份了。
    “谁想到邮政会出现问题呢。”
    吕玉清和女儿抱怨道：“早知道当时就选择顺丰了。”
    “没关系的。”
    萧容鱼安慰道：“反正小小鱼儿7个月的生日，沈幼楚已经帮她庆祝过了。”
    陈子衿是去年9月19号出生的，萧容鱼是个很有仪式感的妈妈，她每个月都会帮女儿庆祝一下生日。
    其实也比较简单，就是给陈子衿戴个尖尖的生日帽，再买个小蛋糕，然后拍个照留念一下就好了，当然宝宝现在吃不了蛋糕，一般都是妈妈和诗诗阿姨帮着吃掉。
    萧容鱼本以为陈子衿第七个月的生日会缺失，没想到在姑姑陈岚的怂恿下，另一个“妈妈”沈幼楚给陈子衿办了个小Party。
    所以，萧容鱼除了很想念女儿以外，她都没有太多遗憾了。
    不过提起这件事，吕玉清愈发惆怅：“宝宝都不和我亲了，前阵子见到我还会伸出小胳膊，现在整天腻在小沈的怀里……”
    萧容鱼那边沉默了一会，语气也有些复杂：“陈子佩也是这样的，她现在都不要跟着奶奶睡觉了……”
    “唉~”
    吕玉清叹了口气，两个宝宝都需要妈妈喂奶，但是换个角度看的话，其实两个妈妈也需要宝宝给予心灵慰藉呀，所以才会越来越契合。
    ……
    又过了几天到了5月1号，这天是陈子佩7个月的生日，萧容鱼也为她举办了一场小Party。
    同样也是买个小蛋糕，不过生日帽是萧容鱼亲手裁剪出来的，然后大家围着宝宝唱起了生日歌。
    小小憨包坐在奶奶的怀里，呆呆看着眼前的水果蛋糕，奶油上面还插着一根小蜡烛。
    烛火摇曳，倒映在她漂亮的小桃花眼里，可爱的小胖脸上都是对未知世界的好奇，萧容鱼趁机把这一幕拍下来，同时发给了沈幼楚。
    这种交流已经成了两个妈妈每天都会做的日常，可能用“交流”来形容已经不准确了，用“分享”更合适，只不过是沈幼楚分享小小鱼儿的生活，萧容鱼分享小小憨包的生活。
    过完生日后，陈汉升在书房里继续看着邮箱信件，突然外面传来“咚咚咚”的敲门声。
    “嚯，进来吧！”
    陈汉升以为是亲妈，心想这都多少年了，梁太后进儿子房间也学会敲门了。
    大概全国母亲都是一个样，陈汉升以前读书的时候，梁美娟进房间从来不敲门的，她还喜欢趁着陈汉升放假睡懒觉的时候，走进卧室拉开窗帘、拖地和整理衣服，总之就是“叮叮当当”一阵响。
    陈汉升为了这件事还吵闹的离家出走，在王梓博家里吃了两天饭，然后又没事人一样的回来了。
    不过，当房门“吱呀”一声的打开，站着的居然是萧容鱼。
    陈汉升更诧异了，自从到了美国，小鱼儿和自己说的话都没超过10句，而且不论何时见到自己都是冷冰冰的样子。
    甚至有的时候，萧容鱼明明是面带微笑和其他人聊天，看到陈汉升走了过来，她的表情就好像空调似的，瞬间从“热风”变成了“冷风”，冻的陈汉升龇牙咧嘴但是又毫无办法。
    “哟，稀客啊。”
    陈汉升站起身，嬉皮笑脸地说道：“萧主任莅临书房，有什么指示吗？”
    “哼！”
    萧容鱼都不想看到这个男人，索性撇过头看着窗外，冷冷地说道：“你什么时候让我回国？”
    “这话说的。”
    陈汉升嗤笑一声：“脚长在你身上，你想啥时回去就啥时回去啊，说得好像我限制你一样。”
    一般人估计受不了这样不要脸的回答，不过萧容鱼都为陈汉升生了个宝贝闺女，这个反应还在她预料之内。
    “那好！”
    萧容鱼伸出纤纤细手：“把我的身份证护照还给我，我马上就能回去。”
    “这话说的。”
    陈汉升又笑了一声：“那些东西又不是我拿走的，你得和覃英要啊，还是你没有她的联系方式？”
    “这样吧。”
    陈汉升装模作样的打开手机通讯录：“我把她手机号码告诉你，报一下你记住，1386666……”
    “不要脸！”
    萧容鱼啐了一口，记住覃英的号码有什么用，没有这个混蛋男人的命令，覃英又怎么可能把资料送过来。
    其实萧容鱼今天找陈汉升有其他事情，这只是个开场白，打破一下许久未说话的尴尬。
    “你是不是准备回国了？”
    萧容鱼突然问道。
    陈汉升本就计划上月底或者这个月初回国，朱赛雯已经帮着把行李收拾好了，所以也坦荡地回道：“对啊，明天就走了，我已经和我妈说过了。”
    “我过两天也要回国。”
    萧容鱼预计自己第二张身份证很快就到了，她担心的是自己回国后，陈子佩怎么办？
    上个月萧容鱼就想和陈汉升谈这个问题，不过当时仍然很生气，再加上证件丢失了，所以就延迟到了今天。
    “这个问题好解决呐。”
    陈汉升轻飘飘地说道：“你不回国不就行了吗，在这里继续照顾着陈子佩，她那么憨那么乖，你真舍得丢下不管吗？”
    “我……”
    萧容鱼万万没想到这就是陈汉升的解决办法，这是打算用自己和小小憨包这些天相处下来的感情，进行道德绑架吗？
    “我要是不管呢？”
    萧容鱼盯着陈汉升问道。
    “那就断奶！”
    陈汉升毫不迟疑的回答，他是不会告诉萧容鱼，自己早就在美国找好两个奶妈了。
    “陈子佩才七个月，现在断奶太早了。”
    萧容鱼信以为真，她严肃的劝着陈汉升：“等我回国的时候，你把陈子佩的户口本拿出来，我要带她一起回去，沈幼楚非常想念自己的女儿。”
    萧容鱼的神色里满是诚恳，不过陈汉升仍然摇摇头：“陈子佩的户口本也在覃英那里，你要的话，我把她联系方式给你。”
    听到又是这种措辞，萧容鱼就知道陈汉升不会答应的，她的眼神再次冷漠下来，直接转身离开。
    陈汉升无动于衷，萧容鱼已经能够为陈子佩考虑未来了，但是这还不够。
    陈汉升想要的是，萧容鱼能够在陈子佩的未来里出现，而不仅仅是考虑她的未来。
    不过走到门口的时候，萧容鱼肩膀没有转过来，嘴里却问道：“沈幼楚的奶茶店出了事，你知道吗？”
    “知道。”
    陈汉升点了点头。
    “嘭！”
    萧容鱼没有继续多说，用力的关上房门，掀起的气流把桌上的文件吹得四散而开。
    陈汉升面无表情的看着，过了一会他才长长的呼一口气，弯腰捡起地上的A4纸。
    在这场拉锯战中，陈汉升的压力其实是最大的，不过局势是越来越有利了，偶尔出现的一些小意外都可以成为“磨刀石”。
    小意外就是指“遇见奶茶店”近期遇到了一家山寨同行，它的名字叫“遇见你奶茶店”。
    果壳电子已经成了气候，现在如果哪家生产手机的企业敢叫“果皮电子、果核电子，甚至是果盘电子……”，陈汉升第二天就能把这家企业告（搞）到破产。
    可是奶茶店不行啊，毕竟就是一家茶饮品牌，尤其生意那么好，自然惹人眼红。
    这家“遇见你奶茶店”不仅名字相雷同，而且Logo和装修风格都很相似，迷惑性非常强，经常有人想买“遇见奶茶”，结果买成了“遇见你奶茶”。
    胡林语自然不会放过，她和冯贵特意找上门和对方理论，不过这家店的老板也是有些关系的，否则在工商局注册的时候就不会通过，所以人家根本不甩胡书记。
    莫二妈也知道这件事，但是对方一边卖着奶茶，一边很光棍的表示那就去法院告我们吧，总之是不会关门的。
    这就是典型的无赖逻辑了，莫珂打听一下知道了对方的背景，处理起来也是颇为棘手。
    目前只能先去法院起诉这个侵权行为，沈幼楚之前就在了解这方面的资料，只不过当时萧容鱼不好过问，后来慢慢熟悉了她才知道，现在又转告陈汉升。
    其实陈汉升知道的更早，建邺可是他的大本营，聂小雨和覃英都请示过，需不需要果壳电子出面打个招呼。
    冬儿现在是胡林语的助理，“江陵娱乐圈教父”金洋明都打算拉着一帮大汉去堵门了。
    不过这些行为都被陈汉升叫停了，其实他这种大流氓对付小无赖有10086种招数，这次偏偏选择了最阳光的那种——支持沈幼楚进行法律诉讼。
    不仅支持沈幼楚进行法律诉讼，陈汉升还要让容升律所的萧主任出面打这场官司。
    诉讼结束后，修罗场也应该消弭了，所有纷争圆满落幕。
    为此，陈汉升特意警告了张卫雨这些人，你们他妈的不许去吓唬人家，更不许说出我的名字，免得把人家吓跑了。
    好不容易跳出来一个反派，一定要像保护大熊猫一样珍惜他们。
    ……
