# Chunk 0325

- 标题：第1040章、梓博和诗诗的甜甜故事 / 第1041章、回国以后，如何面对萧局长和吕玉清？
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3338200
- 结束字符：3348324
- 字符数：10124
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1040章、梓博和诗诗的甜甜故事
- 第1041章、回国以后，如何面对萧局长和吕玉清？

## 原文

第1040章、梓博和诗诗的甜甜故事
    和萧容鱼这次不愉快的谈话结束后，第二天5月2号的下午，陈汉升吻别了小女儿陈子佩，又和母亲梁美娟叮嘱几句，准备搭乘私人飞机回国。
    萧容鱼并没有出门相送，她静静的站在卧室窗前，看着陈汉升的小轿车越来越远，思考着过两天收到身份证以后，自己应该如何处理……
    直接离开的话，陈子佩怎么办？
    陈汉升好像留下了一个“不负责任”的局面给小鱼儿，他自己潇洒的挥一挥衣袖，不带走一点负罪感。
    在飞机上度过了十几个小时，又因为中国时差比美国快十几个小时，所以到了建邺已经是国内时间5月4号的晚上了。
    接机的只有王梓博，这次陈汉升回国没敢告诉太多的人，因为他现在就是“过街老鼠”，“幼楚党”和“小鱼党”人人喊打的那种。
    也就是这个相处快二十年的死党，仍然不离不弃。
    不过陈汉升并没有“过街老鼠”的自觉性，仍然嚣张的带着个超大墨镜，嘴里叼着根牙签，估计是下飞机前正在吃水果，就这样一路咬着牙签走出机场。
    “鸡脖哥！”
    陈汉升一眼就看到了王梓博，死党本来就比较壮实，淳朴黝黑的面庞看上去更显老成，气质上真是越来越稳重了。
    “你别乱叫。”
    王梓博扭扭屁股，因为这一声“鸡脖哥”，周围好几个人都看向自己了。
    “哎呀，我勒个擦！”
    陈汉升看到王梓博还嫌弃自己了，很不爽的一把搂住他的脖子，逼问道：“快说，你有没有想英俊哥。”
    “想你个大头鬼啊！”
    王梓博一边撅着腚挣脱，一边骂着陈汉升：“你个狗东西快放手，不然我要捶你了……”
    “你碰我一下试试，那我马上告诉边诗诗，你已经不是处男了。”
    陈汉升丝毫不惧，反而威胁发小。
    两人一直闹到停车场，王梓博还是那辆二手别克，不过被保养的很好，看起来比当初还要新一点。
    “小陈。”
    上了车以后，王梓博问着陈汉升：“咱们先去沈幼楚那里看看小小鱼儿？”
    王梓博知道陈汉升很想大女儿，所以就这样提议。
    “今晚先不去了吧。”
    不过陈汉升想了一下，叹了口气说道：“陈岚汇报丈母娘也在那边呢，乍见之下我担心她给我一巴掌，还是留一两天缓冲的时间吧。”
    “也不能怪吕姨生气。”
    王梓博和陈汉升说话自然不用藏着掖着，尤其“换孩子”这事真的很过分，所以他絮絮叨叨的啰嗦道：“当时两个宝宝才6个多月，你怎么就让她们离开自己的母亲呢，我知道你想解决沈幼楚和小鱼儿的问题，但是这样未免太残忍了……”
    “行了行了。”
    陈汉升听得很不耐烦：“要不你教我个办法，怎么样让她们循序渐进的彼此接受？”
    “我想不出来。”
    王梓博很干脆的回答：“但是我觉得不妥。”
    “切！”
    陈汉升冷哼一声：“想不到活佛竟在我身边，你离老子远一点，免得沾上一身舍利子的味道。”
    “舍利子那是和尚才有的。”
    王梓博被嘲讽也不生气，嘀嘀咕咕的小声反驳：“我又不吃素，哪里会有舍利子，再说了就算一直吃素，也不一定会有舍利子的……”
    “你他妈的。”
    陈汉升先是无奈，后来也忍不住扑哧一笑。
    一般情况下，非常好的朋友可以分为两类：
    一类是相似型，比如说萧容鱼和边诗诗，两人都是甜美活泼的性格，也同样喜欢吃甜食；
    还有一类是互补型，比如说沈幼楚和胡林语，沈幼楚娇憨温柔，胡书记凶悍还有些鲁莽。
    陈汉升和王梓博也属于互补型，尤其两人还是一起长大的小伙伴，陈汉升嚣张跋扈的狗脾气，王梓博适应了这么多年以后，现在也只是觉得“还好”。
    “先找个地方吃点烤串吧，吹吹牛逼。”
    下了机场高速后，陈汉升看着繁华热闹的建邺市中心说道。
    美国那边想找个地方吃宵夜真是困难，市区除了酒吧，商场旅馆早早的关门了。
    至于郊区那些地方，陈汉升不带保镖，又不能熟练使用AK47的情况下，去了也是给人家送温暖。
    还是国内好，至少对陈汉升这种人来说，国内要舒适的多。
    王梓博开到仙宁大学城一家烧烤店，5月初的时候气候最宜人，门口坐满了年轻的大学生，一个个脸上带着青春的笑容，吃着油滋滋的烤肉，谈着宿舍里的故事，骂着傻逼逼的学校领导，憧憬着自己的未来……
    星光灼灼，晚风杳杳，一切都是那么的熟悉和舒适。
    所以王梓博点菜的时候，陈汉升打给了金洋明：“小金现在有空吗，我人在中国，刚下飞机，出来吹会牛逼。”
    金洋明听到召唤很快就到了，他和王梓博也不是第一次见面，打个招呼后就给了陈汉升一个热烈的拥抱：“四哥，你真不愧是咱们宿舍的牌面，我们其他五个人都没结婚呢，你孩子都有两个了，而且母亲还分别是两个学校的校花……”
    “好好好……”
    陈汉升赶紧打断：“小金你私底下崇拜一下就行了，这种事不适合公开宣传。”
    其实建邺还有另一个室友李圳南，但是李圳南的性格稍微有些古板，估计很难理解这些操作，所以陈汉升这次叙旧就没叫他。
    至于金洋明为啥知道陈汉升的事情，因为他是冬儿的男朋友啊，而且今年1月1号跨年夜那天，小金也是过去和“幼楚党”一起度过的。
    放宽一点标准的话，小金应该属于“幼楚党”的预备党员，他啥时和冬儿结婚，啥时就能转正。
    等到金洋明落座后，陈汉升招招手叫着老板：“麻烦来两瓶雪花。”
    陈汉升在美国憋的太久了，今晚就和王梓博整了点白酒，不过他知道金洋明的酒量，压根喝不了白的。
    “啥意思嘛？”
    没想到小金好像受到侮辱了，一脸的不乐意：“四哥，张卫雨都和我说了，在你们那边说‘不行你就喝点啤的吧’，其实是瞧不起人的意思。”
    “你听他瞎鸡把扯。”
    陈汉升笑着说道：“梓博，我们那边有这样的说法吗？”
    “哪有啊。”
    王梓博也没听过：“不过张卫雨以前是混社会的，可能他们的圈子流行这个，我们随意喝点不灌酒的。”
    不过越是这样说，金洋明越是坚持，陈汉升估计小金现在管着两家酒吧，酒量应该有所提升，所以就想表现一下。
    “既然金总开口了，那就喝点吧。”
    陈汉升亲自给小金倒了一杯清澈的白酒，接下来三个人就轻松的闲聊起来。
    金洋明吹嘘筹办第二家清吧的时候，自己摆平了多少关系，下一步就准备进军1912酒吧街了，成为建邺地下皇帝的那一天指日可待。
    王梓博谈着国内的电脑软件市场趋于饱和了，看着SCI上面的研究方向，以后可能要步入“万物智能时代”。
    陈汉升没有兴趣讨论事业，果壳电子的发展有既定计划，他只是嗦着麻辣田螺，偶尔问一下“遇见你奶茶店”的门店开在哪里。
    一个小时后，陈汉升和王梓博没啥感觉，金洋明已经喝醉了，他酒量虽然有一些提升，但是还远远达不到和陈汉升推杯换盏的程度。
    10点左右的时候，陈汉升打个电话叫个司机过来，让他帮忙开车。
    在车上的时候小金酒劲发作，咋咋呼呼的说着醉话，无非是“人生已经很满足了，有了事业，也有了女朋友，还有牛逼哄哄的兄弟……”
    “他没事吧。”
    副驾驶上的王梓博扭过头，关心的问道。
    陈汉升和金洋明同坐后排，他观察一下小金的状态：“没什么大问题，不能喝还他妈装逼，和读书时一模一样。”
    “谁……谁说我装逼！”
    金洋明大声说道：“我这人从不装逼，除了有时候管不住自己的下半身……”
    “嚯！这是要酒后吐真言了？”
    王梓博颇为兴奋，能够听到一点别人的小秘密，似乎还带着点颜色。
    “不是酒后吐真言。”
    陈汉升缓缓地说道：“小金那句话的意思，他刚才尿你车上了。”
    “我……操！”
    王梓博不顾正在行驶，急的就要开门下车，不过被陈汉升拦住了：“尿都尿了，明天让人洗一下吧，然后再换套内饰。”
    “狗日的怎么这样啊，一点没酒品！”
    王梓博委委屈屈的抱怨。
    先把小金送回家以后，陈汉升叮嘱司机明天去更换内饰，自己拿了套衣服和王梓博打车回去了。
    现在王梓博在建邺也有家了，所以他们直接来到金基唐城小区。
    边诗诗听到敲门声过来打开，看见两个浑身散发着酒气的男人，还有一股若有如无的尿味。
    “我以为你今晚会去沈幼楚那边呢。”
    边诗诗知道陈汉升今天回国，不过第一反应也是他要去找闺女。
    后来吃饭时王梓博发信息汇报，诗诗同学才晓得陈汉升怕被扇耳光，准备缓两天再过去。
    听上去是挺可怜的，不过想想陈汉升的所作所为，只能用“活该”来形容。
    所以边诗诗一点不同情，她还单手叉腰，俏生生的指着陈汉升说道：“小鱼儿都不想搭理你了，只想远远的离开，结果你还把她孩子给抱走了，真不怕小鱼儿和沈幼楚产后抑郁吗？”
    边诗诗可是湘妹子，既热情甜美的一面，也有泼辣不惧强权的一面。
    “怕她们产后抑郁啊。”
    陈汉升“据理力争”的反驳：“所以我又找了一个孩子给她们，这样有了情感寄托，也就不会产后抑郁了。”
    “我……”
    边诗诗觉得胸口一闷，哪有这种歪曲事实的辩论。
    “诗诗啊，反正都已经这样了。”
    陈汉升这时候又反过来劝着边诗诗：“我建议你看开一点，想吃什么吃什么，想喝什么喝什么……”
    “别说那么多了，赶快去洗澡吧。”
    王梓博推着陈汉升走进卫生间，不让他在这里胡搅蛮缠。
    “有个事我问一下。”
    不过陈汉升没动脚步，他神情还有些严肃：“我听梓博说，你们打算这个月20号悄悄的领证，不准备举办婚礼了？”
    这个月20号正好是“520”，挑这一天领证应该是边诗诗的想法，但是不举办婚礼肯定是经过两家大人同意的。
    陈汉升心知肚明原因，为了不让自己的幸福灼伤到最好的朋友，所以诗诗同学宁愿不举办这场婚礼了。
    “不办啦！酒席那么麻烦，礼节那么繁琐，想想都头疼。”
    边诗诗撇撇嘴，一副“因为我怕麻烦，所以才不想举办婚礼”的模样。
    其实这个牺牲非常大，不过陈汉升知道边诗诗已经下定了主意，所以也没有多劝，也没有把“感谢”挂在嘴边，他直接跳过这件事，笑嘻嘻的打趣道：“那你们领证后可得抓紧啊。”
    “抓紧什么？”
    边诗诗一时间没反应过来。
    “生宝宝啊。”
    陈汉升挑挑眉毛：“我和王梓博是一起长大的，要是咱们两家孩子也能一起长大，这样多有意思啊，所以年纪最好不要很悬殊，不然玩不到一起……”
    “洗你的澡吧！”
    边诗诗很不好意思，她现在还和王梓博分居两室呢。
    陈汉升洗澡的时候，边诗诗在客卧里铺床，王梓博在客厅里泡好一壶茶以后，慢吞吞走到客卧门口，盯着边诗诗忙碌窈窕的背影。
    “你干啥？”
    边诗诗注意到了，扭头问道。
    “嗯……嗯……”
    今晚王梓博喝酒壮了胆，忸怩一会终于说道：“其实，其实我最喜欢女儿！”
    王梓博生怕被骂，说完就跑去主卧的卫生间洗澡了，留下边诗诗一个人愣了很久，然后才红着脸啐道：“不要脸，不过……”
    “我也喜欢女儿呀，如果能和小小鱼儿一样可爱最好了。”
    边诗诗弯着月牙儿似的眼睛，甜甜的幻想着。
    ……

第1041章、回国以后，如何面对萧局长和吕玉清？
    陈汉升洗完澡，又和王梓博坐在客厅里喝茶看电视，偶尔根据电视里播放的内容，随意闲扯那么几句。
    或者就算是谁都不说话，也没有感觉到不自在。
    就这样到了半夜两点多，边诗诗看到客厅里的光亮，忍不住出来催促两个男人赶紧睡觉，陈汉升摸了摸王梓博的大脑袋：“连你都有漂亮女孩子的关心，爷的青春结束了。”
    “滚滚滚……”
    王梓博不满的推开陈汉升。
    其实王梓博心里觉得这一幕很温馨，他甚至感觉类似场景以后会经常出现，比如世界杯的时候，或者奥运会的时候，两家离这么近的情况下，小陈肯定会跑过来一起观看的。
    到时再整点啤酒小龙虾，两人压低声音庆祝着进球，边诗诗和萧容鱼则在卧室里带着孩子们休息……
    “我也没啥大目标，能够这样已经是称心如意的生活了。”
    王梓博默默的想着。
    ……
    第二天早上，陈汉升正在熟睡中的时候，突然感觉胸口有些沉闷，好像压着什么东西。
    迷迷糊糊的睁开眼，发现妹妹陈岚坐在自己身上玩手机。
    “你是不是有病啊，那么多地方不能坐。”
    陈汉升忍不住踹了一脚妹妹的屁股，然后拉起被子盖住脑袋。
    “我不，我就要坐你身上。”
    陈岚癞皮狗似的，又重新坐在哥哥的身上。
    兄妹俩打架吵闹已经是家常便饭了，不过每次挑衅的都是陈岚，最后哭的也是陈岚，她属于又菜又爱玩的那种典型。
    “你到底要怎么样？”
    陈汉升被打扰的睡不着，无可奈何的问着妹妹。
    “我礼物呢？”
    陈岚气鼓鼓地问道：“我刚才进来找了一圈，没找到礼物。”
    “想屁吃呢。”
    陈汉升这次去美国又不是出差旅游的，哪有心思买礼物。
    不过陈汉升没说实话，他现在也没了困意，憋着坏给妹妹一个教训，所以笑呵呵地说道：“礼物怎么可能会忘记呢，我给你买了一条项链，昨天睡觉怕王梓博偷走，我就搁在枕边了。”
    “真的呀！”
    陈岚喜滋滋地说道：“快拿出来给我康康。”
    “这项链是夜光的，晚上更漂亮。”
    陈汉升招招手：“你过来，在被窝里才能欣赏到它的美丽。”
    “好的。”
    陈岚听话的把头伸进被窝，可是里面并没有亮晶晶的东西，她正要发问的时候，突然感觉自己头被哥哥按住了。
    还没等她有所反应，就听见被窝里一连串沉闷的声音。
    世界，顿时安静了一下。
    半晌后，陈岚嚎啕大哭走出卧室，边诗诗正在厨房里煮粥，看见梨花带雨的陈岚，于是问道：“怎么了，又被你哥弄哭了啊，都说了让你别去惹他……”
    “陈汉升不是我哥！”
    陈岚生气的跺着脚：“他说买了条夜光项链把我骗进被窝，然后放了臭屁让我闻，还按着头不让我出来……呜呜呜，哪有这样的哥哥……”
    “鹅鹅鹅~”
    边诗诗其实很同情陈岚的，可是仍然控制不住的笑出鹅叫，王梓博从外面买包子油条回来，听说后也是一脸傻笑。
    这么贱，的确是小陈没错了。
    “你说你该不该闻屁吧。”
    陈汉升也从卧室里走出来：“大早上的吵醒我就为了要礼物，以后要是有个陌生人给你礼物，但是让你回去打一下自己的哥哥，你会不会打？”
    “当然不会打啊！”
    陈岚眼里含着泪回道。
    “小丫头懂事了。”
    陈汉升听了心里一软，到底还是妹妹啊，自己刚才让她闻屁吃，的确是有些过分了。
    “因为……”
    陈家后浪吸了吸鼻子：“谁给我买礼物，谁就是我哥，我怎么会打他呢。”
    “咳……”
    陈汉升怔了一下，扭头对王梓博和边诗诗说道：“一会我把陈岚按到马桶里吃屎的时候，你们别拦着哈。”
    ……
    当然了，陈岚最终也没吃到屎，因为王梓博好不容易把这对兄妹劝下来了。
    不过陈汉升和陈岚向来是闹得快，但是和好也快，陈岚这边眼泪一收，她就忘记刚才自己哭过了，缠着陈汉升要坐一次私人飞机。
    “下次我去美国的时候，你也跟着吧。”
    陈汉升没办法只能答应下来，不过他也是有条件的，让陈岚回到沈幼楚那边暗示一下自己回国了。
    同时还要观察大家的反应，并且及时反馈过来。
    “那我还要加一瓶香水。”
    陈岚趁机提条件。
    “安排！”
    陈汉升比了一个“OK”的手势。
    吃完早餐后大家各做各做的事情，陈汉升回江陵区的办公室，王梓博和边诗诗上班，陈岚翘课去逗宝宝，并且完成陈党党魁下派的任务。
    ……
    陈汉升让厂里的司机过来接自己，现在果壳电子有两个车队共20人，乍一看这个人数很多，但是相对于公司总人口来说，还是经常不够用。
    果壳现在有4000多名员工，刨除沪城分厂的员工，江陵这边也有3500多人，这还没算果米研究院的那些工程师。
    车队司机不仅要满足企业正常的用车要求，有时候各级领导视察、兄弟公司学习、外国客户访问也是需要保障的，陈汉升都打算让行政部门扩充一下车队了。
    经过1206咖啡花馆的时候，陈汉升特意瞅了一眼，发现咖啡花馆仍然关着门。
    “这个生活倒是清闲自在。”
    陈汉升无声的笑了笑，商妍妍应该是没有起床，别人开店是为了赚钱，商妍妍就是为了陶冶情操。
    商妍妍知道换孩子这件事，不过她是唯一一个没有正面“教育”陈汉升的知情人，只是叮嘱陈汉升一定要照顾好憨憨的陈子佩。
    瞧瞧这情商……
    又风骚又会说话，省心永远不添麻烦，关键还会叫“爸爸”，哪个男人能受得了啊？
    从咖啡花馆到电子厂距离不算远，不过一路上红绿灯似乎多了好几个，快到厂区门口的时候，司机又是小心的停了一下。
    正在发短信的陈汉升抬起头：“这边又新增一个红绿灯吗？”
    “是的，陈董。”
    这个司机是第一次为大老板服务，语气颇为紧张，一字一顿地说道：“因为咱们厂和小米厂的私家车太多了，没有红绿灯容易引起交通事故。”
    “哦。”
    陈汉升点点头，他去美国之前，这里还没有红绿灯呢。
    向前继续行驶了一会，陈汉升又皱了皱眉头，指着一处新挂牌的派出所说道：“这里怎么会有警察叔叔啊？”
    “这个我也不清楚。”
    司机挠挠头：“该不会是特意为咱们厂服务的吧，晚上这条路上都是小吃摊，有时候人多会发生一些小矛盾，这样警察就能及时的处理掉。”
    “是吗？”
    陈汉升不动声色的打听：“最近厂里内部有打架现象吗？”
    “不是咱们厂内部。”
    司机解释道：“上次是小米电子的工友和其他企业的人吵架了，不过咱们厂和小米厂很多员工都是朋友亲戚，所以就出头帮着打了一架。”
    “最终结果呢？”
    陈汉升追问道。
    “廖主管出面协调解决了，就是花了点钱而已，没进拘留所。”
    司机笑着说道，从他的语气里，应该是“果壳小米联军”打赢了。
    陈汉升不知道“廖主管”是谁，估摸着是后勤部或者行政部某个中层领导吧，他现在除了认识一些部门头头，还有就是基层员工里特别先进的积极分子。
    不过这些都不重要，反而是新出现的红绿灯和派出所，让陈汉升不禁感慨道：“我就离开20多天，怎么和离开两个世纪似的。”
    “大家都说了，这边真是一天一个样。”
    司机觉得陈董挺平易近人的，所以就斟酌着回了一句。
    “中国速度嘛。”
    陈汉升也微微颔首：“就是一天一个样。”
    2004年他初创果壳电子的时候，这边是一片荒芜，茅草比人高，半夜的时候因为没有建筑物抵挡，北风刮的像狼嚎似的。
    现在三年过来了，围绕着果壳电子和小米电子建设的工业园区已经完成，两个厂加起来就6000多人了，再加上不断落户的其他企业，逐渐形成一个代表着国内手机制造行业最高水平的商圈。
    政府的规划从没停止过，新增的派出所就是负责这片工业园区的，同时还增设了好几条公交线，甚至有从果壳电子的门口直达新街口的。
    另外就是把附近地皮卖给地产商，建设各种配套小区，并且把江陵区最好的学校学位都划进来。
    原来这边的房价就是郊区白菜价，现在部分高档住宅的房价已经超过了江陵区的中心地带，这就是大型企业对区域经济的辐射作用。
    最后，江陵区的妇联还会定期举办一些婚介会，把各个单位里未婚女青年介绍给果壳电子的青年工程师。
    毕竟谁都知道，果壳工程师收入高福利好，曾经有位P7的工程师把自己工资条发给了朋友，结果又被传到网上，引起舆论一片哗然。
    凭什么我们才3000多的平均工资，你一个月能够拿到8万，而且这还是普通的P7，不是王兴那种项目负责人。
    所以说姑娘们，这种老实的金龟婿还不赶快下手？
    现在江陵区政府最担心一点，果壳电子的决策者陈汉升董事长年轻冲动，受到其他地区领导的诱惑，脑袋一热决定搬家，那是绝对不能容忍的事情。
    为了杜绝这种可能性的发生，果壳电子在江陵这边要风得风，要雨得雨，想比起南山的滕讯，陈汉升提前坐稳了“必胜客”的称号。
    不过进入厂里后，一切如旧。
    陈汉升离开建邺20多天，但是普通员工根本不知道，这就好比学校的校长外出学习，除了副校长教导主任这些人清楚，学生们不知道也根本不会关心。
    员工们还是像往常一样打卡上班、食堂吃饭、下班后出厂散步，顺便记一下附近的小区房价，估算何时攒够首付。
    总之，只要企业能够及时发工资和奖金，陈董就是世界上最好的老板，并且不接受反驳！
    打工人的幸福，就是如此简单。
    高层对于大老板的回归反应也比较平淡，一是陈汉升每天都会看邮箱里的工作汇报，他未必发表意见，但是一定会做到心中有数；
    二是现在的果壳电子已经走上正轨，很多工作都由专业的人才负责，“杭州马”也是这个管理模式。
    杭州马本身只是一名不懂技术的英语老师，但是他能够把阿里巴巴做到那种规模，除了风口以外，靠的就是那些汇聚过来的专业人才。
    ……
    不过董事会还是要开的，回国后的第一场董事会，陈汉升聆听着大家的阶段小结，顺便观察着下属们的神情。
    曹建德、黄立谦、许月梅因为在美国时候见过，所以几乎没什么改变，李小楷和崔志峰他们也比较正常，唯一有些不同的就是孔御姐了。
    孔静看上去气色也很好，穿着一件白色小西装，里面衬着一件圆领针织衫，看上去高雅而端庄，谈吐时口齿清晰，语速温和，偶尔还夹杂着一两个小玩笑，保持着会议室里轻松的气氛。
    陈汉升面上和大家一样在微笑，不过他心里知道孔静已经成为河海大学经管学院的一名客座教授，只是她还没有公开，陈汉升是从其他渠道了解的消息。
    其实以果壳电子现在的地位，董事会成员兼任大学教授绝对绰绰有余，他们都是实实在在的大型企业管理者，随便拿出一些真实案例分享，足够学生们大开眼界了。
    反而很多大学里的老师，除了照本宣科就只会做PPT了，学生上课除了睡觉就是玩手机，因为听不听都没什么卵用，考试前背背重点就差不多了。
    孔静以前就说过自己更向往大学校园的生活，哪怕当个颠勺的厨娘都可以。
    陈汉升冥冥中有个预感，自己和孔御姐同事关系已经进入倒计时，以后只是单纯的朋友关系了。
    “当然是朋友更好了。”
    陈汉升淡淡的想着。
    ……
    董事会结束后，陈汉升刚回到办公室里没多久，小秘书就“咚咚咚”的敲开门：“陈部长……”
    聂小雨和陈汉升之间不仅仅是下属与老板，还有一种哥哥和妹妹之间的温情，陈汉升瞥了一眼小秘书，叹了口气说道：“我知道你想问什么，我和萧容鱼在美国说话没超过30句，其中20句还是回国前一天吵架时说的，几乎没有什么交流。”
    “这样啊……”
    聂小雨的确想问一问，换了宝宝以后，陈部长和小鱼儿在美国相处时的细节。
    “不过你这阵子也是辛苦啦。”
    陈汉升夸奖道：“经常过去陪着沈幼楚说话，等我下次再去美国，一定给你挑个最贵的手办。”
    “没关系，一切都我是活该的。”
    小秘书幽幽地说道。
    “你这是啥话啊。”
    陈汉升不乐意了：“领导对你说‘辛苦了’，你应该回答‘一切都是我应该’，怎么能回答‘活该’呢。”
    “就是活该啊。”
    小秘书噘着嘴说道：“幼楚有时候想宝宝难过的掉眼泪，我也会跟着一起哭，这就是活该的嘛，要是不认识陈部长多好……”
    “再逼逼赖赖的，我就把你一屋子手办和漫画全部卖掉！”
    陈汉升扇了一下小秘书的脑袋，把她赶出了办公室，然后拿起手机给陈岚发信息。
    陈汉升：家里如何？
    陈岚：哥，你还是别回来吧，今天萧叔也在这边，他连大伯的面子都不卖，表示一定要把你打得跪地求饶。
    陈汉升：靠！这么狠？
    陈岚：也不算狠啦，也不想想你做的事情。
    陈岚一边和大人们聊天，一边偷偷的给陈汉升通风报信，她估计哥哥应该是不敢过来了。
    如果萧叔真动手的话，哥哥百分百不会还手的，但他又不是吃亏的性格，所以还是缓两天再露面比较好。
    没想到过了一会，手机“叮”的一声响，陈汉升又回复信息了。
    陈汉升：阿岚，你能不能帮我打听一下，我要是先跪地求饶的话，那顿打的流程能不能免了。
    ……
