# Chunk 0326

- 标题：第1042章、父与子的一次谈话 / 第1043章、果壳和苹果，终有一战 / 第1044章、那个传说中的风骚老板娘 等 4 段
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3348324
- 结束字符：3359064
- 字符数：10740
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1042章、父与子的一次谈话
- 第1043章、果壳和苹果，终有一战
- 第1044章、那个传说中的风骚老板娘
- 第1045章、懂事的情人

## 原文

第1042章、父与子的一次谈话
    和妹妹陈岚发完信息后，陈汉升怅然的放下手机，岳父岳母已经磨刀霍霍了，自己这边最多也就是缓个一两天而已，伸头缩头都是要一刀的。
    不过老萧真要生气的动手，似乎也不合适。
    陈汉升盘算了一会，还是打个电话给父亲。
    陈兆军从妻子那边知道儿子回国了，昨天发了条短信，确认陈汉升安全落地以后就没有再管过了。
    老陈此时也没在建邺，他上个月回港城办理内退的相关签字手续，其实本来都不需要这么着急的，因为组织部都特意说过了，一切以老同志老干部的时间方便为主。
    就算是双休日，组织部门也是可以加班的。
    这种强势单位能够如此客气，肯定是得到了市里大领导的叮嘱，那些大领导自然又是看着陈汉升的面子。
    一是希望果壳电子能够回家乡投资，提高GDP和政绩；
    二是希望加深和“果壳陈”的私人关系。
    因为有些领导的子女不走仕途，也没有做生意的天赋，很多都是在国外留学后回国工作，果壳、华为、阿里、腾讯……这些成长上限高、科技含量足、有一定社会地位的大型私企都是很受欢迎的。
    不过即便是这样，陈兆军还是回港城了，甚至手续办妥了以后，他也没有立刻复返建邺。
    因为吕玉清、沈幼楚、陈子衿之间相处的还不错，尽管关系有些奇怪，不过的确比较融洽。
    为了不破坏这种氛围，老陈索性就在港城逗留下去了，除非想念大孙女的时候，才让果壳电子的司机接自己过去看一看。
    “嘟嘟嘟……”
    手机响了几声后，陈兆军接通电话：“喂~”
    “喂”还是温和的第二声，其实在老陈这个年纪，更多人接电话都是带着重音的第四声。
    “爸，你干嘛呢？”
    陈汉升问道。
    这大概就是父母和子女打电话时的正常开头了，可以毫无顾忌询问对方正在做什么。
    “正在浇花。”
    陈兆军也没觉得这样的询问很突兀，慢条斯理地回道：“之前你夏阿姨打扫卫生，都不晓得照顾一下植物，养在阳台的盆栽好多都干枯了。”
    陈兆军和梁美娟去建邺照顾孙女，就把家里钥匙留了一份给对面的邻居，就是那个很絮叨又很八卦，同时也给陈汉升做藕夹的胖阿姨。
    这些都是相处很多年的邻居，这样做自然没有什么问题，夏阿姨也会经常帮着整理一下客厅，只不过漏掉了阳台的盆栽。
    “你现在的日子倒是清闲。”
    陈汉升笑着说道：“不上班了养养花草，再去书法协会下下棋，喝喝茶，那些老同事都很羡慕吧。”
    “他们不羡慕我现在的状态，只是羡慕我有一个做大生意的儿子。”
    陈兆军语气里有一些感慨：“以前你读书的时候，别人叫你‘区府老陈的儿子’，现在我出门了，别人都介绍我为‘果壳陈汉升的父亲’，社会标签总是在不断的变化。”
    “那说明我混出一点成绩。”
    陈汉升说道：“等我以后到了你这个年纪，我也希望别人介绍‘这是陈子衿或者陈子佩的爸爸’。”
    父子俩聊了一会家常，气氛温馨了不少，过了一会陈汉升说清楚自己的担忧，表示自己不想被岳父教训。
    开始的时候，陈兆军并不怎么介意：“你都被你妈打了多少次了，让老萧打两下也没什么关系，如果仅仅皮肉之苦就能敷衍过去，还是可以接受的。”
    老陈始终觉得“换孩子”非常过分，而且他也相信，就算萧宏伟动手了，应该也会注意分寸的，难道还真能极限一换一？
    “爸，这不一样啊。”
    陈汉升苦笑着说道：“我是我妈亲生的，她就算把扫帚打断了，我还得陪着她再买一个新的，不过岳父和女婿一动手，多多少少会有隔阂的，那以后还咋相处？”
    陈汉升这样一挑明，陈兆军也反应过来，原来陈汉升不是怕被打，而是打完以后如何收场的问题。
    其实正常的家庭关系里，女婿和岳父、女婿和大（小）舅子发生矛盾并不罕见，就算是陈兆军这样宽厚的性格，他和陈汉升的舅舅们也只是保持尽量融洽的关系。
    毕竟，哪家没点狗屁倒灶的问题。
    不过再大的矛盾，底线就是不能动手，动手后这个关系就变味了。
    陈汉升和萧容鱼都是独生子女，自然不存在和大（小）舅子闹矛盾的可能，不过老萧真要扇了陈汉升几巴掌，就算陈汉升没当一回事，萧宏伟消气了也会觉得不妥当，最终变成一根刺。
    陈汉升可不是普通人，现在就拥有数十亿的财富，等到果壳网络上市以后，他的身价会再次暴涨起来，可是萧局长年纪大了迟早要退休。
    当两人地位越来越悬殊的时候，这根刺在老萧的脑海里反而会越来越清晰。
    陈汉升对未来的设计就是萧容鱼一家住在金基唐城，沈幼楚一家住在金陵御庭园，也许双方不会有什么家庭性质的聚会，但是萧容鱼和沈幼楚矛盾已经消除，两个宝宝还可以一起读书和玩耍，并且可以任意住在哪一家。
    如果老萧先有了隔阂，他最终很可能会找个理由在港城养老，不愿意来到建邺，这样的结局未免有些不太圆满。
    因此，陈汉升愁就愁在，如何合理的避免这种情况。
    陈兆军也是人情练达的机关老干部，他明白过来以后，果断地说道：“你派个车过来接我吧，我现在去建邺劝一劝老萧。”
    “好！”
    陈汉升就是等这句话，看到父亲主动承担了这个责任，他也很感激地说道：“爸，谢谢你，从小到大每次都是你给我擦屁股。”
    “父亲和儿子之间哪里需要这么客气。”
    老陈无所谓的笑了笑，笑声停止后问道：“汉升，你知道我和你妈最担心什么吗？”
    陈汉升想了想：“沈幼楚和萧容鱼不能互相接受？”
    老陈摇摇头：“不对。”
    陈汉升又说道：“陈子衿和陈子佩不能一起长大？”
    老陈继续摇头：“还是不对。”
    “那是什么啊？”
    陈汉升自己也迷糊了，除了这两点问题，还有什么让父母担心的呢？
    “怕你放浪形骸习惯了，不能早早的稳定下来。”
    老陈叹息着说道：“你的性格我们是最了解的，你妈能管你小事，不过管不了你的大事，所以我们担心你一直在外面玩耍，但是没有生孩子的打算，如果我和你妈60多岁了还看不到孙子孙女，其实生活是寡淡无味的，你能理解吗？”
    “我……”
    陈汉升听完沉默了很久，再次说道：“谢谢你们！”
    这次的感谢虽然只有四个字，不过明显比刚才要深情多了。
    “别谢了，当父母的就是这个责任，你也要牢记在心。”
    陈兆军带着一点鼓励说道：“子衿和子佩出生后，你的某些改变我们都是看得到的，关于把宝宝调包这件事，我和你妈要是提前知道肯定不会同意，但是现在已经走到这一步了，干脆就期待一下你所说的那些未来吧。”
    ……

第1043章、果壳和苹果，终有一战
    有了父亲的出面，陈汉升这才稍微安定下来，毕竟老陈的能力绝对可以信任的。
    等到吃中午饭的时候，陈汉升心思又泛起了花活，他溜达到隔壁的小米电子厂，准备寻找郑闺蜜一起用餐。
    其实按照常理，果壳和小米的经营范围有巨大交集，地理位置又很近，不可避免的会有竞争关系，毕竟“一山岂容二虎”，陈董又是个不太讲理的霸道作风。
    不过偏偏两家关系很好，一方有什么公开活动，另一方肯定会出面支持，而且在公开场合还能适度的互动。
    比如说果壳电子聘请周杰伦作为形象代言人，拍摄一组广告的主题就是“亚洲，我们说了算！”
    既表达了周杰伦在亚洲娱乐圈里的地位，也暗示了果壳手机对亚洲市场的野心，获得了市场很好的反响。
    结果小米很快就让rain拍摄另一支广告，主题就是“你们说了算？我们可没同意！”
    2007年的时候，rain热度的确也很高，甚至在东南亚那边还要超过周杰伦，不过谁都能看出来小米在玩梗，既蹭了热度宣传了自己，也算是反向宣传了果壳电子。
    另外，果壳和小米还共同持股了果米联合研究院，国内首屈一指的电子通讯科研机构。
    果壳和小米都是不缺钱的主，研究院也深深的扎根长三角，同时联合“苏浙沪皖”等多所高校，其中就囊括了未来C9联盟中的复旦、交大、建邺大学、浙大、中国科学技术大学……
    所以说，一山可以容二虎，只要一公和一母。
    进入小米厂以后，陈汉升熟稔的来到郑观媞办公室，一路上不断有人礼貌的打着招呼，这种感觉就好像在果壳厂似的，连小秘书蒋云云都没有拦着。
    “咚咚咚”的敲门拧开后，陈汉升立刻闻到一股浓香的咖啡味，郑闺蜜喜欢喝不放糖的苦咖啡，这个习惯就连小米的粉丝都知道了。
    “嗬，陈董回国了呀。”
    郑观媞瞄了一样陈汉升，笑吟吟地说道。
    郑闺蜜今天上半身穿着一件红色竖条纹的格子衬衫，衣袖卷到关节处，白皙的手腕上带着一根薄薄的金色香奈儿手链，把女性胳膊纤细的美感体现的一览无余。
    下半身穿着一条束腿九分裤，露出光滑的脚踝，踩着一双小高跟皮鞋，看上去似乎没穿袜子。
    其实郑观媞穿着一双肉色的船袜，船袜就是那种只能包裹脚底的袜子，袜口在脚踝以下。
    总体来说，这个穿戴既能体现女性的曲线美，又有职场女Boss的果断利索，郑闺蜜气质本就很好，稍微搭配一下就可以说是赏心悦目了。
    “对啊，回国了。”
    陈汉升眼神在郑观媞脚踝上打量一下，笑着点了点头：“然后直接过来看你了，有没有很感动？”
    陈汉升说话时，脑海里顺便意淫一下，如果把媞哥穿着船袜的细足握在手里摩挲，那个感觉一定很棒吧。
    男人就是这么可爱，不管能不能实现，但是并不影响意淫。
    “这大可不必，大可不必。”
    郑观媞一点都“不领情”，笑着说道：“陈董很明显高估我们的关系了，其实也没那么熟悉的，大家仅仅是友商而已。”
    “切！”
    陈汉升很想提醒一下两人还存在过“肉体金钱交易”，不过因为蒋云云也在旁边，所以就忍下来了，努努嘴说道：“走了，去食堂吃饭。”
    “好~”
    郑观媞笑吟吟的站起来，她个子本来就很高，九分裤更显得腿长迷人，陈汉升感叹的咂咂嘴，难怪小米的粉丝也很忠诚，郑闺蜜的个人魅力说不定也是小米企业形象的一部分。
    在管理层食堂吃饭的时候，小米高管对于陈汉升的出现并不意外，有些比较熟悉的还特意过来问声好，不过在这种环境下两人只适合谈谈工作，郑观媞还真的有事想和陈汉升商量。
    “果米研究院里有一位中科大的博士生导师教授，拥有电子元器件生产方面很多项专利，他的研发能力很强，帮着小米滑盖手机减少出现花屏的几率……”
    郑观媞一边说，陈汉升一边听，滑盖手机的花屏现象其实就是排线系统被磨损了，不过这是全世界范围内的难题，能够减少几率还是挺牛逼的。
    “所以呢？”
    陈汉升问道，郑闺蜜应该有自己的想法。
    “这个老教授在讯飞和华为都有项目，但是我想把他留在果米研究院。”
    郑观媞皱着眉头说道：“不过他那个层次不缺钱了，社会地位也有了，我们想留下人家，就得提供更有价值的东西，比如说推举他成为明年中科院的院士？”
    “我靠！”
    陈汉升吓了一跳，开个玩笑劝道：“阿媞收手吧，外面都是警察，中科院的院士哪里那么容易，每年名额很少的。”
    “老教授资历已经够了，就是背后没有强大的势力推动。”
    没想到郑观媞很认真：“小米一家未必有这个能力，但是加上你的果壳，我们再去找找首都那些关系，应该就差不多了。如果真的能从果米研究院里走出一位院士，对很多专家的吸引力还是很大的，科技公司比拼到最后还是看人才的积累呀。”
    “那行，我试试看。”
    陈汉升虽然是个无赖，但他有个长处就是有道理的意见一定会听取，不过院士的推举一般都是省科技厅或者省科技协会完成，陈汉升还需要打通很多关节。
    好在这是准备明年的院士，年底果壳网络上市后，百亿资产的陈汉升再推动这个事，难度应该会降低很多。
    吃完饭以后，陈汉升和郑观媞又回到办公室，先是继续聊一些商业上的东西，小米董事会成员提出了“代工”这个字眼，郑观媞想问问陈汉升的意见。
    代工就是为了降低成本，提高效率，订好标准以后把产品交给其他工厂生产。
    其实这算是一种趋势，但是目前在普通大众的眼中，他们对代工产品的接受度很低。
    如果大家知道果壳手机居然是其他工厂生产出来的，不用想销量肯定会暴跌，业内人士都明白没啥区别，但是指望老百姓理解不太可能。
    所以，某些商业决策就算很积极，也一定要考虑到整个社会的接受程度。
    尤其今年1月份苹果第一代手机推出来了，明后年进入国内只是个时间问题，但是苹果和三星不同，他们没有一条自己的生产线，基本都由台湾的富士康代工。
    当初苹果能够在国内迅速站稳脚跟，一是本身的系统比较先进，第二就是没有遇到什么像样的阻击，第三就是经过摩托罗拉、诺基亚、三星，甚至各种山寨手机好不容易暖起来的大陆市场，轻松被苹果接盘了。
    陈汉升自然不乐意成人之美，既然苹果没有生产线，而且还交给了台湾的富士康，这个就是理由啊。
    所以当Apple进入中国市场的时候，果壳网络将利用强大的平台话语权，狠狠泼过去一盆冷水，让美国朋友感受一下中国地头蛇（友商）的热情。
    既为了果壳自己的利益，也为了所有国人的利益，因为只有当遇到强大挑战的时候，Apple才会低下高昂的下巴，认真考虑大陆消费者的诉求。
    ……

第1044章、那个传说中的风骚老板娘
    “所以说……”
    郑观媞点点头问道：“你不同意现在进行代工生产？”
    “肯定不同意啊！”
    陈汉升刚讲完一番大道理，心情正在激荡之间，大手一挥地说道：“代工在普通老百姓眼里，那就相当于把自己孩子送给其他人抚养，别人抚养的再好，哪有在亲生母亲身边熨帖呢……不对啊！操你妈的郑观媞，你确定不是用‘代工’当幌子，其实来影射讽刺老子的？”
    陈汉升吹得正嗨的时候突然口吐芬芳，因为他发现兜了一个圈子，最后居然兜到自己身上了。
    “鹅鹅鹅……”
    虽然郑闺蜜没有这个意图，不过看到陈汉升自己挖坑自己跳进去，还是笑的前仰后合。
    “陈渣男，既然都说到这里了，你干脆就谈谈吧。”
    郑观媞笑完以后，一边站起来泡咖啡，一边说道：“你在QQ上说起‘换孩子’这个操作，我真心觉得比好莱坞美剧还要震撼，沈幼楚和萧容鱼的反应是什么，她们家人的反应又是怎么样，出现意外状况你又是怎么处理的……”
    所以说女人都是八卦的，郑闺蜜现在的眼神，比刚才谈论小米发展方向时还要期待。
    “哎……谈谈也是可以的。”
    陈汉升叹了口气，最近他的压力也很大，和闺蜜倾诉一下也未尝不可。
    接下来的整个下午，陈汉升缓缓讲出这个去年就想好的计划，并且一步步的进行完善，例如购买私人飞机、怂恿给两个孩子买同一件外套、提前把美国别墅的门牌号码给改掉……
    这还不是关键，关键是换了孩子以后，他还想办法限制丈母娘找奶妈、不让萧容鱼收到身份证、包括计划让萧容鱼出面，为沈幼楚打那场奶茶店侵权官司……
    迄今为止，两位母亲已经接受了对方的宝宝，不过现在面临的问题是，陈汉升担心和岳父岳母关系出现问题，甚至都把亲爹喊过来帮忙说情了。
    这些复杂又出乎意料的情节，听得郑观媞目瞪口呆，就连咖啡凉了都忘记饮用。
    陈汉升瞅了瞅窗外的夕阳，不知不觉的都傍晚5点多了，老陈应该也到建邺了吧，说不定此时也正在劝着岳父岳母。
    “你觉得如何？”
    陈汉升转向郑观媞问道。
    郑闺蜜还在消化中，所以没有回答。
    陈汉升也不催促，抿了一口同样凉掉的咖啡，一股苦涩的味道在嘴里蔓延。
    “其实吧……”
    半晌以后，郑观媞才感慨着说道：“我原来以为你会用生意破产、得了重病、或者飞机失事来挽回，没想到你会想到把宝宝调包。”
    “那些也太狗血了。”
    陈汉升撇撇嘴说道：“而且我要是真挂了，沈幼楚和萧容鱼之间的芥蒂只会更深，小姐妹俩一辈子都不会相认的。”
    “唔……”
    郑闺蜜微微颔首：“大概这也是最合理的办法了，不过萧容鱼父亲生气也是情理之中，其实也挺让人羡慕的，假如我以后的孩子被别人换走了，我爸大概都不会搭理。”
    “啊？”
    陈汉升突然那愣了一下：“媞哥，我暂时没打算再要其他孩子了，至少等子衿子佩上了幼儿园，那时我才有精力，希望你能理解……”
    “呸！”
    郑观媞红着脸啐了一口：“我就是举个例子而已，再说我孩子凭什么就是和你生的啊，你做人不要这么自信好不好！”
    “自信点不好吗？”
    陈汉升哂然一笑：“假如我年少有为不自卑，年轻妹妹一大堆。”
    “鹅鹅鹅……真不要脸。”
    郑观媞听到了所有内幕，好奇心得到了极大满足，而且她好像从这段故事里“充了电”一样，精神都得到了振奋，最后居然开始驱赶陈汉升：“好了，为了你的事情，耽误我一下午的时间，你赶快走吧。”
    “媞哥……”
    陈汉升很不满：“你这叫翻脸无情啊，你不能只顾自己爽快，也要考虑一下我的感受。”
    “嗯？”
    郑观媞抬起头：“我感觉你在讲黄段子，但是又没什么证据，所以你还是走吧，因为我就是这么一个无情无义的女人。”
    说完，潇洒的郑闺蜜真的送走了陈汉升。
    其实陈汉升讲出这些话以后，心情也不知不觉轻松了很多，那些残余在唇舌之间的咖啡经过发酵，突然也沁出一股甘甜的味道。
    “果然，生活就是先苦后甜啊。”
    陈汉升眯眼打量着天边如火如荼的晚霞，转身又去找商妍妍吃晚饭了。
    好家伙，这无缝衔接的时间安排真是非常合理，一点都没有遗漏。
    ……
    1206咖啡花馆的气氛和小米电子厂差异很大，陈汉升在郑观媞的办公室里，几乎每隔一阵子就有下属来敲门。
    虽然都被郑闺蜜回绝了，不过总归有一种挥之不去的急促感。
    不过咖啡馆这里处处都散发着一种慵懒的感觉，外面的绿植没有什么规律的随意摆放，不过每一株恰好都能沾染上晚霞的光辉；
    玻璃门上有一些灰尘，说明老板娘不是一个勤劳的家伙；
    就连推开门以后，都没有服务员过来说一声“欢迎光临”，只有风铃清脆的“叮铃”一声。
    音响里，正在播放着弦子的《醉清风》：
    月色正朦胧
    与清风把酒相送
    太多的诗颂
    醉生梦死也空
    ……
    舒缓的曲风和烂漫的装修情调，仿佛时光都慢了下来。
    咖啡花馆里没坐几个人，因为这家物价比较贵，一杯咖啡动辄30元50元的，在江陵这个地段属实不正常。
    不过至今没有倒闭的原因，一是这家咖啡花馆背后有人支持，二是大学城里很多男大学生，咬着牙也要过来买一杯热饮，然后回去和室友吹嘘，终于见到了那个艳名远播的风骚老板娘。
    50块钱，不亏！
    老板娘其实年纪也不算大，据说也是建邺财大的学姐，而且她的五官并没有最顶级的精致。
    最顶级的精致大概就是曾经的财大校花沈幼楚师姐吧，但是咖啡馆老板娘很会打扮自己，善于用化妆品和衣服突出自身优点。
    比如说她现在就穿着一件红色的连衣短裙，在腰间又勒了一根黑色的细腰带，勾勒出身段的婀娜多姿；
    修长浑圆的双腿裹着一双黑色丝袜，这个丝袜仿佛会变色似的，明明在膝盖处还是透亮的黑色，但是越靠近大腿的位置，丝袜颜色也变得越深，最后直至没入短裙下面。
    脚上是一双红色的高跟鞋，但是她并没有好好的穿着，而是散漫的用脚尖挑起，并且一勾一勾的荡着。
    包裹着丝袜的脚型小巧玲珑，其实这个动作勾的哪里是高跟鞋，分明是男人那颗心啊。
    老板娘自己还没察觉，低头好像在看着报纸，时不时蹙着细细的眉毛，直到身边有个女孩轻轻推了她一下，笑着指了指门口。
    老板娘顺着目光看过去，门口是一个带着墨镜的高大身影，老板娘一下子很开心，水汪汪的杏眼流转间，冲着这个男人放出一股勾魂的媚电。
    她快速站起来准备去迎接，不过起身的一瞬间，老板娘又担心走光似的，特意用小巧的手掌抚平连衣短裙的裙口。
    分明是正常的动作，偏偏有一股欲盖弥彰的味道。
    “回来啦。”
    老板娘走过去说道。
    “嗯。”
    男人点点头：“我就是坐一坐，还没见到闺女，晚上不适合睡在这里。”
    “没关系。”
    老板娘一点都不介意，轻笑地说道：“不管你是坐一坐，还是做一做，我都可以陪着的。”
    ……

第1045章、懂事的情人
    这个1206咖啡花馆的老板娘自然是商妍妍了，刚才进门的高大身影就是陈汉升，不过陈汉升听到“做一做”这种暗示，嘿嘿一笑地说道：“老板娘说话好奇怪啊，我们还小，我们不约。”
    “咦~”
    商妍妍撇了撇艳丽的红唇。
    她本来想挽着陈汉升胳膊，不过发现有客人的眼光注视过来，所以就收敛了这个动作，把陈汉升领到一个能够看到晚霞的位置。
    “我以为你今天会比较忙，明后天才会过来呢。”
    商妍妍也在对面坐下。
    “本来是有点事的，不过被我推了。”
    陈汉升用中指推了推墨镜，坦荡地说道：“小米电子厂的郑董，哭着喊着约我晚上一起吃饭，我都没搭理她！”
    “那个美女总裁呀，她可是很漂亮的。”
    商妍妍笑着眨了眨眼，面前的男人摆明了在胡扯，不过商妍妍仍然高兴的好像喝了蜂蜜一样。
    因为陈汉升愿意为自己撒谎，那就说明他心里有一块属于自己的位置，商妍妍并不在乎那块位置的大小，只在乎有没有而已。
    只要有，商妍妍就很满足了。
    这个逻辑似乎有些“奇怪”，不过在两人的关系中又显得非常聪明，因为商妍妍时刻都能清楚身份上的定位，并且从来不准备逾越。
    一旦打算逾越那条线，陈汉升必然会感受到压力，这种安逸舒适的局面也会被打破。
    商妍妍很珍惜现在的相处方式，也很喜欢当下的生活节奏，她上大学的时候，就能够对自己、对男人、对社会都有清醒的认识，现在又怎么会主动打破呢。
    “郑观媞是有几分姿色啦。”
    陈汉升很Man的摆摆手：“可是那又怎样，我一样直接过来找你了。”
    “鹅鹅鹅……”
    商妍妍禁不住笑出了声，陈汉升目光稍微逗留片刻，然后又转到别的地方。
    回国后还没得及见闺女，晚上睡在这边的话，陈汉升心里总有一种别扭感，所以他真的只是坐一坐而已。
    两人说话的时候，小池也端了一些蛋糕和咖啡过来，还礼貌的打个招呼。
    现在小池已经不怎么畏惧陈汉升了，除了商妍妍的原因，还有陈岚也经常跑过来玩耍，从她口中知道了陈汉升的很多糗事。
    “果壳陈”褪下了那些神秘的光环，原来生活里也是非常有趣的。
    陈汉升对着小池点头致意，刚要继续说话，突然感觉腿边有什么毛茸茸的东西蹭着自己，低头一看忍不住吃惊地说道：“团圆？”
    可不是嘛，脚下胖乎乎的橘猫正是团圆。
    团圆现在可以算是家庭成员了，大二的时候被沈幼楚在学校里捡到，然后一直放在奶茶店里养着，送走了一届又一届的毕业生，并且成为建邺财大的校宠。
    陈汉升曾经把团圆抱回天景山小区养了两天，结果学生会那帮小孩急得都要报警了，没办法他又只能趁着晚上送回去。
    “我有时候想撸猫了，就悄悄的抱过来撸一天。”
    商妍妍弯腰把团圆抱在怀里：“本来这些时间是留给陈子佩的，可是她被你带去美国了，我和陈子衿又不太熟悉，而且她外婆也挺高冷的，我都不敢再去幼楚那边了。”
    “原来是这样。”
    陈汉升伸手摸了摸胖猫的脑袋，笑着说道：“陈子佩也很快就回来了，你到时再过去也不迟。”
    陈汉升伸手的时候，其实没有碰到商妍妍的身体，不过商妍妍眼神里闪过一丝狡黠，她反而深吸一口气，故意挺起胸脯。
    “叮~”
    陈汉升不小心触及的一瞬间，心神一阵摇曳。
    “哎！”
    陈汉升忍不住叹了口气：“大姐别搞了，我今晚真不会在这里的。”
    “我也没有强留呀。”
    商妍妍噘着嘴，装作委屈地回道。
    “好家伙。”
    陈汉升只能默念一遍“富强、民主、文明、和谐……”这24字的社会主义核心价值观，这才按捺住心里的骚动。
    好在吃蛋糕的时候，商妍妍这才消停了不少，聊着一些比较寻常的日常闲事。
    比如说，她最近打算学车，请求陈汉升帮忙找个女司机；
    又比如说，她准备再养只秋田犬，饭后吹着晚风，沿着科技大道遛遛狗，畅想一下人生的美好；
    还有那些毕业后留在建邺的大学同学，他们也经常来咖啡馆聊天，因为参加工作原因，大家似乎有了一点变化，又似乎没有变化；
    ……
    陈汉升一边听着，一边“嗯嗯啊啊”的回应。
    陈汉升起初也不知道商妍妍适不适合当“情人”，不过看到她能够自己给自己找事情做，让时间一点点的充实起来，这就说明已经能够适应并且乐在其中。
    “没问题，我会给你挑个女司机的。”
    陈汉升吃完以后，又喝了几杯热饮，然后站起来说道：“你拿到驾照以后，我再送辆超跑给你，你可以带着阿姨出去自驾游玩玩，没必要一直闷在咖啡馆。”
    商妍妍眼底闪过一丝感动，不过很快隐去了，歪着头用口型说道：“谢谢baba~”
    商妍妍感动的并不是那辆超跑，而是陈汉升的理解。
    其实陈汉升心里什么都懂，商富荣夫妇肯定不同意女儿当情人，不过他们以前没照顾好商妍妍，现在心里都是愧疚，所以只能无可奈何的看着，并且还要假装不知道。
    陈汉升能做的不多，但是可以帮着促进一下商妍妍和父母的关系，同时保证她富足而惬意的生活。
    “客气啥。”
    陈汉升吐掉牙签，长长的伸个懒腰说道：“走了！明天去看闺女喽~”
    商妍妍也走出去送别，不过，直到陈汉升的保时捷消失在茫茫夜色中，她仍然站在走廊下驻足发呆。
    “妍妍。”
    小池从背后搂着好朋友的肩膀，有些心疼地说道：“当情人就要这么卑微吗？”
    “啊？”
    商妍妍转过头，展颜一笑：“不是当情人才这样卑微的，而是当你特别特别的迷恋一个人，受到他一点关心都会很满足，那只能说明自己是配不上他的，这才是卑微的根源。”
    ……
