# Chunk 0327

- 标题：第1046章、沈幼楚，第一次打了陈汉升！ / 第1047章、胡林语：小丑竟是我自己？ / 第1048章、你向我奔赴而来，你就是星辰大海
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3359064
- 结束字符：3370266
- 字符数：11202
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1046章、沈幼楚，第一次打了陈汉升！
- 第1047章、胡林语：小丑竟是我自己？
- 第1048章、你向我奔赴而来，你就是星辰大海

## 原文

第1046章、沈幼楚，第一次打了陈汉升！
    从咖啡花馆回到公司宿舍，差不多晚上8点多了，手机上也收到好几条“间谍”陈岚发过来的短信。
    陈岚：哥，大伯下午过来了，他口才可真是厉害呀，萧叔本来特别的生气，但是大伯以“暴力不能解决家庭矛盾”作为论述主题，举例子、摆事实、洋洋洒洒的讲了很多话。
    “结果呢？”
    陈汉升“哒哒哒”的回复，一来一往和妹妹聊了起来。
    陈岚：结果的话，萧叔本来打算锤死你的，现在似乎只打算把你锤个半死。
    陈汉升：我靠，怎么还要动手啊，明天他们能消气吗？
    陈岚：不好说，不过我也会帮着劝劝的，今晚大家都在这边休息。
    陈汉升：行吧，我明天过去领死，哥欠你一个人情，以后有什么需求尽管提。
    陈岚：嗯……除了香水以外，我还想再买一支口红。
    陈汉升：那就当哥欠你两个人情吧，以后有什么需求尽管提。
    陈岚：(▼へ▼メ)
    陈汉升：(·′ω`·)
    ……
    无情的打发走了妹妹，陈汉升又和父亲打了电话。
    老陈觉得经过这一天的劝解，萧局长应该差不多平复了，他建议陈汉升明天吃晚饭的时候过来，诚恳的低头认错，自己再从旁调和，问题应该就能解决了。
    “晚上我又不能做什么，好像专门送过去挨骂一样，感觉有些尴尬。”
    陈汉升想了想说道：“不如早上过去吧，我再买点包子豆浆什么的，正好用‘送早餐’当成一个理由。”
    “嗬嗬~那也可以。”
    老陈笑了笑，儿子的脑袋还是很灵活的。
    第二天早上被闹钟吵醒，陈汉升一摸脸上都是汗，“哗啦”一下拉开窗帘，外面已经是一片白花花的朝阳了，浑身不由自主涌起一阵燥热感。
    很快，又要到了一个自行车座椅烫腚的季节啊。
    起床以后陈汉升开车前往沈幼楚的小区，顺便在小区门口的早餐店买点小笼包，掏出钥匙打开门以后，刚刚7点钟左右。
    不过客厅里非常安静，大部分人应该还没有睡醒，厨房里倒是有个人影在忙活。
    陈汉升估计不是沈幼楚就是冬儿，因为沈宁宁7点半要出门上学，必须先把她的早餐准备好。
    “小陈哥哥……”
    厨房里的人听到动静，走出来的果然是冬儿。
    冬儿根本没想到陈汉升会突然出现，惊讶的捂着嘴巴一句话都说不出。
    “啊……那个Good morning啊，冬儿。”
    陈汉升稍微有些愧疚，毕竟上次自己就是当着她的面，把两个宝宝掉了包。
    不过他脸皮还是很厚的，很快就忘记自己坑过冬儿，放下早餐问道：“沈幼楚没起床吗？”
    “幼楚姐姐起来了，应该正在帮阿宁扎头发。”
    冬儿呆呆地回道。
    “好，你去忙你的吧。”
    陈汉升理了理衣襟，大摇大摆的走了过去。
    不过陈汉升没有和沈幼楚打招呼，因为他听到其他卧室里传来窸窸窣窣的动静，估计别人也要起床了。
    在那之前，陈汉升必须先把“免死金牌”拿在手上。
    所以他直接进入了主卧室，主卧室就是沈幼楚的房间，陈子衿跟着沈幼楚睡觉，她也一定在里面了。
    果然不出所料，房间里的婴儿床上躺在一个婴儿，七个多月的大小，嘴角两侧有着甜甜的梨涡，就算睡觉时也很明显，正是陈汉升的大女儿陈子衿。
    天气逐渐变热，陈汉升今天直接穿起了短袖，不过陈子衿依然穿着一件长袖小棉服，肚子还盖着一条薄薄的毯子。
    宝宝睡得很香甜，隔壁大床上说梦话的姑姑都没有吵醒她。
    陈岚也是赖着沈幼楚一起睡觉的，她估计又是熬夜刷wap网看小说了，基本要到中午才起床吃饭。
    “姑姑太懒了，就是因为懒，明明长得还不错，可是大二了都没男同学追她，多惨的人生啊……”
    陈汉升一边和闺女腹诽，一边小心的抱着她出去，未曾想正面撞上了沈幼楚和胡林语。
    她们也没想到陈汉升会突然出现，尤其他手上还抱着熟睡的陈子衿。
    鬼鬼祟祟的样子，好像一个偷孩子的人贩子，再说陈汉升本来就有前科，所以心直口快的小胡当即喝道：“干嘛？你又想把宝宝偷走吗！”
    这一声可不得了，陈子衿的爷爷和外公外婆当场就被吓醒了，三个人迅速披着衣服打开门。
    “我操！”
    陈汉升心里痛骂着胡林语：“这是我女儿，我还偷个屁啊！等修罗场解决了，不管小胡那套房子有没有装修好，老子一定要把她赶走！”
    三位大人发现陈汉升以后，各自反应是不一样的。
    老陈因为心里有数，所以他还比较平静；
    岳父岳母那就是真的准备动手了，只见老萧当场脱下拖鞋，怒气冲冲的走向陈汉升。
    萧局长真的很生气，陈汉升当年脚踏两只船被拆穿，小鱼儿表示不愿意和陈汉升结婚的时候，他没有打陈汉升；
    几个月后，小鱼儿知晓自己怀孕了，同时坚持要生下来的时候，老萧也没有打陈汉升；
    现如今，小鱼儿因为不想掺和这段复杂的感情，她准备带着闺女离开的时候，结果陈汉升把孩子调包了！
    这是什么意思？
    我们惹不起都要躲起来了，陈汉升你还不准备放过，实在是欺人太甚！
    所以，老萧真的准备给陈汉升几个鞋底耳光，这还是老陈劝了一天以后的效果，不然萧局长打算用拳头砸下去的。
    眼看着岳父越走越近，陈汉升不闪不避，只是颠了颠正在熟睡的小小鱼儿，然后“勇敢”地说道：“爸，我错了，你打死我吧！”
    “额……”
    本来一往无前的萧局长，气势突然滞了一下：“你先把宝宝放下！”
    “不放！”
    陈汉升坚定地说道：“我就想在临死前，多抱一会闺女而已。”
    “你放下！”
    老萧不敢抢夺，甚至都不敢大声呵斥，因为生怕把心肝外孙女吵醒。
    “不放！”
    陈汉升哪里能同意，闺女就是免死金牌啊，一旦放下铁定要挨打的。
    “放下！”
    “不放！”
    “放下！”
    “不放！”
    ……
    就这样重复了几遍以后，老萧都有些气急败坏了，他扭头看着陈兆军：“这就是你儿子吗，居然用自己亲生女儿当挡箭牌！”
    “唉~”
    老陈幽幽的叹一口气，虽然陈汉升深层含义是为了维护“岳父和女婿”这层关系，不过这个举动也着实太不要脸了。
    行为虽然很不要脸，但是的确很有效果。
    就这样对峙了一会，老萧最终扔掉了拖鞋，因为面对着外孙女红扑扑的脸蛋，萧局长的心始终没办法硬起来。
    “妈~”
    陈汉升得了便宜再卖乖，他又转向了吕玉清：“你要不要也打几下吧，反正我保证不会跑的。”
    “你抱着小小鱼儿，我怎么打啊！”
    吕玉清瞪着陈汉升，恨恨地说道：“我要是早知道会有今天，高中就把小鱼儿转到其他学校了，让她一辈子都不要遇见你。”
    “呸！”
    胡林语更是当面啐了一口，表示对这种行径的不耻。
    “胡胖丫又能懂什么，真有点水平又怎么会做拳师呢。”
    其实陈汉升颇为得意，只要这次逃遁过去，岳父岳母以后就不会再动手了。
    “所有的事情，正向着有利的方向发展啊……”
    陈汉升心里美滋滋意淫的时候，眼角余光突然察觉到有个人影走过来。
    “难道老萧还在生气？”
    等到转过头，陈汉升这才松了一口气，原来是沈憨憨呀。
    陈汉升开始并没有把沈幼楚放在心上，这是个温柔的像水一样的贤淑女性，她那么传统，又那么爱自己……
    不过！
    就是这个温柔像水一样的沈憨憨，她伸手从陈汉升怀里轻轻抱起了陈子衿。
    “嗯？”
    陈汉升眨了眨眼，表情看上去有些疑惑，沈幼楚想做什么？
    紧接着，陈汉升发现沈幼楚漂亮的桃花眼里积蕴起一层泪水，然后举起小拳头砸向自己的肩膀。
    陈汉升顿时愕然。
    这是沈幼楚啊，她多少次宁愿默默忍受委屈，也不想让自己为难，两人认识这么多年，她连重话都没说过一句。
    可是今天，她怎么打我了呢？
    “你为啥打我呀？”
    陈汉升像个傻子一样，愣愣的问道。
    “你把我幺儿抱走了……”
    沈幼楚一边打着陈汉升，一边哽咽着呢喃道：“还回来，还回来，还回来……”
    沈憨憨的动作其实很轻，但是陈汉升心里突然很难过，就连那颗没羞没躁、没脸没皮、百无禁忌的心脏，仿佛被什么东西狠狠的戳了一下。
    生疼生疼的。
    ……

第1047章、胡林语：小丑竟是我自己？
    如果说，萧容鱼在机场咬那一口是物理伤害，沈幼楚这个就是魔法打击，陈汉升“物防”比较高，所以纵然胳膊流血了也没当一回事。
    不过面对魔法打击，陈汉升瞬间有些破防了，他呆呆的看着沈憨憨打了自己十几下，最后还是小胡出面把沈幼楚劝走了。
    其实胡林语也很吃惊，因为沈幼楚的性格过于温顺，所以一直以来自己都是充当着“打抱不平，怒怼无赖”的女侠角色，现在沈幼楚第一次“打”了陈汉升，胡书记反而觉得不应该闹到这种地步。
    所以说，小胡这人也挺有意思的。
    不过沈幼楚和胡林语回卧室后，客厅里的气氛突然有些微妙。
    本来萧宏伟和吕玉清是准备狠狠教训一下陈汉升的，后来这个混蛋抱着女儿做挡箭牌，老萧两口子没啥办法，可是心里依然很气。
    现在看到陈汉升失神和迷茫的状态，他们又觉得有点可怜，所以说还是老话说的对，可怜之人必有可恨之处。
    “先回去换衣服吧。”
    吕玉清拍了拍丈夫的肩膀，他们刚才出来太急，身上就穿着睡衣。
    “好。”
    老萧也点了点头，他也没有继续教训陈汉升的念头了。
    等到冬儿也拉着阿宁去饭厅吃饭，客厅里只剩下老陈父子俩了。
    陈兆军陪着儿子坐了一会，观察着陈汉升的神色慢慢恢复正常，老陈才感慨着说道：“女本柔弱，为母则刚，何况小沈骨子里本来就很坚韧。”
    “……”
    陈汉升沉默着不说话。
    陈兆军并不介意，继续问道：“你打算什么时候把陈子佩抱回来。”
    “什么时候？”
    陈汉升垂着眼眸，双手不断的交叉搓揉，说明他心里也在极度纠结，半晌后依然咬咬牙说道：“还要再等等。”
    “哎~”
    陈兆军没有评价，他自然知道现在换的时间越久，小姐妹和对方母亲的感情越深，刚才沈幼楚抱过陈子衿的举动，自然的就好像是面对亲生女儿。
    “可是你要知道啊。”
    老陈提醒道：“换的时间越久，小沈和小鱼儿可能越生气，以后你和她们怎么办呢？”
    “怎么办？”
    陈汉升自嘲的笑了笑，现在虐她们有多惨，以后再想倒追就有多难，“虐妻一时爽，追妻火葬场”可不是说说而已的。
    不过目前也没有其他办法了，陈汉升吸了吸鼻子，突然站起来说道：“反正在这边也不受欢迎，爸，那我先走了。”
    “你不吃早饭吗？”
    老陈毕竟是亲爹，他还是很关心儿子的。
    “不吃了，没胃口。”
    陈汉升看了一眼沈幼楚的主卧室，然后长吁一口气出门了。
    “你现在魂不守舍的，不要开车。”
    老陈跟着走到电梯口，叮嘱道：“让司机过来接一下吧。”
    “知道了知道了。”
    陈汉升不耐烦的挥挥手：“老头你回去吧，我散散步溜达一下，不行就把王梓博叫出来。”
    ……
    陈汉升离开的动静，卧室里的萧宏伟和吕玉清也都听到了，吕玉清一边换衣服，一边对丈夫说道：“小沈平时软趴趴的，和我说话都会脸红，没想到她刚才会去打陈汉升。”
    “我也有些意外。”
    萧宏伟说道：“这也侧面说明陈汉升的行为有多恶劣！”
    “我去劝劝她吧，这丫头心眼特别死，别哭的吃不下饭了，为了陈汉升可不值得啊。”
    换好了衣服以后，吕玉清径直走向主卧室，留下老萧一个人在发愣。
    “不经意的，都已经会关心沈幼楚了吗？”
    萧宏伟皱了皱眉头。
    老萧因为在港城还有工作，所以只能放假或者双休的时候过来一趟，不过正因如此，他能清晰感觉到妻子对沈幼楚的敌意正在慢慢减少。
    最主要原因，自然是沈幼楚帮忙照顾陈子衿了。
    小小鱼儿就是吕玉清的心肝宝贝，谁对小小鱼儿好，吕玉清就看谁顺眼。
    另一个原因，沈幼楚自身也赢得了吕玉清的青睐。
    吕玉清是个对颜值要求很高的人，通俗一点就是“外貌协会”，这个标准对胡司令来说大概是一辈子跨不过的门槛，但是沈幼楚轻轻松松就达到了。
    在往后的接触中，吕玉清发现沈幼楚其实并不像自己想象中那样“心机很深，善于勾搭男人”，这个丫头出去买菜都能结巴，有时候在家里说不过胡林语或者陈岚，她干脆就闷闷的不吱声，任由她们“欺负”。
    平时散步的时候，沈幼楚根本不和邻居聚众闲聊，只是抱着陈子衿识别花草树木；陈子衿睡觉的时候，沈幼楚要不看书，要不就是给阳台的绿植擦洗叶子，当然更多的时候还是看着陈子佩的照片掉眼泪。
    吕玉清这种体制内处级领导干部，其实个人修炼非常深，年轻人在她面前根本没办法伪装的，认清了沈幼楚的“真面目”以后，吕玉清先是放下了戒心，后来就形成这样一个思维：
    小鱼儿和沈幼楚都没有错，错的是陈汉升，两个姑娘都是无辜的。
    这个思维非常重要，因为它不仅改变了吕玉清对沈幼楚的态度，而且吕玉清和小鱼儿母女聊天的时候，它还会引导着促进萧容鱼和沈幼楚的关系越来越融洽。
    ……
    吕玉清并不知道丈夫心里的念头，她“咚咚咚”的敲门后，胡林语起身打开，看见是吕玉清微微一怔。
    平时吕玉清很少来卧室的，不知道她“贸然打扰”是什么意思。
    沈幼楚正坐在床沿上，脸蛋上挂着两行晶莹的泪珠，肩膀还在一抽一抽的耸动。
    陈子衿被舒服的搁在婴儿床上了，依旧闭着眼睛在呼呼大睡。
    “怎么还在哭啊，陈汉升已经走了。”
    吕玉清先走到外孙女面前，弯腰看了看胖乎乎的小小鱼儿，眼神里都是满足和疼爱，然后抬起头说道：“小鱼儿刚到美国的那阵子啊，她也是经常哭，我就这样告诉她，你为陈汉升伤肝动气很不值得，如果把身体哭坏了，以后陈子衿怎么办，你难道不想陪着她长大吗……”
    “吕玉清……萧容鱼她妈……居然在安慰着幼楚……”
    胡林语非常惊讶，不过认真回想一下，最近萧容鱼母亲和幼楚相处的好像真是不错。
    “难道两党之间真的要化干戈为玉帛？”
    小胡心里嘀咕道：“这不是正好落入陈汉升的计划里了吗？”
    “……所以说，你和小鱼儿都要积极的面对生活，不要因为陈汉升打乱了自己的节奏。”
    吕玉清没有讲太多，不过说话方式很接地气，最后还催促了一句：“快点出来吃饭，一会你还要和陈子佩视频呢。小鱼儿今天带着陈子佩去唐人街玩耍了，到时我们一起听她讲讲传说中唐人街。”
    说完以后，吕玉清才笑呵呵的转身出去。
    因为吕玉清是特意过来安慰沈幼楚的，胡林语对她的印象稍有转变，特意往后面退了两步，想表达一种晚辈对长辈的尊重。
    不过没想到的是，吕玉清只是淡淡的瞟了一眼胡胖丫，礼貌性的“嗯”了一声，然后目不斜视的离开了。
    “我靠！连‘谢谢’都不说一声吗？”
    这把胡司令给气坏了，原来吕玉清只是对沈幼楚改变了态度，对于那些不漂亮的人，她还是那么的傲娇。
    ……

第1048章、你向我奔赴而来，你就是星辰大海
    吕玉清的劝说还是起了作用，再加上妹妹沈宁宁也要上学了，所以沈幼楚擦了擦眼泪，从卧室来到了饭厅。
    阿宁刚刚吃完早饭，不过她的头发已经被沈幼楚梳好了，书包里的文具书本也被沈幼楚检查过了，就连带去学校的小水壶也被沈幼楚清洗过了。
    沈憨憨就是这么体贴，以至于吕玉清都逐渐改变了看法，全世界也只剩下陈汉升还会欺负她。
    不过因为宝宝还小，一般都是冬儿或者胡林语送阿宁去学校，沈幼楚会陪着妹妹走到楼下。
    今天是冬儿送阿宁，三个人在电梯里的时候，沈幼楚帮着阿宁整理着校服衣领和红领巾，冬儿避而不谈陈汉升，只是说着“遇见你奶茶店”的各种侵权行为。
    “阿姐……”
    不过，一直没说话的沈宁宁突然仰起头：“你是不是不喜欢阿哥了，所以才打他呀。”
    沈幼楚愣了一下，没想到阿宁什么都看到了，而且妹妹那双漂亮的大眼睛里充满着无助和疑惑，很像小朋友看见父母吵架后的那种状态。
    “阿姐和阿哥只是拌嘴而已。”
    沈幼楚摇了摇头，伸手搂着阿宁的肩膀：“阿哥是子佩的爸爸呀，阿姐怎么可能不喜欢他呢。”
    “那我知道了！”
    沈宁宁得到这个答案，重重的点了点头，小脸上的担忧明显少了很多。
    “哎~”
    冬儿心疼的摸了摸阿宁的脑袋。
    沈宁宁父亲外出打工没了消息，又早早的离开母亲，陈汉升和沈幼楚在她心里大概就是“爸爸妈妈”一样的角色，所以看到他们吵架难免会感到不安。
    不过关于这个问题，阿宁还真是多虑呢。
    冬儿自己觉得，不管是幼楚姐姐还是那个萧容鱼，她们对小陈哥哥应该还有很深的感情，只不过现在的误会比较深。
    等到以后宝宝换回来了，误会迟早会慢慢消除的，毕竟还有两个可爱的女儿啊。
    “不过……现在的小朋友都好厉害。”
    冬儿悄悄的吐吐舌头，阿宁今年才一年级，可是在电视和网络铺天盖地的宣传下，她都知道“喜欢”这个词语了，自己好像是初中以后才理解的。
    到了楼下以后，沈幼楚又像往常一样叮嘱着妹妹“好好学习，听老师的话，喝热水不要烫到……”，然后目送着妹妹离开小区。
    再回到家里，沈幼楚已经完全恢复了“正常”，她生怕再把这种情绪传递给婆婆，所以就深深掩藏在心里。
    吃完早饭，两位父亲都打算回港城。
    老萧是因为还有工作，老陈看完孙女已经满足了，而且萧宏伟和陈汉升“翁婿”之间并没有发生冲突，所以他决定继续把时间留给吕玉清、沈幼楚、陈子衿这个“祖孙三代”。
    经过一段时间的相处，这个奇怪的“祖孙三代”已经形成了一套独有的时间安排，比如说上午9点多的时候，正好是美国那边傍晚6点左右，萧容鱼已经等着准备视频了。
    这是吕玉清每天最开心的时刻，她抱着陈子衿早早的坐在电脑面前，等到“嘟嘟嘟……”的视频声响后，电脑画面上跳出两个人影。
    一大一小，大的是萧容鱼，小的是陈子佩。
    “闺女！”
    吕玉清喜滋滋的叫着。
    “妈妈~”
    萧容鱼也甜甜的打个招呼。
    “宝宝，看看这是谁呀，这是不是妈妈呀，宝宝叫妈妈……”
    吕玉清逗弄着怀里的小小鱼儿。
    现在大家都不谈“喂奶”这个话题了，因为已经达成一种默契，不需要再多此一问。
    不过小小鱼儿没有叫“妈妈”，而是坐在外婆的腿上，用含糊不清的小奶音对着电脑屏幕“咕咕咕咕……”的叫了起来。
    小小鱼儿现在七个半月，这个时候是可以模仿大人说话的，当然她并不清楚真正的含义，大概要到一岁以后才能清楚“爸爸或者妈妈”这些词汇指代的是谁。
    可是，“咕咕咕咕”又是什么意思呢？
    “我知道了！”
    吕玉清猛然反应过来：“陈岚！她最近整天抱着小小鱼儿，一个劲的让宝宝叫‘姑姑’，大概是姑姑的发音比较简单，所以宝宝就这样学会了。”
    吕玉清说完有些懊恼：“这鬼丫头，不教宝宝叫爸爸妈妈，叫什么姑姑呀！”
    “没事的，阿岚本来也是姑姑嘛。”
    萧容鱼笑着说道：“宝宝开口就好了，陈子佩现在还很少说话呢。”
    小姐妹俩性格真是迥异，姐姐陈子衿“咕咕咕咕”的一通乱叫，妹妹陈子佩睁着澄澈的小桃花眼里，呆呆的看着摄像头。
    “不行，哪有先叫姑姑的。”
    吕玉清对这方面比较坚持：“我这几天多教教宝宝，身份证也应该快到你手里了，等到回国的时候，准备听着小小鱼儿叫妈妈吧。”
    “啊……”
    萧容鱼听到“回国”这两个字，脸色稍微变了一下，不过很快就掩饰过去了，转换话题问道：“沈幼楚呢，让她过来看看女儿。”
    “她在客厅。”
    吕玉清说道：“小沈性格真的不错，这里明明是她的家，可是我们视频时不叫她，她基本不会过来的。”
    这句话就是所谓“引导着促进萧容鱼和沈幼楚关系越来越融洽”，吕玉清对沈幼楚的印象越来越好，在日常的言行举止里都会表现出来。
    “闺女，我再和你讲个事。”
    吕玉清说道：“今天陈汉升早上过来了，你爸和我本来想打他的，结果这个混蛋躲在宝宝后面不敢出来，就在我们束手无策的时候，小沈走过去一边哭一边打陈汉升，那一幕我看着都有些难受……”
    吕玉清把早上的事情讲了一遍，萧容鱼听完点点头，表示自己心中有数了。
    接下来，吕玉清又和萧容鱼说了一会话，全部都是畅想女儿回国以后的生活。
    萧容鱼一直微笑着点头，好像在回应母亲的安排。
    “小沈。”
    又过了一会，吕玉清出去喊着沈幼楚：“陈子佩今天特别的好玩，你快过来看看。”
    沈幼楚进入书房后，发现陈子佩穿着一件米色的连体小熊外套，外套后背是一个可爱的维尼熊布偶，小小憨包本来就是胖乎乎的可爱，这样一打扮更是萌到爆表。
    除此之外，她还戴着一个红色米老鼠头箍，米老鼠的圆耳朵竖在宝宝的脑袋两侧，远远看过去就好像小熊猫似的。
    毫无疑问肯定是萧容鱼打扮的，对于她这样一个拥有少女心的母亲来说，女儿简直就是小时候的自己。
    萧容鱼可以买那些可可爱爱的小衣服，按照内心的喜好打扮宝宝，如果陈汉升没有脚踏两只船，在小鱼儿的想法里，肯定有一家三口穿着情侣装逛街的计划。
    “好可爱呀~”
    沈幼楚也忍不住夸赞。
    “可爱吧。”
    萧容鱼现在和沈幼楚交流已经没有芥蒂了，笑着说道：“今天在唐人街我又买了几套，也不知道为什么，只要看到那些漂亮的小衣服，我就想象穿在女儿身上的样子。”
    萧容鱼说“女儿”的时候，并没有明确说明是谁，正常来说应该是陈子衿，可是小小鱼儿如今在国内，所以她指的很可能是陈子佩。
    不过没人发现这个逻辑错误，萧容鱼下面就讲着在唐人街游玩时的趣事。
    “很多游客都抢着都想和陈子佩合影，我担心不太安全，所以都拒绝了。”
    萧容鱼拎起一袋零食，有些骄傲地说道：“不过他们还是很喜欢陈子佩，硬塞了很多零食呢。”
    这个神态，简直在炫耀着自己的女儿。
    没多久，想念大孙女的梁美娟也过来了。
    六个人的气氛是如此的融洽，直到玩耍了一整天的小小憨包开始打哈欠，小小鱼儿也挣扎着想下楼晒太阳了，大家才依依不舍的准备结束聊天。
    一看视频时间，已经不知不觉聊了“00:57:33”，将近一个小时，真是一点都没有察觉出来。
    不过挂掉之前，萧容鱼突然想起一件事：“那个奶茶店的侵权问题，你打算怎么解决？”
    “我们找了很多次了，可是他们都不听，所以……”
    沈幼楚嘟着小脸，顿了顿说道：“所以，我们准备收集证据进行诉讼了。”
    “陈汉升回国了，他没有帮忙吗？”
    萧容鱼疑惑的问道。
    “我没和他说。”
    沈幼楚摇了摇头回答。
    “不对呀……”
    萧容鱼有些奇怪，小陈明明是知道这件事的，可是为什么无动于衷呢，这可不像他的脾气。
    ……
    结束视频以后，萧容鱼和梁太后过去吃晚饭，吃完又一起帮着陈子佩洗澡，就好像沈幼楚照顾着陈子衿一样，萧容鱼照顾陈子佩也成了习惯。
    就连洗完澡，也是萧容鱼抱着香喷喷的小小憨包走进卧室。
    一是萧容鱼需要喂奶；二是梁美娟听着陈汉升的吩咐，这阵子千万不要抢宝宝；第三嘛，现在小小憨包更依赖萧容鱼，到底才七个月大小，宝宝对“妈妈”的依赖性更大。
    一夜无话，第二天上午朱赛雯有事出去了，她在美国除了担任陈汉升的贴身秘书以外，还有工作上的任务。
    现在陈汉升回国了，她也有时间进行考察。
    萧容鱼带着陈子佩在附近的公园散步，不过这时发生了一个小意外，社区工人例行检修煤气管道和烟雾警报器，但是梁太后和保姆都不会交流。
    萧容鱼回去后，用熟练的英文处理了这件事，工人留下一张回执单就离开了。
    “美国这边真是奇怪，家里居然还有烟雾警报器。”
    梁美娟也看不懂回执单，所以又丢给了萧容鱼。
    萧容鱼随意拿过来瞄了两眼，突然皱了皱眉头，怎么回执单上的门牌号码和“现实里”的不一样呢？
    小鱼儿开始以为是看错了，后来又认真的看了几遍，然后不动声色的把回执单塞进口袋，走到门口默默打量着门牌号码。
    如果不仔细观察，根本不会发现门牌号码的边缘有过撬动痕迹，似乎被更换过了。
    “原来如此……”
    萧容鱼似有所悟，难怪自己收不到身份证。
    不过她还没有直接下定论，下午的时候，萧容鱼又若无其事观察一下周围邻居的家庭地址，最后还找个理由联系了上午的检修工人，终于确定了“门牌号码错误”这个情况。
    萧容鱼马上掏出手机，准备联系母亲吕玉清，可是在按下通话键之前，她又缓缓的收起电话。
    我回国了，陈子佩怎么办？
    “至少得安排好她，才能安心的回去……”
    萧容鱼决定先不告诉母亲，否则国内肯定又“炸”了，因为这百分百是陈汉升想出的损招。
    所以晚上视频的时候，萧容鱼没有和吕玉清谈起此事，她甚至都没有告诉梁美娟，一切都和平时没什么两样。
    只是在睡觉前，卧室里只有自己和陈子佩两个人的时候，萧容鱼才一边轻柔的给宝宝按摩身体，一边自言自语道：“你爸爸想方设法的把我们捆在一起呢，你说怎么办呢？”
    “喔……咿……呀……”
    小小憨包不明白这些话的意思，但是她被按的很舒服，冲着萧容鱼开心的笑了起来，露出一颗刚刚冒头的小奶牙。
    “你现在很舒服吗？”
    萧容鱼垂下头，看着这张和沈幼楚极其相似的面庞：“可是我既然发现了这个秘密，如果再想回国你爸爸肯定拦不住了，那时谁来照顾你呢？”
    “呀呀呀……”
    陈子佩还在“咿咿呀呀”的叫着，七个月的宝宝已经能和大人互动了。
    “噢，奶奶照顾你呀。”
    萧容鱼好像听懂了婴语：“那你吃母乳怎么办，姐姐还没断奶呢，你怎么能先断奶呢……”
    小小憨包不明所以，冲着“妈妈”吐泡泡。
    “呼~”
    萧容鱼觉得胸口闷闷的，她对陈子佩已经有了真感情，不然哪里会这样为难。
    “你先睡吧，睡吧，睡吧……总之不会让你挨饿的。”
    萧容鱼把宝宝摆在身边，嘴里哄着她睡觉，脑海里思考着自己应该如何解决。
    也不知道过了多久，就连萧容鱼都有些迷糊的时候，突然感觉有什么东西在自己身上攀爬，一睁眼原来是陈子佩。
    她也不知道什么时候醒了，或者还是一直没有睡着，总之就这么蹭在萧容鱼的身体上，用自己的小胖胳膊作为支撑，踉踉跄跄的向上爬。
    这只是婴儿想和妈妈亲近的一种正常行为，不过落在萧容鱼的眼里，她却有些触动。
    原来在这一刻，自己就是宝宝的星辰大海，所以尽管步履蹒跚，但是奔赴的过程始终那样坚定。
    小小憨包好不容易爬到萧容鱼脖子位置，她大概觉得这里正合适，一松手整个人都扑在“妈妈”的脸上。
    感受着母亲的呼吸声，宝宝这才安心的闭上眼。
    萧容鱼沉默了一会，伸手把陈子佩抱在怀里，轻抚着她的后背，许久之后，房间里中传来一声长长的叹息。
    ……
