# Chunk 0328

- 标题：第1049章、萧容鱼：我爱上了一个不该爱的人 / 第1050章、我们一起回国看姐姐！ / 第1051章、领导讲话的潜台词
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3370266
- 结束字符：3378692
- 字符数：8426
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1049章、萧容鱼：我爱上了一个不该爱的人
- 第1050章、我们一起回国看姐姐！
- 第1051章、领导讲话的潜台词

## 原文

第1049章、萧容鱼：我爱上了一个不该爱的人
    这个晚上萧容鱼又失眠了，自从她带着陈子佩睡觉以来，其实已经很少出现这种情况。
    不过一夜没睡，小鱼儿也想通了很多事，比如说陈汉升为什么不出面解决奶茶店的问题。
    陈汉升的大学在建邺，事业发展也在建邺，本身又是苏东省人，所以他在建邺拥有极为庞大的人脉关系。
    面对那种明目张胆的侵权行为，陈汉升不管明的暗的都能让对方做不下去。
    可是，他偏偏无动于衷。
    萧容鱼昨天还不太理解，后来知道了门牌号码被涂改过这件事，她终于反应过来了——陈汉升大概想让自己出面帮忙打官司，这样的话，正好趁机促进自己和沈幼楚的关系。
    “真是无所不用啊……”
    萧容鱼叹了口气，转过头看了看陈子佩。
    宝宝倒是睡得很香，侧着小身子紧紧挨着“妈妈”，一呼一吸之间，肉嘟嘟的小脸蛋一高一低的起伏。
    想到昨晚陈子佩奋不顾身向自己奔赴的模样，萧容鱼感觉心又一次化了。
    “哎~”
    萧容鱼手撑着脑袋，一边注视着小小憨包，一边自说自话：
    “你爸固然很可恶，可是我也很没骨气……”
    “他大概算准了我的心思，知道我会放不下你……”
    “就是很对不起姐姐，不过你妈妈沈幼楚照顾的也很好，所以我才放心……”
    “小鱼儿，吃早饭喽。”
    直到梁太后在外面叫唤了，萧容鱼才收敛情绪起床洗漱。
    不过正准备打开门的时候，小鱼儿似乎想起了什么，她又突然折返回去，把口袋那张检修回执单撕碎了扔进马桶里。
    “哗啦啦~”
    当碎纸旋转着被冲进下水道的时候，萧容鱼才长长的呼出一口气。
    看不到回执单，那就说明什么都没发生，自己依然被陈汉升“扣”在美国了。
    有了这种自欺欺人的想法，这一整天不管是逗着陈子佩，还是和梁太后说话，甚至是和朱赛雯交流，萧容鱼都没有表现出什么异常。
    只是晚上视频的时候，没有躲过母亲吕玉清的“狂轰乱炸”。
    视频刚接通，吕玉清第一句话就是：“闺女，身份证收到了吗。”
    “嗯……没有呢。”
    萧容鱼像往常一样回道。
    “还没收到？”
    吕玉清看了看日历：“第二张身份证我是上个月26号寄过去的，正常来说应该是3号就收到了，就算晚一点也不会超过5号，现在7号了你还没收到，难道又丢了？”
    “这也不奇怪啊，寄到国外丢了很正常。”
    萧容鱼顺着这个逻辑，再次建议道：“干脆再补办一张寄过来吧。”
    “你当公安局是你爸开的啊，30天不到补办三张身份证！”
    吕玉清可不是好糊弄的，当即打断道：“我明天再去邮局问问，如果10号你还收不到，肯定又是陈汉升在搞鬼。”
    之前很多次找奶妈不顺利，吕玉清就怀疑过陈汉升，这次身份证又出现问题，吕玉清都不需要找什么证据，仅凭自觉就知道是陈汉升干的。
    当初陈汉升还曾经幻想过，岳父岳母不会怀疑到自己，这纯粹是高估了个人的口碑和信用。
    “应该不能吧……”
    不过，偏偏一直很聪明的萧容鱼，此时好像犯了糊涂：“身份证是直接寄过来的，陈汉升能量再大，他也没办法截获的啊。”
    “他那么有钱，又那么坏，随随便便都可以的。”
    吕玉清狐疑的看着视频里的闺女：“你怎么话里话外的，好像在维护陈汉升？”
    “没有没有，我是为了找清楚真相。”
    萧容鱼矢口否认，赶紧把话题转移到小小鱼儿身上：“宝宝白天还乖吗？”
    “不太乖。”
    吕玉清撇撇嘴，稍微压低点声音说道：“我和小沈带着她去医院打疫苗，宝宝哭闹的时候，不小心把小沈胳膊都抓出血了。”
    “现在呢？”
    萧容鱼关心的问道。
    “问题倒是不大。”
    吕玉清有些无奈：“就是医生拿着酒精棉给沈幼楚消毒的时候，陈子衿还一直抱着她不松手，医生都说宝宝漂亮是漂亮，就是太腻着妈妈了……”
    “噢~”
    萧容鱼垂下眼眸，短暂的沉默一会说道：“因为对宝宝好，宝宝才会腻着的。”
    这就好像，陈子佩和现在的自己。
    “小沈性格是挺好的，只是……”
    吕玉清嘴角动了动，下面的话她没有说出口。
    其实萧容鱼心里明白，母亲担心陈子衿和沈幼楚感情越来越深，最后忘了自己这个亲妈。
    “先不谈这些了。”
    萧容鱼说道：“妈，你把沈幼楚喊过来看陈子佩吧。”
    “行。”
    吕玉清走出书房，接下来的流程就和以前差不多，仍然是“两家人”其乐融融的聊天。
    萧容鱼又问了奶茶店的情况，不过这次她是特别留意了一下，并且指出还需要准备哪些资料。
    ……
    接下来的几天时间里，萧容鱼意料之中的没收到信件。
    10号那天又和母亲视频的时候，吕玉清直接说道：“我今天打电话问了陈汉升，他表示愿意用良心担保，绝对没有对身份证动手脚，你信吗？”
    “我啊……”
    萧容鱼咬了咬牙：“如果他以良心担保的话，说不定还是有几分可信……”
    “闺女，你在想什么呢？”
    吕玉清都有些迷糊了，不会陈汉升又灌了什么迷魂汤吧？
    有良心的才可以担保，陈汉升这个混蛋，估摸着都没有良心。
    吕玉清万万没想到的是，给萧容鱼灌迷魂汤的并不是陈汉升，而是一个话不会说，每天只会吐泡泡的呆萌宝宝。
    “算了，这个事你也不要操心了。”
    吕玉清继续安排道：“我和你爸商量了一下，采用邮寄的办法还会被截下来，可是你爸没办法出国，我的政审手续还在办理，再说家里还有宝宝，所以我们想请孙教授帮忙送过去。”
    “孙教授？”
    萧容鱼没有同意：“老太太虽然身体不错，但是年纪到底也大了，况且她手里还有国家课题需要研究。”
    “这是孙教授自己的意思啊。”
    吕玉清解释道：“老太太也问过好几次，为什么身份证没有寄到，还说这么慢不如她直接送过去呢。哎！我也挺后悔的，早知道这样的话，我宁愿请人送过去。”
    其实这真的不能怪吕玉清，当初任何人都会选择方便快捷的快递物流，谁能想到陈汉升会实施阻截啊。
    “孙教授挺合适的。”
    吕玉清说道：“她首先很关心你，其次又德高望重，陈汉升不敢造次。”
    “那……好吧。”
    萧容鱼担心引起怀疑，就没有坚持的推脱。
    不过视频结束以后，她立刻联系了孙壁妤老教授。
    “小鱼儿，什么事呀？”
    孙老教授威严又带着温和的声音传来，萧容鱼是她最喜欢的一个学生，也是最孝顺的一个学生。
    每当有什么节日，萧容鱼都会把孙教授接到家里，孙老教授嘴上不说甚至还会觉得喧嚣，实际上是很开心的。
    “老太太~”
    不过，萧容鱼的语气有些低落：“我想和您说说话。”
    “噢，不用着急慢慢说。”
    孙壁妤教授意识到出现了问题，她“吧嗒”一下放下老花镜，缓缓地说道：“我听着呢。”
    “我好像喜欢上了一个，不该喜欢的人……”
    萧容鱼轻声说道。
    ……

第1050章、我们一起回国看姐姐！
    “她是沈幼楚的女儿陈子佩，现在七个月零十天，开始我很抗拒和她接触，后来随着相处，没想到越来越喜欢她……”
    萧容鱼把“不该喜欢那个人”的身份说了出来。
    其实不用多想肯定是小小憨包，萧容鱼和沈幼楚的关系还没有到达这个地步，其他人又没有可能，所以只能是朝夕相处的陈子佩了。
    孙壁妤教授安静的听着，虽然刚才小鱼儿恍惚之间的断句有些问题，不过老太太一点都没有误会。
    这个学生和自己一样骄傲，喜欢一个人那就是一辈子的事情，就算和陈汉升分开了，她也只会一个人带着孩子慢慢熬生活。
    这样的女性也许不多，但是小鱼儿必定就是其中之一。
    “哎~”
    孙教授无声的叹了口气，她本就是竭力反对萧容鱼去美国的，那样的生活太累了，可是萧宏伟和吕玉清都没有办法阻止，自己更是劝不住。
    当然孙教授也知道换孩子的事情，同样清楚陈汉升这样做的目的，不过她唯一没想到的是，邮寄身份证需要这么久，导致出现这样一个结果。
    不仅如此，萧容鱼今天打电话就是为了推心置腹的“坦白”，并且希望得到孙教授的支持。
    所以接下来，她又把“门牌号码被篡改、母亲吕玉清希望请孙教授出面帮忙、但是自己又舍不得丢下陈子佩……”这些想法全部说了出来。
    “你的意思……”
    孙教授逐渐明白了，沉吟着说道：“希望我不去美国？”
    “您过来的话，我就得丢下陈子佩了。”
    萧容鱼低声说道：“小陈之前说过，我离开他就敢断奶，姐姐现在还喝着母乳呢，妹妹断奶太早了。”
    “原来如此。”
    孙教授没有给出自己的意见，反而问道：“小鱼儿，你老实的和我说一句，你现在对沈幼楚的感觉是什么？”
    “不恨！”
    不假思索的，萧容鱼说出第一感觉。
    孙壁妤教授听了，花白头发下的眼神微动。
    “还有感激，因为她帮我喂养闺女，还有……”
    萧容鱼认真想了一会，继续说道：“还有理解，在美国这段时间我反反复复回忆着这段经历，其实沈幼楚也是无辜的，只是小陈平时掩饰的太好了，我和她都没有察觉出来。”
    “唔……”
    孙老教授点点头，其实小鱼儿说出“不恨”的时候，她就觉得陈汉升的“宝宝外交”已经成功了。
    以萧容鱼和沈幼楚的身份，还有“小鱼党”和“幼楚党”两边剑拔弩张的对立，正常来说小鱼儿出国以后，双方就是再无瓜葛。
    结果因为换了孩子，不仅重新建立了联系，而且还产生了“感激”和“理解”这类情绪，那以后就算不能成为朋友，但是肯定不会再有矛盾了。
    这是一个针对“善良”的陷阱，也只有像萧容鱼和沈幼楚那样善良、并且对生活有爱心的人，才会掉进这个陷阱里。
    “只是，三个人应该都很辛苦吧。”
    孙教授心里想着。
    小鱼儿和沈幼楚不必多说，她们起初肯定是被动的接受，后来因为可怜对方的孩子，慢慢变成了主动，可同时又想念自己的宝宝，背后的眼泪不知道流了多少。
    至于陈汉升呢，这个结局虽然是他期盼的：萧容鱼回国了，陈子衿和陈子佩小姐妹俩能够一起长大，陈兆军和梁美娟也终于放下了那颗心。
    但是对他个人来说，同时遭到双方嫌弃的苦日子可能才刚刚开始。
    “孙教授……”
    萧容鱼看到老师那边突然沉寂下来，她有些忐忑的叫了一句。
    “我在的。”
    孙教授清了清嗓子，可是张了张口又不知道怎么回复，这样犹豫了好几次，最后才说道：“我去看陈子衿的时候，见过几次沈幼楚，她性格还是不错的，宝宝也比较依赖她。”
    “嗯。”
    萧容鱼轻轻应道。
    孙教授虽然不像吕玉清态度改变的那么明显，不过老太太耿直的性格是不会撒谎的，她夸了沈幼楚，那说明沈幼楚真的不错。
    “不过呢。”
    孙教授突然一个转折：“我还是得去美国。”
    “老太太……”
    小鱼儿以为恩师不同意，所以还想继续阐述理由。
    “小鱼儿，你先听我说。”
    孙壁妤教授温和的打断道：“如果我不去美国，你父母说不定还要找其他人帮忙，那时情况只会更加复杂。过去美国的话，其实未必就马上回来的，而且我可以和陈汉升的母亲一起照顾你，还有那个宝宝。”
    “孙教授，谢谢您的理解……”
    萧容鱼突然明白了，声音有些哽咽。
    孙教授说得没有错，如果她不答应的话，吕玉清肯定会找别人帮忙，到时可能会发生掌控不了的意外。
    “不要谢，也不要哭，其实理解只是一方面。”
    孙教授幽幽地说道：“主要还是心疼你噢，不想再让你第二次难过了。不过呢，你现在和陈子佩的感情这么深，陈汉升察觉到了，应该很快就会让你们一起回国了。”
    “可是在他面前，也不知道怎么了，有时候我会故意假装不搭理陈子佩。”
    小鱼儿吸了吸鼻子，颇为不服气地说道。
    “你啊，就是太傲了。”
    孙教授无奈地说道：“不要这么骄傲嘛，就当是为了陈子衿，也是为了陈子佩，还是要早点回来的，不过我们先别告诉陈汉升，看看他有什么反应。”
    师徒俩决定实施“瞒天过海”的计划后，局势发生了一点变化。
    原来萧容鱼在第一层，陈汉升在第三层；
    现在萧容鱼处于第五层，陈汉升仍然在第三层，小鱼儿可以静静俯视着陈汉升的表演了。
    挂了电话以后，萧容鱼想着和孙老教授刚才的交流，默默陷入沉思，不过很快被陈子佩吵到了。
    小小憨包是个很乖的宝宝，刚才“妈妈”打电话的时候，她一直坐在床上傻乎乎的看着，直到妈妈放下手机，陈子佩才伸出胖胳膊，要求妈妈抱抱。
    萧容鱼没动脚步，只是歪头看着。
    小小憨包看到妈妈没有像往常一样过来，所以就想自己过去，可是她现在太不灵活了，重心稍微一动，整个小身子就缓缓的倒在床上，而且还是小胖脸“着地”。
    不过，还没等她费力的转过身，就感觉自己被抱了起来，鼻子里都是熟悉的味道，一抬头正是“妈妈”呀。
    “喔~”
    陈子佩轻轻叫了一声，嘟起小脸的表情，简直和沈幼楚一模一样。
    “放心吧！”
    萧容鱼在陈子佩脸上亲了一下，下定决心地说道：“我不会丢下你离开的，我们要一起回去看姐姐！”

第1051章、领导讲话的潜台词
    陈汉升并不知道孙老教授和萧容鱼的计划，他甚至都不清楚小鱼儿已经发现了门牌号码被更换过，依然自信的认为掌控着一切。
    5月13日的时候，他还根据时间安排，和下属搭乘私人飞机前往粤城开会。
    陈汉升平时不怎么喜欢去外地开会，一般都在“江浙沪”圈子里混，不过国家部委的会议，尤其还是有大领导出席的重要会议，陈汉升都会亲自参加。
    粤城的会议全称是“第一届全国工业互联网会议”，名字听上去平平无奇，不过级别很高，除了工信部以外，还有发改委这种超级大牛单位。
    因为大家都认识到了网络产生的经济力量，不过目前行业还处于发展期，所以局面看起来有些混乱，这次会议就是政府想收集一下与会者的意见，制定相关条例。
    这个会要是去年5月份开的话，陈汉升的坐席位置大概都没办法那么靠前，因为那时“果壳快播”没有火爆，“果壳云”还没有推出来，只有“果壳社区”在扛大旗。
    不过只用一年多时间，果壳快播的注册老色批已经过亿，超越QQ成为国内名副其实的第一应用软件。
    另外“果壳云”在母公司的支持下，在和百度的竞争中获胜，收购“千千静听”。
    本来千千静听是果壳云最大的市场对手，只不过这款音频软件的技术含量实在太低，功能也比较少，页面看起来也非常寒酸，还经常出现闪退的Bug。
    这些都不是重点，关键千千静听的技术团队并没有公司化理念，当百度和果壳同时找到他们的时候，他们直接答应了出价最大方的果壳，连人带货都跟着果壳跑了。
    当然陈汉升也不怕得罪百度，因为双方的梁子早就结下了，果壳社区去年超过贴吧成为最大的中文互动交流平台，两家平时在网上没少打嘴仗。
    胜者肯定自然是果壳了，因为陈汉升指示水军诋毁百度“为了钱不顾良心”，只要给的钱多，骗子都能占据最前面的位置。
    要不是百度后面的背景错综复杂，有些势力陈汉升也不好得罪，说不定打压的还要更狠一点。
    所以在会场里，风度翩翩的李总见到陈汉升都没有打招呼的。
    陈汉升嘻嘻哈哈的也没搭理他，虽然在感情世界里陈汉升被人嫌弃，活得那么“卑微”，可是在外界视角里，这可是屌到爆炸的“果壳陈”啊。
    ……
    这个会持续两天时间，14号上午领导讲完话的休息时间段，陈汉升和一些大领导、腾讯马总、网易丁总、盛大陈总等人吹牛逼。
    陈汉升这个混不吝的性格在哪里都能混得开，再加上他本身年轻又有雄厚实力，讲出的笑话经常让听众“哈哈”大笑。
    不过这个时候，也有一些人发现了大佬之间的微妙关系：
    但凡有果壳陈的地方，百度李总都不会过去；
    但凡有腾讯马总的地方，阿里马总都不会过去；
    但凡有搜狐张总的地方，新浪王总都不会过去；
    ……
    这些“规律”让很多与会者很兴奋，他们虽然不是大佬，但是能够发现这些大佬之间的明争暗斗，这些就是酒后的谈资，当然也给所有人点出了“禁忌”。
    比如说，要是在“百度李”面前夸奖“果壳陈”，那么下面不管再谈什么项目，铁定要被李总无情拒绝的。
    不过大佬之间是不会计较这个的，陈汉升这边和“腾讯马”吹完牛逼，那边还能和“阿里马”讨论着电商的未来。
    上午会议结束，陈汉升和黄立谦在酒店自助餐厅吃饭的时候，“腾讯马”也带着一个下属走过来：“陈董，晚上陪领导应酬完，再出去吃点宵夜吧，我也约了其他人。”
    “腾讯马”是粤东人，在粤城开会就相当于是他的主场。
    “没问题啊。”
    陈汉升对吃吃喝喝来之不拒，还半真半假的提议道：“要是应酬结束的早，再去东莞或者淡水溜达一圈？”
    “算了算了。”
    腾讯马知道“东莞和淡水”是什么意思，他笑着摆了摆手：“下次有空再说，我们先谈谈正事。”
    “什么正事？”
    陈汉升挑了挑眉毛。
    “这是我们公司的副总裁梁柱。”
    腾讯马介绍道：“负责QQ方面的业务。”
    “哦。”
    陈汉升和黄立谦对视一眼，猜测着腾讯方面的目的。
    “陈董您好，黄董久仰大名。”
    梁柱先打个招呼，黄立谦现在果壳网络的董事长，所以也可以称呼为“黄董”。
    “昂。”
    陈汉升淡淡的应了一声，一边吃着饭，一边听梁柱说话。
    “陈董。”
    梁柱扶了扶黑框眼镜：“腾讯和果壳的关系一向不错，想当初果壳MP4初次发售的时候，我们还在QQ空间上帮忙打广告……”
    “嗬嗬~”
    陈汉升咧咧嘴，笑嘻嘻的打断道：“我们是给了钱的。”
    “啊……对对对，你们是给了钱，我的意思……我的意思是咱们两家由来已久的交好，感情比较融洽，而且核心业务之间也不冲突……”
    梁柱大概属于技术干管理，被陈汉升故意干扰了一下，节奏就突然乱掉了，结巴了两句才重新找回感觉。
    “所以，为了扩大果壳和腾讯之间的业务往来，实现资源上的共享。”
    梁柱又扶了扶眼镜，继续说道：“我建议陈董和黄董，在果壳快播上加一个端口链接，凭借QQ号就能直接登录，这样避免大家注册帐号的时间……”
    梁柱说话的时候，腾讯马一直在吃饭，虽然面带微笑不过并没有插话。
    “我身边就有这样的同事，因为注册帐号太麻烦，所以干脆继续用暴风影音了。”
    梁柱遗憾地说道：“其实我们都知道，暴风影音不管在用户体验，还是功能上都远远不如果壳快播，如果能让QQ帐号直接登录，肯定能带来更多的用户，陈董您觉得呢？”
    “我觉得啊？”
    陈汉升端起橙汁抿了一口，他心里早已拒绝了。
    不可否认梁柱的提议有些道理，也的确能够为果壳快播增加一些流量，可是当果壳快播能够被QQ一键登录的时候，用户不会觉得果壳厉害，他们只会觉得腾讯更牛逼。
    这就相当于一把钥匙开两套锁，其实牛逼的是钥匙啊。
    再说了，果壳系内部本就拥有一套循环机制，任意注册帐号都能登录果壳旗下的所有产品，哪里需要腾讯过来分一杯羹。
    不过果壳MP4发售的时候，QQ空间的确给了很大帮助，陈汉升被扣在韩国的时候，腾讯这边也不遗余力的声援过，直接拒绝的话不太好看。
    “我觉得……这个意见挺好。”
    陈汉升放下玻璃杯说道。
    梁柱微微诧异，他大概也没想到会这么顺利。
    不过没等梁柱反应过来，陈汉升突然又是一个转折，问着黄立谦：“技术方面，不知道能不能实现？”
    “噢~”
    黄立谦立刻会意。
    这就相当于领导批公文，如果他只批了一个“阅”字，下属就知道按照正常程序来办理，不需要加急，甚至还可以延后一下，只要在规定时间内完成即可。
    如果领导批了“已阅”两个字，下属就知道这件事需要重视一点，方便的话可以提前办理。
    如果领导批了“已阅，请XXX同志办理”这一行字，下属要立刻放下所有事情，饭也不吃的处理好。
    现在情况也是如此，陈汉升明明就能单独做决定，可是他偏偏要询问黄立谦的意见，那个意思很明显了。
    “不好意思啊，马总，梁总。”
    所以，黄立谦一脸歉意，十分认真地说道：“技术上真的实现不了。”
