# Chunk 0329

- 标题：第1052章、收购YY语音，丰富果壳网络的产品体系 / 第1053章、“修罗场”里的纰漏 / 第1054章、渣男也可能是一名好父亲
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3378692
- 结束字符：3389393
- 字符数：10701
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1052章、收购YY语音，丰富果壳网络的产品体系
- 第1053章、“修罗场”里的纰漏
- 第1054章、渣男也可能是一名好父亲

## 原文

第1052章、收购YY语音，丰富果壳网络的产品体系
    “实现不了吗？不可能啊！”
    听到黄立谦这样说，负责QQ业务的副总裁梁柱立刻反驳道：“只是增加一个登录端口而已，我们这边两个工程师都能解决的。”
    陈汉升嘿嘿一笑，自顾自的吃着自助餐，任由黄立谦回复。
    “梁总，我说的技术难度不是这方面的。”
    黄立谦回答的也很诚恳：“因为果壳系所有产品都处于一个闭环中，现在突然开放一个端口链接，很可能会影响产品日常运营的稳定性，更有可能因此遭到一些外部木马的攻击，我们都是经历过‘千年虫’事件的，所以不得不防啊。”
    “另外~”
    黄立谦又压低嗓子，神神秘秘地说道：“现在果壳网络面临的情况，马总和梁总应该也都知道，公司上市在即，可是国内并非一帆风顺，有些人专门等着看笑话……”
    黄立谦说到这里的时候，特意瞟了一眼某个方向。
    马总和梁柱都会意，果壳和百度吵架也不是一天两天了，而且双方都是行业巨头，国家层面都没办法偏向哪一方，只能偶尔调节一下。
    黄立谦话都说到这份上了，腾讯那边也是心知肚明，果壳就是不想开放一个登陆端口，毕竟这事对腾讯帮助最大，对果壳几乎没什么利益。
    “黄董说的很有道理，我们想的不太周到，主要是迫切的想合作一下，哈哈哈……”
    马总还是很有风度的，因为果壳和腾讯没有核心利益竞争，应当算得上网络产业的“友商”了。
    “要不这样吧！”
    陈汉升好像觉得拒绝一个朋友，颇为不好意思，所以想了想说道：“老黄，你把果壳商城从产业链里独立出来吧，我们给果壳商城增加一个登陆端口，凭着QQ号码可以一键登录。”
    “嗯……”
    黄立谦稍作沉思，立刻答应了：“这个倒是可以的，马总，梁总，我们要不要深入商量一下？”
    从“果壳快播”换到“果壳商城”，这下换成腾讯那边不答应了。
    快播是果壳网络旗下最火热的产品，注册用户过亿，而商城是最冷清的一块业务，因为上面除了果壳系的周边，几乎没有什么其他商品。
    这是果壳董事会的经营策略，大力发展电商需要耗费很多精力，这样会影响其他方面的布局，还不如先等淘宝把电商市场暖气来。
    等到那个时候，财大气粗的果壳直接砸个几百亿补贴，直接就把商城做起来了。
    不过在这之前，如果商城能够蹭一蹭QQ的流量，陈汉升也不会拒绝。
    Tony马当然不可能答应的，但是他也没有直接驳回，转而问着梁柱：“这个意见很好，技术方面能不能实现？”
    这是刚才陈汉升的原话，一个字都没有改动过。
    “啊……”
    梁柱很快回答道：“不好意思啊，陈董，黄董，技术方面真的实现不了。”
    这也是黄立谦刚才的原话，也同样是一字未改。
    “没关系，可以理解，可以理解……”
    陈汉升打了个哈哈，然后餐桌上突然安静了一下，紧接着又爆发一阵尴尬又不失礼貌的寒暄：
    “这家酒店虾不错啊。”
    “三文鱼也很新鲜呢。”
    “陈董，马总，你们要水果吗，我去帮你们拿一点。”
    ……
    这顿还算友好的午餐结束后，陈汉升和黄立谦率先回酒店房间休息，tony马和梁柱坐在原来位置上，一边饮着茶水，一边继续聊天。
    “陈汉升不答应，真是有些可惜了。”
    梁柱遗憾地说道。
    “不答应就算了，也没什么。”
    两个马总说话风格不太一样，腾讯的马总语速比较快，而阿里的马总开口就是抑扬顿挫，大概和创业前当老师那段经历有关系。
    “我们要不要复制一个？”
    梁柱建议道：“果壳快播这个播放器，组织人手研究一下就行了。”
    “不要，不要，不要……”
    马总连说了好几个“不要”：“这就涉及核心利益之争了，我们这边copy果壳快播，陈汉升反手能copy我们的QQ，网络蛋糕这么大，暂时没必要和陈汉升那种人玩命，输赢不好说，他手里还有实体工厂呢。”
    “也对。”
    梁柱微微颔首，近些年“实体经济”和“网络泡沫”的纷争一直不绝于耳。
    就拿百度来说吧，2000年才成立的一家公司，2005年的时候创始人身家就几十亿了，在胡润百富榜排名靠前。
    5年时间超过那些著名实体企业几十年的经营总和，因此，很多经济学家抨击网络经济是一块泡沫，一旦戳破后果不堪设想。
    “哪里都有泡沫的，实体也避免不了。”
    马总摇摇头说道：“比如果壳的初代手机，其实本质上和华强北山寨机有什么区别，只不过营销做得好，外形也漂亮，还敢于碰瓷三星，所以受到了大家的追捧，也迅速聚拢了大量资金。”
    “等到第二代手机出来，它的各项性能已经远远超出国内同类手机了，陈汉升又在韩国镀了一层金，地位明显不一样了……”
    “所以三代手机还没发布，就已经传出性价比之王的消息，甚至打算把Nokia和Motorola拉下来一个，看似发展的很不合理，其实谁又能看见果壳的研发投入呢。”
    “只要站在风口上，什么看起来都像是泡沫。”
    马总说了一句至理名言：“我们现在就是要想办法稳住，不能让自己飘起来，陈汉升比我们要幸福，因为他有实体压秤。”
    ……
    其实这倒是没有错，正因为有实体“压秤”，陈汉升反而积极谋求果壳网络的发展。
    在电梯里的时候，陈汉升也和黄立谦聊了一会梁柱的提议，并且嗤之以鼻，然后又问道：“那家公司你联系了吗？”
    “联系了。”
    黄立谦回答道：“多玩游戏嘛，不过我说我是果壳黄立谦，对方说他还是果壳陈汉升呢，然后就挂了电话。”
    “嗯？”
    陈汉升看向黄立谦。
    “很正常，以为我们是骗子。”
    老黄耸了耸肩膀：“我要是李学林，果壳董事突然打电话找过来，我也会觉得是骗子。”
    李学林就是多玩游戏的创始人，他原来是网易的员工，起初创建多玩只是为了方便《魔兽世界》的粉丝讨论游戏攻略。
    后来人流量越来越多，当日活过万的时候，李学林索性自己创业了，他准备把多玩建立成国内首屈一指的游戏公会网站，并且得到了金山雷总的天使投资。
    当然投资金额肯定更少，所以这种小公司突然接到果壳黄立谦的电话，肯定以为是骗子。
    陈汉升为啥对它感兴趣呢，因为多玩正在研发一个叫“YY语音”的软件，果壳网络也打算布局这一块业务。
    这也是陈汉升来粤城的另一个目的，当然主要是为了开会，其次是为了去香港考察一下“借壳上市”的进展，最后一个就是为了“YY语音”。
    果壳打算收购YY语音的技术团队，把“YY语音”变成“果壳语音”，从而丰富果壳网络的产品体系，让年轻人用果壳社区浏览新闻和发帖，用果壳快播看电影，用果壳云听音乐，打游戏还要登录果壳语音。
    以后，可能还会有果壳微博、果壳打字法、果壳短视频、果壳直播……这些软件，全方位一体化的“伺候”网友，让“K（心）”这个Logo在不知不觉中深入大家的生活。
    ……
    会议的后半程没有什么太大问题，陈汉升也提交了一些意见建议，并且认识了南方系报刊的几个总编。
    会议结束后，陈汉升和黄立谦几个助手亲自前往多玩游戏公司。
    现在的多玩还比较落魄，看起来更像是一个游戏工作室，十几个员工挤在软件大厦的一间办公室里，前台是一个20岁左右的女生，说不定还要兼任行政工作。
    小公司就是这样的，好听点叫“行政”，其实就是“打杂”。
    黄立谦进门后，他自恃身份，用一种既和蔼、又有点高高在上的语气说道：“我是果壳黄立谦，李学林在吗？”
    “啥？”
    万万没想到，小前台根本不认识黄立谦，愣愣地问道：“你是谁，找我们总经理有什么事？”
    “你不认识我？”
    黄立谦觉得很诧异，自己可是果壳网络的董事长，行业内鼎鼎有名的风云人物啊。
    “不认识。”
    小前台打量几眼黄立谦，认真的摇摇头。
    “你们这公司……”
    老黄有些受伤，嘀嘀咕咕牢骚一两句，大概就是觉得多玩游戏的员工眼光太浅显了，一点都不紧跟时事。
    “老黄，你别为难人家啦，你本身就不是很有名气嘛。”
    陈汉升看不下去了，走过去自信地说道：“靓女，我是陈汉升，我要见你们老板李学林。”
    按理说“果壳陈”比黄立谦有名多了，平时出镜率也更高，哪知道这个小前台依然不熟悉，皱着眉头问道：“陈汉升又是谁？”
    “完了完了……”
    陈汉升扭过头，悲愤的对黄立谦说道：“当一个年轻人不认识爱国企业家，只认识一些明星的时候，这个国家就没救了！”
    最后，还是因为外面的动静太大，李学林亲自走出来，这才惊讶的把陈汉升他们迎进办公室，并且解释这是老家的表妹，没怎么读过书也是第一次出来打工，所以根本不认识陈董和黄董。
    “嗬嗬~”
    陈汉升开个玩笑：“你老家是村通网吗？”
    “没通网啊！”
    李学林没理解这个梗，一本正经地说道：“我老家比较穷，何止是通网，连电脑都见不到的。”
    “……我们这次过来是谈合作的。”
    陈汉升不在这个话题上纠结了，示意黄立谦把来意讲清楚。
    小前台表妹不认识“果壳黄”，李学林可是很清楚黄立谦的行业内地位，他心里非常忐忑，尤其前两天还接到过黄立谦的电话，不过被当成骗子给挂了。
    “今天到底是什么日子，陈汉升和黄立谦居然来拜访我这么个小庙，难道果壳要做游戏？”
    李学林胡思乱想的时候，黄立谦简单明了的表示，果壳想把多玩游戏公司“语音聊天项目组”的人员全部挖走。
    这还是挺让李学林吃惊的，因为这个项目还在测试中，目前也只是应用于《魔兽世界》玩家这一小部分群体，没想到引起两位大佬的关注。
    “李总开个价吧。”
    黄立谦倚靠在沙发上，双手交叉盖在腹部，这是谈判时一种很自信的表现。
    “嗯……”
    李学林三十岁左右，他低下头盯着地板瓷砖，已经感受到了果壳财大气粗的压力。
    办公室里放着一台电视，上面正播放着一些乱七八糟的节目，陈汉升和黄立谦也不着急，一边看着电视，一边等着李学林的答案。
    “400万。”
    李学林抛出一个自认为合理的金额，不过黄立谦脸色都没有变化一下，说明这个价格在他预期之内。
    “不过。”
    李学林又说道：“这个项目是公司里三个员工搞出来的，还要咨询一下他们的意见，愿不愿意去建邺工作。”
    “这个简单，把他们喊进来问问吧。”
    黄立谦淡淡地说道。
    老黄做过了解，目前YY语音已经是一款较为成熟的软件了，只要买到了项目所有权，果壳网络部那些工程师同样可以加以完善。
    当然了，最好还是原来的设计者操刀。
    多玩的三个工程师进来后，他们都是认识陈汉升和黄立谦的，听说了这两位大佬的意图后，一个叫“何少明”的工程师颇为激动地问道：“难道陈董和黄董为了我们，专门从建邺过来的吗？”
    “阿明平时就是壳粉，现在听说能够在果壳工作，大概比较兴奋吧。”
    李学林在旁边解释道。
    “这样啊……”
    黄立谦和陈汉升对视一眼，陈汉升微微点头，黄立谦笑着说道：“当然是为了你们专门赶过来的，陈董和我在建邺还有很多事情呢。”
    听到这个善意的谎言，何少明连工资都没谈，当即表示愿意加入果壳。
    其他两个人虽然不是死忠壳粉，不过用脚指头思考都知道，在果壳这种大企业的前途更广阔。
    不过为了保险起见，他们还是问了一下工资。
    “我不知道你们在多玩的薪水。”
    黄立谦盘算一下：“不过进入果壳电子后，我可以给你们P6的技术级别，年薪大概在30万左右，如果项目将来发展的顺利，可以提前升为P7，P7的薪酬都是有相应标准的。”
    “这就是大公司啊，不谈月薪谈年薪，看来是留不住了。”
    李学林心里苦笑一声，他给下属程序员开出的月薪是5000元到7000元，这已经算是比较不错的待遇了，没想到只有果壳的五分之一。
    打工人是不会和金钱结仇的，虽然建邺有些远，不过30万的年薪足以让他们忽略距离问题，接下来黄立谦又和李学林商谈一下，语音项目转让后，多玩至少5年内不能再研发类似软件。
    这差不多相当于知识产权的保护，李学林没有什么异议，他唯一有些后悔的是，400万报价可能有些少了。
    不过能够结识“果壳陈”，这又是另一种收获，而且还是金钱买不到的机会，李学林这样一想又逐渐平衡了。
    陈汉升动作很迅速，他这边谈好了生意，直接让助手带着三个工程师去建邺报到，他自己和黄立谦转道去香港。
    “陈董，既然您百忙之中来一趟粤城。”
    李学林不会放过这个机会：“中午干脆留下吃顿便饭吧，我有些问题想请教一下。”
    “额……”
    陈汉升打算拿捏一下姿态，不过电视里突然跳出一条新闻：昨日下午，第一届工业互联网会议圆满落幕……本次会议意义非凡，为我国互联网发展指明了方向……果壳电子董事长陈汉升发表了讲话……他表示应该实行实名制……
    小办公室里突然安静了一下，陈汉升也不自然的抖了抖肩膀，刚刚还说来粤城是为了项目和人才，没想到被一条傻吊新闻拆穿了。
    “咳……”
    李学林咳嗽两声，然后“吧唧”一下关掉电视，若无其事地说道：“陈董，尝尝这边点都德的茶点吧，很有名气的。”
    “好！”
    陈汉升马上答应下来，大家好像同时忘记刚才那一幕，在包厢里言笑晏晏的闲聊。
    “叮~”
    不过吃到一半的时候，陈汉升突然收到陈岚的短信。
    陈岚：哥，大事不好！孙教授拿着小鱼儿嫂子身份证去美国了！
    ……

第1053章、“修罗场”里的纰漏
    “孙教授去美国了？”
    陈汉升看到信息突然愣住了，马上走到外面给陈岚拨了过去：“什么时候的事情，我怎么一点都不知道。”
    “今天上午过去的。”
    陈岚气呼呼地说道：“确认孙教授登机后，吕姨才肯说出来，她就是担心我泄密，所以之前一直猫猫祟祟的瞒着。其实我陈岚不是那种人，嘴巴可严实了，立场也很坚定，不是那么容易被收买的……”
    陈汉升没心思听妹妹标榜自己，他现在只有一种“先帝创业未半而中道崩殂”的感觉。
    孙教授去美国，这是陈汉升预测之中的，并且有反制措施；
    但是孙教授偷偷去美国，这是陈汉升意料之外的，情况太突然都来不及准备。
    现在萧容鱼和小小憨包的感情羁绊已经越来越深了，只要再等一等，当陈子佩那一声“妈妈”叫出口以后，陈汉升就打算放她们回去的。
    老太太没事不在家享福，为啥掺和进来嘛！
    “哥，咋办呀。”
    陈岚担忧的问道，难道没过几天，小鱼儿嫂子就要丢下陈子佩回来了？
    “还不知道，我也要先去美国看看情况……”
    陈汉升午饭都没兴趣吃了，返回包厢后随便找个理由搪塞一下，又叮嘱了两句黄立谦关于工作的事情，然后从粤城白云机场直飞美国。
    因为这是临时决定，私人飞机都来不及安排路线，在候机大厅的时候，陈汉升先联系了朱赛雯。
    “seven，你那边情况怎么样？”
    陈汉升没说具体问题，只是像往常一样关心。
    “一切都挺好的呀。”
    朱赛雯语气很放松：“我们白天带着宝宝去了动物园，现在萧主任已经带着宝宝休息了。”
    “哦。”
    陈汉升点了点头，继续问道：“小鱼儿有没有什么异常举动？”
    “异常举动……”
    朱赛雯想了想：“好像没有唉，不过萧主任明天上午要出门，还借了我的车。”
    “知道了，我大概明天下午到达。”
    陈汉升默默的放下手机，小鱼儿出门应该是去接孙教授的，等到拿到了身份证，再去补办了签证等手续，“换孩子”的操作很可能就到此为止了。
    接下来为了获得更多的信息，陈汉升又联系了边诗诗。
    边诗诗是萧容鱼最好的朋友，又是王梓博的未婚妻，凭借这一层关系，在其他人都不方便打听的情况下，她是最好的人选。
    电话“嘟嘟嘟”的接通后，边诗诗似乎一点都不意外陈汉升的电话，平静的打个招呼：“中午好啊~”
    “诗诗。”
    陈汉升劈头盖脸地问道：“孙教授去美国送身份证，你知道吗？”
    “知道啊。”
    边诗诗坦然地回道。
    “那你怎么不告诉我呢！”
    陈汉升有些懊恼，他差点忘记了，边诗诗不是“陈党”，她可是铁杆“小鱼党”。
    “我为什么要告诉你呀。”
    边诗诗哑然失笑：“大家担心你从中作梗，孙教授和吕姨都让我别说的，还有啊，你一会也别去责怪我们家王梓博了，有些事情如果我不想表现出来，梓博根本察觉不到的。”
    “切~”
    陈汉升心里心里腹诽一句，还我们家的王梓博，真是酸掉牙了。
    不过“修罗场”发生后，诗诗同学的确通过“中间人”王梓博，暗中传递了一些信息，目的是期望陈汉升、萧容鱼、陈子衿一家三口能够团圆。
    在这一点上，陈汉升还是心存感激的，当然他也很清楚湘妹子吃软不吃硬的性格，放缓了语速说道：“诗诗，你误会啦，我没有强求一定要告诉我的，我陈汉升不是那种人，向来通情达理，一点都不霸道。”
    “嗬嗬~”
    边诗诗笑了一声，这人挺有意思的，居然还能自己骗自己。
    “就是有些遗憾吧。”
    陈汉升叹了口气：“我一会也要飞美国了，不过今天已经16号，你和梓博打算520领证，原来我还想给你们准备了一个惊喜的，现在看来是没有办法实现了。”
    边诗诗和王梓博春节见完了父母，感情也很深厚，事业也很稳定，所以决定5月20日不办婚礼，只是把结婚证给领了。
    “你不要大张旗鼓的宣扬。”
    边诗诗拒绝道：“本来就是要瞒着小鱼儿的，你这样一闹她就知道了，那还有什么意义呀。”
    “梓博毕竟是我最好的兄弟……”
    陈汉升仍然很坚持。
    “好啦好啦，陈董，你也别煽情了，我承认还是有些感动的。”
    边诗诗顿了一下，斟酌着说道：“不告诉你呢，除了吕姨她们的叮嘱，还有我觉得意义也不大。”
    “你当然觉得意义不大了。”
    陈汉升苦笑道：“老太太很快就要带小鱼儿回去了，难不成我还敢扣下孙教授？”
    其实陈汉升只是嘴里这样说，在原来的计划里，如果孙教授真去美国的话，陈汉升打算直接找到大使馆，利用人脉关系延缓签证等手续的办理，这就是反制措施。
    这种无耻的事情他是做得出来的，当初沈幼楚把身份证补办好，她本来可以直飞美国的，结果仍然留在了建邺。
    一方面是小小鱼儿需要照顾和哺乳，另一方面就是陈汉升从中作祟，导致沈幼楚被拒签了。
    这个年代出国的拒签率很高，而且都不需要什么理由，就算是莫珂托人询问，也是没有什么进展。
    现在，面对陈汉升的苦笑“示弱”，如果是以前的话，边诗诗通常都愿意透露一点内幕，不过今天她没有说太多，只是留下几句话给陈汉升参悟：
    “我觉得意义不大，因为结果未必就是像你想的那样糟糕。”
    “陈汉升，你不要老以为自己掌控着一切，任何事情都是不断变化的，只不过小鱼儿和沈幼楚太善良了，所以才心甘情愿的被你利用，她们真的为宝宝牺牲了很多。”
    “有些情况你现在可能不明白，等到以后才会明白的。”
    ……
    “不是，你说的清楚一点啊！”
    陈汉升听得一头雾水，不过边诗诗那边已经挂了电话。
    “靠！”
    陈汉升心想什么叫“现在不明白，以后就会明白”，听起来玄妙又有些耳熟，有点像“懂的都懂，不懂的说了也不懂，利益牵扯太大，只能说水很深……”这种傻吊梗。
    没过多久就登机了，在头等舱的座椅上，陈汉升也慢慢琢磨出一些味道。
    当下最糟糕的结果，那就是孙教授和小鱼儿回国了，不过听着边诗诗的意思，难道会有转机？
    其次，在“调换宝宝”这件事情里，有些地方很可能挣脱自己的操控。
    陈汉升这种做亏心事的，习惯性要掌控全局，不然总是会七上八下的忐忑。
    “到底是哪里出现纰漏了呢？”
    陈汉升深深皱起了眉头。
    ……

第1054章、渣男也可能是一名好父亲
    经过十几个小时的飞行，陈汉升又一次来到美国，其实他一点都不喜欢这个国家，偶尔出差谈生意还可以，但是长住的话实在太不方便了。
    下了飞机后，手机就“叮叮叮”的收到很多条信息，有家人朋友的，也有同事下属的，主要还是贴身秘书朱赛雯的汇报。
    孙老教授突然过来，陈汉升之前都没有告诉seven同学，朱赛雯疑惑的同时又有些压力。
    其实当陈汉升从机场打车过来的时候，别墅里一群人正在客厅闲聊，有梁美娟、萧容鱼、秘书朱赛雯、保姆林阿姨，还有比陈汉升提前到达的孙壁妤老教授。
    大家有说有笑，氛围倒是比较好，小小憨包被抱在萧容鱼的腿上，她是第一次见到孙教授，所以黑漆漆的小桃花眼一直盯着老太太。
    不管是孙教授说话，还是喝水，总之她就是看着这位头发花白的老人家。
    婴儿的脖子本来就很短，胖乎乎的小小憨包更是看不到脖子一样，再加上她本来就有些呆呆的，真是能萌出了一脸血。
    “陈子佩，你老是看我做什么？”
    老太太故作严肃的问道。
    面对孙教授的“责问”，已经七个半月的宝宝似乎有些害怕，仰起小脑袋看着自己“妈妈”。
    “宝宝，这是婆婆呀。”
    萧容鱼耐心的教着陈子佩：“很厉害的一个老师呢，以后我们长大了，也要婆婆教我们知识，好不好呀……”
    萧容鱼一边说话，一边把陈子佩嘴角濡出的口水擦掉，动作是那么的自然。
    “哎……”
    孙壁妤教授心里叹了一口气，这都不到两个月的时间，小鱼儿仿佛已经把陈子佩当成了亲闺女，难怪她明明可以单独回国，仍然还要坚持带着陈子佩一起离开。
    用一句话来解释，已经割舍不下了。
    “咯吱~”
    不过这和谐的场景，随着一声开门的动静被打断了，陈汉升突然出现的时候，大部分人都稍显吃惊。
    萧容鱼能够猜到陈汉升会过来，但是没想到他动作会这么快。
    陈汉升目光从所有人身上扫视一遍，不过看到孙教授的时候，他突然愣了一下。
    “哎呦，老太太也在啊。”
    陈汉升装得很像，还用一种“责怪”的语气说道：“您什么时候来的美国，为什么不和我说一声呢，我直接让私人飞机送您过来啊，客机坐的多累呀！”
    这就是“低情商”和“高情商”的区别。
    低情商：孙教授，您悄悄的过来，就是给我添乱的吧？
    高情商：孙教授，来美国和我言语一声，咱用私人飞机送您！
    不过孙壁妤教授可是经历了民国、战争、新中国的伟大女性，她什么潜台词听不出来，所以只是淡淡地回道：“我过来看看小鱼儿，不过你这动作也不慢嘛，紧赶着就追过来了。”
    “……嗬嗬嗬。”
    陈汉升被点破心思，他也浑不在意，像个阳光大男孩似的憨笑两声。
    这个时候，家里有孩子的作用就体现出来了，陈汉升都不需要想一些话题融入进去。
    关键是，如果最后还融不进去，只会剩下一堆尴尬。
    现在他只要走过去抱起自己的小女儿，亲了亲她的小胖脸说道：“闺女，有没有想爸爸啊？”
    陈子佩还是记得陈汉升的，不过也正因为知道这是爸爸，所以没有那么好奇，而且陈汉升在飞机上没有剃干净胡须，扎的小小憨包有些难受，一直躲避着陈汉升的嘴巴。
    “不许嫌弃亲爹……”
    陈汉升很喜欢逗弄女儿，还故意用胡须去蹭着宝宝。
    小小憨包的确很少哭闹，可是当她感觉不舒服的时候，也会有婴儿的正常生理反应，所以小嘴巴一撇，眼眶里瞬间包裹着一层眼泪。
    萧容鱼心疼的刚要阻止，梁太后的拳头已经先到了，她“呯呯呯”的捶打着陈汉升肩膀：“你是不是有毛病啊，每次总是把宝宝惹哭，把宝宝还给我！”
    奶奶梁美娟小心的“夺”过孙女，哄了两下陈子佩的眼泪也收住了。
    “呼~”
    萧容鱼心里松了口气，还好有婆婆在，世界上还是有人能管住无法无天的陈汉升。
    “我就是逗一下嘛，这么大惊小怪的。”
    陈汉升嘟哝着揉揉肩膀，又对着小小憨包拍了拍手掌：“来，再给爸爸抱抱好不好？”
    “谁要你这样逗啊。”
    梁太后不会和儿子客气的：“早知道这样，你几个月的时候，我也拿牙刷去刷你的脸。”
    “我以为您做过这事呢。”
    陈汉升嘿嘿一笑：“不然我脸皮咋这么厚。”
    “扑哧~”
    看到大老板这样自嘲，朱seven同学没有忍住笑出了声。
    “你真好意思……”
    梁太后啐了一口，这个儿子真是能把自己气的少活20年，不过幸好有两个孙女，她们又把这二十年给补上了。
    不过让所有人无语的是，刚刚被胡须扎过的陈子佩，看到陈汉升拍着手掌，她也伸出自己的小胳膊，回应着爸爸的要求。
    明明眼睑下面还挂着两滴泪珠呢，可是转瞬就忘记了，这大概就是血缘关系的父女吧。
    “给你给你……”
    梁太后摇了摇头，又把小小憨包还给了陈汉升，嘴里还念叨着：“明明就是我和小鱼儿带着的，结果爸爸一招手，她就屁颠颠的过去了，到底这还是姓陈啊。”
    其实谁都能听得出来，梁太后语气里有些得意，毕竟儿子和孙女关系亲近嘛，这就好像那些学霸父母最常说的一句话：“我们平时都没有管过小孩的学习，他们都是自学的……”
    陈子佩重新回到陈汉升的怀里，侧着白白嫩嫩的小胖脸，枕着爸爸宽厚的肩膀，这一幕显得安静又美好。
    “陈汉升对待女儿的宠溺之情，应该是真的。”
    孙老教授默默的想着，陈汉升肯定不是什么好人，但并不意味着他就是一个不负责任的父亲，毕竟连电视剧里那些“大反派”，他们的唯一软肋就是子女。
    “孙教授。”
    陈汉升抱了一会小女儿，突然说道：“果壳有个法律方面的难题，我想单独请教您一下。”
    萧容鱼垂下眼眸，她以为陈汉升会寒暄一阵子，然后再找个机会表演，没想到他连热身都没有，这么快就进入戏精状态了。
    ……
