# Chunk 0330

- 标题：第1055章、领证的前一天，校园爱情走向了圆满！ / 第1056章、果壳三代手机的主题：并蒂莲花
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3389393
- 结束字符：3399944
- 字符数：10551
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1055章、领证的前一天，校园爱情走向了圆满！
- 第1056章、果壳三代手机的主题：并蒂莲花

## 原文

第1055章、领证的前一天，校园爱情走向了圆满！
    “行啊。”
    孙教授没有拒绝，点点头说道：“我也想听听现在的果壳电子还能遇到什么司法难题。”
    “嘿嘿~”
    陈汉升嘿然一笑，看来“江陵必胜客”的名号已经传到孙教授的耳朵里了，不过这种规模的大型企业，必然在区域内拥有一定的特权，这也是所有法律从业人员心知肚明的潜规则。
    所以，果壳电子根本没什么难题，陈汉升只是想找个理由问一下孙教授，她和小鱼儿接下来打算怎么做，还有什么时候回国。
    不过在书房里，陈汉升并没有很直白的打听，他先给孙壁妤教授泡了杯热茶，笑呵呵地说道：“吴姐和棠棠最近还好吧，我最近太忙了，也没有时间去关心一下。”
    孙壁妤教授的女儿吴亦敏，她刚离婚回国的时候，生活比较困难，甚至还要借住在母亲的家中；
    孙棠棠更不用说了，没有学历，语言也不太通畅，有时候甚至还要出去兼职挣点零花钱。
    吴亦敏曾经让母亲帮忙寻找赚钱路子，不过被拒绝了。
    一来孙教授本就清高，不愿意用关系谋求这种事；
    二是吴亦敏和孙棠棠根本没啥专业技能，孙教授也不知道她们能做什么；
    三是老太太本身也有些积蓄，她虽然不喜欢孙棠棠那双蓝幽幽的眼珠，不过养着问题也不大。
    孙老教授两袖清风，一生傲骨，奈何群众里有坏人啊，陈汉升手里那么多资源，根据吴亦敏和孙棠棠的心愿分别给她们做了合理安排。
    吴亦敏开了一家培训英语的机构，孙棠棠成为建邺电视台一档节目的花瓶，平时她都不需要说什么话，偶尔开口的时候，反而因为少见的混血外观，还有蹩脚的中文，颇受观众的欢迎。
    孙教授知道也没办法阻止，首先吴亦敏和孙棠棠根本不会听进去，而且吴亦敏手里有钱以后，她带着女儿搬出了东大的教授楼。
    其次，这样的安排真的挺不错，完全能体现出吴亦敏和孙棠棠身上仅存的优势特点，真不愧是大学创业、白手起家的大商人。
    陈汉升现在突然提起来，他哪里是“没有时间关心一下”，而是提醒孙老教授，您女儿和孙女现在的安稳生活，我陈某人是出过力气的。
    “怎么？”
    孙老教授自然明白这个潜台词，冷笑一声问道：“你以她们来要挟我吗？”
    “我哪里有这样想，就是聊些家常而已。”
    陈汉升赶紧否认：“说句心里话，您在小鱼儿心里的地位很重要，我也很尊重您的品格和学识，以后还想让两个闺女跟着您一起学习呢。”
    “一起”这两个字，陈汉升特意加了重音。
    孙老教授抬起头，看了一眼陈汉升说道：“就怕我活不到那个年纪了。”
    “怎么会呢，只要注意保养，您老人家一定能活到150岁的。”
    陈汉升把书桌后面的软椅搬出来，献宝似地说道：“老太太，您试试这款椅子，根据人体工学设计的，如果您坐的舒服，我给您买一台……”
    “不用了。”
    孙老教授平静的打断：“我这人脾气硬，也习惯了硬邦邦的木头椅子，软椅坐起来不舒服。”
    老太太一语双关，陈汉升恍若没听懂，又累趴趴的把椅子搬回去，拍着马屁说道：“那我也听孙教授的，从此以后不坐软椅，改坐木椅了！”
    陈汉升现在的模样特别“卑微”，他活这么大，除了在亲爹亲妈面前没啥自尊，平时在外面的时候，从来都是横行霸道的作风。
    尤其他已经是一名成功的企业家了，孙教授纵然知道陈汉升有些举动是故意夸张的，但是他愿意为两个孩子低下头，内心还是有些感慨。
    “陈汉升，你也不要再试探了。”
    孙老教授缓缓地说道：“我这次过来，就是带小鱼儿回国的。”
    “这样啊……”
    陈汉升刚才还兴高采烈的脸上，突然如丧考妣，很久以后才从喉咙里艰难的发出一句声音：“知道了。”
    “其实我不太相信。”
    孙教授撇撇嘴问道：“你难道就想不到我会过来吗，没有预留什么措施？”
    “没有。”
    陈汉升低声说道：“您的身份太尊贵了，我不敢对您有丝毫不敬的举动。”
    这大概就是“沉浸式”表演吧，明明都打算找关系延迟萧容鱼回去的时间，可是偏偏还要散发出那种无能为力的悲伤，一度让孙教授怀疑自己哪里做错了。
    “两个都是陈汉升的亲生女儿啊，站在他的角度，就是希望小姐妹俩能够一起成长的。”
    外冷内热的傲娇老教授，心中暗暗的想着。
    “老太太，你们什么时候回去。”
    陈汉升仰起头，好像这个样子眼泪就不会横流：“我让私人飞机送你们离开吧。”
    孙教授没有回答，而是反问道：“你原来打算什么时候放小鱼儿和陈子佩离开。”
    “现在还问这些有什么用……”
    陈汉升沉痛地说道：“告诉您也没有关系吧，陈子佩会叫妈妈的那一天。”
    “噢~”
    孙老教授明白了，她有些理解陈汉升的想法了，现在小鱼儿和陈子佩的感情已经无法割舍，等到陈子佩叫出“妈妈”的时候，这一对“母女”真的就被锁死了。
    陈子佩现在都七个半月了，正常婴儿八个月就可以叫“妈妈”了，不过这个宝宝有些憨，不知道她多久才肯开口了。
    “好了。”
    孙壁妤教授长呼一口气，站起来说道：“估计你也没什么法律问题需要咨询，我的态度已经很明显了，这次过来就是带小鱼儿回国的，你做好准备吧！”
    老教授说完就离开书房了，只剩下陈汉升一个人在纳闷，刚才自己的表演已经算是深入人心了，怎么老太太一点都不感动呢！
    难道是太用力了导致有些破绽？
    陈汉升百思不得其解，他当然不知道孙教授虽然表示要带小鱼儿回国，但是并没有给出一个具体时间。
    可能是明天，可能是后天，也可能是小小憨包会叫“妈妈”以后。
    ……
    不过陈汉升不敢大意，他以前被扣在韩国的时候，曾经和驻韩大使馆的领导有过交情，再加上他现在的地位，没过两天就联系了驻美大使馆的领导。
    等到他这边安排好了，陈汉升才发现小鱼儿和孙老教授有些奇怪，因为她们并没有拿着新身份证去补办签证护照，生活节奏还和以前差不多。
    白天带着陈子佩出去散步，或者在家讨论一些学业上的问题，晚上就是和建邺那边视频，然后安稳的带着小小憨包睡觉。
    如果小鱼儿收拾东西行李计划回国，陈汉升可能更容易接受一点，毕竟他已经有所准备了，可是她突然什么都不做，陈汉升反而提心吊胆了。
    “难道我找大使馆的手段，被她们猜到了？”
    一连好几天，陈汉升都在疑神疑鬼的猜测，等到国内时间19号的时候，这天是小小鱼儿8个月的生日。
    根据以往的习惯，沈幼楚又给陈子衿买了个小蛋糕庆祝，吕玉清还把带着生日帽的陈子衿抱到电脑面前，让萧容鱼通过视频感受一下这个气氛。
    “宝宝，生日快乐。”
    萧容鱼看着八个月的女儿，她心里一阵酸楚，原来一不小心都离开快两个月了。
    妹妹小小憨包现在还是走呆萌路线，感觉长大的比较慢，不过姐姐小小鱼儿已经由“可爱”向着“漂亮”转变了。
    那双水灵灵的大眼睛定神时如清水，闪动时像星星，每每忽闪的时候，长长的睫毛就像小扇子一样上下颤动，脸颊两侧还有甜甜的小梨涡。
    陈子衿也很喜欢笑，而且笑起来真的就像妈妈一样甜美，外婆吕玉清都爱到骨子里了，可是她也在奇怪，为什么小鱼儿还不回国呢？
    趁着这次视频的时候，吕玉清就问道：“孙教授16号就到了，今天都19号了，你那边的手续还没办完吗？”
    “嗯……还在办理中呢。”
    萧容鱼不敢说实话，因为母亲一定很难理解，自己居然对沈幼楚的女儿有了感情，还打算带着她一起回国。
    “怎么效率那么慢啊。”
    吕玉清皱着眉头说道：“我观察沈幼楚的态度，她简直都要把小小鱼儿当亲闺女，而且今天宝宝突然叫妈妈了，不过是无意识叫出来的，沈幼楚也没有听到……”
    听着吕玉清的意思，她还挺担心沈幼楚听到陈子衿的第一声“妈妈”。
    “其实……”
    萧容鱼嘴角动了动，她很想告诉母亲，既然沈幼楚能把陈子衿当成亲闺女，那么换位思考的话，自己也会把陈子佩当成亲闺女啊。
    “怎么了？”
    吕玉清问道。
    “……没有什么。”
    萧容鱼想了想，最后还是没有坦诚心迹，只是说道：“你把沈幼楚喊过来吧，关于奶茶店侵权的事情，我有些话要叮嘱她。”
    因为陈汉升没有插手，“遇见你奶茶店”的老板并没有把胡林语和冯贵放在眼里，即便小胡已经向法院申诉了，对方依然安心蹭着“遇见奶茶店”的热度和市场。
    这家老板不知道的是，以陈汉升的狠辣程度，现在他多快活一天，算总账的时候就要吃多一天牢饭。
    沈幼楚拿着笔和纸过来后，在萧容鱼的指点下，记下了诉讼需要准备的材料，不过迄今为止，萧容鱼依然没有表态要帮忙打官司，尽管陈汉升已经暗示了很多次。
    “咚咚咚……”
    萧容鱼刚和沈幼楚结束通话，陈汉升就敲门进来了，不过他也没有说话，倚靠在门框上不吱声。
    陈汉升实在按捺不住了，小鱼儿不去大使馆补办护照，她到底是怎么想的，哪怕是准备偷渡回国也得给点线索啊。
    不过陈汉升不吱声，萧容鱼更加有耐心，她只是扭头瞅了一眼这个最熟悉的陌生人，然后旁若无人的给小小憨包准备睡衣，一会要给宝宝洗澡了。
    “你什么时候回国？”
    一阵短暂的沉静以后，陈汉升开口问道。
    “怎么了？”
    萧容鱼冷着一张瓜子脸，平静的反问。
    “订好时间，我可以帮你们安排私人飞机。”
    陈汉升撒了一个谎，他根本没打算放小鱼儿回去。
    “不需要。”
    没想到萧容鱼根本不掉入陷阱里。
    陈汉升碰了个软钉子，不过这已经不是第一次了，这段时间以来他不知道吃过多少闭门羹了，所以只能换一个办法交流。
    “我告诉你一个秘密。”
    陈汉升说道：“如果你觉得价值够高的话，那就把你们的打算告诉我，咱们做个交换。”
    萧容鱼始终默不作声，谁都知道陈汉升主意多，和他交换的话，一般吃亏的都是自己。
    不过，这次陈汉升为了表明自己没有耍心思，主动说道：“王梓博和边诗诗，明天要领证了。”
    “哗！”
    听到这个消息，萧容鱼果然转过头，愣愣的看着陈汉升。
    “你不信的话……”
    陈汉升耸耸肩膀：“可以打给边诗诗确认一下，明天是5月20号，他们打算那个日子领证的。”
    萧容鱼二话不说，立刻拿起手机给边诗诗打了过去。
    下面应该就是闺蜜之间的聊天，陈汉升关上门出去了，其实他思索了很久，还是觉得应该告诉小鱼儿。
    毕竟边诗诗是她最好的朋友，“修罗场”迟早有一天会解决的，等到萧容鱼回国后，发现边诗诗和王梓博不知道什么时候领证了，这样对她也是一种伤害。
    不过陈汉升也是鸡贼，他把这个必说的消息，当成一个交换去忽悠小鱼儿。
    “嘟……嘟……嘟……”
    第一遍打过去的电话，边诗诗并没有接到，因为她正在家里给王梓博熨烫西服，拍婚纱照还是要穿着正装。
    明天就要领证了，王梓博有时候就感觉做梦一般，自己这样的男生居然能够娶到边诗诗，再从“天光乍破走到暮首白头”。
    “你不要傻站着啊。”
    边诗诗对着杵在面前的王梓博说道：“把剪刀拿来，袖口这里有个线头。”
    “好嘞！”
    王梓博小跑着拿来剪刀，然后继续陪在边诗诗身边，一刻都不想离开。
    其实诗诗同学心里也很高兴，恋爱两年半准备结婚了，从象牙塔的大学校园走到纷扰的世俗社会，不过那些美好回忆里都是这个男生，从没换过人。
    唯一的遗憾，就是小鱼儿没有陪在身边。
    “梓博。”
    边诗诗问道：“陈汉升没有到场，你会不会有些失落。”
    “还是会有的。”
    王梓博叹了口气说道：“毕竟二十年的发小呀，心里总归有一点空荡荡的，不过小陈倒是没什么，他还开玩笑……”
    正说到一半的王梓博，突然闭上嘴巴。
    “陈汉升开什么玩笑了？”
    边诗诗好奇的问道，不过看着王梓博吭哧的样子，边诗诗又“凶巴巴”的补上一句：“不许骗我！”
    “嗯……”
    王梓博扭了扭屁股：“小陈开玩笑说，等……等我下次结婚，他再过来参加……”
    “这个狗嘴里吐不出象牙的家伙！”
    边诗诗气得咬牙切齿。
    这话要是换了别人说，诗诗同学大概要翻脸的，不过这是陈汉升，他就是这个德行。
    况且，陈汉升应该是世界上最希望王梓博幸福的人之一。
    “可以了~”
    又过了一会，边诗诗把熨烫笔直的西服拎起来，笑着对王梓博说道：“穿起来看看合身不？”
    “好！”
    王梓博高高兴兴的穿上，边诗诗先在身后帮忙拉伸衣摆，然后又绕到前面整理肩膀，偶尔目光交汇的一瞬间，彼此都是深情。
    “谢，谢谢老婆。”
    王梓博勇敢的说出了这个称呼。
    “哼！明天才领证呢，我现在还不是你老婆。”
    边诗诗虽然这样说，不过她脸上宜喜宜嗔的害羞之情，已经说明了内心的愉悦。
    两人的正装都准备好了，边诗诗准备洗澡休息，不过走进浴室之前，她突然想起一件事，咬了咬下嘴唇说道：“梓博，你把你的枕头被褥抱到主卧室吧。”
    “什么？”
    王梓博以为听错了。
    “听不到就算了，好话不说第二遍！”
    边诗诗丢下一句话，匆匆关上了卫生间的磨砂玻璃门。
    王梓博当然听到了，只是有些不敢相信而已，两人目前还是分房睡的，边诗诗睡主卧，自己睡客卧。
    王梓博很尊重边诗诗，尽管有时候看了果壳快播的教育片，心里也会心猿意马，但是他一直都恪守礼节。
    没想到在领证前夕，边诗诗突然放开了这个禁制。
    王梓博又紧张又兴奋，马上就把自己枕头拿到了香喷喷的主卧，顺便还把被子叠放整齐，只要稍微幻想一下今晚的浪漫故事，心脏就“嘭嘭嘭”的跳个不停。
    边诗诗洗完澡，她也是低着头走出来，两人关系即将突破的时候，其实女孩子更加的紧张。
    不过拿起手机的时候，她发现小鱼儿的好几个未接电话。
    “喂~小鱼儿。”
    边诗诗反拨过去：“我刚才在洗澡……”
    王梓博本来也没有在意，这对好朋友每天都要打电话的，不过这次有些不一样，没过多久边诗诗突然哭了起来，小鱼儿那边似乎也哭了。
    “怎么回事？”
    王梓博有些担心，于是走近了一点，边诗诗看到王梓博过来了，她也没有隐瞒，抹着眼泪继续通话：
    “没想到陈汉升居然告诉你了，我原来想瞒着你的。”
    ……
    “今年是赶不上了，那要不明年？”
    ……
    “没关系啊，我和梓博商量就行，总之只是领证，其实这样的日子你能够陪在身边，我不知道多开心呢。”
    ……
    聊了二十多分钟才挂掉电话，边诗诗已经哭湿了好多张纸巾了，王梓博真的是一个好丈夫，他不仅把地面都收拾好了，还倒了一杯热水递过来。
    “梓博。”
    边诗诗喝了两口热水，吸了吸鼻子说道：“小鱼儿知道我们领证的事情了，陈汉升说的。”
    “嗯。”
    王梓博点点头：“我听得出来，可能小陈有自己的想法吧。”
    “你倒是很信任陈汉升。”
    边诗诗噘起嘴：“刚刚和小鱼儿聊天的时候，她表示想回来见证我们的领证，其实我也想她陪在身边，毕竟人生只有这一回，我也想更有纪念意义。”
    “可是……”
    王梓博挠挠头：“就算小鱼儿现在买票，她应该也赶不上的吧，再说小陈也未必放她回来。”
    “所以，我想明年的520再领证。”
    边诗诗商量道：“明年小鱼儿肯定回来了，你觉得这样好不好？”
    “好啊。”
    王梓博敦厚地说道：“我都听你的。”
    “你真的不介意吗？”
    边诗诗睁着红红的眼眶问道。
    “不会的。”
    王梓博黝黑的脸上都是真诚，语气依然温和：“那样的话，小陈也可以参加了。”
    “梓博~”
    边诗诗突然扑进王梓博怀里，王梓博眼神里都是爱怜，其实真的没什么影响，本来就打算悄悄的领证，延迟一年也没什么区别。
    “明年的520，一定是大团圆了。”
    王梓博带着一点期待地说道：“小陈和小鱼儿陪着我们领证，说不定还有那对小姐妹俩，那真是一点都没有遗憾了。”
    经过王梓博这样一说，边诗诗也是一脸希冀，今年是有些难熬，可是明年一定值得憧憬啊！
    “那就这样定了吧，你再把枕头抱回去。”
    边诗诗指了指整齐的床褥，闷闷地说道。
    “啊……好……”
    王梓博干巴巴的眨眨眼，最后还是老实的答应下来，他实在太喜欢边诗诗了，本身性格又老实，所以根本不会违背边诗诗的意愿。
    不过他正弯腰拿枕头的时候，主卧里的灯光突然“啪”的一声熄掉了。
    王梓博瞳孔一时间没有适应，四处寻找边诗诗身影的时候，一个熟悉的声音幽幽传来：“梓博，无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由，你都会爱我，照顾我，尊重我的，对吗？”
    “当然了，我……”
    王梓博刚刚说完，突然觉得嘴唇被一片温热堵住，就像是绵绵的糖果，仿佛是春天来了。
    ……

第1056章、果壳三代手机的主题：并蒂莲花
    陈汉升万万想不到，因为自己的泄密行为，居然导致了两个意外。
    一是王梓博和边诗诗领证时间延迟；二是他们终于真正的“同居”了。
    这两人在同一个屋檐下生活了好几个月，除了陈汉升和萧容鱼以外，谁都以为他们已经走完所有程序，没想到直到昨天晚上才修成正果。
    第二天的时候，陈汉升还特意联系了王梓博，他原来想恭喜发小今天领证，没想到王梓博表示推迟到明年了。
    “为啥啊？”
    陈汉升疑惑的问道。
    “昨天小鱼儿打电话过来，边诗诗和她又哭又笑的，最后我们决定今年不领证了。”
    王梓博解释道：“领证时间放在明年的5月20号，这样你们都可以参与，也更有纪念意义。”
    虽然领证时间更改了，但是王梓博没有一点情绪，语气里还颇为高兴。
    “那你不担心……”
    陈汉升嘴贱地说道：“这一年的时间里，诗诗同学丢下你跑了啊。”
    “不担心！”
    王梓博听到调侃也不生气，回答的语气还很坚定。
    “切！”
    陈汉升嗤笑一声：“鸡脖哥，别这么自信嘛，你俩现在还分居呢……”
    不过，王梓博听到这句话，他突然沉默了下来。
    陈汉升多聪明，马上就意识到不对劲了，试探着问道：“难道你和边诗诗……”
    “嗯！”
    王梓博也没有瞒着死党，忸怩的应了一声，然后诚挚地说道：“小陈，说起来还应该谢谢你，因为你告诉了小鱼儿，小鱼儿又找了边诗诗，所以昨晚我才能睡在主卧。”
    “我……”
    陈汉升突然也不知道说啥了，憋了半天才不甘地说道：“梓博，你他妈的真像个主角模板，老子干脆出资给你拍个动漫吧，名字就叫《博人传》，贼热血的那种。”
    “嗬嗬嗬~”
    王梓博傻笑两声，他也觉得自己好像挺有福气的。
    “不说了，和你聊天真是来气！”
    陈汉升嘟囔着挂掉电话，他现在要去找小鱼儿兑现诺言了。
    昨天说好的信息交换，自己把“王梓博和边诗诗领证”的事情说了出来，萧容鱼就不能再隐瞒她和孙教授的计划了。
    可是当陈汉升问起来的时候，小鱼儿一脸迷茫：“我答应了吗？”
    “啥？”
    陈汉升也愣了一下：“这是昨天说好的啊，你可不能食言……”
    “什么时候说好的？”
    萧容鱼睁着无辜的眼睛：“我昨天一直都没吱声吧。”
    “你是没吱声，但是都听进去了啊。”
    陈汉升简直不敢相信，细眉梨涡的小鱼儿居然打算赖账。
    “那只能说明你嗓门太大了，我耳朵又没有被堵起来。”
    萧容鱼轻飘飘的丢下一句话，然后就准备带着陈子佩出门散步。
    “我靠……”
    想想也挺搞笑的，向来只有陈汉升赖账，今天也被别人赖了一回，关键他还没办法找回场子。
    接下来的两三天，萧容鱼和孙教授继续保持着原来的生活节奏，一点也没有收拾东西回国的模样，陈汉升虽然百思不得其解，但是他也没办法一直守在这边。
    因为香港那边“借壳上市”的程序已经完成了一大半，在中介机构的帮助下，那个“壳”公司的收购基本完成。
    其实愿意当“壳”的上市公司，基本都属于经营不下去的企业，内部存在大量劣质资产，果壳电子收购后，不仅需要解决这些劣质资产，还要进行股权转让的洽谈、安置原来公司的职工、并且制定重组计划。
    不过香港的金融市场比较发达，这些事情听起来很复杂，但是只要客户愿意付钱，中介很快就能保质保量的完成，而且保证在财务、法律、资产评估方面不会出现任何问题，证监会也绝对不会找麻烦。
    当然手续费也不低，这次“借壳”大概需要2000万到3000万人民币的样子，不过如果不花这笔钱，那就得慢慢的排队等时间。
    5月24号的时候，陈汉升从美国直飞香港，他和驻美大使馆里的工作人员已经说过了，一旦萧容鱼补办签证，立刻就要通知自己。
    到了香港以后，好几个果壳电子的董事都在这边，中介的负责人也是第一次见到“果壳陈”本尊，立刻一顿好听的马屁奉上。
    虽然说这种中介机构，只要给钱什么都办，但是他们更喜欢果壳这种拥有雄厚实力的内地公司，本身就很有名气，公众和投资者天然的就很信任。
    这种公司上市并非为了割韭菜，而是踏踏实实为了壮大企业规模和影响力。
    陈汉升在香港呆到了月底，除了开会听取汇报、处理公事而已，还在郑家二伯郑光裕邀请下，前往郑家老宅做客，并且见到了郑家目前的话事人郑光声，也见到了郑闺蜜的父亲郑光纯。
    陈汉升对他们兴趣并不大，对于郑光声递过来合作的橄榄枝，自然也是委婉的拒绝了。
    在果壳电子目前不缺钱的情况下，陈汉升对外来资本的态度非常苛刻——你们等着拿红利就行了，任何涉及股权方面的要求，一切免谈。
    资本肯定是不会同意的，所以根本没有见面的必要，如果不是考虑到媞哥，陈汉升大概只会喊上老朋友洪仕勇，在旺角的大排档吃点地道牛杂，喝点冰爽的啤酒，聊聊当初争锋相对的那些往事。
    6月以后，天气进入夏季，陈汉升也从香港回到了建邺。
    普通员工对大老板的行踪并不感兴趣，不过负责手机项目的李小楷，还有市场部的崔志峰都找过来，要求陈汉升定下来“果3”的主题。
    三代手机将于8月份发售，现在就要开始宣传了，目前只有“性价比之王”的噱头，但是还缺少一个类似“重新定义手机、白月光和宝藏”可以反复炒作的主题。
    “我刚下飞机，就不能歇会吗？”
    陈汉升叹了口气说道。
    “我是想让您休息一会的。”
    崔志峰笑着说道：“李董表示不能再等了，我也只能跟着当一个恶客。”
    李小楷在董事会里排名非常高，孔御姐以后可能要去大学里教书，如果不是李小楷对综合管理没什么兴趣，陈汉升大概都不会把曹建德列为果壳董事长的人选。
    “只有先把主题定下来，后面才好安排。”
    李小楷一板一眼地说道。
    “楷哥说的对。”
    陈汉升从善如流：“其实关于三代手机的主题，我刚才经过人工池塘的时候，灵机一动倒是有个想法。”
    李小楷和崔志峰对视一眼，人工池塘里面除了有花、有假山、有金鱼以外，还有什么东西呢？
    “走！一起去看看吧。”
    陈汉升拉着两个同事下楼。
    人工池塘坐落在果壳电子厂的中心位置，刚开始建厂的时候是没有的，不过随着企业效益越来越好，行政部可支配的钱款越来越多，大家都开始追求一些精神上的满足感了。
    比如说在道路两边栽满梧桐树，在食堂和宿舍之间搭建一条藤蔓缠绕的木头长廊，后来胃口越来越大，甚至挖了一个人工池塘，这些规划报到陈汉升那里，陈汉升基本都同意了。
    因为根据“马斯洛需求理论”，只有当员工生活感到满足，并且对公司有深度归属感的时候，他们才会这样用心的装扮，陈汉升不会阻止这种热情。
    三个人来到人工池塘边上，这里的风景还是很迷人的，近处是依依垂柳，远处是绰绰莲花，清澈的池水倒映着蓝天白云，偶尔有锦鲤露背，翻滚出一圈一圈的涟漪，或者是蜻蜓低飞，从眼前快速掠过。
    这些景色动静相宜，构成一幅层次分明的初夏水彩画。
    “漂亮吗？”
    看着眼前这一幕，陈汉升心情舒畅的问道。
    “漂亮是漂亮。”
    李小楷皱着眉头：“可我们是来研究三代手机的主题……”
    “楷哥，你也太直男了。”
    陈汉升嫌弃地说道：“面对此情此景，难道不该赋诗一首吗？”
    “还是定下重要事情以后，我再慢慢的陶冶情操吧。”
    李小楷摇摇头说道。
    池塘周围也有些当日休假的员工，他们看到三个大Boss出现，胆大的会凑过来打个招呼，胆小的就低着头快速离开，很像那些突然遇到老师的学生。
    “楷哥，老崔。”
    陈汉升踮起脚尖，指着池塘的中心说道：“你们看到了那一束并蒂莲花了吗？”
    “并蒂”就是指并排生长在同一根茎上的两朵花，一枝茎杆，花开两朵，颇为罕见。
    人工池塘里的那朵并蒂莲花，目前还只是花骨朵，蓓蕾微绽，就像两个刚刚揉开睡眼的双胞胎小姑娘，俏生生的坐在莲叶上。
    周围的莲花就好像长辈似的，拥簇着她们的成长。
    “陈董的意思是……”
    崔志峰脑袋更灵活，也似乎有所感悟。
    他曾经和陈汉升一起被扣在韩国，而且因为陈岚的不小心泄密，老崔猜测陈董应该有一对女儿。
    “果壳第三代手机的主题，就叫并蒂莲花！”
    陈汉升瞅着那两个“小姑娘”，眼神里满满的都是疼爱。
    ……
