# Chunk 0331

- 标题：第1057章、罗璇：将计就计、请君入瓮！ / 第1058章、在小姐妹长大之前，一定不能让罗璇得到自己！ / 第1059章、这个人，仿佛生来只为了做我的爸爸
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3399944
- 结束字符：3409722
- 字符数：9778
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1057章、罗璇：将计就计、请君入瓮！
- 第1058章、在小姐妹长大之前，一定不能让罗璇得到自己！
- 第1059章、这个人，仿佛生来只为了做我的爸爸

## 原文

第1057章、罗璇：将计就计、请君入瓮！
    陈汉升在果壳电子的人工池塘边，定下了三代手机的主题，在董事会上面研究的时候，其他董事会成员都没有提出异议。
    一是陈汉升比较有威信，目前来说只要他愿意，可以把任意一个董事会成员开掉，根本不需要商量的；
    二是前两代手机主题的反响都很不错，大家都有些蜜汁信任陈汉升；
    三是“并蒂莲花”这个主题的含义，有些董事会成员已经理解了。
    曹建德、黄立谦、许月梅他们都去过美国，亲眼见到了大老板的女儿，崔志峰也有自己的猜测，聂小雨更不用说。
    小秘书喜欢画一些动漫人物，她现在就是一边假装开会，一边在笔记本上勾勒出一朵并蒂莲花。
    花骨朵上面，坐着两个可爱的胖娃娃。
    至于李小楷和冯南起都是技术型干部，他们关注的更多是产品本身，对于其他事情并不太关注。
    不过孔御姐的态度就值得玩味了，其实以静姐现在的地位，肯定能听到一些关于大老板感情纠葛的风声，尤其今天确定了“并蒂莲花”的三代手机主题后，孔静抬头看了一眼陈汉升，目光闪动似有所悟。
    董事会结束以后，陈汉升又和李小楷前往研发中心察看样品机。
    样品机的外壳还没有设计好，目前只是一个光秃秃的内核芯片，看起来丑丑的，实际上“果3”可是果壳电子目前技术的集大成产品。
    它拥有260万像素的摄像头、自动对焦、氙气补光灯、超大内存容量，记忆棒扩展、同时支持wma、RM、MP4等格式、超薄大屏机身、双卡双待……等等这些性能，各项技术标准直接对标的是诺基亚和摩托罗拉。
    除了小米以外，一般的国产机配置连尾气都看不到。
    这就是腾讯马总之前说过，当果壳通过第一代手机赚到钱以后，立刻用来提升产品品质，这样的企业就很厉害了，因为它的口碑会越来越稳，不再成为昙花一现的炒作产品。
    所以“果3”也被称为性价比之王，不仅很多壳粉在翘首等待，就连国内其他手机制造商也在观望，果3定价出来后，基本就是一道分水岭了。
    如果有国产机的价格超过果3，那么肯定会被放在一起比较的，如果发现各项数据都被吊打，立刻就会遭到媒体和粉丝的口诛笔伐。
    所以这两个月都没什么国产新机型发布，已经有媒体感慨的表示，果壳三代机鹰视狼顾，颇有一种“春来我不先开口，哪个虫儿敢作声”的霸气。
    在听李小楷讲解手机性能的时候，陈汉升又把设计中心的主管拉过来，简要表明自己对三代机外形的期待。
    “主题是莲花，不过莲花有好多种颜色，新手机从其中选取三种。”
    陈汉升说道：“我的意思是亮粉、淡紫、青花蓝、同时还要保留两款经典的黑色和白色。”
    “一共五款颜色，没有问题。”
    设计主管点点头应下。
    产品设计主管的级别是P8，当初他评为P8的时候，其实有一堆人很不服气，毕竟在普遍观念里，一个学艺术的怎么能比那些苦读数十年的博士工程师薪酬还高呢？
    不过陈汉升力排众议，现在时代早就变了，就好像以前的演员要求很高，不仅需要有演技，台词功底也得过硬，现在的艺人有张脸就够了，其他的都无所谓。
    果壳手机前两代能够大卖，很重要一部分原因就是外形设计上的新颖潮流，正好符合当代年轻人的审美观，给个P8一点都不过分。
    “莲花其实不容易设计，因为很容易就特别的土鳖。”
    陈汉升建议道：“这两年中国风比较火，你可以参考中国风那种素雅的神韵，并且想办法应用到手机造型上。”
    “最快今晚拿个初稿给您过目。”
    设计主管想了想，再次应下。
    下属在领导面前打包票，一般只有两种可能，一种是很自信能够拿出优秀的作品，一种就是吹牛逼的。
    设计主管肯定是前一种，不过陈汉升的要求还不仅如此，他又继续比划道：“我还想在手机背面设计一副莲花图案，每当开机和充电的时候，那些莲花图案的条纹能够慢慢亮起来，这个有问题吗？”
    “嗯……”
    设计主管沉吟半晌，转身请示着李小楷：“李董，这个设计倒是不难，但是亮灯就涉及到灯管问题了，我们需要和研发部门合作，想请您安排一下。”
    “可以。”
    只要是工作上的事情，李小楷都不会拒绝：“我们成立一个联合工作小组吧，一起解决这个问题。”
    “没有没有。”
    设计主管谦虚地说道：“不是成立部门之间的联合小组，我只是在李董的指挥下做事而已……”
    陈汉升咧嘴笑了笑，这话说的还可以，艺术生在人情往来上比楷哥这样的直男工程师还是要强一点的。
    “我什么时候能看到第一台成品机？”
    陈汉升需要有个时间节点。
    李小楷和设计主管商量了一下，最后说道：“两周以后可以拿到成品机，现在因为检测技术的进步，产品的稳定性测试也不需要太长时间，8月下旬的时候，三代机可以准时在市场上出现。”
    李小楷性格稳重，他既然这样说，陈汉升心里还是很有底气的。
    ……
    第二天上午，果壳电子官方宣布了三代手机的主题。
    根据果壳社区的动态监测数据显示，自打“并蒂莲花”的主题公布以后，网站发帖量和回帖量突然呈几何数量暴增，看来大家都非常关注“果3”的一颦一动。
    陈汉升饶有兴致的翻开几条，想看看网友们的反馈。
    桃花侠大战菊花怪：并蒂莲花是什么意思，哪位GGMM帮忙解释一下？
    爱嘤斯坦：MM来了，MM表示也不懂。
    读十年语文，不如聊半年果壳社区：一拳打哭楼上的嘤嘤怪，顺便说一句，我是在读文学硕士，我也不知道什么意思。
    陈英俊的脑残女粉：别炫了，在果壳社区，月入过万和低保户没什么区别，硕士文凭相当于小学肄业，不过我对这个主题挺感兴趣的，以我对陈董的了解，“并蒂莲花”背后肯定有隐藏线索！
    奥特Man：好家伙，楼上的MM，陈董是不是把刀架在你脖子上，逼着你取这个网名的？
    ……
    傻吊网友们都在猜测主题的含义，不过对于产品的本身，大多数人的态度都是“钱已经准备好了，果3发售之日，就是我氪金之时”。
    “性价比之王”的头衔，真不是说说而已，不过“并蒂莲花”的主题全网公开以后，那些知道内情的人立刻联想到了什么，第一个给陈汉升打电话的是王梓博。
    因为王梓博每天习惯登录果壳社区，开始他是为了增加网站的日活量，后来就逐渐上瘾了，就连在外面吃饭排队的时候，都会习惯性的打开这个网站。
    刷帖这玩意真的好像“精神鸦片”，虽然脑子里明知道还有正事没做，不过心里总想着“看完这个帖”再起身，所以有时候倚靠在沙发上，一动不动能刷好几个小时。
    “小陈。”
    王梓博问道：“并蒂莲花，是不是代表着子衿和子佩啊。”
    “没错。”
    陈汉升没有隐瞒。
    “啊……你这是打算公开她们了吗？”
    王梓博有些惊讶。
    “肯定公开啊，我可不想抱着闺女在外面逛街，还要被记者当成一个大新闻。”
    陈汉升说道：“等到陈子佩从美国回来，我就会挑个时间发表一则声明，表示自己有两个宝贝小棉袄了，只不过会隐瞒妈妈的身份。”
    “这样也是可以的，反正你又不是明星，明星才怕这些呢。”
    王梓博笑呵呵地说道，等到死党公开有女儿这件事情以后，所有人都会明白并蒂莲花的寓意，其实是他的“双胞胎”女儿啊。
    打发走了王梓博以后，很快陈岚就打来电话，长公主表示“果3”就不和两个侄女争了，以后“果4或者果5”能不能安排一下，以“妹妹”为主题设计一款手机。
    “我这是做生意的，你当是过家家呢！”
    陈汉升本着脸批评了一句，然后才盘算着说道：“不过你这个提议也很有道理，我可以在果3和果4之间推出一款特殊定制款……”
    “for me？”
    阿岚兴奋的打断。
    “for me”这个简易短句，陈汉升还是听得懂的，“为了我”的意思。
    “NO！”
    陈汉升笑嘻嘻的逗着妹妹：“应该是for罗璇，以后还会有for媞哥，for商妍妍……全部都for完了，我可能也for一下自己。”
    “哼！乘风破浪的嫂子们都有，就是没有妹妹的呗。”
    陈岚闷闷不乐的想挂掉电话，不过陈汉升又喊住她：“过几天罗璇要拍毕业照了，我们一起过去庆祝一下，不过我准备先假装没时间，到时再突然给她一个惊喜，所以你开始也不要答应……”
    “懒得搭理你们！”
    陈岚“切”了一声，“嘟嘟嘟”的挂掉手机后，立刻给罗璇拨了过去。
    “璇嫂子，你在干吗呢？”
    陈岚秉承着陈家后浪的优良作风，永远忘记上一秒承诺过什么。
    “我在准备答辩。”
    罗璇语气里有些疲惫：“沪城财大的论文答辩挺难的，你找我什么事？”
    “难怪……”
    陈岚恍然大悟，璇嫂子大概是忙着准备论文没有上网，还不知道“并蒂莲花”的手机主题，不然以她的脾气哪里会这么平静。
    陈岚也不准备提这个事，还是让璇嫂子自己和哥哥对质吧，她只是过来当个反骨仔的。
    “璇嫂子，我和你说啊……”
    陈岚恶狠狠地说道：“你不是要拍毕业照了嘛，我哥就喊我过去一起帮你庆祝，不过他打算先拒绝，然后再悄悄过去给你个惊喜，可是我性格诚实不喜欢骗人，所以就来提前告诉璇嫂子了，希望你心中有数。”
    “噢……”
    罗璇点了点头，然后霸气地说道：“嫂子知道了，你来沪城的话，我到时带你去购物，礼物随便挑！”
    “谢谢璇嫂子！”
    陈岚把哥哥卖得一个干净：“如果你还有什么需要帮忙的，记得Call我，只要是针对我哥的，我甚至可以无偿参与。”
    “这么说的话。”
    罗璇冷笑一声：“我倒是可以将计就计。”
    ……

第1058章、在小姐妹长大之前，一定不能让罗璇得到自己！
    陈汉升还不知道自己被妹妹转手卖掉了，很快也有些生意场上的合作伙伴打电话过来询问，关于三代手机主题的真实意义。
    不过都被陈汉升搪塞过去了，小小憨包回国以后，他才打算公布实情。
    没过一会，罗璇也打了过来。
    “中午怎么有空联系我，论文准备好了吗？”
    陈汉升笑着问道。
    最近这两周罗璇因为忙着毕业答辩，一般都是晚上才会发短信聊天的。
    “陈师兄，为什么白天联系你，你难道就没点数吗？”
    罗璇气呼呼地说道：“因为我看到了果3的主题！”
    没有出乎陈岚的预料，罗璇看到网上关于“并蒂莲花”那些沸沸扬扬的讨论和猜测后，她果然很不高兴。
    二代手机的主题是“宝藏和白月光”，那是形容沈幼楚和萧容鱼的；现在三代手机并蒂莲花，又是形容她们的女儿……
    “那我呢？”
    偏执的罗璇觉得，以自己和陈师兄的感情，也应该被烙在产品上纪念！
    “害，我以为什么大不了的事情呢。”
    陈汉升斯条慢理地说道，对于罗璇这种偏执的女生，当她生气的时候，哄起来其实有个“公式”的。
    那就是“努力的辩解+满足对方的需求+转移话题”，所以陈汉升是这样回答的：“三代手机主题，其实不是我的主意，董事会成员看到人工池塘里的那朵并蒂莲花，大家都觉得这个寓意比较好，共同决定下来的事情。”
    这是“努力辩解”的过程。
    “真的吗？”
    罗璇下意识反问道：“但你是果壳电子创始人啊。”
    “当然是真的了。”
    陈汉升笑着说道：“我虽然是创始人，可是我们的管理管理制度与时俱进啊，向来都是民主投票表决的，不过呢……”
    陈汉升顿了一下，开始“满足对方需求”的解释了：“既然你有这个要求，那我下次就搞个一言堂吧，以后果壳肯定会有周年旗舰版，就当是为你特殊定制了。”
    “陈师兄，你没骗我吧？”
    罗璇也是被忽悠多了，所以还有些不信任。
    “哎！你可能不知道，我很早就不骗人啦。”
    陈汉升感叹地说道：“自打两个女儿出生以后，我已经改变很多了，你看那个烟瘾，我说戒就戒了。”
    “也是……”
    罗璇的语气慢慢平缓下来。
    陈汉升无声的咧咧嘴，其实在“努力的辩解+满足对方的需求”的过程中，还有一个核心原则就是千万不能承认自己的错误。
    以罗璇这种性格，一旦承认错误，她不仅不会谅解，还会得寸进尺。
    “商业上的事情，我建议你还是少管。”
    最后，陈汉升又进行转移话题：“还是聊聊你论文准备如何了吧，答辩有信心能过去吗？”
    “这应该是没问题的。”
    罗璇已经没有纠结“并蒂莲花”这件事情了，还邀请道：“我是6月8号那天拍毕业照，陈师兄，你会过来的吧？”
    “嗯……”
    陈汉升装模作样的想了想，他就像陈岚说的那样，开始并没有同意：“8号那天不行，我正好有个重要会议，能不能推迟个一两天。”
    “这样啊……那你就不用过来了吧，毕业典礼的时间是不能推迟的，因为还要考虑到全校师生。”
    罗璇意味深长地说道：“反正我对这个学校也没什么感情，总之也无所谓的。”
    “那我不过去，你不会生气吧？”
    陈汉升觉得罗璇的反应有些奇怪，按理说她应该很不忿才对。
    虽然罗璇对沪城财大没有感情，不过好歹也是毕业典礼啊，人生中很值得纪念的一天。
    “不会。”
    罗璇干脆地说道：“陈师兄，我继续去准备了，等我毕业了就去建邺找你。”
    “嗯……啊……”
    陈汉升“嗯啊”两声，也不知道怎么回复。
    等到罗璇那边挂了电话，陈汉升只能默默一声轻叹。
    其实，关于如何处理和罗璇之间的关系，这是让陈汉升很苦恼的一件事，重生以来，他起初并不想和小师妹有什么牵扯的。
    罗璇这种霸道又带着强烈控制欲的作风，爱得很疯狂，可是反应也很激烈，割腕、跳楼、吃安眠药这些事，罗璇是绝对做得出来的。
    不谈上一世了，就是这一世，罗璇在韩国知道了陈汉升有两个女儿，她当时就委屈的想跳楼。
    可是现实并不以意志为转移，陈汉升明明都尽量躲着罗璇了，可是罗璇并没有放过他，当然最关键的是，陈汉升对罗璇还是有感情的。
    大概就是不想接受，但是又不放下，希望罗璇能够幸福，但是又不希望罗璇和其他男生获得幸福。
    陈汉升审视过内心，这种想法其实很不负责任，不过又非常的真实。
    感情这个东西很奇怪，一旦你拖泥带水了，那就表明缘分未尽，这也是很多情侣分分合合很多次，但是始终没办法真正分手的原因。
    陈汉升这边也是一样的，尤其当第一次“破产”的时候，罗璇直接给他饭卡里充了一万块钱；
    当他数次冷漠的面对罗璇，不过小师妹仍然委屈的说出那句“月亮很亮，亮也没用，没用也亮；我喜欢你，喜欢也没用，没用也喜欢”的时候，陈汉升终于有所触动。
    以后的相处中，也不再刻意的避让。
    所以，也他妈的导致了现在的局面，罗璇任何事都要向沈幼楚和萧容鱼看齐，就连生孩子都要比较一下。
    “在陈子衿和陈子佩长大以前……”
    陈汉升暗暗的发誓：“一定要守身如玉啊，坚决不能让罗璇得到自己！”
    “嗡~嗡~嗡~”
    突然，一阵手机震动中断了陈汉升的思绪，原来是老陈打过来的。
    “过来吃饭吧。”
    陈兆军说道：“看到果壳手机那么大动静，我们就知道你在建邺，我和老萧明天回港城了。”
    通常来说，老陈和老萧每周会过来一次，一个是看宝贝孙女，一个是看宝贝外孙女，不过他们不用开车，全部都有果壳司机接送。
    “好。”
    陈汉升站起来说道：“干脆把梓博他们也喊上吧，大家难得聚一聚，毕竟以后……”
    “以后什么？”
    老陈皱了皱眉头。
    “以后再聚的话，可就不止这么点人了。”
    陈汉升笑着说道。
    “说话就说话，不要这样大喘气！”
    老陈板着脸教训了一句，不过听着陈汉升的意思，似乎“修罗场”很快就要结束了。
    ……

第1059章、这个人，仿佛生来只为了做我的爸爸
    陈汉升中午到沈幼楚那边的时候，发现人还是蛮多的，因为今天正好是周日，就连冯贵和沈如意都过来了，他们大概是想商量奶茶店侵权的事情。
    金洋明因为冬儿男朋友、陈汉升室友的身份，也过来蹭一顿饭。
    不过和美国那边一样，明明大家都在客厅里笑着聊天，话题五花八门，阳光洒在白色的地板砖上，气氛温暖而融洽。
    可是，当陈汉升“咯吱”一声打开门以后，客厅里瞬间安静了一下。
    虽然王梓博、小金和冯贵这些同辈人很快都过来打招呼，不过那种“由动到静”的转变还是非常明显，而且那些长辈都只是瞟了一眼，个个都没有吱声。
    老陈没吱声，大概觉得父子之间觉得没有必要；
    岳父岳母没说话，应该还是在生气；
    婆婆一般都不喜欢开口的，莫二妈和沈幼楚、胡书记、沈如意在书房，听着边诗诗讲解诉讼的注意事项。
    “四哥。”
    小金眼皮还是很灵活的，主动帮忙缓解尴尬：“果3才放出来一点消息，现在网上都沸腾起来了，根据我对手机行业长久以来的关注和研究，果3的销售量很可能要破很多记录的，并且在全世界范围内都享有知名度。”
    “世界知名度早就有啦。”
    陈汉升叉着腰，大大咧咧地说道：“日本秋叶原的街头，都有果壳手机的广告了。”
    因为果壳和三星现在还有矛盾，所以果壳手机的屏幕供应商是日本企业，当然目前来说，三星屏幕也没有10年后那种独步全球的领先质量。
    “是吗？”
    小金熟练的捧哏：“果壳已经打进日本市场了啊，亚洲共荣圈已经建立好了吗？”
    “那当然了。”
    陈汉升笑嘻嘻地说道：“不过是我们八路建立的。”
    说完以后，卧龙凤雏都自得的哈哈大笑，王梓博口才跟不上这两人，不过也觉得很有趣，冯贵虽然很机灵，但是他不太愿意表现自己。
    等到略微适应了这边的氛围，陈汉升左右看了一会：“我家闺女呢？”
    “今天人多，她也有些高兴，跟着大家玩了一会犯困了。”
    老陈说道：“正在卧室里睡觉。”
    “我去看看。”
    陈汉升说完就匆匆走向主卧，他这段时间陪着小女儿的时间更多，心里也着实想念大女儿了。
    为了不影响陈子衿睡觉，卧室里拉着窗帘，只有一点点微光透了进来，宝宝趴在床上甜甜的酣睡。
    陈汉升悄悄走到床边蹲下身子，静静看着自己的宝贝女儿，脸上那些暴戾桀骜的神情全部消失不见，只有发自内心的柔软。
    小小鱼儿其实长大了一点，她刚生下来的时候，陈汉升感觉只要撑开手掌，就可以把闺女托在手心。
    现在她都8个半月了，虽然还是小小的身子，不过陈汉升已经能够从脑袋抚摸到脚踝了。
    “等你以后慢慢的懂事，你就会叫爸爸了……”
    陈汉升心里自言自语的想着：“虽然你并不是很理解这个称呼的意义，好像我生来只为了做你的爸爸，不过我会非常非常的爱你，哪怕你和我怄气，我也会把你当成生命中最重要的宝贝，只是因为，你叫了我一声爸爸……”
    “mua！”
    陈汉升沉迷的看了好一会，虽然现在的小小鱼儿有些奶胖，没有脖子没有腰，就好像一个煤气罐罐。
    不过，这并不妨碍陈汉升觉得她和陈子佩就是世界上最漂亮最可爱的宝宝，大概当父母的都是这样，他情不自禁的亲了一下陈子衿白嫩嫩的脸蛋，闻起来有一股奶香味。
    紧接着，他又亲了一下宝宝肉嘟嘟的小手和小脚，心里真是有种“只要闺女高兴，天上星星月亮都可以摘下来”的感觉。
    不过可能是动作有些大，也或许是陈子衿本来就要醒了，长长的眼睫毛颤动几下，突然睁开了眼睛。
    乍见到爸爸，小小鱼儿有些没反应过来，稍微懵圈一会以后，小嘴巴突然一撇的哭了起来。
    现在王梓博和边诗诗没小孩，冯贵和沈如意也没有小孩，小小鱼儿可以说是所有人的宝贝，她这边一发出动静，很快外面就是“咚咚咚”的脚步声。
    外婆吕玉清是第一个冲进来的，她看到小外孙女眼眶里水濛濛的，立刻心疼的抱了起来，嘴里还念叨着：“宝宝不哭，宝宝不哭……”
    不过陈子衿在外婆手里并没有停止哭闹，直到沈幼楚在书房里听到声音走过来，陈子衿立刻伸出短短的胳膊要“妈妈”抱抱。
    说来也怪，当沈幼楚抱过去的时候，没多久小小鱼儿就不哭了，虽然眼睫毛上面还挂着那么明显的泪珠。
    面对这样的举动，吕玉清早就习惯了，一个月前她还很担心小小鱼儿和沈幼楚亲近，现在已经平静的接受这一幕。
    等到胡林语把装着清水的奶瓶拿过来以后，小小鱼儿一边吮吸着奶嘴，一边转动黑漆漆的瞳孔，看着周围的大人们。
    不过这让边诗诗也有些受伤，按理说陈子衿应该和自己更密切才对，可是宝宝每天都由沈幼楚带着的，就连开始并不喜欢小小鱼儿的胡林语，慢慢的态度都有些变化。
    “喔~”
    陈子衿喝完水，竖起小手指着防盗门。
    大家都明白，这个活泼的宝宝又想下楼看蝴蝶了。
    “走！”
    陈汉升想和闺女增加感情：“我带她下楼溜达一圈。”
    “别去了。”
    吕玉清没有答应：“一会吃饭了，吃完饭我们一起带着她下楼晒太阳，另外你过来，我和你爸有事也要问你。”
    这里的“你爸”自然是萧宏伟了。
    来到客厅以后，沙发上只有三个长辈，其他人都没过过来偷听，丈母娘吕玉清严肃地问道：“孙教授带着身份证去美国了，小鱼儿为什么还不回来呢？”
    其实说起这一点，陈汉升也在纳闷。
    他和驻美领事馆的工作人员早就说好了，一旦萧容鱼去补办签证就立刻通知自己，结果半个多月过来了，小鱼儿并没有动静。
    “妈，我也不清楚。”
    陈汉升实话实说道：“您也没必要怀疑我，我自己都没搞清楚状态。”
    “这次我们还真没怀疑你。”
    萧宏伟紧蹙着两道剑眉：“小鱼儿开始给出的理由，她说办理证件需要等待，现在又说她和孙教授在美国有些律所公务要处理，等到处理完了就回来……”
    “可是！”
    吕玉清接过话题说道：“在美国处理公务，其实也就相当于继续照顾陈子佩了啊，区别就相当于之前是被你强迫的，现在变成了自愿，我们就想问问，小鱼儿和陈子佩的感情到底如何了。”
    听到吕玉清这样说，陈汉升心头那层疑惑隐隐约约被捅破了，原来小鱼儿以“处理公务”为理由主动留下来了，这么说的话，其实她并没有真正想离开？
    “问你话呢。”
    老萧敲了敲桌子。
    “哦……”
    陈汉升暂时压下心里的思绪，想了想说道：“她们现在亲如母女，已经谁也分不开谁了。”
    “我们就知道……”
    老萧和吕玉清都没有吃惊，看看沈幼楚和陈子衿现在的状态就知道了，“调换宝宝”这个操作，还是逐渐达到了陈汉升期待的结果。
    “既然这样的话。”
    吕玉清幽幽地说道：“你明后天去美国把小鱼儿和陈子佩接回来吧，继续隔离也没什么意义了。”
    如果小鱼儿愿意为陈子佩留下，那说明她是真的放不下小小憨包了，不过陈汉升还是很谨慎，因为他没有接到朱赛雯的汇报，这意味着陈子佩没有叫“妈妈”。
    “一定要叫了妈妈以后，才能回来！”
    陈汉升打定这个主意不会改变的，所以笑着回道：“爸，现在的局势不是我控制了，主动权在小鱼儿自己手里，你们得去劝她呀。”
    这句话明显有搪塞的成分，不过老萧又找不到把柄，因为事实看起来的确如此，他只能瞪了一眼陈汉升：“你怎么一肚子坏水呢，和你爸真是一点都不像！”
    “嘿嘿~我可能是抱养的吧。”
    陈汉升浑不在意。
    “这倒不是。”
    老陈在旁边说道：“你是亲生的。”
    “嚯！”
    陈汉升心想老陈居然肯在大庭广众之下，义无反顾的支持我，真是有些罕见呐！
    “因为……”
    陈兆军耷拉着眼皮，淡淡地说道：“如果抱养的话，我和你妈何必要选你呢？”
    陈汉升：……
