# Chunk 0334

- 标题：第1062章、我愿意！
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3430640
- 结束字符：3447181
- 字符数：16541
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1062章、我愿意！

## 原文

第1062章、我愿意！
    室友魏蓉虽然察觉出来这些药片不太正常，不过她也没有打破砂锅问到底，自己和罗璇虽然相处的不错，不过更多是“孤立背景”下的抱团，真正感情并没有很深厚。
    另外，罗璇的脾气并不怎么好，如果被拒绝还是自己丢面子。
    就这样一夜无话，第二天早上才6点多，女生宿舍楼上上下下就有了动静，毕业典礼8点就开始了，所以得提前准备。
    罗璇的宿舍也是如此，六个女生依次起来刷牙洗漱，不过因为小团体的存在，宿舍氛围还是不正常。
    小团体的四个女生谈论着“天气、毕业典礼流程、父母谁会过来……”等等话题，罗璇和魏蓉很少开口，默默准备着自己的东西。
    大学宿舍闹矛盾太正常了，产生“小团体”也不罕见，当年金洋明就准备拉着杨世超一起孤立戴振友，只不过被陈汉升拦了下来。
    因为一旦有室友被孤立，表面上小团体好像“胜利”了，其实整个宿舍的关系都被破坏了。
    试想一下，假如小金孤立成功，他和老戴在宿舍那么点狭小的空间里，两人擦身而过都不打招呼，不仅当事人心里尴尬，连陈汉升这个外人都很不爽利，更别说凑在一起喝酒打牌了。
    陈汉升那么喜欢热闹，自然不会允许这种情况出现，事实上他的做法也非常正确，现在大家都毕业了，可是只要回想起602宿舍，每个人都非常的怀念。
    当然小师妹对这些也不怎么在意罢了，她只在意陈师兄。
    吃完早餐后，罗璇和魏蓉来到学校大礼堂，坐在自己班级的区域。
    礼堂里都是穿着学士服的毕业生，那些年轻的脸上充满着对毕业的兴奋，还有对未来的憧憬。
    上午八点毕业典礼准时召开，学校领导和学生代表轮番发言，不过罗璇精神有些不集中，经常反复察看手机，好像在等着电话或者信息。
    魏蓉发现她的异常，主动问道：“叔叔阿姨几点过来？”
    拍毕业照的时候，很多毕业生父母都会来参加，魏蓉以为罗璇在等父母。
    “什么？”
    罗璇愣了一下：“我也不知道，他们可能中午到吧。”
    “不是在等父母啊……”
    魏蓉恍然大悟，那就是应该等着传说中的“陈师兄”了。
    魏蓉挺好奇的，陈师兄想象中应该是个说话温柔、笑容灿烂、大概率还带着金边眼镜的文科男生，这样才能和罗璇的性格互补。
    没过多久，罗璇终于接到一个电话，魏蓉本来没打算偷听的，只不过两人位置紧挨着，再加上她也很感兴趣，所以隐约听到了一些对话内容。
    对面似乎是个女声，语气活泼，年纪应该不大。
    罗璇压低着声音，断断续续地说道：“阿岚……你哥过去接你了吗……我知道，要装作很惊喜的样子嘛……好了，那到时再聊……”
    罗璇没有说太多，不过挂了电话后她心情明显好了起来，魏蓉试探着问道：“同学要过来呀？”
    “不是。”
    罗璇摇摇头：“一个妹妹。”
    下面罗璇就比较积极参与毕业典礼的流程了，比如上台领毕业证，比如拔掉学士帽上的流苏……
    只是罗璇领证的时候，会计学院的院长笑容和蔼，居然对她多说了几句话，虽然只是最常见的鼓励和祝福，不过班级同学和宿舍室友还是感到很惊讶。
    罗璇又不是优秀毕业生，只是大四才转学过来，摆明混毕业证的，学校能够同意就说明她家关系很不简单。
    现在院长的举动再次验证了这个传闻，辅导员倒是很淡定，说明她早就心知肚明了。
    毕业典礼11点半左右结束，下面就是各个班级的拍照时间了，罗璇她们都汇聚在图书馆门口，家长们就在旁边等待。
    等到班集体拍完照，下面就是个人自由时间了，当年陈汉升毕业的时候，他有威信也有能力把全班同学捏合在一起，组织大家在建邺的各个景点留念。
    这毕竟还是少数，绝大部分的毕业生都是在“匆忙、喧嚣、迷茫”的感受下离开学校的，多年以后回想起来，几乎对那天没什么印象了。
    不过在排列队形的时候，有些眼尖的同学发现，几个校领导居然出现了，似乎正和家长们进行交流。
    沪城财大的谈校长是一名非常厉害的经济学专家、博导、享受政府特殊津贴，他在国内经济发展研究方面的声望，几乎持平孙壁妤教授在法律界的地位。
    现在他能够亲自接见，对方的身份肯定不简单。
    谈校长陪同的几个人里，有一对中年夫妻，男的魁梧健硕，女的皮肤很白，从着装上判断应该是小有成就的生意人；
    还有一个二十岁左右的小女生，垂肩的小短发，眼神古灵精怪，看起来聪明又活泼；
    不过这三个人话很少，谈校长更多和另一个年轻男人聊天。
    这个年轻男人穿着很随意，“短袖+短裤+平板鞋”看起来就和普通大学生差不多，不过他在全国闻名的经济学专家面前，神态潇洒自若，双手自信的背负身后，墨镜下的一张嘴时不时的笑着。
    “罗璇。”
    魏蓉打量一会那对中年夫妻，不太确定地问道：“那是你的父母吧，他们来过宿舍的。”
    罗璇没有回答，她注意力都在那个年轻男人的身上。
    周围同学听到了，他们先看了一眼罗璇，又继续瞅着那几个人。
    不过很快，小女生率先发现了罗璇，举起手蹦跳着挥舞，然后拉着那个年轻男人走过来。
    年轻男人似乎没打算掩藏身份，他手里拿着一束送给毕业生的向日葵，一边走一边取下墨镜，等到露出“庐山真面”的那一刻，图书馆门口的毕业生们突然集体发出“卧槽！！！”的惊呼声。
    因为这是果壳电子的董事长陈汉升啊，“果壳陈”在大学校园里的粉丝太多了。
    有些是“人物粉”，陈汉升两次创业，一起一落后又东山再起，改变了国内两大行业的格局，这些经历还是很有激励意义的。
    有些是纯粹的“壳粉”，当年诺基亚和摩托罗拉手机还是6000元以上的奢侈品时，正是果壳把手机把价格打了下来，而且果壳快播、果壳社区、果壳云等这些软件很能抓住当代年轻人的精神需求，几乎人手一个果壳帐号。
    还有些就是“爱国粉”了，陈汉升在韩国的经历让很多人路转粉。
    最后，还有一部分就是“颜粉”了，这是最不可理喻的粉丝，就连陈汉升知道还有这么个群体以后，他本人都愣了很久，甚至还建个QQ小号混进群里，没事就听听粉丝们吹嘘自己的容颜。
    所以陈汉升出现以后，大家都忘记了还在拍毕业照，下意识的全部涌上来，或者激动的打电话给朋友，表示自己见到偶像了。
    陈汉升也没什么架子，笑吟吟的打着招呼，包括回答各种乱七八糟的问题。
    “陈董，您来我们学校做什么？”
    有人大声喊道。
    “我一个朋友毕业了。”
    陈汉升回答道：“带着妹妹过来庆祝一下。”
    “噢~”
    大家恍然大悟，原来短发小女生是陈董的妹妹。
    “那您朋友是谁啊，哪个班级的？”
    又有人对这个问题感兴趣。
    “喏。”
    陈汉升冲着罗璇努努嘴，在众目睽睽之下，他笑嘻嘻的把花束递过去：“小师妹，毕业快乐啊。”
    “……谢谢陈师兄。”
    虽然罗璇早知道陈汉升会出现，可是她依然很感动，嘴角动了动似乎想说些什么，不过最后还是凝成了一句“谢谢”。
    大学生都是很八卦的，他们看到这一幕，立刻打听起陈汉升和罗璇之间关系。
    “陈董。”
    马上就有同学问道：“我是铁杆壳粉，您在第一代手机发布会上就承认已经有女朋友了，就是这位美女吗？”
    陈汉升早就预料到这个问题了，打个哈哈说道：“罗璇和我是港城老乡，高中还是同一所学校的，彼此父母也都认识的，我今天正好有空，就和妹妹过来参加她的毕业典礼。”
    陈汉升没有正面回答问题，不过在听者的耳朵里，这就是一种变相的否认。
    罗璇自然也听出来了，原来还笑吟吟的俏脸突然冷了下来。
    “璇嫂子~”
    这时，陈岚的作用就体现出来了，她挽住罗璇的手臂，亲热的小声叫唤。
    “你平时嗓门不是很大吗？”
    罗璇冷冷地说道：“为什么这个时候又不舍得开口了。”
    “嘻嘻~”
    陈岚也不反驳，只是用脸蛋蹭着罗璇的肩膀，这声“璇嫂子”要是给别人听到，哥哥又要陷入绯闻旋涡里了。
    “你和你哥一样厚脸皮！”
    罗璇推了几下没推动，也只能任由陈岚撒娇卖萌了，另一边陈汉升还在回答同学们的问题，画风很有他的个人风格。
    “陈董，三代手机什么时候上市啊？”
    “大概在8月中下旬。”
    ……
    “陈董，并蒂莲花主题到底代表着什么呢？”
    “先保密，说出去以后你们不买了怎么办。”
    ……
    “陈董，毕业后回老家发展怎么样啊，我老家黄冈的，您去过吗？”
    “很抱歉没有去过，但是我高中刷过你们那里的题，回家发展也是一种很好的选择。”
    ……
    “陈董，你已经有这么多钱了，是不是每天都很快乐啊。”
    “同学，你这个思想不对啊，有钱是买不到快乐的，但是很有钱的话，别人会想办法让你快乐的。”
    ……
    不得不说陈汉升这样的性格，很容易和这些学弟学妹打成一片的，以至于最后辅导员都在催促着赶紧拍毕业照，大家才不舍的回到原位上。
    陈汉升也继续和财大校长闲聊，不过罗璇班级同学看她的眼神就不一样了，虽然早就猜到罗璇家里有钱，也很有关系，没想到她居然和大名鼎鼎的“果壳陈”认识。
    室友就更不用说了，她们很清楚陈汉升就是那位“陈师兄”。
    不过这是现实世界，小团体的四个女生并不会像网络小说里那样，产生一种“早知道应该跪舔罗璇”的卑微想法，那样太幼稚了，不是一个成年大学生该有的思维逻辑。
    当然酸溜溜的感觉自然避免不了，虽然在大学里好像“赢了”罗璇和魏蓉，不过走上社会后，这些东西也不是什么值得夸耀的成绩啊。
    相反魏蓉在沪城本地有房有户口，罗璇更不用说，她大概一生都不用为金钱发愁，再回想起宿舍那点小肚鸡肠的胜利，真是有些可笑了。
    除了小团体以外，其实魏蓉心里也有小九九，她把简历投了果壳电子在沪城的分厂，只是个人资历还有缺陷，按照正常流程几乎不可能被录取。
    不过机缘巧合的是，罗璇的“陈师兄”就是果壳电子的老板，自己和罗璇也算是“孤立背景下”的战友了，不知道她能不能帮忙说些好话，增大自己进入果壳电子的机会。
    “罗璇。”
    魏蓉很清楚罗璇的脾气，所以也没有拐弯抹角：“你能不能问一下陈董，我有没有希望进入果壳电子啊。”
    罗璇很少过问陈汉升生意上的事情，也就是三代机的主题太过敏感，所以她才要争一下。
    不过魏蓉的语言表情都很真挚，罗璇想起来在这一年的时间里，当其他室友都很冷漠的时候，就是这个沪城本地女孩吃饭时会叫一声自己。
    “我去问一问吧。”
    罗璇还是答应下来：“但是不一定能够成功的。”
    “没事。”
    魏蓉耸耸肩膀：“如果进不去果壳电子，那我以后就想办法嫁一个果壳工程师，谁让我那么喜欢果壳的Logo呢。”
    班级毕业照拍完后，罗璇走向父母和陈汉升身边，魏蓉在背后注视着她的背影，默默叹了口气。
    可能除了极少一部分以外，大学室友感情还是比较平淡的，毕业后的前两年，逢年过节可能还会联系一下，以后就是逐渐杳无音讯了。
    “也不知道罗璇和陈董到底是什么关系。”
    罗璇对陈师兄的痴念，魏蓉是全部看在眼里的。
    ……
    中午的时候，谈校长邀请陈汉升去教师食堂“点评”一下口味，陈汉升也很给面子的没有拒绝。
    罗璇一家自然也是同行，一路上时不时有些闻讯赶来的壳粉，他们手里拿个本子居然想让陈汉升签名。
    陈汉升除了一个“阅”字写得最好看，其他压根拿不出手，不过他也有办法，大方的把“签名”换成了“合照”，壳粉们更加高兴了。
    吃饭的时候，谈教授和其他校领导聊着今年的经济形势，高校老师的理论水平很高，不过陈汉升实操经验更强，双方倒是讨论的很火热。
    罗海平和黄小霞都是不怎么插嘴的，尽管他们也有千万的资产，不过涉及“公司上市、行业震荡、金融风暴”这些字眼，老罗也是一头懵。
    罗璇虽然似懂非懂，不过她就喜欢陈师兄吹牛时的豪迈作派，有时候饭都不吃了，就这样痴痴呆呆的瞅着陈汉升。
    “罗璇毕业后不能留在国内，她对陈汉升还是贼心不死。”
    黄小霞注意到这一幕，忧心忡忡的和丈夫说道：“不然迟早倒贴给陈汉升了，我想送她去国外读会计研究生，你觉得如何？”
    “我觉得并不怎么样。”
    罗海平想了想说道：“先不谈罗璇答不答应，如果她读完研究生以后，还是这样缠着陈汉升，你继续送她读博士吗？”
    “……反正我不管。”
    黄小霞斩钉截铁地说道：“陈汉升孩子都两个了，我不能看着罗璇踏入泥淖，以后的事情以后再谈，先撑过这三年再说，如果她不答应，我就死给她看！”
    “你干嘛老是这样啊。”
    罗海平不满地说道：“罗璇坏脾气就是跟你学的，动不动就钻牛角尖。”
    “你好意思说我？”
    黄小霞也扯起了旧历史：“要不是你以前经常和我吵架，没有给罗璇一个温馨的家庭氛围，她会把陈汉升当成人生依靠吗……”
    这对还没有复婚的前任夫妻又吵了起来，只是动静有些大，以至于其他人都注意到了。
    陈汉升没有说话，罗璇皱起了细细的弯眉。
    谈老校长作为东道主，他虽然不知道两口子闹矛盾的原因，不过很有礼貌的找个话题岔开了。
    “陈董啊，你既然吃了这顿饭，我就要和你提点意见了。”
    谈校长半开玩笑半认真地说道：“果壳为什么不来我们学校校招呢，你们不能只盯着复旦交大这些985高校啊，财大的本科生看不上，可是我们还有研究生和博士呢。”
    “还有这回事吗？”
    陈汉升说道：“校招计划我一般不怎么过问的，回去后了解一下情况，争取明年过来招揽一些人才。”
    这个是实话，陈汉升哪里有空管这些琐事，其实在高管成员中，也就果壳网络的董事长黄立谦对这方面比较积极。
    老黄是复旦博士毕业，大概是因为“出身原因”，对于那些投递简历的工程师，老黄非常看重他们的学历。
    网络部流传着很多这样的段子，比如中科大有个优秀博士，他发表过N篇SCI一作论文，黄立谦知道后，亲自带着合同去堵门邀请。
    结果人家还不乐意，表示果壳电子目前没有适合他的研究项目，而且阿里那边也开出了高薪聘请。
    黄立谦当即承诺，同学你喜欢什么样的项目，我们立刻上马这个项目，喜滋滋的把这个宝贝请回来以后，老黄还在董事会上面邀功。
    还有一个通信专业的复旦硕士，据说他研究生初试成绩是牛逼哄哄的442分，黄立谦特意和这个小师弟碰了一面，当晚就开出了一份毕业后来果壳就职的培养合同。
    至于有本事的留学人才，黄立谦更是不遗余力的挖掘，久而久之果壳就成了一个吸引凤凰的梧桐枝。
    在网上还得到一个戏称叫“桃厂”，大概因为果壳Logo中的“（心）”衍生出来的，同时获得类似绰号的，还有腾讯的“鹅厂”，华为的“菊厂”……
    陈汉升把中科大博士和复旦硕士这两个段子讲给大家听了以后，桌上的人都是哈哈大笑，罗璇也把室友魏蓉的请求讲了出来，陈汉升直接说道：“没问题，让她去找沪城分厂的人事吧。”
    果壳连高薪工程师都养得起，多培养一个财会人员还不是小Case。
    因为“放不下但是又接受不了”的心思，陈汉升对小师妹始终有些愧疚，所以只要不是“生孩子”这种要求，他一般都会满足的。
    吃完饭以后，校领导全部告辞离开，这个时候罗璇才问道：“罗海平，你们刚才为什么吵架，如果不能好好过下去，干脆别复婚了。”
    “你这丫头怎么说话呢？”
    老罗没吱声，黄小霞率先开口了：“我和你爸已经决定了，打算送你出国读研，深造一下会计知识……”
    陈汉升听到“出国读研”这个字眼时，眼皮不易察觉的跳了跳。
    黄姨的心思很好猜，无非是用距离继续间隔自己和罗璇，不过这个安排对陈汉升挺友好的，罗璇出去读书两三年，再回来时陈子衿和陈子佩都长大了，他也就有多余精力处理和小师妹的关系。
    “我不去！”
    不过，罗璇毫不犹豫的拒绝了。
    “你必须去！”
    黄小霞也很硬气。
    母女之间瞬间剑拔弩张起来，陈汉升知道自己这个时候不能开口，他现在不管支持谁都不合适，所以干脆装哑巴了。
    “反正还有老罗。”
    陈汉升心里这样想着。
    不过罗海平也是狡猾，他虽然看起来浓眉大眼的，实际上见过大风大浪的人，又怎么可能真的憨厚，他转手就把陈汉升拉下水了。
    “汉升啊。”
    罗海平一脸严肃地问道：“我们两口子正为这事正烦恼呢，你觉得罗璇应不应该出国？”
    “我靠！”
    陈汉升心想老罗你良心大大的坏掉了啊，我的身份适合表态吗？
    支持罗璇出去，小师妹以为自己嫌弃她了，肯定会难过伤心；
    不支持罗璇出去，那就是和黄姨唱反调，而且也不符合自己的“利益”。
    “对啊。”
    黄小霞也是反应过来了，连忙问道：“汉升，你也来评评理。”
    “我啊……”
    陈汉升噎了一下，他悄摸瞅了眼罗璇。
    罗璇肯定是不想离开的，她就等着毕业后去找陈汉升呢。
    不过她现在也想听听陈师兄的答案，眼神充满期待。
    “啧啧……”
    陈岚也觉得这个问题很难回答，她尴尬的都想回学校做实验了。
    “嗯~”
    不过陈汉升很冷静，沉吟着说道：“读研我是支持的，毕竟多学点知识，总归没有坏处……”
    这句话没说完，他立刻察觉到身边罗璇的呼吸突然沉重起来，黄小霞紧绷的脸色略微放松，如果陈汉升支持的话，这件事十有八九能够成功。
    “不过呢……”
    陈汉升突然一个转折：“我觉得也没必要去国外读研，其实建邺也有很多会计专业很好的学校啊，我有个秘书就是审计学院毕业的，实在不行的话，还可以去母校建邺财大……”
    “嘿嘿~”
    陈岚差点没忍住笑出声。
    这个回答多损啦，因为黄小霞让罗璇读研是假，避开陈汉升才是真，结果陈汉升故意假装不知道，甚至提议回建议读研。
    这样既“支持”了黄小霞，也没有得罪罗璇，罗璇也马上说道：“去建邺读研，这个我同意。”
    “我不同意！”
    黄小霞哪里能答应，还用眼神示意老罗出声帮腔。
    罗海平摇摇头，现在这种情况不适合继续硬碰硬了，那样只会激发罗璇的逆反心理，必须找到一个合适的切入口才能交流。
    ……
    虽然“读研”这个问题没有谈妥，但是并不影响下午罗璇和陈岚在学校里各个景点拍照，沪城财大作为百年老校，虽然面积不大，值得纪念的地方真是不少。
    在春晖湖附近拍完照，罗璇坐在石头上稍作休息，陈岚精力充沛，自己拿着单反相机到处“咔擦，咔擦”的取景。
    陈汉升也比较忙，经常有下属打来电话，商量着一些工作情况。
    黄小霞依然想着如何劝导这个固执的女儿，老罗左右打量一下，他觉得这个时机不错，慢悠悠的走到罗璇身边坐下。
    “咳！”
    罗海平咳嗽一声。
    “怎么？”
    罗璇转过头：“有话和我谈？”
    “是。”
    老罗微微颔首。
    “切~”
    罗璇嗤笑一声说道：“你是不是也想劝我出国读研呀，还想说陈师兄不是个好男人，可是罗海平你别忘了，你自己在外面养过小三的，而且性质更恶劣，陈师兄至少没有结婚，不算婚内出轨。”
    罗海平叹一口气，也就是亲生女儿敢这样说，换成别人他早就一拳打过去了。
    “我没想劝你出国读研，老实说我也不是很同意这个做法。”
    老罗平静地说道：“另外，也正因为我不是个好男人，所以特别的理解陈汉升。”
    “什么意思？”
    提到了陈师兄，罗璇果然有了兴趣。
    “首先要说明一点，汉升对你肯定有感情的，不然他那么忙，哪里会抽出一天时间专门庆祝你毕业。”
    罗海平也是个老江湖了，同时很了解自己的女儿，话题切入的很流畅。
    “陈师兄肯定对我有感情啊，如果不是沈幼楚和萧容鱼，我和陈师兄都要结婚了。”
    罗璇昂着头，同样自信地说道。
    “那你知道原因吗？”
    罗海平紧接着问道：“为什么会被她们抢走陈汉升？”
    “因为她们比我漂亮一点。”
    罗璇不假思索地回道。
    “我觉得不是这个原因，相貌是各花入各眼的。”
    罗海平自然不会承认女儿比其他人差，他缓缓地说道：“真正的原因还是你不够了解陈汉升，虽然你们认识将近七年了，但是你能猜到他心中所想吗？”
    “我……”
    罗璇顿了一下，嘴硬地说道：“我当然能猜到了。”
    “那你知道吗，其实陈汉升也是希望你离开的。”
    罗海平目光炯炯地说道：“至少两年内他是这样希望的。”
    “胡说！”
    罗璇根本不相信，陈师兄刚才还想把自己留在建邺。
    “哼！”
    老罗冷笑一声：“他那样回答只是不希望你难过，其实内心并不是这样想的，所以我才说你不够了解陈汉升。”
    “你想挑拨离间？”
    罗璇很不高兴。
    “并非如此。”
    老罗风淡云轻地说道：“我只是教会你，如何更好的了解陈汉升，你曾经说过沈幼楚和萧容鱼正在闹不和，所以陈汉升的感情生活比较糟糕，而且他的两个孩子都还小……”
    罗海平一边说，一边观察罗璇的表情，适时调整着语气：“在这种混乱时刻，他怎么可能希望你再去建邺掺和呢，我估计他甚至都不敢和你亲近，因为留下把柄后，担心你会去捣乱……”
    老罗说了很多，罗璇神情也从开始的不屑，逐渐沉默下来。
    “……男人更了解男人，在这一点方面，爸爸可以打包票的。”
    罗海平感觉差不多了，拍了拍女儿的肩膀：“你要是还不信的话，可以亲自问问陈汉升。”
    说完以后，老罗站起身回到黄小霞身边，前妻疑惑地问道：“你和闺女说了什么，两人聊了半个多小时。”
    “根据你的指示，劝着她出去读研啊。”
    老罗叹了口气说道：“就是方式有些残忍。”
    “方式不重要。”
    黄小霞追问道：“罗璇答应没有？”
    “还不知道。”
    罗海平摇了摇头，他明白这就是治标不治本，为了阻止这段孽缘，黄小霞先把罗璇带去了韩国，又带来了沪城，现在又要送到其他地方。
    可是，只要罗璇一天不改变主意，其实都只是徒劳的，不过她这样固执的性格，哪里会轻易改变思想呢？
    ……
    “璇嫂子，你在想什么？”
    陈岚把沪城财大溜达了一圈，回来后发现哥哥还在打着电话，嫂子在发呆，连叫两声她才反应过来。
    “没什么。”
    罗璇轻呼一口气，看了一眼陈汉升的方向：“照片也拍的差不多了，我带你去市里逛逛吧。”
    “好呀！”
    陈岚喜滋滋的答应了，璇嫂子估计要买礼物了，奖励自己的通风报信。
    陈岚赶紧催着陈汉升结束通话，陈汉升是无所谓的，他今天本就计划陪着罗璇的，去哪里都可以。
    “我先回宿舍换件衣服。”
    罗璇对父母说道：“你们回去吧，晚上我和陈师兄在外面吃饭。”
    因为陈岚的存在，黄小霞并不担心陈汉升和罗璇单独做些什么，只是陈岚也想跟着回宿舍的时候，直接被罗璇拒绝了。
    “我又不是男的，为什么不让我过去。”
    陈岚闷闷不乐的抱怨道。
    罗璇当然不让陈岚跟着了，因为她有秘密事情要做，回到宿舍以后，趁着其他室友都没有回来，罗璇从盒子里倒出那些蓝色药丸，“喀嚓，喀嚓”一点点磨碎了又装回袋子里。
    “本来还有些犹豫的……”
    罗璇看着这些蓝色粉末，自言自语地说道：“一会我问陈师兄，如果他想让我留在建邺，那就不下药睡觉；如果像罗海平说的那样，陈师兄希望我暂时先离开，那就下药睡觉……”
    “总之，今晚一定要睡觉的！”
    罗璇打开衣橱，挑了一套黑色的蕾丝边内衣，这也是她特意购买的。
    ……
    沪城的购物商场基本都集中在淮海路、徐家汇、建邺路这些地方，陈汉升也没有开车，只是戴着墨镜鸭舌帽，悠哉的跟在罗璇和陈岚身后。
    每当她们去试衣服，陈汉升就找个犄角旮旯，掏出手机刷会新闻，或者继续和下属讨论工作。
    在世贸大厦一家女士衣帽店里，罗璇耐心的替陈岚挑选衣服，其实罗璇的性格并不稳重，但是她在陈岚面前，总是会努力表现出嫂子的模样。
    “阿岚。”
    罗璇挑出一件裙子递过去，嘴里却说着另外一件事：“你们今晚别回去了吧。”
    “行啊。”
    陈岚不以为意：“我还没住过你在沪城的房子呢。”
    “也不回家住。”
    罗璇淡淡地说道：“住酒店。”
    “为啥？”
    陈岚有些没反应过来，罗璇又补充了一句：“我打算和你哥睡一个房间，你自己睡另一个房间。”
    “什么？！！！”
    陈岚还以为听错了，“吧唧吧唧”的眨着眼睛。
    “怎么？”
    罗璇捏了捏陈岚的脸蛋：“你都这么大了，一个人睡觉害怕吗？”
    “不是……”
    陈岚愣了一会，结结巴巴地说道：“你们，你们要那个呀？”
    现在网络信息这么发达，就算没谈过恋爱，陈岚也能从女频小黄书了解到很多信息。
    “是啊。”
    罗璇坦然的承认：“所以你得识相点，别妨碍我睡了你哥。”
    “这我肯定识相，反正你也是乘风破浪的嫂子，在我的心里，你和幼楚嫂子小鱼儿嫂子一模一样的。”
    陈岚拍完了马屁，又有些疑惑：“可是璇嫂子，我哥知道这件事吗？”
    “他不知道。”
    罗璇看了看陈岚，又看了看手里精致的裙子，意味深长地说道：“所以，你可能还得配合一下。”
    “这……”
    陈岚面露为难之色：“那可是我的挚爱亲朋，手足哥哥呀……”
    “再加个LV小挎包。”
    罗璇出声打断。
    “好的！”
    陈岚二话不说答应了：“璇嫂子你想怎么睡我哥，我保证全力配合哈！”
    ……
    陈汉升大概也没想到，原来在妹妹心里，自己的贞操=一件裙子+一个包包，亏他还特意电话预定了外滩附近的一家高档餐厅。
    吃饭的时候，罗璇再次提议今晚别回去了，陈汉升还没来得及说话，陈岚就大叫着答应了，还表示自己想住酒店，不想住到璇嫂子家里。
    陈汉升看了看时间，明天再回建邺也是可以的，再加上他对黄姨也有些发怵，酒店真是个不错的选择。
    因为陈岚的配合，陈汉升目前都没有察觉到有什么异样。
    吃完饭以后差不多8点半，三个人又沿着外滩散步，最后在江边一家露天清吧坐了下来。
    黄浦江横卧眼前，暗黑的江面水声汩汩，东方明珠隔岸相望，道路两边很有年代感的小洋楼，很容易能把人带回十里洋场那个年代。
    “沪城真是个好地方。”
    陈汉升赞叹道：“果壳网络上市以后，我也要在陆家嘴弄个接待中心，这样公司才更有逼格。”
    “景色是很不错。”
    罗璇瞟了一眼陈岚：“阿岚，你怎么不去拍几张照片呢？”
    “额……”
    陈岚怔了一下，马上说道：“我差点忘记了，现在就去。”
    这个举动就很明显了，所以陈岚离开后，陈汉升问道：“你把陈岚支开，是不是有什么话要和我说？”
    “没有话说，我们就不能单独呆一会吗？”
    罗璇反问道。
    “当然可以的。”
    陈汉升笑了笑不再多问。
    罗璇也没有再说话，江堤上游人如织，环境非常热闹，不过愈发显衬出两人之间的安宁。
    在这种若明若暗的光线下，罗璇的肌肤好像泛着珍珠似的白皙光泽，晚风时不时撩起她鬓角的发丝，有几缕覆在脸上，罗璇也只是轻轻捋下来。
    那双颇具攻击性的眼神，现在也温柔了很多。
    其实，不偏执的小师妹也很迷人。
    “陈师兄。”
    也不知道过了多久，罗璇终于开口了：“你觉得……我了解你吗？”
    “了解我？”
    陈汉升这种人，他遇到问题下意识就会在脑袋里琢磨一下，思考对方这样发问的意图。
    罗璇也是知道他这个习惯的，所以催促着说道：“不要多想，我要听你心中最真实的答案。”
    “这个嘛……”
    陈汉升还是顿了一下，其实要说对自己的了解，小师妹是远远排不上号的。
    因为陈汉升的处世哲学很复杂，随机应变能力超强，并且深谙人心，很多事情他处理起来甚至有些恰到好处的“艺术感”。
    罗璇更像“大力出奇迹”，她只管大力的操作，至于成不成功，那就交给奇迹了。
    不过要是实话实说，罗璇可能又会不高兴，陈汉升就投机取巧地回道：“不管你能不能了解我，但是我非常了解你，根据‘力的作用是相互的’这个牛逼定律，由此可以反证，你也是了解我的……”
    “我知道了。”
    罗璇点了点头，虽然陈汉升在套娃，但是她依然听懂了潜台词。
    陈师兄的意思，其实自己并不了解他。
    “和罗海平的判断一模一样。”
    罗璇有些难过，原来这么多年了，自己一直都不清楚陈师兄心中所想，所以才会输给萧容鱼和沈幼楚吗？
    “这个又没有什么。”
    陈汉升看出罗璇的失落，安慰道：“你要是像心理医生那样，能够窥探别人的内心，那样我才害怕呢。”
    “我对别人的内心又不感兴趣。”
    罗璇低声说道。
    “什么？”
    江风鼓鼓喧嚣，陈汉升没听清楚。
    “没有。”
    罗璇摇了摇头：“我说，陈师兄要是真了解我，那应该能猜到我下午答应了罗海平，准备去读研了。”
    小师妹这是在试探，她担心直接发问，陈汉升不说实话。
    所以问完以后，罗璇就紧紧盯着陈汉升，注意他脸上轻微的细节变化。
    “你答应出去读研？”
    这次陈汉升真的惊到了，其实他心里一直有个顾虑，当“修罗场”解决以后，如何阻止罗璇打破这好不容易得来的局面。
    现在乍听到罗璇要出去读研，陈汉升眉头下意识就是一松。
    不过他的反应也很迅速，马上就开始劝道：“哎呀，你为什么要答应呢，会计研究生很累的，整天和数字打交道。”
    “……也许吧。”
    罗璇失落的低下头。
    陈汉升那个“松开眉心”的动作，还是被罗璇捕捉到了，她这才明白一切都像父亲说的那样。
    原来，自己真的不了解陈师兄。
    原来，陈师兄也的确希望自己出去读两年研究生。
    “要不……我明天和罗叔黄姨谈一谈？”
    这是陈汉升的心里话，虽然罗璇出去读研对他的处境比较安全，不过小师妹明显不情愿，那又是何必呢。
    至于以后的事情，最多也还是自己想办法背下来吧。
    “陈师兄，你真的愿意我留下来吗？”
    罗璇眼神一亮。
    “我……”
    陈汉升苦笑一声，点了点头。
    “好。”
    罗璇凝视陈汉升许久，端起自己的奶茶喝了一口，然后说道：“陈师兄，我这杯喝完了，你能不能再去店里帮我买一杯呀？”
    “可以。”
    陈汉升满足了小师妹的请求，大摇大摆走进店里。
    确定陈汉升排队以后，罗璇突然从兜里掏出那一袋药粉。
    ……
    没过多久，陈汉升拿着奶茶重新回到座位，罗璇又聊起了高中时的那些回忆，陈汉升也兴致勃勃的谈着，口渴了就喝两口柠檬茶。
    “怎么回事？”
    陈汉升感觉有些不对劲，和刚才相比的话，口感似乎要苦了一点。
    “怎么了？”
    罗璇镇定的问道。
    “有些苦。”
    陈汉升又喝了两口说道。
    “可能是柠檬泡久的原因。”
    罗璇平静的建议道：“要不要再去买一杯？”
    “懒得去。”
    陈汉升撇撇嘴说道：“排队时间太久了，这里的生意都快赶上新街口那家奶茶分店了。”
    陈汉升完全想不到罗璇会在柠檬茶里下药，10点左右的时候陈岚也回来了，她今天走了很多路，吵着要陈汉升帮忙捏腿。
    “捏个屁啊。”
    陈汉升站起来说道：“找个酒店洗个澡就好了。”
    外滩附近有很多五星级酒店，订好房间在上行的电梯里，陈汉升咂咂嘴问道：“今晚的食物是不是太咸了，我刚才都喝光一杯茶了，怎么还有些口渴呢？”
    “应该是，我也觉得有些咸。”
    罗璇回了一句。
    到了其中一个房间门口，陈岚拿着房卡就进去了，关门时歪着头说道：“哥，璇嫂子，晚安哟~”
    “等一等啊。”
    陈汉升问着罗璇：“你不进去吗？”
    “今晚陈岚一个人睡，我和你睡。”
    罗璇平静而肯定地说道。
    “这……”
    陈汉升愣了一下，其实他和罗璇之间肯定有这一步的，但是现在真的不合适，修罗场都没有完全结束，两个闺女还很小，罗璇再掺和进来的话，以她的性格很可能会出乱子。
    因此，陈汉升还定了个规矩——在小姐妹俩长大以前，不能让罗璇得到自己。
    “那个……我今天有点累了。”
    于是，陈汉升清了清嗓子：“你还是和阿岚一起休息吧。”
    “不行！”
    罗璇利索的拒绝了，拽着陈汉升走到另一个房间，还“嘭”的一声关起了房门。
    这下封闭空间里只有两个人了，酒店朝向倒是很不错，透明的落地窗正对着东方明珠，放眼望去就能俯视沪城最繁华的市区。
    不过也不知道怎么回事，面对这个景致，陈汉升居然莫名其妙想象罗璇趴在这块落地窗上面的画面。
    “妈的，AV看多了吧。”
    陈汉升心里骂了一句，拿起矿泉水准备饮用。
    一是他嘴巴真的很干，二是想借机思考一下如何应对。
    “陈师兄。”
    罗璇伸手拦住了：“你别喝这个。”
    “那我喝什么？”
    陈汉升纳闷地说道。
    “喝我！”
    罗璇说完，突然踮起脚尖凑了上去，用红唇堵住了陈汉升的嘴巴。
    这两人不是第一次接吻，以前在财大的时候，陈汉升就带着罗璇钻过小树林。
    就这样越吻越深，房间空气里很快充斥着一种旖旎的气息，也不知道过了多久，陈汉升突然“呼”的坐了起来。
    这个时候罗璇的衣衫外套已经半脱半解，肩膀上两条黑色蕾丝窄带，在皓白如雪的肌肤衬托下非常诱人。
    她也在微微喘着气，同时奇怪陈汉升为什么停下来了。
    陈汉太了解罗璇了，除非小师妹能够改变霸道偏执的性格，不然今晚真要发生点什么，罗璇说不定会提出更过分的要求。
    “那个……我已经满足了。”
    陈汉升用开玩笑的语气说道：“还是再去开个房间吧。”
    “陈师兄，你怎么可能满足。”
    罗璇跪坐起来，默默的看着陈汉升：“我给柠檬茶里下了药，特意在正规药店里买的万艾可，网上的俗称叫伟哥，这才是你口渴的原因。”
    “啥？”
    陈汉升愣了半晌，无语地说道：“罗璇你要干嘛啊，我知道自己身体很诱人，但是你也不能用这种办法啊，再说这又不是奇淫合欢散，非要男女睡觉才能解毒的，老子忍忍也就过去了。”
    “你为什么要忍啊？”
    罗璇脾气又上来了，她“唰”的一下扯掉外套，浑身上下只穿着一套黑色内衣，倔强地说道：“我不好看吗？”
    “不是这个原因。”
    陈汉升撇过头，他感觉自己有些按捺不住了。
    “那是为什么？”
    罗璇想起下午父亲的话，轻声问道：“担心留下把柄后，我在沈幼楚和萧容鱼面前捣乱？”
    “没有。”
    陈汉升违心地回道。
    “那就和我睡！”
    罗璇“威胁”道：“反正我们已经这样了，就算你不睡，我照样可以捣乱。”
    “他妈的……”
    陈汉升目光跳动，向来都是他威胁别人，哪有别人威胁自己的，尤其还是在“睡觉”这件事情上。
    不过他还是有顾虑，皱着眉头不搭理罗璇，不过房间里的燥热感并没有消除，陈汉升心里仍然一阵阵波涛翻滚。
    “陈师兄，你还知道吗？”
    许久以后，罗璇幽幽地说道：“中午你在那么多人面前给我递花的时候，我嘴上说‘谢谢’，其实心里说的是‘我愿意’。”
    “我愿意？”
    陈汉升瞬间明白这个意思，罗璇当成求婚仪式了，正好向日葵就是鲜花，在场的那些就是见证人。
    “哎~”
    陈汉升身体没软，但是心已经软了下来，他再次看向罗璇，小师妹眼眶红红的，但是那双冷调又有偏执感的眼神里，依然是一种“不达目的决不罢休”的倔强。
    “那就来吧。”
    陈汉升深深的叹了口气，往床上挺直的倒下去：“有什么后果我也认了，大不了再经历一次修罗场吧。”
    看到陈汉升“认命”了，罗璇露出一副得偿所愿的笑容，还夹杂着一些隐藏的心酸。
    “陈师兄，我能关灯吗？”
    不过罗璇到底还是少女，真到了这个时候，她内心还是很羞涩。
    “嗯……”
    陈汉升经验丰富：“我把大灯关掉吧，留一盏台灯。”
    他关掉大灯后，房间里骤然暗了下来。
    陈汉升喉咙里忍不住又重重滚动一下。
    罗璇狠狠一口咬在陈汉升脖子上。
    ……
    罗璇的毕业典礼是8号，陈汉升第二天9号中午回的建邺，不过回来后的一周时间里，他总是有些忐忑，生怕小师妹又搞出什么幺蛾子。
    不过让他吃惊的是，罗璇似乎并没有太多动作，那就更加不安了，这很像暴风雨前的安宁啊。
    6月16日的时候，陈汉升和果壳电子董事会成员正在产品研发中心，看着李小楷演示“果三”成品机。
    这是经过数次修改返工后的定版样式，它不仅配置上是国产机的天花板，而且样式也很漂亮，后盖也像陈汉升要求的那样，设计着一副并蒂莲花的中国风图案。
    莲花由一颗颗非常小的灯泡组成，因为实在太小了，所以连起来就好像根根金线，每当开机或者充电的时候，这朵花就会慢慢的亮起来，宛如池水沿着波纹蔓延上去，极具视觉效果。
    “叮铃铃~”
    突然，陈汉升手机响了起来，罗璇打过来的。
    陈汉升心里就是一慌，生怕罗璇开口就说站在沈幼楚公寓楼下，一定要自己答应什么条件。
    “喂。”
    陈汉升屏住呼吸，让自己语气尽量正常。
    “陈师兄，我和我爸妈在香港呢。”
    电话接通以后，罗璇脆生生地说道。
    “在香港啊。”
    陈汉升这才松了一口气，马上又奇怪地问道：“你们去香港做什么？”
    “挑一所学校啊。”
    罗璇笑着说道：“在香港读研的话，既满足了我妈的心愿，又不会离你太远，这是协商很久的结果呢。”
    “什么？”
    陈汉升都已经做好“第二次惨绝人寰修罗场”的最坏准备了，没想到罗璇居然选择去读研了。
    虽然是香港，可是总比在建邺安稳啊。
    研发中心的高管都被陈汉升反应吓了一跳，纷纷看向大老板，陈汉升摆了摆手示意他们继续，自己迈步到走廊打电话。
    “你是不是很吃惊？”
    罗璇说道：“更吃惊的是，我不打算学会计了，而是准备研究心理学。”
    “为了窥探我的内心吗？”
    陈汉升依稀记得，8号那天晚上的时候，自己好像提过“心理医生”。
    “对啊。”
    罗璇没有否认：“我觉得太不了解你了，也控制不住自己的脾气，所以才争不过沈幼楚和萧容鱼，打算学点本事再回建邺打败她们。”
    陈汉升知道这不是真正的理由，他犹豫了片刻，终于还是说道：“要不还是别去了，留在建邺吧，有什么锅都让我来背……”
    罗璇那边突然没了声音，她似乎在哭，又好像在笑，等到情绪稳定下来后，小师妹闷闷地说道：“我知道你现在不想我留下来，可是听到这样的挽留，我还是好高兴啊。”
    “傻子。”
    陈汉升揉了揉眼角：“这有什么高兴的。”
    “我已经满足了。”
    罗璇声音里果然有一种充实感：“陈师兄，一直以来我生怕你是我的白日梦，天亮以后你就会离开，其实你始终没有想过放下我，对不对？”
    “对。”
    陈汉升坚定的回应。
    “啪啪啪~”
    研发中心里面传来阵阵热烈掌声，估计是因为三代机的完美属性，同事们都在提前庆祝。
    不过陈汉升却一点都不关心，他只想和小师妹说会话。
    “陈师兄。”
    罗璇大概也听到了掌声，她猜到陈汉升应该有事，沉寂一会说道：“我去香港的时候，你能送我过去吗？”
    “我……”
    陈汉升原来想说“我当然可以”，后来又改变了主意。
    “我愿意啊！”
    陈汉升深情地说道。
    ……
