# Chunk 0335

- 标题：第1063章、日子，很快就要好起来了 / 第1064章、《青花瓷》
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3447181
- 结束字符：3458279
- 字符数：11098
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1063章、日子，很快就要好起来了
- 第1064章、《青花瓷》

## 原文

第1063章、日子，很快就要好起来了
    结束和罗璇的电话后，陈汉升站在走廊上怔怔入神，不断有技术工程师和下属高管从身边经过，他们礼貌的打着招呼，陈汉升机械式的回应。
    小师妹的爱就像一只刺猬，就连陈汉升也经常被扎到，心里时常觉得厌烦，可是当罗璇主动选择离开的时候，这才蓦然发现，那块经常被扎的地方早已结成一层老茧。
    如果没有了这些“刺”，反而有些空落落的不习惯。
    就这样平复了一会思绪，陈汉升才重新回到研发中心。
    研发中心每个人脸上都带着笑意，毕竟三代机性能和外观这么优秀，果壳极有可能凭借这款产品追赶诺基亚和摩托罗拉的国内市场份额，再不济总归能缩小差距。
    不过看到陈汉升神色平淡，眉宇间还有一股惆怅，大家也都不由自主的严肃起来。
    陈汉升是大Boss，他的情绪自然能影响群体氛围。
    察觉到同事们的微妙变化，陈汉升也没有解释，依然双手抱胸听着李小楷讲解“果3”的各项性能。
    “怎么回事？”
    孔御姐瞅了瞅聂小雨，眼神里都是不解。
    “不知道。”
    聂小雨摇摇头，她也不清楚怎么回事，不过根据这么多年对陈部长的了解，小秘书判断刚才的电话应该是某位女生打过来的。
    “幼楚还是小鱼儿呢，不过幼楚那么温柔，应该不会吵架，小鱼儿的话，美国那边还是半夜吧……”
    小秘书又开始走神了。
    “叮~”
    没过多久，陈汉升手机又来了条短信。
    声音不大，但是足够刺耳。
    因为研发中心里除了陈汉升以外，其他人手机都是调成静音的，就算有不得不处理的业务电话，也是捂着嘴巴匆匆走到外面解决。
    陈汉升低头看着短信，李小楷也是刻意放慢了讲解速度，他在等着大老板。
    短信是罗璇发来的，她说：“陈师兄，我突然想起来，以后去香港的话，我们之间又是异地了。”
    “嗒嗒嗒~”
    陈汉升旁若无人的回着短信。
    陈汉升：香港又不远，再说我工作原因也经常要去香港的。
    罗璇：哦。
    小师妹这个“哦”，代表了她心情还是很低落。
    陈汉升想了想，继续回着信息。
    陈汉升：异地固然有距离，但是感情没学过地理，不认识距离，所以不必担心。
    罗璇：我不担心我的感情，我担心你的会迷路。
    陈汉升：我有导航系统。
    罗璇：哼~我妈叫我了，你也继续忙吧。陈师兄，说不定我什么时候就回来了，而且是突然出现在沈幼楚或者萧容鱼的面前，那样你怕了吗？
    陈汉升：……
    不过这次发完信息后，陈汉升心情莫名好了很多，只要罗璇还继续说狠话，她就还是那个小师妹。
    大老板恢复正常后，最明显的反馈就是下属了，研发中心很快又活泼起来，一扫刚才的低沉。
    “发信息的应该也是某位女生，不过这次又是谁呢？”
    小秘书胡乱猜测着。
    销售部负责人崔志峰刚才一直没说话，现在大老板再次谈笑风生，他也凑趣地说道：“陈董，关于这款青花蓝的手机啊，我突然想起一个事。”
    果壳三代机一共有五种颜色，除了黑白经典款以外，还有亮粉、淡紫和青花蓝，目前来看青花款的最为独特。
    也许是青花蓝很符合中国人的审美观吧，它的整体色调清朗飘逸，透露出一种漫不经心的从容和儒雅，再加上手机背后那朵并蒂莲花，寥寥数笔就勾勒出中国风的韵味。
    好比江南的水墨山水，袅袅烟，蒙蒙雨，典雅而风流。
    “上周我和周杰伦公司商谈广告的拍摄计划。”
    崔志峰继续说道：“听说他今年的新专辑还是11月份发行，我当时就很好奇，提出能不能先让耳朵享受下。”
    果壳电子的形象代言人都是当红乐坛巨星，比如说周杰伦、比如说五月天、比如说林俊杰，当然这和陈汉升的喜好有很大关系，毕竟谁都知道陈董是周杰伦粉丝。
    所以在代言费方面，果壳也比较豪爽，也不会给代言人附加什么乱七八糟的潜规则，所以双方的关系非常融洽。
    “他们同意了吗？”
    陈汉升估计应该不会拒绝。
    “同意了。”
    崔志峰笑着说道：“所以我记得这张专辑里有一首歌就叫《青花瓷》，从曲调到歌词都非常符合这款手机的意境，好像是为了咱们专门创作似的……”
    老崔当成一个趣事进行回忆，不过陈汉升心里很诧异。
    “我操，《青花瓷》是2007年的吗？”
    “怎么印象里好像是2017年的歌曲啊？”
    “是不是经典歌曲都有这样的特异功能，明明传唱很多年了，但是不管什么时候听起来，永远都有一种不过时的新鲜感。”
    ……
    “老崔。”
    陈汉升思虑片刻，突然说道：“你和杰伦那边谈一谈，《青花瓷》这首歌能不能提前发布，我想配合着宣传三代手机，当然这样肯定会打乱别人的计划，所以补偿金是少不了的，这个也由你全权谈判。”
    “至于赔偿金范围嘛……”
    陈汉升沉吟半晌，竖起一根手指。
    这是1000万的意思了，研发中心里的高管发出一阵阵惊呼的声音。
    1000万对现在的果壳来说并不多，去年陈汉升就能花两个亿买私人飞机，今年果壳网络都要上市了，1000万完全是小意思。
    可是周杰伦三年的代言费也不过才1200万，这个价格都是透明的，而且他之前所有歌曲可以随意选用。
    如今为了一首没发行的新歌，花出去1000万值得吗？
    “额……”
    崔志峰自己也有些发愣，他只是顺嘴说一下，怎么大老板就冲动了呢？
    “小雨。”
    孔御姐也问着聂小雨：“你也是周杰伦的粉丝，了解过《青花瓷》吗？”
    “没有啊。”
    聂小雨摇着头：“不过从名字上判断，应该是类似于《东风破》和《菊花台》那样的中国风吧。”
    自从《东风破》以后，这两年中国风的歌曲突然多了起来，而且在青少年和大学生之间广为流行，这批人恰好也是新兴电子产品的消费主力。
    从这一点上讲，陈汉升的决策倒也没有错，用周杰伦的新歌《青花瓷》，宣传果壳电子的青花款新手机，效果一定很爆炸。
    “陈董，要不您还是听听那首歌再做决定吧。”
    就是崔志峰比较忐忑，这件事是他提出来的，万一出点纰漏什么的，虽然做决定的是大老板，但是背锅的一定是自己。
    “不用。”
    陈汉升咧嘴笑了笑：“我相信崔董的眼光。”
    在6月16号的内部管理层会议上，管理层决定了两件事：
    一是大家对“果3”的样品机非常满意，可以进入量产流程了；
    二是想办法促使周杰伦歌曲《青花瓷》提前发布，并且应用在“果3”的宣传vlog上。
    可以预见的是，从今天开始直到手机发布那天，果壳电子厂又将是一个个不眠夜。
    ……
    崔志峰的动作很快，三天后他就有了结果，急匆匆的来到陈汉升办公室汇报。
    “杰伦公司那边有了回应，同意把新专辑里的《青花瓷》率先发布，同时授权给我们使用，而且……”
    老崔顿了一下，继续说道：“而且他们没要赔偿金。”
    “为啥？”
    陈汉升问道。
    “他们说有两个原因。”
    崔志峰解释道：“首先《青花瓷》不是主打歌，没想到我们能够喜欢；其次这也相当于借着果壳三代手机，宣传了一下新专辑，认真算起来的话，差不多应该是互相抵消的。”
    陈汉升听了心里很舒服，这才是长期合作的态度。
    不过他做事向来不小气，想了想说道：“这是人家的客气话，他们不要，但是我们不能不给。还是1000万吧，除了《青花瓷》的使用权，顺便买下《我很忙》这张专辑的果壳云独家首播权。”
    “这样就差不多合理了。”
    崔志峰点了点头，不过他还有一个疑问：“陈董，您怎么知道周杰伦新专辑的名字叫《我很忙》？”
    “这个嘛……”
    陈汉升抬起头，一本正经地说道：“我有自己的信息渠道啊，当年要是不创立果壳电子，以我的才华和颜值就闯进娱乐圈了。”
    “嗬嗬~”
    老崔干笑两声，告辞离开了。
    陈汉升又默坐一会，然后轻呼一口气，哼着“天青色等烟雨，而我在等你，炊烟袅袅升起，隔江千万里……”的歌曲离开办公室。
    今天是6月19日，小小鱼儿的9个月生日，陈汉升自然是放下手里所有工作过去陪闺女。
    ……
    沈幼楚这边人数还真是不少，陈子衿的爷爷和外公都从港城过来了，再加上梓博伯伯和诗诗姨姨，还有翘课的姑姑陈岚，客厅里又显得比较拥挤。
    不过这应该是陈子衿在楼房里的最后一个生日，过两天就要搬到别墅里了。
    老陈他们坐在沙发上聊天，不过眼角余光始终搁在宝宝身上。
    陈岚陪着小小鱼儿坐在婴儿围栏里，九个月的陈子衿已经能够稳稳坐直身体了，她正在专注的玩着乐高积木，嘴里经常自言自语“喔~喔~喔~”的嘟囔着。
    口齿含混不清，大人们也不知道宝宝想表达的意思。
    不过陈岚很调皮，经常把玩具从陈子衿手里抢走，小小鱼儿这才抬头瞪着姑姑，伸出小胳膊想抢回玩具。
    每当这时，外婆吕玉清就心疼地说道：“阿岚，你把玩具还给她嘛，不然一会又要闹腾起来。”
    “偏不。”
    陈岚笑嘻嘻地说道：“以前我哥就是这样逗我的，非要把我惹哭了才高兴，现在我要报复他女儿。”
    “这丫头……”
    陈兆军和萧宏伟都没有当一回事，没过多久陈汉升就到了，他先和岳父岳母、还有老陈打个招呼：“爸，妈。”
    陈兆军“嗯”了一声，父子之间也不需要太客气；
    不过老萧只是点了点头，也不知道他是在回应陈汉升的叫唤，或者仅仅是无意识的颔首。
    果然，萧容鱼身上的傲娇劲，其实都是有遗传的。
    只有丈母娘吕玉清正儿八经地说道：“汉升来了啊。”
    “昂。”
    陈汉升又和卧室里的婆婆打个招呼，然后抱起闺女亲了又亲，哄着说道：“叫爸爸，叫一声爸爸听听……”
    不过陈子衿很嫌弃，她被陈汉升抱起来以后，不仅不叫“爸爸”，小脑袋还一直左摇右摆的，着急的想下去玩积木。
    其实小小鱼儿现在叫“妈妈和姑姑”最熟练，偶尔高兴了也会叫一声“爸爸”，至于“爷爷奶奶、姥姥姥爷”这些复杂称呼，她目前还是不会的。
    “汉升。”
    吕玉清宠溺的看着外孙女，嘴里说道：“我刚刚听到小胡和诗诗在谈论，奶茶店侵权的官司败诉了，你知道吗？”
    “还有这回事？”
    陈汉升错愕地说道：“我基本上不管奶茶店的日常运营，再加上最近果壳三代手机的事情比较多，所以也没有什么时间，不过对方那么明显的剽窃，居然也能胜诉？”
    其实这句话半真半假，陈汉升的确不怎么插手奶茶店的日常运营，但是他知道败诉这个情况。
    因为“遇见奶茶店”发源于江陵区大学城，所以一审就是在江陵区的法院。
    判决结果出来之前，法院那边还特意打电话过来询问，表示“遇见奶茶店”的法人代表沈幼楚和公司经理胡林语，她们也是建邺财大的毕业生，不知道陈董认不认识。
    陈汉升直接用“认识但是不熟悉”搪塞，因为他需要一个败诉的结果，这样才能让萧容鱼在二审的时候参与进来。
    最终也是“求败得败”了，那家“遇见你奶茶店”的老板也有些背景，所以最终判定他们没有构成侵权。
    这一波怎么说呢，对方看似赢了，其实没赢，因为陈汉升在大气层进行俯视。
    “汉升，你不能只在意自己的一亩三分地啊。”
    吕玉清不知道这个情况，还教育着说道：“我们不提倡用关系去解决问题，但是遭受不公平对待时，也不能忍受下去。”
    “妈，您说的很对，那我去问问沈幼楚。”
    陈汉升毕恭毕敬的应下了，然后抱着小小鱼儿走向厨房。
    等到他离开后，老萧才皱眉对吕玉清说道：“你和他说这些干什么？”
    “我让汉升多关心一下身边的情况，这有什么错？”
    吕玉清一时间没反应过来。
    “我的意思是……”
    萧局长淡淡地说道：“陈汉升还需要你教他这些吗，老老实实创业怎么可能把生意做这么大，真以为你女婿是什么好人？”
    “额……”
    吕玉清想了想，居然同意地说道：“也对，那是我多虑了。”
    “咳咳~”
    陈兆军尴尬的咳嗽两声，他知道萧宏伟对陈汉升仍然有很大怨言，有些冷嘲热讽还是要承受下来的。
    ……
    来到厨房以后，没想到这边的空间更加拥挤。
    沈幼楚、边诗诗、胡林语、冬儿一边摘菜，一边讨论着败诉的官司，王梓博在边诗诗身边打下手。
    其实边诗诗以前是“小鱼党”的先锋大将，当年为了给好朋友出头，还和胡林语发生过争执。
    现在因为陈子衿的存在，她就像一根沟通的纽带，不仅消除了沈幼楚和萧容鱼的矛盾，也使吕玉清不再埋怨沈幼楚，同时让边诗诗和“沈党”之间建立起了良好的交流关系。
    所以说“换孩子”这个操作，前期伤害的确比较大，但是真的能解决问题。
    陈汉升进来以后，女同胞里只有冬儿弱弱的叫了声“小陈哥哥”，胡林语和边诗诗都没有搭理，她们只是逗弄着陈子衿：“宝宝你怎么过来了呀，要帮姨姨做饭吗……”
    小小鱼儿现在已经能认人了，她知道这里都是熟面孔，尤其这里还有自己的“妈妈”。
    “喔~”
    陈子衿很腻着沈幼楚，马上就伸出小胳膊，仿佛幼鸟要扑入母亲的怀抱。
    沈幼楚也没有和陈汉升说话，不过却洗了洗手，擦干以后把陈子衿接了过去。
    “喔！”
    宝宝在沈幼楚的怀里，小胖脸上都是幸福安稳的笑容。
    陈子衿是个活泼性格，笑起来的小梨涡又很甜，边诗诗赶紧掏出手机，把这一幕拍下来传给萧容鱼。
    借着可爱的闺女，陈汉升成功融入厨房的环境后，这时才问道：“听说官司败诉了，到底什么原因？”
    “还能有什么原因！”
    提起这件事，嫉恶如仇的小胡就非常不忿：“对方有关系呗，居然裁决他们没有剽窃和侵权，真是好笑！”
    “那真是太可恶了！”
    陈汉升也气冲冲的表示不理解，他转头看向边诗诗：“边大律师，这是你们律所代理的案件中，第一次败诉吧。”
    “啊……”
    边诗诗愣了一下：“我们还没有代理呢，因为这个案子太简单了，所以小鱼儿和我只是把要点讲解一下，没想到最后会败诉。”
    “那你们赶紧代理啊。”
    陈汉升用话拿捏着边诗诗：“一审败诉了，以后肯定要进行二审的，二审那就是终审判决了吧，所以万万不能失败的。”
    “哦哦哦……”
    边诗诗总觉得有些不对劲，可是具体哪里不对劲，她又说不上来。
    不过现在彼此关系这么融洽，边诗诗最终还是答应下来了，拍了拍胡林语肩膀说道：“一会记得把案子的卷宗拿给我。”
    “行。”
    小胡点点头说道：“你们平时什么收费标准，我们照给就是了。”
    “谈这些做什么。”
    边诗诗撇撇嘴，现在陈子衿和陈子佩之间都是糊涂账，哪里能算得清楚哦。
    中午吃饭的时候，小小鱼儿也被抱在婴儿椅上，她现在已经能喝些米粥了，所以偶尔也会上桌吃饭，只不过需要吕玉清或者沈幼楚一勺一勺耐心的喂着。
    今天是她的生日，沈幼楚照例又买了个小蛋糕，这样的画面已经重复了三次，不知不觉之间，两个宝宝和另一个“妈妈”都相处了这么久了。
    “咚~咚~咚~”
    小小鱼儿抢过切蛋糕的塑料软刀，在桌上胡乱敲着，吕玉清紧张的守在旁边，生怕外孙女不小心戳到她自己。
    “爸，妈。”
    陈汉升提议道：“今天人多热闹，还是宝宝的生日，咱们喝点酒吧，一会梓博也别开车了，打车去公司。”
    如果现在让老萧和陈汉升单独喝酒，他肯定是拒绝的，不过看在宝贝外孙女的面子上，萧局长还是同意了。
    所以吃到一半的时候，陈汉升把奶瓶塞到闺女的手里，然后让她给婆婆、爷爷、外公、外婆这些长辈敬酒。
    小小鱼儿不会说话，陈汉升就代她说道：“我们祝曾外祖母、爷爷、姥姥、姥爷身体健康，万事如意！”
    其实婆婆不是陈子衿的曾外祖母，她是陈子佩的曾外祖母，不过现在妈妈都互换了，换个曾外祖母又怎么了？
    老萧对陈汉升很不客气，他也知道这是陈汉升借着陈子衿的身份，故意拍马屁和讨欢心。
    但是不得不说，这一招很有效。
    看到可爱的外孙女给自己敬酒，萧局长心里别提多开心了，爽快的一口喝完，仿佛这不是白酒，而是天上的琼浆玉液。
    “我也要，我也要。”
    陈岚咋咋呼呼的也给自己倒了杯饮料，和侄女的奶瓶碰了一下，发出“咣”的一声响。
    “都有，都有。”
    陈汉升又握着闺女的小胳膊，转向了沈幼楚：“我们也敬一下妈妈，她最近也很辛苦的。”
    餐桌上的声音稍微停滞一下，尽管沈幼楚和陈子衿现在情同母女，尽管沈幼楚像母亲一样照顾着陈子衿，但是正大光明的说出来总有些别扭的，尤其当着萧宏伟和吕玉清的面。
    “小陈之所以那么成功，就是因为别人做不到的事情，他能够做到啊。”
    虽然这一幕有些尴尬，但是陈汉升面色坦然，王梓博都不得不暗暗的感慨。
    沈幼楚不习惯被这么多目光注视，即使这些都是家人朋友，她端起面前的玻璃水杯，轻轻和“女儿”碰了一下，温柔地说道：“宝宝，生日快乐。”
    “ma~ma~”
    小小鱼儿开心的叫了一句，然后又“咯咯咯”的笑了起来。
    所以说孩子是家庭关系最好的调和剂，她这样一笑，刚才那点尴尬转瞬就消失了，就连边诗诗也要碰杯。
    “你倒一点酒给我。”
    边诗诗对王梓博说道，让他从自己的杯子倒些酒过来。
    “白酒很辣的。”
    王梓博建议道：“你和阿岚一样喝饮料吧。”
    “不要。”
    边诗诗昂着下巴说道：“我又不怕辣。”
    王梓博说不过边诗诗，摇摇头匀了点过去。
    别人都没有感到意外，陈汉升却发现了端倪，因为男女之间突破那一层关系后，举动都会不自觉的亲昵起来。
    比如说在外面吃饭时，女生吃不下了，就会让男生帮忙吃掉；
    又或者是逛街时，女生买内衣也不再避讳男生了；
    这些都是异性相处时的小tips，嘴巴可以声称两人之间是清白的，但是细节不会撒谎。
    边诗诗从王梓博杯子里倒酒的行为，陈汉升基本能够判定，发小和诗诗同学应该把所有流程都走完了。
    “好家伙。”
    陈汉升心想王梓博这狗日的真就人家赢家了呗。
    不过，也真是为他高兴。
    “鸡脖哥。”
    陈汉升举起杯子说道：“来，咱俩走一个。”
    “好啊。”
    王梓博没有多想也举起了杯子。
    “我下午还有事。”
    陈汉升又像二十年前的小时候，故意刁难着死党：“所以我只喝一口，但是你得喝一杯，有问题吗？”
    “没有问题，你说了算。”
    王梓博敦厚的笑了笑，一如这二十年之间，他对这个桀骜不驯发小的包容。
    当然陈汉升只是说说而已，他也是喝光了一整杯，然后看着窗外灿烂的太阳，突然自言自语地说道：“日子，很快就要好起来了呀。”
    桌上的人都是一怔，大家都有一种强烈的预感——小鱼儿和小小憨包，她们可能很快就要回来了。
    ……

第1064章、《青花瓷》
    19号帮着大女儿陈子衿庆祝完生日后，陈汉升又计划着前往美国看看小女儿陈子佩，这次回国有大半个月了，虽然朱seven每天都会汇报信息，陈汉升依然会想念小小憨包。
    不过去美国之前，他要先等着“果3”的宣传视频出炉，好在下属的动作很迅速，22号的时候以《青花瓷》为背景音的vlog终于制作完毕，并且送给了陈汉升过目。
    点开视频以后，标题上立刻出现两行字：
    果壳三代手机宣传片
    背景音：周杰伦新专辑歌曲《青花瓷》
    陈汉升咧嘴笑了笑，“果壳”+“周杰伦”本来就是热门话题，再加上“三代手机”和“新专辑歌曲率先发布”的噱头，基本预定了这个月的热搜。
    与此同时，耳畔里也传来“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆……”的曲声，视频画面中也展现着“果3”五种颜色的样品机，还有各项技术参数。
    其中青花款出现的次数最多，应该属于主要机型。
    除此之外，还有“果3”在设计、研发、采购、检测等流程的幕后花絮，陈汉升等高管的身影只是偶尔闪出来，更多的还是那些技术工程师和普通流水线工人。
    他们或者在认真的低头钻研，或者就是激烈的探讨，甚至还放了两句工程师们争论的原声进去，这是一个既有科技感，又接地气的vlog，陈汉升看完很满意。
    宣传视频不要成为产品介绍，太多复杂精密的零件描述，除了那些追求电子产品性能的特殊群体以外，大多数人看完一遍就觉得索然无味了。
    不过掺杂了这些花絮以后，浓重的生活气息会让那些不懂技术的消费者多看几遍，增加他们的购买欲望。
    大老板陈汉升拍板以后，其实vlog就可以发出去了，不过果壳的宣传部门还是精心策划了一番。
    首先是23号的晚上，建邺的新街口，沪城的外滩、粤城的体育西、首都的王府井……这些著名CBD商业中心的高楼大屏幕上，全部被果壳电子买下来插播了一条广告：
    K（心）三代手机，25号拭目以待！
    广告倒是挺简单的，不过一直等待的粉丝们都很兴奋，要说果壳的三代机，也真是个折磨人的“小妖精”。
    去年的时候，果壳就已经放出“双卡双待机型”的消息。
    今年4月份，三代手机详细配置正式揭晓，号称是目前为止国产手机配置的天花板，继续坐实“性价比之王”的头衔。
    这个月的月初，“并蒂莲花”的主题也发布了，在受到讨论和追捧的同时，粉丝们都在期待着手机揭开面纱的那一刻。
    现在，果壳终于给出一个确切的时间，同时还会在果壳商城开启三代机的预售活动。
    另外，“小妖精”的手段还不止于此，24号的时候美国时代广场的大荧幕上面，也出现了“果三”的广告。
    其实美国人都不知道这个牌子，果壳宣传部门在这里投放广告，很明显就是为了增加流量。
    效果还是很明显的，尤其在还有水军的推动。
    自打网络部升级为独立的准上市公司以后，下面就成立了一个“舆论公关部门”，表面上是“舆论公关”，实际上是“舆论导向”，而且部门负责人都是高学历的营销人才。
    这就相当于有钱有组织的正规军，不管是宣传造势还是对抗黑粉，那都是可以起到重要作用。
    在这些手段的加持下，25号上午的时候，果壳社区的后台监测数据显示，网站浏览量开始明显增加。
    果壳董事会和其他P8以上的高层管理，大家都汇聚在会议室里，一边聊天一边等着“果3搭配周杰伦”的亮相。
    当然从目前来看，效果应该是非常炸裂的。
    随着时间一分一秒的过去，快到12点的时候，果壳社区网页已经有卡顿现象了，这是点击量和浏览量太多的原因。
    黄立谦有些惭愧，也有些委屈。
    惭愧的是，他是网络部门的Boss，果壳社区出现卡顿，他是要负责任的；
    委屈的是，其实他和陈汉升提过，25号的时候网站负荷量可能过大，需要采取一些措施进行分流。
    不过被拒绝了，因为陈汉升就是要看到网页崩溃的样子，这是主动整点材料让媒体进行报道。
    “哎~”
    黄立谦有些忧伤，看着已经不太稳的果壳社区，他知道一旦崩溃以后，在一片粉丝的骂声中，肯定又是自己和网络部门背锅。
    中午12点的时候，操作员在一众大佬的重视下，战战兢兢的把宣传vlog发布出去，然后一瞬间，果壳社区的网页瞬间雪白一片，任何帖子都看不到了。
    很显然，真的被挤崩溃了。
    “呼~”
    会议室里传来一声声意料之中的叹息声，销售部Boss崔志峰和黄立谦一直存在竞争关系，忍不住挖苦道：“老黄，你们每年那么多的维护基金，为什么一到关键时刻网页就崩溃啊。”
    黄立谦瞅了一眼陈汉升，冲着崔志峰嘟囔道：“不用你管，很快就能恢复的！”
    陈汉升自然不会帮黄立谦解释，他端起桌上的“遇见”草莓啵啵奶茶，低眉顺眼的吮吸一口，安静的等着网页恢复。
    二十分钟以后，果壳社区终于从崩溃状态中恢复了，满屏都是这样的帖子：
    A：操！我没听错吧，背景音是周董的新歌？
    B：周杰伦11月份的新专辑吗？现在为了果壳的三代机，提前放出来了？
    C：我刚才一直卡顿，有听完整首歌的兄弟吗，不过开头真是好听啊。
    D：黄立谦你妈死了，你当着P9拿着那么多钱，一个网站都不能维护好，每次有大动作社区都要崩溃！
    E：我在国外，网速还不错没有崩溃，这个vlog我已经看第三遍了，准备看第四遍。
    ……
    刚开始的时候，网友们讨论最多的还是《青花瓷》这首歌，当然这也正常，因为周杰伦的新专辑通常都是10月份或者11月份才出来。
    6月份就发单曲，这还是几年来的第一次。
    不过很快话题就回到手机本身了，至于大家的满意度，从果壳商城的预售销量就能反馈出来了。
    25号当天，首批预售的10万台已经告罄。
    这可是实打实的预售，因为“果3”的价格并没有真正发布，消费者支付1199元只能获得一张预售码，等到8月份正式零售的时候，再补齐差价才能拿到一台新机。
    不过就是这样，依然是供不应求。
    26号，果壳电子又追加了10万台，再次被抢购一空。
    27号迫于压力之下，果壳方面又增加了10万台，而且发布一条声明，30万台已经超出了目前企业的生产线极限，暂时不会再进行预售了。
    这下没有抢到预售码的粉丝就着急了，在网上各种高价索求，六月底的时候，果壳三代手机的预售码已经由1199元炒到了1500元以上。
    至于青花款的更夸张，已经翻了将近两倍。
    至于《青花瓷》这首歌，大街小巷的美容美发店里，那些紧跟时尚潮流的tony老师，早就开始用单曲循环了。
    在这种趋势下，10月份即将登陆港股的“果壳网络有限公司”越来越被投资人看好，现在都有经济学家指出来，果壳系已经不止是一家集团了，它更像一个平台，背后绑定着无数的小公司和产业链，跺跺脚都能影响行业颤动。
    陈汉升没有搭理这些逼话，他在国内的任务差不多完成了，下面就是生产和赶工，这些属于曹建德的事情。
    不过，就在陈汉升打算飞往美国看望小小憨包的时候，中国移动下属邮电集团的总经理魏明突然拜访，邀请陈汉升参加一个叫“开放手机联盟”的组织。
    陈汉升开始并不了解这个联盟，后来经过魏经理的解释，才明白这是由Google组建的一个开放性技术组织。
    目的是为了开发一款名为“Android”的智能操作系统，目前世界范围内的组织成员共有85家，包括手机制造商、手机芯片厂商和移动运营商这几类。
    中国区的成员有移动、联通、电信和华为，现在因为“果3”预售时的火爆场面，所以也把果壳电子添加进来了。
    陈汉升二话不说就答应了，他知道这就是安卓系统的“娘家”，也是把塞班系统送走的“刽子手”。
    同时，果壳真正超过诺基亚和摩托罗拉的契机也要来临了。
    ……
