# Chunk 0339

- 标题：第1068章、你住长江头，我住长江尾，共饮一江水。
- 来源文件：/workspace/《我真没想重生啊》（校对版全本）.txt
- 起始字符：3485425
- 结束字符：3495291
- 字符数：9866
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1068章、你住长江头，我住长江尾，共饮一江水。

## 原文

第1068章、你住长江头，我住长江尾，共饮一江水。
    2007年的时候，金陵御庭园是个非常高档的小区，房子新，地段好，附近还有几所大学分校，而且别墅区毗邻月牙湖公园。
    夜深人静的时候，似乎还能听到潮汐拍打岸边的声音。
    去年春节陈汉升在这里买了一栋别墅，装修完成后一直放置到现在，油漆和家具的味道早已散完了，他6月初从美国回来的时候，就和沈幼楚提过要搬家。
    这次去美国之前，陈汉升抽个空就把这件事落实了。
    其实搬到新别墅，最开心的是陈子衿，以前住楼房的时候，宝宝每次出去玩耍总是不太方便，因为都需要大人们抱着她搭乘电梯下楼。
    有时候运气不好下雨了，陈子衿只能窝在外婆或者“妈妈”沈幼楚的怀里，呆呆的瞅着小雨“噼里啪啦”的打在玻璃上。
    不过别墅就不一样了，开门就是自家的院子，随时可以看到花花草草和漂亮的小蝴蝶。
    除了对陈子衿的成长有作用以外，还有一个好处就是不会拥挤。
    因为换宝宝的原因，陈子衿离不开沈幼楚，吕玉清又放心不下宝贝外孙女，所以吕玉清干脆住在沈幼楚那边了。
    再加上婆婆、阿宁和冬儿，胡林语的房子还没装修好，所以她也得“赖”上一段时间。
    另外，老陈和老萧双休时也是会来建邺的，莫二妈有事没事再来送点营养品，更别提王梓博和边诗诗了，他们过来的频率更高。
    这是还没算上冯贵和沈如意，冬儿的男朋友金洋明也不是外人，以至于全部到齐的时候，五室三厅的公寓都没有地方落座。
    独栋别墅就不会出现这种情况，实在不行王梓博和金洋明这些年轻人都可以坐在院子里吹牛。
    ……
    七月底的某天下午，建邺已经完美呈现出“火炉”属性了，瓦蓝的天空没有一丝云彩，滚烫的太阳把梧桐树叶烤得油光发亮，就连蜻蜓都只敢贴着树阴飞行，好像生怕阳光灼伤了翅膀。
    金陵御庭园的别墅里，婆婆和吕玉清都在午休，沈宁宁去上暑假钢琴课了，冬儿已经成为奶茶店的总经理助理，分担着胡林语的部分职责。
    所以现在家里人比较少，一楼的客厅非常静谧，只有电风扇“呼呼”吹动的声音，还有书页翻动时，纸张发出的微弱“哗啦”声。
    其实客厅有空调的，而且因为面积太大，陈汉升还装了两台格力冷暖变频柜机，但是之所以不打开，因为陈子衿正躺在沙发上呼呼大睡。
    小姐妹俩都没满一岁，省人民医院妇产科的高教授给过建议，宝宝平时可以吹空调，但是睡觉时尽量要关掉，两个妈妈都很坚决的执行了。
    陈子衿自然不会独自休息，沙发旁边还坐着沈幼楚和胡林语。
    沈幼楚是不怕热的，她性格就是对“心静自然凉”这句话的最好注解，上半身穿着一件白色的长袖衬衫，袖子卷到关节处，露出两只圆润白皙的手臂。
    下本身穿着一条长至脚踝的休闲裤，略有些弯曲的长发束成一个丸子头，光洁的额头仿佛象牙似的闪着光泽，高挑的鼻梁，秀丽的嘴巴，一双明晃晃的桃花眼专注的看着资料。
    她最近事情有些多，既要写研究生的学期总结，又要复核奶茶店的财务账单，还要准备侵权官司的二审资料。
    不过这个画面很温馨，娇儿酣睡，风吹帘动，鬓角偶尔有几缕青丝垂下来，挡住视线的时候，沈幼楚才轻柔的挽在耳朵后面。
    只是胡林语有些受不了，她一是不耐热，二是心里装着事情。
    听说萧容鱼很快就要回国了，吕玉清最近都在收拾金基唐城那边的别墅，应该就是等着女儿回来后住到那边了。
    胡林语很想知道沈幼楚的想法，可是这个沈憨憨始终不表态，她似乎习惯把所有心事都埋在心底，只是安静的带娃和看书。
    嗯，带的还是萧容鱼的娃！
    “五年了，一直就是这样不急不躁，也不知道为自己谋划和打算！”
    胡林语很无奈，心里也有些感慨，原来不知不觉五年都过去了。
    其实大一的时候，自己还是因为同情沈幼楚这个室友，所以才帮着她申请贫困生补助金。
    提起这件事，小胡突然有些脸红，当时差点因为自己的鲁莽和暴躁，直接把补助金搞砸了。
    好在陈汉升出面兜底了，他在团委擦了三天桌子，终于解决了这个问题。
    当时胡林语还挺鄙视的，觉得这是“溜须拍马”的歪门邪道，不过经营奶茶店以后，又面对着官司的败诉，小胡逐渐认识到陈汉升手腕的厉害之处。
    那次补助金事件后，陈汉升就“见色起意”一直纠缠着沈幼楚，沈幼楚傻傻的都不懂得拒绝，直到现在胡林语都经常反省和检讨，为什么自己没有坚决的拦住这段“孽缘”呢！
    大二上学期的时候，还发生了一次修罗场，那个叫“萧容鱼”的漂亮女生第一次出现了。
    不过这次的修罗场很快被陈汉升平息下去了，与此同时事业发展的非常迅速，大学没毕业就鼓捣出果壳电子，并且和沈幼楚的关系也很稳定，还贴心的把婆婆和阿宁从山里接出来。
    就在小胡无比期待着当沈幼楚伴娘的时候，一道晴天霹雳落下，原来陈汉升始终在脚踏两条船，另一个女孩就是萧容鱼。
    最关键的是，沈幼楚和萧容鱼都怀孕了！
    紧接着就是宝宝出生、换孩子、两个妈妈不得已慢慢接受……想起几个月前的那些日子，胡林语仍然有些难以置信，沈幼楚和萧容鱼居然都撑过来了。
    “可能因为宝宝吧。”
    小胡瞥了一眼陈子衿。
    换孩子虽然很无耻，但是“换”字的精髓并不是从1变成0，只是从1变成另一个1，这又好像在绝望中留有一线生机，可以让两个妈妈把母爱倾注到另一个宝宝身上。
    大概也因为如此，胡林语对萧容鱼的敌对情绪莫名其妙消减了很多，其实她也是受害者呀。
    可是萧容鱼毕竟是萧容鱼，这次回国后，局势到底要朝着哪方面发展呢？
    “幼楚~”
    胡林突然叫了一声，打破了客厅里的宁静。
    “喔？”
    沈幼楚抬起头，明晃晃的桃花眼澄澈如水。
    “……没事了。”
    胡林语明明一肚子话，但是又不知道怎么开口，敷衍的摆了摆手。
    沈幼楚当然不会计较，继续写着研究生论文。
    胡林语闷头闷脑的想了一会，又站起来走到沈幼楚旁边坐下。
    “幼楚。”
    她又叫了一声。
    “喔？”
    沈幼楚依然是温柔的回应，没有一丝不耐烦。
    “萧容鱼要回来了。”
    这一次，小胡直愣愣地说道。
    “我知道呀。”
    沈幼楚点点头，这件事不是秘密，吕阿姨经常去金基唐城那边整理和收拾。
    “那……”
    胡林语原来想说“那你打算怎么对付她”，可是听起来攻击性太强了，根本不合适。
    现在沈幼楚和萧容鱼几乎每天都要视频聊天，前阵子萧容鱼还主动表示，她回来后会负责奶茶店的二审官司。
    这样的关系怎么能用“对付”呢，可是“相处”也不合适，胡林语踟蹰半晌，最后憋出一句：“她回来以后，我们就要把陈子衿送回去了吧。”
    说完以后，小胡“啪”的一拍脑袋，这不是废话嘛，萧容鱼是陈子衿的亲妈，肯定要送回去的呀。
    “嗯~”
    沈幼楚轻轻应了一声，她深埋的心思仿佛被触动了，默默合上眼前的资料，转身注视着熟睡的陈子衿。
    虽然沈幼楚什么都没有说，但是胡林语能够感觉出来空气中弥散的不舍情绪。
    “是不是舍不得？”
    胡林语和沈幼楚之间也不需要避讳什么，要什么就说什么。
    “舍不得。”
    沈幼楚也是个不会撒谎的性格，她老老实实的承认。
    胡林语叹了口气，这几乎是必然的结果，沈幼楚陪伴亲闺女陈子佩的时间也不过才六个月，但是抚养陈子衿的时间都差不多四个月了，怎么可能没感情呢。
    可是胡林语也不知道怎么安慰，总不能霸占着陈子衿不还吧，别忘记陈子佩也在别人手上呢。
    “以后还能再见到的。”
    胡林语抚着沈幼楚的肩膀安慰道：“你舍不得陈子衿，萧容鱼就能舍得陈子佩？她以后想见陈子佩，那就带着陈子衿过来！”
    真不愧是胡司令，永远都这么的硬气！
    沈幼楚没有回应小胡慷慨激昂的陈词，她伸手摸了摸陈子衿的额头，又掖了掖陈子衿肚皮上的小被子，然后轻声说道：“林语，我想去一趟那边。”
    “哪边？金基唐城那边？”
    小胡愣了一下才反应过来：“你要过去帮忙收拾吗？我觉得没必要吧，萧容鱼父母很有钱的，如果实在忙不过来他们会请保姆的。”
    “不是这样的……”
    沈幼楚真的不擅长争论，因为别人可以提高音量或者加重语气，在争论中增加自己的气势，但是沈幼楚做不到，以前她和陈汉升或者胡林语意见不同的时候，基本都是被欺负的那一方。
    “那是咋样的？”
    小胡仗着嗓门大，“乘胜追击”的问道。
    “宝宝跟着我睡习惯了，去了新环境以后，我担心她会哭闹。”
    沈幼楚柔柔的解释：“我想帮着陈子衿尽快接受新环境。”
    “哦~”
    胡林语恍然大悟。
    萧容鱼回来后，陈子衿肯定要回到亲生母亲身边的，但是宝宝都十个月了，她已经有了自我意识，而且会认人了，在她心里沈幼楚就是“妈妈”，金陵御庭园就是自己的家。
    这些突然改变了，陈子衿肯定很难接受，陈子佩应该也是这样，不过妹妹性格安静很多，姐姐这边大概要哭闹一阵子。
    小胡明白，沈幼楚是心疼“女儿”了。
    “陈子衿最后总归能适应的，我觉得你这就是多此一举、没事找事、节外生枝、好心未必有好报……”
    胡林语一口气数落着很久，最后却话锋一转，拍了拍陈子衿的小屁股说道：“不过，我到时和你一起过去吧，毕竟我也跟着照顾这个小东西100多天了。”
    “喔~”
    沈憨憨点点头，然后趁着小胡没注意，小心的揉了揉宝宝刚才被拍打的地方。
    ……
    下午的时候吕玉清午休起床了，她最近心情很不错。
    一是陈子衿正在健康茁壮的成长，这个宝贝外孙女和二十年前的小鱼儿实在太像了。
    甜美活泼，而且特别的聪明，她才十个多月，已经能够叫出“妈妈、婆婆（外婆）、公公（外公）、爷爷、姨姨，姑姑……”这些称呼了。
    二是心心念念的女儿即将回国，自己一家人又可以团聚了。
    刚走出卧室，吕玉清远远就听见陈子衿“咿咿呀呀”的说话，有些听得懂，有些听不懂，但是这些小奶音在吕玉清耳朵里，比什么样的天籁都动听。
    最近外孙女又解锁了一项新技能，她已经可以抓着婴儿围栏的边缘，慢吞吞的挪动脚步了，沈幼楚亦步亦趋的跟在后面，防止宝宝向后摔倒。
    “再有两个月，小小鱼儿大概就能走路了。”
    吕玉清想到以后散步的时候，外孙女就在前面踉踉跄跄的跑着，她就有一种享受天伦之乐的满足感。
    “吕姨。”
    看到吕玉清下来了，沈幼楚轻轻的叫了一声。
    “小沈~”
    吕玉清笑呵呵的回应，她对沈幼楚早就没有了成见，而且随着了解的加深，印象也是越来越好。
    这是个慢性子、有礼貌、善良、低调的川渝姑娘，最关键的是她还很漂亮，吕玉清属于“外貌协会”那一类人，所以她内心里是真的很喜欢沈幼楚，不仅仅因为沈幼楚帮忙喂养陈子衿的原因。
    “宝宝，你有没有调皮呀，有没有乖乖的喝水呀，有没有闹着出去呀……”
    吕玉清蹲下身子，逗弄着陈子衿。
    正在挪动脚步的陈子衿听到外婆说话，高兴的转过身，但是她的重心还不够稳，所以小腿一软，径直向下坐去。
    小屁股正要接触到海绵垫的时候，两只手伸出来稳稳的托住了，一只手是“妈妈”是沈幼楚的，另一只是外婆吕玉清的。
    “咯咯咯~”
    陈子衿一点都不怕，她还开心的笑着，并且冲着吕玉清伸出小胳膊要外婆抱自己。
    “你怎么这么调皮呢。”
    吕玉清把外孙女抱起来，假意的嗔怪道：“小心把你屁股摔成了四瓣。”
    “喔！”
    陈子衿似乎听懂了外婆在教育自己，不服气的开始“顶嘴”，沈幼楚在旁边温柔的看着，然后低头收拾着地上的玩具。
    ……
    就这样陪着陈子衿玩耍到5点左右，胡林语去接了阿宁下课回来，吕玉清主动去厨房做饭。
    冬儿上班以后，家里还没来得及另找保姆，不过吕玉清心甘情愿的为大家服务，沈幼楚她们都会搭把手，倒也不会很忙。
    吃饭的时候，吕玉清听说沈幼楚打算帮着陈子衿适应金基唐城的新环境，她也是感谢的答应下来。
    没过两天，萧容鱼回国的具体时间也确定下来，私人飞机将于8月5号上午在禄口机场降落。
    直到这时，吕玉清才彻底松了一口气，没有确切消息之前，她生怕又出现什么意外。
    萧宏伟和陈兆军也从港城过来了，5号那天他们都要去接机的，不过两人都没有去金陵御庭园，而是径直住到了金基唐城那边。
    两个老父亲都是这样想的，自己先住进去看一看，如果发现缺少什么物件，还能够及时的补充。
    3号的时候，吕玉清带着沈幼楚和胡林语来到金基唐城的别墅，吕玉清抱着外孙女，沈幼楚和胡林语手里都提着一个大包。
    只是胡林语脸色不太好，似乎有些生气，沈幼楚问了原因，胡林语嘀咕一阵又不愿意说。
    其实小胡生气的原因有些梦幻，因为在过来的路途中，她突然发现这两个小区如果以新街口为中轴线，金基唐城和金陵御庭园正好一左一右，在地图上宛如一座天秤的两端。
    两套房子都是陈汉升买的，他这是什么意思？
    建邺一座城，困着两个人？
    不过这句话听起来太悲凉了，所以胡林语才忍着没有说出口。
    陈兆军这些人精也注意到了，但是他们没有当回事，年轻人难免火气大，陈汉升以前做生意遇到烦心事，他能站在阳台骂骂咧咧的发泄一个多小时。
    “你怎么把宝宝带来了？”
    陈兆军疑惑的是，吕玉清怎么把陈子衿带过来了，因为按照常理，应该是小鱼儿回国后再把陈子衿接回来的。
    “小沈担心陈子衿不适应这边的环境，就想带着宝宝过来提前感受一下。”
    吕玉清笑着解释道：“包里的是衣服，顺便把那边的衣服往这边拿一点。”
    “原来是这样。”
    陈兆军也不意外，两个儿媳妇性格上各有特点，沈幼楚平时话不多，但是一直很细心。
    不过，老萧眼神动了动，似乎有些忧虑。
    下面就是各做各的事了，提前住进来还是有好处的，陈兆军就发现别墅里的绿植太少了，所以就订了一些盆栽，他现在就要去小区门口，引导运输绿植的卡车进来。
    本来这是一件小事，萧宏伟却突然建议道：“小胡，你也去帮帮忙吧，老陈又要付账又要沟通的，你们年轻人说话利索一点。”
    胡林语没有多想，而且因为“建邺一座城，困着两个人”的念头，她也不想继续呆在别墅里，所以就跟着陈兆军去门口了。
    当家里只有三个人的时候，萧宏伟拉了一下吕玉清，示意妻子跟着自己走到阳台。
    “怎么了？”
    吕玉清有些疑惑：“什么事这样神神叨叨的？”
    “我觉得有个问题，需要和你商量一下……”
    萧宏伟缓缓地说道。
    本来夫妻俩谈事情不需要拐弯抹角，不过老萧很了解自己的傲娇发妻，她现在和沈幼楚的关系非常融洽，所以有些事必须讲的尽量透彻，并且征询妻子的理解。
    吕玉清面色也很严肃，丈夫这样认真，说不定还是个大问题。
    “其实你应该也能看出来。”
    阳台上，老萧目光眺望着远方，忧心忡忡地说道：“小沈应该早就把陈子衿当成亲闺女了，小鱼儿那边也差不多，不然孙教授都带着身份证过去了，她还故意推脱这么久才回国，不符合常理啊。”
    吕玉清并没有惊讶，看来小鱼儿的所作所为都被父母看破了，只是老萧两口子很疼女儿，一直没有揭穿。
    “小沈是个好孩子，她这段时间帮了我们很多忙，毫不夸张的说，子衿的成长离不开她的照顾，我们也只是从旁辅助。”
    老萧语气真诚，也同样对沈幼楚抱有感激。
    吕玉清不吭声，她知道后面肯定有一个“但是”。
    “但是！”
    果不其然，萧宏伟缓缓地说道：“我认为生活还是要理智一点，毕竟小鱼儿才是陈子衿的亲生母亲，小沈也有陈子佩，她们要慢慢把注意力转移到自己孩子身上，咱们作为父母和长辈，有必要提醒一下的。”
    其实关于这个问题，吕玉清以前也有过担忧，小小鱼儿和沈幼楚的感情似乎太深了，不过当时陈子衿还需要吃奶，所以只能放下。
    现在随着萧容鱼回国时间的临近，这个问题再次浮现。
    “你的意思呢？”
    吕玉清问道，她知道丈夫既然提出来，应该就有自己的想法。
    “我是这样考虑的。”
    老萧沉吟着说道：“宝宝现在也基本断奶了，不如趁着这一次，我们干脆把陈子衿留在金基唐城这边吧，不要让她跟着小沈回去了。至于小鱼儿那边，你晚上和她视频的时候，也把这个意思传达一下……”
    平心而论，老萧这是非常合理的建议，孩子和母亲以外的人更亲近，怎么都说不过去，所以吕玉清也是双手抱胸，陷入一阵阵沉思。
    半晌后吕玉清有了结果，她同意了丈夫的意见，只是有些于心不忍。
    “和小鱼儿沟通倒是简单。”
    吕玉清锁着眉心：“就是和小沈提出来，我感觉自己像个恶人，再一次把孩子从她身边夺走了。”
    吕玉清的担心不无道理，以沈幼楚和陈子衿现在的感情，还真是这个样子的。
    “怎么是恶人呢。”
    萧宏伟握着妻子的手掌，劝导着说道：“她们以后都会理解的，如果……”
    老萧犹豫了一下，最后还是说道：“如果实在勉强，那就算了吧，一切听凭自然。”
    “我先和小沈谈谈吧。”
    吕玉清叹了口气，沿着楼梯走向二楼位置的主卧室。
    ……
    主卧室就是整栋别墅光线最好的房间，也曾经被当作是陈汉升和萧容鱼的婚房，吕玉清进来后，看到外孙女正在床上玩耍。
    沈幼楚坐在床沿上，她一边整理着衣服，一边用小玩具逗弄着陈子衿，引得陈子衿兴奋的在床上爬行，大热天玩的都出汗了，但是她也正在慢慢的适应。
    “小沈。”
    吕玉清调整一下情绪，笑容满面的打个招呼，沈幼楚习惯性的站起身，把离着陈子衿最近的位置让出来。
    这只是一个小细节，不过让吕玉清心里又多了些压力，想想这四个月，沈幼楚对自己始终都很尊重，有时候三个人带着宝宝出去玩耍，大家都误以为是祖孙三代呢。
    不过也正如老萧说的那样，生活还是要理智一点。
    “老陈和小胡去订盆栽了，之前我都没发现，院子里缺少植物……”
    吕玉清以前是副处级领导干部，她有自己的一套谈话方式，并不会直接把心里话全盘托出，先聊些家常，然后循序渐进的切入进去。
    沈憨憨单纯而善良，为了不让吕玉清自说自话，总是会想办法附和，很快就被引导到“亲子关系”的话题上了。
    眼下时机已经很合适了，不过吕玉清却没有开口，她只是帮着整理好衣服，又亲了亲陈子衿的小脸蛋，长呼一口气的下楼了。
    见到了丈夫，吕玉清摇了摇头，表示自己没有谈。
    “刚才小沈在整理衣服，动作轻柔又仔细，叠好以后还会留恋的抚平一下。”
    吕玉清叹息着说道：“我就想起以前给小鱼儿收拾房间，自己也是这样做的，所以就没有开口。”
    吕玉清这是从沈幼楚的身上，感受到了她对陈子衿的母爱，老萧听了也有些沉默。
    不过半晌后，老萧还是说道：“这次我们一起去找小沈吧，除了谈谈这件事，再正式的表达一次感谢。”
    ……
    这个时候衣服已经全部整理在橱柜里了，沈幼楚正在全心全意的陪着陈子衿。
    小小鱼儿是个活泼的性格，稍微逗一逗就能开心的笑起来，小梨涡又甜又可爱，她还会像往常一样，冲着沈幼楚“妈妈~妈妈~”的大声叫着。
    “第一次抱你的时候，你还没有断奶。”
    卧室里的沈幼楚好像在回应“女儿”，又像是在自言自语。：“现在都已经会说那么多话了。”
    “妹妹就憨憨的，现在只会说两个词。”
    ……
    “以后，这里就是你的家了喔。”
    ……
    “外面的院子也会有很多小花和小草，还有你最喜欢的小蝴蝶和小蜻蜓。”
    ……
    “你要乖乖的，不能晚上还吵着要出去了。”
    ……
    “陈子衿，谢谢你噢。”
    ……
    沈幼楚声音不大，但是非常的温柔，语气里都是对陈子衿的不舍和疼爱，当她说出“陈子衿，谢谢你”的时候，门外两个身影驻足许久，最后悄然的离去。
    “老萧。”
    “嗯？”
    “今晚还是让小沈把宝宝带回去吧，一直等到小鱼儿回国。”
    “嗯。”
    “还有呀，以后我们就不要再插手了吧，生活也未必就要很理智，适当的感情用事也未尝不可，她们都是好孩子，我相信能够处理好的。”
    “嗯！”
    ……
    很快8月5号就到了，早上刚蒙蒙亮，就有几辆车在金陵御庭园的别墅门口停了下来。
    因为接机的人还真的不少，陈兆军、萧宏伟、吕玉清、莫珂、沈幼楚、边诗诗、王梓博、冯贵、沈如意、胡林语、聂小雨、冬儿、沈宁宁、吴亦敏、孙棠棠……
    没办法，谁让萧容鱼和陈子佩同时回来呢，所以“沈党”和“小鱼党”几乎无差别混杂在一起了，而且相处的还异常和谐。
    比如，边诗诗发现胡林语情绪不太高，还关心地问道：“怎么了，昨晚没睡好吗？”
    “没啥……”
    胡林语仍然在纠结，她都有些“讨厌”自己的文化积累，为什么要想出“建邺一座城，困着两个人”这样一句很有水平的诗词啊！
    听起来沈憨憨和萧容鱼就好像被陈汉升“圈养”的深闺怨妇，胡老师的“女权病”发作，心里一直堵得慌。
    过了一会，等着陈子衿吃完辅食，大家陆陆续续准备前往机场。
    不过这里就出现一个问题，沈幼楚到底应该上哪辆车？
    这里车辆足够，萧宏伟和吕玉清有车，莫珂有车，王梓博有车，还有果壳电子的三辆别克商务。
    可是，如果搭乘萧宏伟两口子的车，这样似乎有些起奇怪，因为即将回国的萧容鱼才是他们的女儿，沈幼楚身份上只是个外人。
    如果上了其他车辆，沈幼楚手里还抱着陈子衿，吕玉清又哪里会让外孙女离开自己的视线。
    看到儿媳妇有些发愣，陈兆军稍微想了想就明白了原因，这个问题倒是很容易解决，让吕玉清抱着陈子衿就行，沈幼楚可以搭乘莫珂的车。
    不过老陈正要安排的时候，已经打开车门的吕玉清左右看了看，突然转头喊道：“幼楚，快点过来啊。”
    “啊？”
    “小鱼党”和“幼楚党”两伙人表情都有了变化，就连隶属“陈党”的王梓博和聂小雨都忍不住吃惊。
    明明都要见到小鱼儿了，可是吕玉清还让沈幼楚坐到自己身边，这意味着什么？
    这意味着不仅萧容鱼和沈幼楚个人之间放下了成见，家庭与家庭之间也是互相接受了。
    “如果两家是这样的关系，那就算不上深闺怨妇了吧。”
    在莫二妈的车上，胡林语嘟嘟囔囔的说着。
    “你在讲什么？”
    莫珂没有听清楚，让胡林语重复一遍。
    胡林语很信任莫珂，因为这也是个对沈幼楚真心好的长辈，她就把自己的疑问说出来。
    “莫阿姨。”
    胡林语说道：“您以前是江南大学文学院的院长，如果我现在想形容，两个纠缠很深的人，她们又同时住在建邺，一个在东，一个在西，怎么用一句诗词描述呢？”
    “咦？”
    莫珂看了一眼胡林语，笑着问道：“你有喜欢的人了吗？”
    “哎呀不是！”
    胡林语啐了一口：“我才不喜欢男人呢，我是说两个女人，诗词最好积极一点，不要悲春伤秋的。”
    小胡这个问题有几个要素：两人纠缠很深、同时住在建邺、一个在东一个在西、而且不要像“建邺一座城，困着两个人”那样悲观，最后还得用一句诗词描述出来。
    看上去好像挺难的，不过这可难不住莫二妈，她略一思索的回答道：“你住长江头，我住长江尾，共饮一江水……”
    “这个好啊！”
    莫珂话没说完，就被胡林语兴奋的打断了。
    “长江”说明在建邺，“一头一尾”比喻一东一西，“共饮一江水”说明关系很深，更重要的是，听起来就觉得蕴含一种情谊。
    “你住长江头，我住长江尾，共饮一江水，大概就是幼楚和萧容鱼以后相处的真实写照了吧。”
    看着越来越近的禄口机场，胡林语突然对未来的生活充满着期待。
