# Chunk 0006

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：59925
- 结束字符：71873
- 字符数：11948
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

冰冷，僵硬的手掌带着一股恐怖的怪力，拉着这个同学往身后的黑暗退去。

    “不，不要啊，救命，救救我......”那个同学发疯似的尖叫，伸手挥舞，想要抓着什么东西。

    但无济于事。

    他很快就消失在了黑暗之中，惨叫声也随之消失不见了，就像是一颗石子落入了水中，只是泛起了一丝涟漪，很快就恢复平静了。

    其他人见此吓的脸色苍白，手脚冰凉。

    因为他们都看见了这一幕，可都不敢去拉，他们没有这个胆量。

    钱万豪已经吓的哭了出来，他已经失去了理智，下意识的转身逃跑，不管去哪，只要离开这里，离开这鬼地方就行。

    可是他刚一转身就重重的撞在了一具僵硬的尸体上面。

    一位身穿长衫，长满尸斑的老人一脸死灰的站在黑暗之中看着他，没有一丝神采的眼睛当中看不到一点人类该有的感情，只有一种麻木和诡异。

    钱万豪再想要跑，却发现自己身体已经不能动了。

    老人缓缓的抬起了枯瘦的手掌，往他的脸上伸去.......

    “啊~！”临死前那凄厉的惨叫响起，渗人无比。

    “别过来，别过来，别过来......啊，别过来，别靠近我。”

    一个女生此刻披头散发抱着头卷缩在旁边，她念念叨叨，眼中满是惊恐之色，极度恐惧之下精神已经崩溃了。

    就算是活下来，以后也只怕会是一个精神病。

    赵磊此刻连逃跑的力气都没有了，只是瘫坐在地上，像是失了魂一样，已经被吓傻了。

    苗小善蹲在地上捂着耳朵，将脸埋进膝盖里呜呜流泪，慑慑发抖。

    王珊珊此刻死死将杨间的一条胳膊紧紧的抱住，几乎整个人都要缩紧他的怀中，根本不觉得此刻的杨间可怕，更害怕的是那黑暗之中随时可能会出现的鬼。

    或许是因为几个同学的死，周围的鬼似乎暂时停下了行动。

    但黑暗已经笼罩了过来，周围安静的可怕，连惨叫声都听不到了。

    然而这种诡异的安静并没有持续多久。

    没有一会儿。

    “踏。踏踏。”脚步声再次在黑暗之中响起。

    这次不是一个脚步声，而是好几个。

    前面，后面，四面八方......

    此刻，惨白的手掌接二连三的从黑暗之中伸了出来，它手掌搭在了张伟的肩膀上，抓住了一位女的同学的头发，掐住了苗小善的一只脚踝......所有的人在这一刻都受到了厉鬼的攻击。

    手机上时间显示：五点三十分。

    和羊皮纸上说的一模一样，五点三十分，所有人都死了。

    “滚开。”然而此刻，一声压抑的痛苦怒吼响起，带着一种绝境求生的挣扎。

    杨间此刻站了起来，他身上皮肤龟裂，透过龟裂仿佛能看到一只只眼睛藏匿在里面，同时红色的光芒从他身上散发了出来，笼罩了周围大概五米的范围。

    红光照亮的周围，驱散了黑暗。

    一只只惨白的手掌此刻迅速的收了回去。

    那个身穿黑色长衫，满脸尸斑的老人往后退了一步，离开了红光的笼罩的范围，灰白色的眼睛麻木的看着杨间。

    老人停顿了少许，但却又继续往前走了一步。

    它再次走进了红光笼罩的范围之中。

    然而杨间身上的红光就像是不稳定电流的电灯一样，闪灭了几下，然后红光消失了。

    同时消失的还有杨间，王珊珊，张伟，赵磊......等七人。

    老人走来，周围已经空无一物了。

    周围的脚步声渐渐散去。

    旁边的保安室大门砰地一声，再次关上了。

    黑暗如潮水一般涌去。

    羊皮纸上，一行字再次冒了出来：五点三十分，所有人都死了.......那是不可能的。

    五点三十一分：我活下来了.......一共八个，我离开了高校.......嘿嘿。

    一个怪异的笑脸出现在了羊皮纸上，但又很快消失了。

===第二十章街头。===

大昌市步行街。

    早上五点半左右，天色微亮。

    时间还太早，平日里热闹，繁华的商业街空无一人，每家店铺早就关门了，还没有到开门营业的时间。

    街道之上路灯还未熄灭，依然散发出光亮。

    然而就在这个时候。

    步行街上那一排排路灯本来是冒着白光的，但是在这一刻灯光突然变成了猩红色，散发出诡异的红光，灯罩内的圆形灯上倒映出了一只只红色眼睛的形状，像是印在上面的印花一样，唯一不同寻常的是那眼睛像是活了过来一样，微微转动着。

    然而这样怪异的一幕出现的突兀，消失的也极其迅速。

    随着街道上的灯光滋滋的闪烁了一下。

    所有的一切又都恢复了原样。

    红色的灯光消失了，那灯泡上的眼睛图案也不见了。

    可是诡异的是，原本空荡荡的步行街上却突然多出了七个人，这七个人有男有女，年纪很轻，看上去还是学生，不过他们却个个显得很不正常，脸色苍白，浑身颤抖，眼中充满恐惧，仿佛之前受到了什么惊吓一样。

    “这里不是学校......这里是哪？”

    杨间身体那要裂开一般的疼痛渐渐退去，他跌坐在地上，靠在路边一家店铺玻璃门上喘着粗气。

    刚才太凶险了，再晚一点，所有人都要死在那鬼域里。

    幸好，紧要关头他张开了属于自己的鬼域。

    其他人惊魂未定，面面相觑，他们那惊恐之色未褪的眼睛疯狂的打量着四周，生怕再见到周围被黑暗笼罩，可当他们见到这明亮的路灯，还有那远处渐渐升起的太阳时，心中有种死里逃生的喜悦涌上心头。

    这种喜悦逐渐替代了心中的恐惧，让他们迅速的镇定了下来。

    “好，好像是步行街。”

    苗小善蹲在地上，她小心翼翼的抬起头打量着周围，有些不确信道。

    “就是步行街，我从小就在这里玩，不会认错的，我家就住在附近。”

    张伟忙道：“我们活下来了，我们离开那学校了，你们看，路灯是亮的，天也是亮的，那边还有车辆经过，我还听到了车按喇叭的声音......”

    他样子有些激动，这辈子从来没有觉得这平日里看腻了的这些会如此的美妙。

    “真是步行街，我们离开学校了。”

    赵磊双手还在颤抖，他有些不敢相信眼前看到的这一切。

    上一秒分明还是在那黑暗的学校里，只感觉眼前一黑一亮，怎么就跑到这步行街来了？

    杨间依然带着几分警惕之色打量着周围，经过一番确定之后他可以肯定，自己的确是离开学校，离开鬼域，至于为什么不是出现在学校外，而是出现在这步行街，已经没有必要去思考这个了。

    总之，活下来就已经是万幸了。

    众人在街道上坐了足足两个小时，才接受了这一切，同时心中的恐惧也才得到了平息。

    但从各自的脸色上可以看出，这次高校闹鬼事件在他们心底留下来极大的阴影。

    “王老师，赵强，郑飞，方镜.......钱万豪，他们应该都已经死了吧。”

    沉默了许久，坐在椅子上休息的张伟缓缓的开口道。

    其他人选着沉默，他们还无法接受这一夜之间，一班同学死的就只剩下他们几个了。

    没有人回答张伟，一旁的王珊珊看着杨间，带着几分紧张的问道：“杨间，那现在我们应该怎么办？”

    此刻杨间是他们当中的主心骨，活下来的这几个人几乎都是无条件的以他马首是瞻。

    毕竟，是杨间带着他们活下来了。

    杨间摸了摸手臂上那已经愈合不见了的伤口，感觉到皮肉之下有一个眼睛轮廓的东西藏匿着，随时都有可能冒出来。

    这种怪异的感觉告诉他，昨夜发生的一切都不是梦，是非常真实的。

    “还能怎么办，既然大家都活下来了，也离开了学校，身上也没有受什么伤，自然是回家休息去，免得爸妈担心。”

    “杨间，发生了这么大的事情，这个学校都闹鬼啊，死了这么多人，我们就这样回家睡觉？”赵磊有些激动的站了起来，开口道。

    杨间撇了他一眼：“不然，你还打算怎么做？报警么？告诉警察，学校闹鬼，死了很多人？别天真了，那周正就是国际刑警，他死在了高校，国家一定会派人调查的，这样的大事用不着你操心，再说了我们只是学生，好不容易活下来难道你们还想牵连进这件事情当中？顶多有警察上门录口供的时候如实相告就是了。”

    赵磊感受到杨间的目光，脸上有些畏惧，下意识的低下来头，没有再多说什么了。

    “杨间说的对，这事情不是我们能管的，能活下来已经很不容易了。”苗小善道。

    “怎么说来，真就这样回去睡觉了？”张伟有些愣住了。

    发生这么大的事情就回去睡觉，这是不是心太大了一点？

    杨间道：“不回家，难不成你打算回学校早读？”

    还敢回学校？

    众人心中发寒，他们已经下定决心，这辈子都不会再回学校去了，就连学校附近都不会靠近。

    甚至有些人心中已经打算转学，离开大昌市了。

    什么高考，上大学，全部滚一边去。

    这辈子大不了当一条咸鱼。

    “我很困了，先回家睡觉，有什么事情打我电话联系。”

    杨间打着哈欠道，他感觉自己身心疲累，感觉倒在地上就能睡着。

    “对了，有一件事情告诉你们，有关学校那个老人的事情，你们最近最好少上网，尤其别上这个论坛看鬼故事。”他打开手机将那个帖子给其他人看。

    “看见这上面这个音频文件没有，记住，千万，千万别点开它，这个音频文件是敲门声，就和钱万豪之前手机里听到的一模一样，谁听到了这个老人就会找上你。”

    说完，又往上翻了一页，上面显示了那个老人的照片。

    “拿走，快拿走。”

    张伟等人见到那老人照片的时候惊恐的往后退去。

    杨间道：“照片没事，我经过尝试了的，可怕的是这音频文件，到现在为止这帖子还没有被封，看了这故事点开这音频文件的人全国至少有几万，如果我没有猜错的话，接下来的时间之内，那个老人就会游走在各大城市之间，一个个的敲门拜访。”

    “换句话说，昨天发生的事情会在全国各地不断上演，只是主角不再是我们了。”

    “你别说这么恐怖的事情好不好，我还是一个孩子。”张伟惊恐的看着他道。

    杨间道：“那就不说了，手机还你。”

    张伟连忙摇头，后退了好几步：“手机我不要了，你赶紧把它丟了吧，万一那个138的号码再打过来怎么办？”

    “这可是刚上市不久的水果X，你当时不是说九千多买的么？”杨间道。

    “好兄弟，事到如今，我也不想再隐瞒什么了，其实我真正的身份是隐藏的富二代，看见步行街那一排店门没有，全是我家的，我张伟不缺这几个钱，回头我叫我爸买个诺基亚，不，还是BB机安全一点，这样一来那电话就打不进来了。”

    张伟认真的说道。

    “你家这么有钱怎么不背个电台到身上。”杨间道。

    “这是一个好主意，我考虑考虑。”

    其他人听到张伟提起那个恐怖138开头的手机号，吓的也都不敢将手机留下来，像是丢瘟疫一样丢了。

    “手机不要给我啊，丢了多浪费。”杨间道。

    “这，这些手机你还敢要？上面可是被鬼打过电话了的，万一再找上来怎么办。”苗小善睁大了眼睛看着他。

    “贫穷让我无所畏惧，再说了，手机不用难道不能卖了么？”说着，杨间将他们丢掉的手机捡了回来，然后又问道：“真不要？”

    “不要。”众人异口同声。

    杨间道：“都是有钱人，那我回头当二手机全卖了，卖了的钱你们可以放心.......我一分都不会给你们的，就算是下次聚餐，也是你们请客。”

    “......”

    “走了。”

    他拿着七八台手机，转身就走。

    “你，带我一起走。”王珊珊还面带恐惧，想要跟着杨间。

    “我要回去睡觉，你要跟着回家睡觉？”杨间问道。

    王珊珊小声道：“我不介意到你家借住几天。”

    “嗯？”

    其他人连同杨间在内睁大了眼睛。

    要知道王珊珊虽然算不上是班上的班花，但也不差，尤其是以前练过舞蹈，身材好的没话说，腰细，腿长，胸大.......不过这和杨间一介屌丝也没什么关系，平时不生不熟，怎么这才一晚上的时间王珊珊就黏上了杨间？

    其他人不知道，但是杨间心中却明白。

    王珊珊当然不是因此爱上了自己，而是因为鬼婴那件事情。

    她现在还很恐惧，不敢一个人待。

===第二十一章接线员===

杨间离开之后。

    剩下的人才反应过来。

    “对了，杨间救了我们，我们还没有向他说一声谢谢，这是不是有些不太好？”苗小善说道。

    赵磊道：“要不过两天找个机会请杨间吃饭？”

    “撸个串？”

    一旁的张伟呵呵笑道：“撸个串？亏你们说的出口，我要请他大酒店里聚餐，再请他去酒吧唱歌，还请他去做大保健，回头我找机会给我爸说说，看看能不能在家附近买一套房子送他，听说他家还是租房子住的，条件不太好.....总之这条大腿，老子抱定了，谁也别跟我抢，尤其是你，苗小善，听说你和杨间是初中同学。”

    说完打量着苗小善：“不准色诱他。”

    “张伟你说什么呢。”苗小善脸一红，反驳道。

    “你这也说的太夸张吧。”赵磊惊道。

    张伟冷笑道：“夸张？如果可以老子菊花都愿意献给他。”

    “......”旁边几人一阵恶寒，下意识的离张伟远了几步。

    其他几个女生也都惊疑不定的看着张伟。

    都知道张伟很优秀，这也太秀了吧？

    基情满满啊。

    “怎么？不信？那我问你们是愿意献上菊花，还是愿意碰鬼？”张伟道。

    众人回想起了昨晚的情况脸上再次露出了恐惧之色。

    “还是献上菊花比较好......”赵磊犹豫了一下，小心翼翼的说道。

    不知道为什么，在这两个选择面前，心中不由自主的选择了前者，就连女生也是脸一红，想到了之前杨间救王珊珊之后说以身相许之类的话。

    的确有杨间在心中很有安全感。

    张伟有些认真道：“那个国际刑警周正说了，类似于这样的灵异事件未来还会发生，已经逐渐演变成了全球性的大灾难，也就是说今天我们碰到鬼活了下来，那以后呢......我们普通人对付不了鬼，能对付鬼的就只有周正这一类人，而杨间应该也成为了这类人。”

    “我们应该庆幸我们认识了杨间，以后能救我们命的人就只有他。”

    说到这里，他没有再说了。

    张伟非常明白，此刻杨间特殊性和重要性。

    昨晚发生的事情就是一场恐怖无比的噩梦，他这辈子都不想在碰到了，如果他是女生估计已经缠着杨间了。

    这一点，王珊珊做的很好。

    看了看公交车站的方向。

    之前王珊珊就是缠着杨间让他送其回家了。

    此刻。

    公交车上。

    杨间十分疲累的坐在椅子上，看着车窗外那熟悉的街道，熟悉的人流，熟悉的喧嚣。

    虽然很吵闹，但让人很安心。

    至少没有鬼了。

    王珊珊当真是黏上了杨间，如果不是两人关系还没有好到那种地步的程度，估计她都想去杨间家住了，不过依然恳求着杨间送她回家。

    “杨间，以后还会遇到这种事情么？”

    王珊珊抱着杨间的胳膊，不肯松手，好半天才问出了这么一个问题。

    “不知道，但大概率还会发生，只是看我们运气怎么样，运气好的话应该不会再遇到，毕竟地球这么大，就算是灵异事件发生其实分配到每个市区，每个小区，其概率应当还是比较小的，这又不是那种地震，洪涝等大规模自然灾害。”

    杨间转过头看了她一眼说道。

    当然，这只是他的安慰人的话，会不会有事以后才知道。

    随后。

    他蓦地看见王珊珊侧着头的时候，脖子后面那两个青黑色的婴儿手掌印还存在，像刺青一样，到现在都没有消散。

    “不是那鬼婴抓出来的瘀伤.......像是一个烙印。”

    心中微微一凛，不知道该提醒还是不该提醒。

    但考虑道这王珊珊几乎要崩溃的精神，杨间还是没错。

    人最怕自己吓自己，也许只是一个伤疤而已，并不会发生什么。

    “你最近小心一点，如果有什么麻烦的话可以打电话给我。”杨间还是好心提醒了一句。

    “谢，谢谢你。”王珊珊抬起头有些感动道。

    “叮铃铃，叮铃铃。”

    忽的，就在这个时候，杨间的身上一个手机突然响了起来。

    “啊~！”

    旁边的王珊珊吓的立刻脸色苍白，下意识的尖叫了起来。

    杨间道：“不用担心，应该只是一个寻常的电话而已，”

    他在一堆手机里找了找。

    最后找出了一个对讲机款式的手机。

    刑警周正标配的卫星定位手机。

    这手机上不了网，只能打电话，像砖头一样重，真不知道为什么会配置这样的一个手机在身上。

    想了一下，杨间还是接通了电话。

    “喂，周正，报告情况。”电话那头传来了一个女接线员的声音。

    杨间道：“周正死了。”

    “死了？怎么死的。”

    杨间道：“生孩子生死了。”

    “生孩子？”电话那边明显愣了一下。

    “对，生孩子，是剖腹产，来不及开刀，小孩可能等不及了所以撕开肚皮爬出来了，我亲眼看见的，不过那小孩不太乖，也许是怪我没有接生，一出生就追着我咬了一口，差点被它给吃了。”杨间道。

    电话那头的接线员刘小雨要抓狂了，她道：“胡说八道，你到底是谁？周正的卫星定位手机怎么会在你身上，你知不知道你现在正在介入一场国际刑事案件，我是周正专属接线员刘小雨，隶属亚洲分区的国际刑警，我有权要求你如实报告周正的情况。”

    杨间道：“我都说了，周正已经死了，你想知道真实情况，难道就不会派人去调查么？难道要我说周正死于厉鬼复苏，让整个公交车上的人都知道引起恐慌才行？你小学的时候有没有做过阅读理解，知道什么是中心思想么？你的理解能力让我很怀疑你是不是一位合格的国际刑警。”

    “我现在拒绝和你聊天，让一个经验丰富的人过来接电话。”

    此刻。

    国际刑警，亚洲分区。

    相关部门内。

    身穿制服的接线员刘小雨此刻气的咬牙切齿，她手中2B铅笔削的尖利，在旁边的纸上狠狠划过，想要捅死对面那个嚣张狂妄的毛头小子。

    “不生气，不生气，和一线人员的出生入死相比，我这点气算什么。”

    刘小雨深深呼了几口气，又一副公事公办的样子道：“这位先生，麻烦你配合我们调查，如果你继续无理取闹的话，我有权通知当地警方将你拘留48小时。”

    “呵呵。”对方拒绝说话，并回了一句呵呵。

    “先生，周正的事情关系国家的安危，还请你配合。”

    “呵呵。”

    “先生，我知道你肯定知道什么，如果现在因为身处于公众场合不方便说的话，我可以给你五分钟的时间处理一下，找个安静的地方如实禀告周正的事情。”刘小雨道。

    “呵呵......”

    “呵呵是什么鬼？”

    刘小雨内心要暴走了，她咬着牙，强迫自己冷静道：“先生，既然你不方便说，那能麻烦告诉我你的姓名？回头我们会派相关人员前去取证。”

    “是不是想调查我，查我家水表？我也不怕告诉你，老子行不改名坐不改姓，姓张名伟，张伟就是我，有胆子就来。不来的是龟儿子。”杨间道。

    “好，你给老娘等着。”

    刘小雨彻底失去了冷静，连平时的规章制度也不管了，大声回道。

===第二十二章代号鬼敲门。===

刘小雨刚一发脾气就后悔了。

    接线室内，一位身穿制服，面容严肃的中年男子立刻走了过来在她面前敲了敲桌子：“刘小雨，控制好情绪，现在是特殊时刻，不要把你的个人情绪带到工作中来。”

    “队长，可是这个家伙明明知道情况却怎么也不肯说......”刘小雨道

    “特殊事件面前，大部分人的精神都会出问题，你要体谅，容忍，甚至是安慰，这也是为什么大多数接线员都是女性的原因，如果你无法胜任这份工作的话，你可以选择辞职。”中年队长不容质疑道。

    “是，队长。”刘小雨低着头道。

    “回头自我检讨，下不为例，这个人我来跟，你在一旁学习。”中年队长道。

    “喂，我是刚才刘小雨的队长，赵建国，刚才刘小雨的事情我向你表达歉意，她办事不够成熟，我已经批评他了，但还希望这位先生在重大事情面前能够坚定立场，配合我们国际刑警进行相关调查，如果没有问题的话，我们可以继续刚才的对话。”

    赵建国语气沉稳，给人一种信赖的感觉。

    队长么？

    公交车上，杨间拿着手机目光微动，这应该是暂时自己能够引来最大级别的人员吧。

    “周正的事情我会全部告诉你，一字不漏，但相应的我想知道一些该知道的东西。”杨间道：“刚才那个刘小雨级别太低，做不了主，这才是我不想和他对话的原因。”

    声音很年轻，虽然手段稚嫩了一些，但却很聪明。

    赵建国神色一动，拿起一旁的铅笔写下一句话。

    姓名：张伟（待定）

    年纪：二十（估算）

    性格：虽手段有些稚嫩，但有着远超同龄人的警惕和聪明。

    “可以，你知道周正的事情，那也应该知道超自然灵异事件，有些事情我可以告诉你，现在还请将周正的情况大致说一遍。”赵建国道。

    “之前已经说了，周正死了，昨日晚上八点半左右死在大昌市第七高中五楼，楼道，死因......厉鬼复苏，那鬼婴跑出来了。”杨间回道。

    言简意赅，没有什么拐弯抹角。

    赵建国沉默了一下，继续：“也就是说当晚高校遇到了灵异事件么？”

    驭鬼者死于厉鬼复苏，肯定是动用了厉鬼的力量。

    而通常情况会动用厉鬼情况的原因就只有一个，发生了紧急特殊事件。

    “是的。”杨间道。

    “能说一说么？”赵建国道。

    “可以，当时我和其他同学都在晚自习.......”杨间将昨日发生的事情开始复述了一遍。

    赵建国示意了一下旁边的刘小雨：“准备建立新的厉鬼档案。”

    旁边的刘小雨快速记录，她没有用电脑，而是用笔记。

    “鬼域.......敲门声杀人，楼梯厕所中的鬼，电话传出敲门声......”一件件事情记录下来之后，赵建国的脸色越发的凝重了。

    杨间道；“大致的经过就是这样了，这位刑警大哥还有没有什么问题？”

    “看来这位小兄弟对我们还有隐瞒啊，并不完全信任，不过这也是对的，年轻人有警惕心和防范心是一件好事，但是我依然希望你能继续配合我们的调查。”

    赵建国道：“你能告诉我你怎么走出鬼域的么？进了鬼域那可不是随随便便能走出来的。”

    “在回答你的问题之前，能否容我问一个问题。”杨间道。

    “可以。”赵建国想了一下道。

    “鬼到底是什么样的存在？”杨间道。

    赵建国道：“各国实验室都曾做过实验，有的认为“鬼”只是一种特殊的能量，如暗物质，某种特殊粒子，是一种科学还未研究到的特殊存在，只是因为人们对其不了解，无法分析，所以妄自将其称呼为“鬼”，就如同古人见到风雨雷电一样，会认为那是神仙，其实不过是最正常的自然现象而已。”

    “我要听真话。”

    杨间认真道：“关于那个老人我还有一个重要的信息没说，我想我们值得交换一下情报。”

    赵建国敲击了一下桌子，沉吟少许道：“以目前的科学实验尚且无法分析“鬼”的存在，虽然科学家猜测是某种和灵魂有关的能量具现化，但主流的观点还是偏向于唯心论。”

    “什么意思？”杨间道。

    “鬼，就是鬼，如字面上的意思一样，科学或许已经被击败了，唯物论应当被改写。”赵建国道。

    杨间脸色格外的凝重，他多么希望所为的鬼只是一种未知能量的变化。

    但可惜不是。

    原来真的是有鬼。

    “可以继续之前的话题了么？”赵建国道。

    杨间道：“我能离开鬼域原因很简单，我成为了驭鬼者。”

    “果然。”赵建国目光一凝。

    他知道杨间离开鬼域的时候就已经猜到了，不成为驭鬼者，怎么可能离开鬼域。

    “有关那个老人的信息你还有什么隐瞒的么？”赵建国道。

    杨间道：“我想知道有关厉鬼的更多信息。”

    赵建国道：“可以，我会给你一个特殊网站，你可以在网站上面了解相关信息，这个网站是各国政府联合搭建的，对外是高度保密，只有特殊人员才有资格登入，你可以用周正的身份信息登录，稍后我会将流程发给你。”

    “好的。”

    杨间道：“既然如此那我也就不隐瞒什么了，那个老人是通过别人听到的敲门声定位，之后通过敲门杀人，其根源目前是和一个叫雷电法王的网友所发的帖子有关，你们可以从这里调查，不过小心那个敲门声，那是一个诅咒，谁听到了都会被那个老人找上门。”

    之后他又将雷电法王的信息还有那论坛的地址大致说了一遍。

    “好的，我已经记录了，之后会派人调查。”

    赵建国道：“周正的手机还请你麻烦暂时保管，那手机是特别打造的可以不会受到厉鬼力量侵蚀，而且电量能够维持一年，只要不是遇到特别严重的情况，就算是遇到其他的灵异事件，手机也能一直保持通话。”

    “是这样？那多谢了。”

    杨间道：“不过我该说的都说了，我想暂时就这样，有空再联系。”

    “好的，以后你的专属接线员是刘小雨，我代她为之前的事情向你道歉。”赵建国道。

    “没事，是我脾气不好。”杨间说完挂掉了电话。

    “队长，周正的手机应该回收，上面应该有很多重要的信息，按规矩不应该被其他人占有。”一旁的刘小雨道。

    赵建国敲了敲桌子道：“情况不一样了，这人已经成为了驭鬼者，应该特别对待，我看他很有潜力，应该被招揽进国际刑警，最好是隶属我们亚洲分区，刘小雨，这是你接下来的任务，务必跟紧他，负责大昌市治安的周正已经牺牲了，现在大昌市没有新的刑警治安严峻，而他又是大昌市本地人，如果能让他负责大昌市的治安话，那就最好不过了。”

    “他才刚成为驭鬼者，这能行么？”刘小雨惊道：“他还没有经过培训。”

    “我知道，可以先做临时工嘛，实在不行先上岗后培训也是可以的，不过在他成为刑警之前，大昌市应该安排另外一个人过去，这事情我会上报，对了，你刚才负责档案记录的怎么样了？”赵建国道。

    “已经记录完成了，之后整理可以归档，代号是？”刘小雨看着上面密密麻麻一片的手稿道。

    “代号：鬼敲门，恐怖程度，直接定义为：A，灾难级。”

    赵建国说完随后又道：“档案室那边复审的时候就说是我提议的。”

    “好的。”刘小雨一惊。

    灾难级别的厉鬼，亚洲这边又多了一只。

===第二十三章这辈子都不可能上学===

公交车到站。

    杨间先送王珊珊回家。

    因为之前通过电话的缘故，当他和王珊珊走到一个高档小区大门前的时候，一个衣着时髦的中年女子皱着眉头，面容有些不悦的走了过来。

    “妈。”王珊珊脸上露出了喜色。

    “还知道回家？整整一晚上了你去哪了？电话也打不通，你知不知道家里人有多担心你，你一个女孩要是在外发生了什么意外那可怎么办？要是你今天还没有回来的话，我都打算和你爸去报案了。”

    王珊珊的母亲，王海燕责骂道。

    “妈，对不起，学校里发生了一点事情所以才......”王珊珊低着头道。

    王海燕道：“好了，原因回头和你爸说，我问你这个男生是谁？他怎么会和你一起回来？”

    “他是我同班同学，叫杨间，以前在学校的时候妈你不是见过么？”王珊珊道。

    “同学？你班上那么多同学我怎么会记得。”王海燕打量着杨间。

    杨间道：“王阿姨好，既然没什么事了，那我就先走了，下次有空再来拜访阿姨。”

    他没有久留，打算立刻就走。

    “等等。”

    王海燕叫住了杨间：“你是珊珊的同班同学？我问你，你们昨天晚上去哪了?为什么珊珊到现在才回来，是不是你带着珊珊去哪里鬼混了？”

    杨间道：“王阿姨，不是你想的那样，是昨天晚自习之后学校发生了一些特别的事情，班上的所有人都被留在学校，我们也是刚回来，因为担心王珊珊路上不安全，所以就送她回来了。”

    “我打电话问了王老师，昨天学校根本就什么事都没有发生。”王海燕道。

    杨间笑道：“王老师的电话昨天根本打不通，阿姨你说笑了。”

    王海燕当然知道王老师的电话打不通，只是故意诈一下这个男生而已，看看里面有没有猫腻。

    她随后又道：“你好心送珊珊回家，我应该谢谢你，不过珊珊家教比较严厉，从小到大都没有在外鬼混过，也从来没有跟什么不三不四的人来往过，而且现在还是高三重要时期，珊珊也要以学习为重，希望这位同学以后不要影响珊珊的学习。”

    言下之意就是要杨间离王珊珊远一点，别想打自家女儿的主意。
