# Chunk 0010

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：107767
- 结束字符：119766
- 字符数：11999
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

“年轻人，做人还是谦虚一点比较好，你要是一分钟能开到那小区门口我不收你钱。”司机大哥一脸不信道：“大昌市我转了几十年我会不知道那条路要多久？”

    杨间也不再多说，他衣服下的皮肉一阵撕裂的腾腾，一只只眼睛冒了出来。

    红光笼罩了他的全身。

    而后再往外面蔓延过去，很快覆盖了这辆出租车。

    “这可是司机大哥你说的，一分钟开到小区不收我钱。”杨间平静的说道。

    “当然......”司机大哥话才刚落。

    忽的他愣了一下，发现自己不知道什么时候坐在了副驾驶上，脚下下意识的一踩刹车，却什么都没有踩到。

    而在驾驶位上杨间却突然坐在了那里。

    “我靠，小伙子，你是怎么坐过来的？”司机大哥吓了一跳，还以为见鬼了。

    杨间没有多说，只是扶着方向猛踩油门。

    “呼~！”

    车速瞬间狂飙，一种强烈的推背感从身后传来，车速一下从四十，飙到了八十，再到一百.....一百一十。

    “妈啊，快踩刹车，刹车，要撞上了，前面是一辆跑车，撞到赔不起的，快打方向盘。”司机大哥吓的脸都白了，没想到这小子一上手就这么猛。

    妥妥的是新手司机，把离合器当刹车踩了。

    杨间脸色如常，不为所动：“不用怕，直接穿过去。”

    穿过去？

    你是穿过去还是超过去啊？

    还不等旁边的司机大哥反应过来，这辆出租车却呼啸一声追上了前面一辆跑车的屁股，然后再一个加速。

    整辆车就像是一个残影一样直接穿过了前面那辆跑车的车身。

    “救命啊。”

    司机大哥以为要出车祸了吓的闭上了眼睛，大声尖叫，死死的抓着安全带。

    前面开跑车的一个富二代还没有反应过来就看见一辆出租车轰的一声跑到了自己的前面，喷了自己爱车一车尾气。

    “我靠，一辆出租车开这么快，赶去投胎啊，还敢超老子的车，我一千万超跑的尊严还要不要了？”富二代丢下了手中的电话，一拨挡，直接一脚油门踩了上去。

    “轰隆隆.....”

    跑车的气浪声炸开，车速瞬间飙升，直接追了上去。

    杨间现在开的出租车已经不能算是出租车了，他将鬼域覆盖在了出租车上，扭曲了这片区域的现实。

    这辆车已经算是一辆鬼车了。

    而他就是车里的鬼。

    但之前被刺激到的那个富二代开着一辆超跑却追了上来。

    “滴滴。”超跑按了一下喇叭。

    杨间转头看了一眼。

    富二代放下车窗，竖起了一个中指。

    杨间看着他，将两只手伸出窗外竖起了两根中指回敬。

    “靠，这么嚣张。”富二代被激怒了，也放开方向盘，竖起了两根手指。

    杨间面无表情的看着他继续竖起中指，前面的路看都不看。

    “有种。”富二代看了一眼前面。

    正好是一个绿灯，前面没什么车，一咬牙，同样竖起两根中指较量着。

    来啊，谁怕谁啊。

    说好了，先把手放下的是煞笔。

    两人四眼相对，中指相向，彼此一句话都不说。

    三秒，富二代浑身紧绷了起来，随时准备踩刹车。

    四秒，富二代冒出了冷汗。

    五秒.....富二代偷偷的瞥了一眼前，放慢了速度。

    但至始至终，杨间都盯着他看，两根中指纹丝不动，只是脚下将油门踩到底，没有丝毫减速了意思，至于前面的路，自然有第二双眼睛看着。

    六秒，杨间忽的动了，他手指指了指这个富二代，又指了指前面。

    “卧槽。”

    富二代看了一眼，却见前面一辆皮卡屁股亮起了红灯，吓的急忙踩刹车减速，然后打方向盘。

    急刹的声音回响在整条马路上。

    这条超跑在马上转了足足两圈，最后撞在了一旁的绿化带上才停下来。

    “妈的，这疯子开车不要命的。”富二代惊魂未定的走下车。

    他看了一眼，眸子陡然一缩。

    却见那辆冒着淡淡红光的出租车竟闯过前面的一个红灯，不知道用什么方法超了前面七八辆车，最后消失在了马路的尽头。

    这车速至少有一百八十了吧。

    “不，这不是疯子，是一个高手。”

    富二代点了根烟深深的吸了一口，眼中露出了崇拜之色。

    放开方向盘，不看前面，踩油门狂飙，看的不止是车技，最重要的还是勇气和胆量。

    他从未见过眼神如此平静的人。

    泰山崩于前而色不变。

    父亲说的没错，原来世界上真的存在这种人。

    一番车技的较量，富二代开始对杨间产生的仰慕之情，如果下次遇到了肯定要请教，请教他。

    “那个人我不认识他，他好好的为什么要向我竖中指......算了，不去想了，救人加赚钱要紧。”

    杨间扶着方向盘，皱起了眉头。

    有道是两点之间直线最短。

    他一路穿过车辆，穿过绿化带，穿过房屋，最后在一分钟之内赶到了小区门口。

    车一停。

    车上的司机大哥就连滚带爬的跑下了车，然后哇的一声，就在旁边吐了起来。

    眼中满是恐惧之色。

    嘴中叨念着，什么此子竟恐怖如斯，我二十年车技竟如此不堪一击，假以时日定要飞上天和太阳肩并肩之类的话。

    然而杨间下了车之后，身体却依然冒着淡淡的红光，他看了这司机大哥一眼。

    之前穿过一切的诡异场景他并没有让这司机看到，在这司机的眼中他只不过是正常飙车而已。

    让人产生幻觉是鬼域最基本的能力。

    不过鬼域张开之后使用的极限是五分钟。

    五分钟之后身体内的那只鬼就会被刺激的复苏一分。

    所以既然已经用了鬼域那就不能浪费机会。

    杨间此刻打了王彬的电话：“喂，王叔叔么？你家在哪栋，哪层？我这就过去。”

    希望人还没死，如果人已经死了，他就只能报警收尸了。

===第三十六章成长之中。===

从王彬放下电话到现在，他感觉度日如年。

    因为他听到了自己大门打开的声音，也隐约感觉到了似乎有什么东西从大门外走进了客厅，因为客厅里时不时的传来一些摆件被拨动的声音。

    像是外面有一个调皮的孩子正在好奇的玩耍着。

    但每一个声音传来，都让王彬心头猛的一跳。

    想到之前的那个小孩就在客厅里，只有一墙之隔，他就感到一种莫名的恐惧。

    他不敢打开门，甚至都不敢靠近房门。

    生怕下一刻那个小孩就出现在了门外。

    然而被动的等待有些事情总归是要面对了。

    随着客厅外的动静一停，似乎是那个小孩对客厅内的一些玩具一样的摆件腻味了，而后细微的脚步声渐渐传来，最后出现在了房门外听了下来。

    “它来了，它就要进来了，爸，妈，你们快走，它是来找我的，我能感觉到，你们快走......”王珊珊此刻情绪变的激动了起来，她似乎能感应到那个鬼婴的出现。

    “女儿，你说什么傻话呢，妈怎么会丢下你一个人不管。”

    王海燕抹着眼泪道；“老公，外面到底有什么东西？大不了我们和它拼了。”

    被这一提醒，王彬也回过神来了，他压住内心的恐惧，找了找，最后将衣架搬了起来，做好了搏斗的准备，只等那小孩跑进来，自己一顿乱砸，把那东西砸个灰飞烟灭。

    “不，不要，爸不要，那个刑警说过，鬼是杀不死的，找杨间，只有杨间有办法，只有他能救我们。”王珊珊惊恐的道，想要阻止王彬的举动。

    可是一旁的王海燕却抱住了她。

    “我之前已经打电话给杨间了，答应了五十万请他办事，他应该正在赶过来......放心会没事的。”王彬紧张道。

    然而此刻。

    随着门锁上咔嚓一声，保险竟自己打开了。

    门把手缓缓的转动，伴随着一声清脆的嘎吱声，房门敞开了一道缝隙。

    随后这道缝隙越来越大，越来越大。

    下一刻。

    一个小孩的脑袋探了进来，一双没有瞳孔的漆黑眸子带着诡异的邪性打量着屋内的几人，最后目光停留在而了王珊珊的身上。

    “啊~！”

    屋内传来了王海燕还有王珊珊母女的尖叫。

    “妈的，给我去死。”王彬出于一个丈夫，一个父亲的职责，他鼓起了最大的勇气，大吼一声拿起衣架对着这鬼婴砸去。

    可是鬼婴却根本不理会王彬，以一个诡异惊呼恐怖的速度沿着墙壁跑了起来，然后直接扑向了王珊珊。

    鬼婴嘴巴张开，裂开了一个超过常人的幅度。

    那嘴没有舌头，没有口腔，只有一个漆黑不见底的黑洞，仿佛被吞下去的任何东西都无法出现在这个世上了。

    它竟想整个生吞了王珊珊。

    王彬见此牙呲欲裂，既恐惧又愤怒。

    王珊珊和母亲王海燕吓的抱缩在一起疯狂尖叫着。

    然而就在此刻。

    卧室的灯光突然一闪，变成了红色，灯泡仿佛化作了一只红色的眼睛，周围充斥着一种诡异的气氛。

    “砰~！”

    一声巨响，那鬼婴飞了出去，重重的撞在了衣柜上。

    杨间拿着电话从卧室的一角走了过来，他身上冒着红光，脸上，手背上张开着一只只猩红色的眼睛，每一只眼睛都微微转动着，盯着那飞出去的鬼婴。

    “打你们电话也不接，还以为你们已经死了，都打算报警给你们收尸，最近火葬场的生意肯定很好，不知道要不要排队。”

    杨间看了那鬼婴一眼，心中一凛。

    之前在学校的时候这鬼婴还在地上爬，现在已经长个子了，都能自己走了。

    这鬼东西在成长......

    那张人皮上写的果然没错，鬼婴周正肚子里面的那个东西很不寻常，天知道这鬼东西成长到最后会变成什么级别的厉鬼。

    周正啊，周正，你可真是放出了一只不得了的东西。

    “杨，杨间？”

    听到杨间的声音，王珊珊立刻抬起头，眼中的恐惧一下子变成了惊喜。

    仿佛这一刻杨间就成了她的救世主。

    “你，你就是杨间？你刚才是怎么进来？”王彬惊恐道。

    “连门都进不来，我怎么敢赚你五十万？”杨间道；“一份钱一份货的道理王叔叔你难道不明白么？这玩意已经超过了我之前的估计，就目前而言这个形势我都不一定能对付，所以......得加钱。”

    他并不是开玩笑。

    之前他四只眼睛的时候就能击退这鬼婴。

    但现在这东西已经不能算是鬼婴了，应该算是鬼孩。

    恐怖程度肯定也所有增加。

    “最好别超过六个眼睛的极限，不然只能跑了。”他撇了几人一眼，做好了撤退的准备。

    无亲无故，只是同学而已，杨间不可能为了救人把自己命丢在这里。

    王彬也是聪明人，见到杨间这种打退堂鼓的眼神，忙道：“一百万，我给你一百万......这事完了之后还另有酬谢。”

    杨间收回了眼神，叹道：“又是一个可恶的有钱人，之前价开低了。”

    一百万的话，确值得冒一冒险。

    谁让国内就这个价呢。

    当即，他再次盯上了那个鬼婴。

    鬼域已经打开了，就不能浪费这个机会。

    此刻鬼婴缓缓的站了起来，它侧着脑袋一双漆黑的眼睛打量着杨间，青黑色的肤色透露出一种死亡的味道。

    刚才的一脚，它并没有一丁点的伤害。

    只是因为刚才杨间处于鬼域的状态，所以将其击退了而已。

    鬼是杀不死的。

    能对付鬼的只有鬼。

    这两句话并不冲突。

    能对付，并不代表着能杀死。

    “所以周正的那句话的意思是，只有鬼，才能击退另外一只鬼么？”杨间目光微动，他几次接触灵异事件，已经渐渐的克服了心中的恐惧。

    或许也和自己变成了半人半鬼有关吧。

    “我不知道你这种东西有没有理智，听不听的懂人话，但我想说的是，今天这家人我保了，能不能给我一个面子就此罢手？”杨间道。

    可是话还未说完，那鬼婴身旁却突然涌出了一股青黑色的气息。

    这气息逐渐在蔓延......周围的事物开始受到了影响。

    “这是......鬼域？”杨间眸子陡然一缩，心头一颤。

    该死的，它在学习和成长。

    这鬼婴绝对不简单。

    “这鬼婴邪门，稳妥一点最好先送这只鬼走。”杨间神色微动。

    突然鬼婴的脚下突然踩了个空，立刻穿过了地面直接掉落到了楼下。

    杨间也往前走了一步身上红光闪动消失在了王彬等人的眼前。

    鬼域伴随着这鬼婴一路下坠。

    十六层......十三层......九层。

    就在最后一层的时候杨间收回了鬼域。

    “砰~!”

    一声巨响，鬼婴从十六层直接摔在了一楼的地面上，身体直接摔扁了，呈现一个诡异的姿势躺在地上。

    杨间从楼上看着趴在地上一动不动的鬼婴。

    他知道这东西没有死。

    看了看时间。

    鬼域的极限快到了。

    “先带王珊珊一家离开这里，之后的事情再想办法处理。”杨间知道，自己对付厉鬼的经验不足，只能一切以稳妥为主。

    他当即消失在了原地。

    就在他走后片刻。

    趴在地上仿佛摔成一滩肉泥的那鬼婴又缓缓的摆动着那怪异的身躯，最后站了起来。

===第三十七章摆脱===

“如果你们不想有事的话最好尽快离开这里，刚才那鬼婴似乎盯上王珊珊了，而且这东西在不断的成长，上一次我见到它的时候它还不能使用鬼域，现在它已经有种要掌握鬼域的趋势了，下一次还指不定会变成什么样子。”

    “我能感觉到，一旦那东西彻底成长起来，恐怖程度无法估计。”

    杨间回到了王彬的家中，立刻开口就道。

    “你，你到底是人，是鬼？”王彬带着惊恐的问道。

    杨间回道：“不知道，也许是人，也许是鬼吧，我自己也不是很清楚，不过能救你们的命就够了，但是现在应该不是说这个的时候把。”

    “对，对，对，离开这里，我去收拾一下东西。”王彬反应过来道。

    “那东西死了么？它不会再来了吧。”一旁的王海燕惊魂未定的问道。

    杨间道：“没死，再来的可能性很大。”

    王海燕有些激动道：“什么？那你怎么不杀了那玩意，我们请你来就是专门对付那鬼东西的，现在你放走了它，以后我们该怎么办？你如果杀不了那玩意我们是不会付钱给你的，谁知道你是不是故意放走它的。”

    “虽然我和王珊珊是同学，但人情归人情，生意归生意，听阿姨这个意思是想赖账了？”杨间看着她道。

    “事情不解决你就想拿钱？你以为五十万是这么好赚的么？”王海燕道。

    杨间认真道：“阿姨你错了，不是五十万，是一百万。”

    “谁说是一百万，我之前分明听我老公说你开价五十万。”王海燕道。

    杨间揉了揉脑袋，坐在了沙发上：“真是头疼，我还算是一个比较讲原则的人，该怎么样的就怎么样，如果阿姨你要我争辩的话我也没办法，我读的书不多，社会经验又不足，争不过你们这些社会人，既然如此的话，这一趟就当我看在王珊珊的份上免费赠送了。”

    “对了，王阿姨，你一般喜欢什么花？”

    “茉莉，你怎么问起这个了？”王海燕道。

    杨间道：“下回有机会扫墓的时候顺手给阿姨带去，如果下次阿姨再碰到那鬼东西，阿姨你自己亲自出马吧，你嘴巴这么厉害肯定可以说服那个鬼婴不杀你们，我走了，希望你们待会儿还能走出这栋楼。”

    说完，便欲起身离开。

    他倒要看看这王珊珊的母亲是要钱还是要命。

    自己可没有功夫在这里耍嘴皮子。

    见到杨间要走，王海燕当即脸色就变了，她急忙赔笑道：“这位同学，等等，等等，这是干什么，有事好商量么？别生气啊，阿姨给你赔个不是，再说了你和珊珊同学一场，互相帮助不是应该的么？珊珊这两天还一直记挂着你呢。”

    “同学一场是没错，互相帮助也没错，刚才我帮了阿姨你们一家，现在我贫穷，落魄，阿姨是不是也应该拿一百万帮帮我了？总不能我讲人情，你们谈生意，我谈生意，你们讲人情吧，弄的我这个弱势群体，怎么样都吃亏，好处全是你们这些有钱人拿。”

    “所以我学聪明了一点，一百万少一分都不行。”杨间很认真的说道。

    他没有当众发怒已经算是很克制，很顾场面了。

    王海燕脸上很不好意思，她当然明白杨间说的是上次送女儿珊珊回家，自己拿两百块钱打发了他的事情。

    杨间道；“阿姨你也就别套近乎了，虽然我和王珊珊是同学但和阿姨也就见过两三次面，所以我们之间还是保持纯洁的金钱关系比较好，你们出钱，我帮忙，这很公平，你们花钱买命，我卖命赚钱这也很公平。”

    “对，对，对，这的确很公平，可是同学，这钱我们给了，但这事你也得想办法替我们解决不是？那东西为什么别家不找为什么偏偏找上我们家？”王海燕道。

    杨间道：“它不是来找你们的，是来找王珊珊的，上次在学校的时候我本来就想说，只是学校里有比这鬼婴更恐怖的东西也就没有多提起了。”

    “我觉得是王珊珊脖子处的那两个手掌印的原因，在学校的时候她被鬼婴袭击过一次，那一次被我救了，不过鬼婴应该认定了她吧，所以才会再来袭击她。”

    “当然，这只是我一个猜测，具体的我得找人咨询一下。”

    王海燕道：“能解决么？”

    “先付钱再告诉你。”杨间看着她道。

    “叮......”

    忽的，这个时候他手机传来了一条短信。

    信息显示，您已到账一百万。

    “？”

    这个时候王彬从房间里走了出来，他道：“同学，钱刚才我已经付给你了，还希望珊珊的事情你多费心，还有什么要求你也可以尽管提，只要我们家能做到的都不会推辞。”

    杨间笑道：“还是王叔叔爽快，一看就知道是成功人士，办事雷厉风行，为人讲信用......不过你怎么会有我的银行账号？”

    “我在信贷公司上班，出于职业本能，以前学校家长会的时候拿手机拍下了一份资料。”王彬道。

    “难怪王珊珊座位旁边全是家庭条件不错的，像我这种穷人，就只能坐的远远的，王叔叔暗地里没少花心思啊。”杨间道，他有些佩服这个王彬。

    才高中就在给王珊珊以后铺人脉。

    王彬讪讪一笑，没有多说。

    这并不是他一个人的主意，是几个条件不错的家长自发组织的，自己不过是参合了一下而已。

    “好了，时间差不多了，该走了。”杨间看了看时间。

    鬼域还有一分钟不到的时间。

    很快，几人离开了小区，坐着车迅速驶离这片地方。

    期间因为鬼域还在的缘故，并没有碰到那鬼婴。

    似乎鬼域之内能隔绝其他鬼的寻找。

    这很重要，得记下来。

    杨间心中暗道。

    “杨间，对，对不起。”

    车上，恢复一些平静的王珊珊偷偷拉了拉杨间手，小声道。

    “没什么对不起的，我能来也是看在钱的份上。”杨间道。

    “谢谢你。”王珊珊很感激的回道。

    王彬开着车道：“同学，现在我们去哪？”

    “去哪都行，离开那片小区足够远就行了，那东西就算是要找来也要一点时间。”杨间道。

    “如果去国外是不是就可以摆脱那鬼东西了？”一旁的王海燕道。

    杨间道：“如果摆脱不了呢？而且国外就没有灵异事件么？国外的灵异事件比国内爆发的更严重，那里没有专门的人处理类是事件，只能雇佣人，所以在国外处理一件这样的事情价格都是几百万美元起步，王叔叔，你不信可以去打听一下，我之前电话里可没有骗你。”

    “那珊珊脖子上手印的事情......你能解决么？”王海燕客客气气的问道，不敢再乱发脾气了。

    钱都给了，万一这杨间一生气不管了，那自己一家人该怎么办？

    杨间想了一下，道：“我只能问问，这事情如果解决不了的话那我也没办法，王珊珊只能听天由命了。”

    他当即拿起了卫星定位手机，打给接线员刘小雨。

    借着王珊珊这事情，他也能多了解一下有关厉鬼的知识，对自己以后也会有所帮助。

    很快，刘小雨那边就接通了。

    “杨间，是你么？”

    “是我。”杨间道；“你们这接线员一天二十四小时都在线么，什么时候打都打得通？”

    “我们是一对一服务，一位驭鬼者只有一个接线员，我是你的专属接线员，除了负责和你对接之外平时不做任何工作。”刘小雨公事公办道。

    “行了，我不想和你聊这种色色的话题。”杨间道。

    “？”刘小雨。

    杨间道；“我这遇到一点麻烦，大致的情况我说给你听，你看看能不能给一点参考意见。”

===第三十八章鬼奴印===

刘小雨才刚打算放下工作回寝室休息，结果就接到了杨间的电话。

    她当即很重视起来。

    一般来说驭鬼者是不会随便打卫星电话的，一旦打来了，十有八九就是遇到了灵异事件，碰到了鬼。

    而这个时候身为接线员的任务十分严峻，要收集情报，整理档案，以及评估等级......是维持区域安定非常重要的一环。

    所以即便是睡醒了，一旦电话响起都要立刻奔赴工作岗位。

    听着杨间的描述。

    刘小雨调来了鬼婴周正的档案，秀眉皱起，露出了十分凝重的神态。

    “你是说周正肚子里跑出来的那只鬼婴在成长......几天前它还只是一个婴儿形态，这个时候已经是小孩了，而且还有使用鬼域的趋势？”

    “是的，大致情况就是如此，而且我一个同学被那鬼婴留下了两个手掌印，之后那鬼婴似乎盯上她了，一门心思想要吃掉她，就像是受到了那个敲门声一般的诅咒一样，你那边有没有类是的案件，想到什么破解的方法没有？”杨间道。

    “以前的灵异档案的确是有刑警遇到过类是的情况，大部分鬼若是有着明确杀人目的一般是要满足两个条件，一个是硬性的触发条件，一个是杀人规律，就如同普通人的杀人动机，和作案手法是一个道理。”

    “之前的敲门鬼的触发条件是敲门声，杀人方式是鬼敲门，当然也不排除其他的杀人方法，鬼婴的杀人方式应该是.......吃，通过吃的方式将一个人杀死，而触发的条件应该是触碰。”

    “我根据一些资料分析出，鬼婴应该会第一时间吃掉被自己触碰了的人，或者是别人触碰它也同样，它现在盯着你那个同学只是因为她和鬼婴有过接触。”

    杨间道：“我之前并没有和鬼婴接触过，鬼婴还不是一样袭击了我。”

    学校之中，他是第一个被鬼袭击的。

    “大部分鬼都具备无差别杀人，在条件没有触发的情况之下，会随机袭击周围的人，也鬼婴离开周正身体第一眼看到的人是你，所以把你当成的猎物，不过这具备扩散性，游走性的鬼，一般定义为B级。”

    “遇到鬼不能说不满足要求就会相安无事的，只能说洞察了鬼的规律之后能提高生存率而已。”刘小雨道。

    杨间听到这里嘴角一抽，他这下算是明白了为什么学校里方镜会疯狂的牺牲其他人换取自己的生存。

    “关于你同学那手印的事情，我这边认为那可能是鬼奴印。”刘小雨道。

    鬼奴印？

    杨间道；“什么东西？和鬼奴有什么区别。”

    “每一只能使用鬼域的鬼都具备一个能力，那就是将死去的人变成鬼奴，鬼奴没有理智，和生前除了相貌一样之外完全没有任何的关系，是一种另类的鬼，所以不要被鬼奴的生前样子所迷惑了。而且鬼奴无条件服从鬼主，你在学校里应该也遇到过，不过那个敲门鬼的等级太高了，它能控制的鬼奴数量超过你的想象，我们这边已经将其定义为A级了。”

    A级，给予一定时间那是能毁灭一座城市人口的厉鬼。

    杨间心中一凛，原来那敲门鬼恐怖到那种地步。

    “而鬼奴印其实就是厉鬼的一个标记，就如同公司企业的商标是一个道理，你那个同学虽然没死，但已经算是那鬼域的鬼奴了，她一死就会被控制，我这里暂时得到的资料就是这些。”刘小雨道。

    电话那头杨间听到这些话，心一沉：“这么说来，那鬼婴毛还没长齐就打算先收一个美女当后宫了？还以为它是一只正经的鬼，没想到是一个小色鬼。”

    “......就目前而言鬼是没有欲望的，它眼中没有美丑，可能你那同学是女生，鬼婴那个时候刚从周正肚子里面爬出来，袭击你失败之后所以选择袭击看起来比较弱小的人，仅此而已。”刘小雨道。

    “有没有办法消除那个印记？”杨间道。

    刘小雨道：“没办法，但有一个也许可行的方案，刑警里面没有人试过。”

    “为什么？”杨间道。

    “要求太高。”刘小雨道。

    “什么要求。”

    刘小雨道：“最基本的就是要求能驭鬼者能使用鬼域，一位教授推断，如果鬼能拥有鬼奴的话，那么驭鬼者也应该可以拥有鬼奴，用一个鬼奴印顶掉厉鬼的那个，从而让人摆脱厉鬼的追杀。”

    “你这不是瞎扯么？弄半天那印记还不是在身上。”杨间道。

    “不一样，厉鬼是死的，驭鬼者是活人，就算是成为了驭鬼者的鬼奴也不会失去理智，和鬼奴有着本质的区别.......当然，如果你死于厉鬼复苏，那么你生前的鬼奴就会被你身体里的那只鬼接收。”

    “......”杨间脸一黑。

    驭鬼者都是短命人，这样一来不是从一个火坑跳进了另外一个火坑么？

    还不是一样要死。

    “我知道了，下次再聊吧。”杨间道。

    “等，等等。”刘小雨忽的想起了什么事情，急忙制止了他。

    “还有什么事么？”杨间道。

    刘小雨道；“我这边要替你建立档案，希望你能配合一下，最好是你对你身体里的那只鬼有所了解，比如能力，特征，形态......如果你还不配合的话，下次我这边不会再配合你进行工作了。”

    “好吧。”

    杨间想了一下觉得这事情无所谓，便说了一下这眼睛的事情。

    刘小雨记录完成之后，然后道；“你母亲那边我们已经托人安排了，现在进入了一家正规企业，过一段时间会从外地回到大昌市，你那边可以放心，对了，上次你父亲的事情怎么样？能不能详细说说。”

    “父亲？我父亲在我小时候已经死了么？你是说哪件事？”杨间疑问道。

    刘小雨愣了一下道；“上次你在你出租屋内不是说你父亲就在旁边么？我怀疑那是一只鬼，让你离开那地方。”

    “那只鬼就那只鬼，提我父亲做什么？”杨间道：“难道你觉得那只鬼是我父亲？别搞笑了好不好。”

    “......”刘小雨没有生气，反而皱起了眉头。

    从杨间的语气来听他不像是开玩笑。

    唯一的解释就是.......他的记忆又被篡改了。

    一只疑是能篡改人记忆的鬼？本人还无法发现......就算是驭鬼者也是一样，但自己为什么没有改变？

    刘小雨快速记着笔记，准备将这事情给那些高智商的智囊团推理，这不是自己的工作。

    “行了，如果没什么事就这样，下次聊。”杨间道。

    “最后再问你一下，你最近精神状态还好吧？”刘小雨又忽的问道。

    “还好，没什么问题。”杨间挂掉了电话。

    然后他看着车内的王彬和王海燕道：“你们听到了？”

    “这是国际刑警机构，亚洲分区一位接线员的电话，她说的话代表着各个国家的权威，其实灵异事件各国早就在参与了，只是怕引起全球恐慌，增添动乱，一直隐瞒着，现在你们接触到了这事情我也就不避讳了，免得某些人说我是神棍，疯子。”

    王彬一家人陷入了深深的沉默当中。

    每个人内心都不平静。

    杨间又看了看王珊珊，忽的，他神色一凝。

    他看见王珊珊的手腕上不知道什么时候多了一个淡淡的红色印记，那印记像是......一只眼睛，但却黯淡的几乎快要消失了。

    “这是什么时候有的？”杨间猛地抓着王珊珊的手道。

    王珊珊缩了缩，小声道：“在学校的时候被你抓了一下就有了。”

    这是鬼奴印~！

    杨间愣住了，他回想起来。

    自己的确是在学校的时候救王珊珊抓住了她的手腕一下。

    是那个时候留下的么？

    明白了，现在杨间明白了。

    为什么王珊珊被鬼婴纠缠这么几天都没有死，原来是因为自己印记的缘故......只是那鬼婴成长起来了，力量增强了，所以自己的印记要消失了。

    “这印记可以救人，也可以害人。”杨间脸色变化不定，陷入了沉思当中。

    不过就在杨间挂掉电话没多久，亚洲分区那边档案室之中就多了一份关于他的档案。

    档案第一页写着一行大字：鬼眼刑警......杨间（未录用）

===第三十九章目标更改===

“大致的情况我想两位也已经了解了，王珊珊的情况会越来越糟糕，我已一个外来人的建议来讲，两位最好还是......生过一个吧。”杨间开口道。

    车在市区的一处繁华地段停了下来。

    几人下了车，坐在一旁的椅子上讨论着之前发生的事情。

    “你.....你怎么能这样说。”王海燕有些气恼道：“不是还有办法弄掉那个印记么？”

    “两者比起来都差不多，弄掉印记，换上另外一个印记，最后的结果都是一样。”杨间说道：“我的话虽然难听了一点，但却是事实，王叔叔你说呢？”
