# Chunk 0012

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：131741
- 结束字符：143738
- 字符数：11997
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

杨间听到他说的话当即神色一凝：“这人难不成也是驭鬼者......如果是真的话那他是来抢生意的了？”

===第四十三章消失的尸体===

因为罗大师要做法，整个商场都关门了，连安全通道都没有放过。

    真不知道这个叫严力的年轻人是怎么出现在商场的，之前巡逻的时候根本就没有看到他。

    难道他早就来了？

    这两天在商场里感受到的某个人就是他？

    杨间打量着这个叫严力的人，他脑子里想了很多事情。

    只是......那具已经开始腐烂的尸体又怎么解释，之前巡逻的时候他同样没有找到这具尸体。

    而且那尸体脖子处的断口平整，干净，只有工厂里加工产品的铣刀才能切除这样的伤口，但诡异的是，那尸体并没有鲜血流出来。

    唐老板，还有李经理，以及罗大师他们一群人有些惊恐的看着若无其事走来的严力。

    杀人犯？疯子？还是妖怪？

    一下子他们心中冒出了很多的想法。

    严力伸手到唐老板面前，不过唐老板往后退了几步并没有和他握手，只是有些惊恐道：“你到底是什么人？你想要怎么样了？”

    “我来这里只是为了和唐老板你谈一笔生意，就是不知道唐老板感不感兴趣？”他收回手掌笑着道。

    “什么生意？”

    严厉道：“你这商场如果我没有猜错的话应该藏着一只鬼，之前你们商场失踪的人全是被那只鬼杀的，而且此时此刻，那只鬼还隐藏在商场的某处，窥视着我们，我能替你解决这件事情，但是作为回报，我要五百万。”

    唐老板明白了，这个人就是来勒索自己的。

    自己都已经请来大师了，还用的上这来历不明的家伙？

    不等他开口，罗大师就讥笑道：“小伙子，你哪门哪派的？知道规矩么？而且你这么年轻，看上去也就是二十出头的样子，懂风水，八卦么？只怕是半路子学艺吧，今天这唐老板的事情我会解决，你如果识相点的就赶紧滚。”

    “要不然，我让保安赶你出去。”

    严力同样嘲笑道：“不知道天高地厚的江湖骗子，还风水？骗骗那些暴发富还行，但是现在你的这套风水已经没用了，因为这里真的有鬼，如果那只鬼出来了，就靠你手中的桃木剑？没什么用的纸符？就算是你把庙里的如来佛祖请来都没屁用。”

    “还有我警告你，你说话的态度最好是注意一点，不然我把你的心给挖出来然后塞进你的嘴里。”

    之前还面带笑容的他突然脸色一变，有些狰狞和冷漠，一把抓着这个罗大师然后将其举了起来，力量出奇的大。

    那阴森的语气让人丝毫不怀疑他说的出就做的到。

    罗大师额头上冒出了冷汗，眼中露出了惊慌之色，对于眼前这个人更是下意识的感到恐惧起来。

    这个人就像是监狱里最凶恶的杀人犯一样，冷血暴戾。

    不，就算是最凶恶的杀人犯也没有他这样的阴森可怕。

    “这个人绝对是一个驭鬼者。”杨间看到他这种不像是正常人的可怕神态，就能肯定他也是被身体里的那只鬼折磨过的人。

    一个人身体里住着一只鬼，自身会不断的受到厉鬼的影响。

    这种变化是潜默化进行的。

    杨间已经感受到了这种变化。

    “保安，保安，快，快制服这个人，让他赶紧把罗大师放开。”李经理脸色一变，急忙催促道。

    刘强愣了一下，只得硬着头去走过去。

    “你这个保安怎么回事？怎么不过来帮忙？还想不想要工作了，赶紧滚过来。”

    李经理见到杨间一动不动，不听指挥，当即指着他又怒喝道。

    杨间道：“我之前被你辞退了，现在已经不是商场的保安了，这身保安服回头就会还回去，也就是说我现在已经不归你们管了，这事情你们自己解决吧。”

    “还有别乱指指骂骂的，虽然你是商场经理，但惹急了我还是不介意揍你一顿的。”

    “妈的。”这李经理气的脸色都青了。

    现在的做保安的都这么硬气了么？之前辞退了他这会儿就和自己怼上了。

    唐老板道：“这位小伙子，我是商场的老板，如果你肯帮忙的话你现在还是公司的一员，回头我还给你加薪，你看怎么样？”

    “我觉得这份工作有点危险，还是换过一份工作比较好。”杨间无所谓道；“老板的一番好意心领了。”

    唐老板也一阵心塞，他没有指责杨间不对，而是古怪的看了一眼李经理。

    这经理是个傻叉，回头就换了他。

    这商场本来就招不到人，好不容易有两个年轻力壮的保安，又是用人的时候，你倒好耍威风把别人辞退了，这下弄的别人罢工，不肯帮忙了，你骂人这么能耐怎么不见你这个时候顶上去啊。

    “快报警。”唐老板忍住脾气低声吩咐了一声。

    身后的丽姐急忙醒悟过来，立刻拿起手机开始打电话报警。

    “这位大哥，冷静一点......”刘强硬着头皮走来，他也不太敢招惹这个古怪的青年。

    毕竟只是拿工资的，犯不着玩命。

    “我很冷静，如果不冷静，这会儿你们已经死了......”严力嘴角露出一丝冷酷的笑，他缓缓的将这个吓的脸色发白的罗大师放了下来，然后用力一推，将其摔在了地上。

    “老板，已经报警了。”丽姐低声道。

    唐老板点了点头：“先别乱来，稳住这个人再说。”

    看着一盘散发出腐臭味的尸体，这个叫严力的人很有可能就是杀人凶手，估计之前商场失踪案件也是他弄出来的。

    “唐老板，我想我们可以继续之前的那个话题了，五百万，我帮你抓了那只鬼，让你商场正常营业怎么样？”严力道。

    “你，你开价太高了。”唐老板脸色有些凝重道。

    “比起你这商场里的东西而言，我的价格算是很公道的了。”严力咧嘴笑道。

    “如果低一些的话，我可以考虑考虑。”唐老板在拖延时间，他认为严力是杀人凶手，已经让人报警了，只等警察过来。

    杨间看着严力和唐老板讨价还价，心中暗暗摇头。

    这严力太鲁莽了。

    灵异事件虽然在世界各地层出不穷，但对大多数人而言还是并不相信的。

    开门见山的就要价五百万，换做是谁都不会同意。

    只有等这唐老板真正的见到鬼了，知道那东西的恐怖之后，那个时候生意才好谈。

    有了之前和王彬的交易，杨间算是有些经验了。

    不过就在这气氛有些沉重的时候。

    忽的。

    一声关灯的声音突然响起。

    整个商场顿时昏暗一片。

    停电了？

    所有人一愣。

    “不对。”严力突然脸色一变，他猛地抬头看向商场五楼。

    昏暗的环境之下，一个人影隐约站在五楼的玻璃栏杆旁边，似乎正在向着这里看来。

    而且那个人影......似乎没有脑袋。

    “终于出现了么？”严力带着几分疯狂之色。

    当即，他没有理会其他人，立刻顺着电梯狂奔上楼。

    “嗯？”杨间眯着眼睛，也留意到了五楼的那个人影，但他随后却皱起了眉头。

    因为那股尸臭味却在一楼。

    鬼，到底是在上面，还是在下面？

    “啊~！”突然一个员工忽的尖叫一声，指着一楼的某个方向。

    这个女员工叫魏晓红，是一个二十五岁左右的收银员。

    “发生什么事了，只是停电了而已，别大呼小叫的。”李经理骂道：“趁着那凶手跑了，赶紧开门离开，等下警察会来解决这事情的。”

    “不，不是，那......刚刚那人丢下来的尸体，不，不见了。”魏晓红哆哆嗦嗦的指着刚才那尸体趴着的地方。

    再看过去，那里已经什么都没有。

    尸体真的消失了。

    众人见此一幕，眸子一缩，浑身一阵发寒。

    但是空气之中那股尸臭味却一直还在，而且似乎越来越浓郁了。

===第四十四章腐烂的人头===

杨间看着那已经消失不见的尸体，眼神也渐渐凝重了起来。

    这下这群人玩大了。

    商场里面蛰伏的那只鬼怕是真的已经出现了。

    只是......那只鬼现在会在哪呢？

    周围昏暗一片，虽然不至于完全看不清楚，但也只能看到一个人的轮廓，看不到每个人的相貌。

    而这个时候唐老板，李经理还有那罗大师一群人也没有去关心灯为什么灭了，只是见到那尸体消失之后，各自的心中开始恐慌起来，下意识的就感觉到了不妙。

    闹鬼了？

    之前做法事的供桌上的两根蜡烛还在燃烧，橘黄色的火焰在昏暗之中摇摆不定。

    只是商场的面积这么大，两根蜡烛根本不足以彻底照亮全部，只是勉强照亮周围，在加上被人挡着光线，人影晃来晃去，反而给这诡异的气氛平添了几分阴森。

    “快，快离开这里，之前做法事没有成功，那脏东西已经被激怒了，再不走肯定会出大事的。”罗大师此刻高呼道。

    遇到这么邪乎的事情，十有八九是真的撞鬼了，他哪还敢待在这里。

    这句话一出，立刻就有女员工吓的尖叫一声，开始逃似的离开这里。

    一下子他们就像事没头苍蝇一样到处乱窜。

    可是随后他们却发现了一个很严重的问题。

    那就是商场以及全部被锁住了，不管是正门，还是安全通道，全部上了锁。

    这是之前那个罗大师做法的时候吩咐的。

    “钥匙，钥匙呢？保安，快把门打开。”唐老板试着打开大门，见到上锁了急忙左右喊道。

    “早就说了，这做法事就做法事锁什么门？如果要把鬼关在里面的话，也不想想自己也在里面，这下玩脱了吧？”杨间打着手电筒照着他们打。

    “小伙子，大门的钥匙呢？快，快开门。”唐老板有些惊慌道。

    杨间摇了摇头道：“我没有钥匙，我是新来的，今天是第二天上班，钥匙都是丽姐管着，我只能上锁没办法开锁，而且唐老板你身边的这位罗大师不是会做法事抓鬼的么？要不让他展露两手，把这鬼给抓了，这样我们就安全了？”

    说着他又看向了一旁那个满头冷汗的罗大师。

    “你这小伙子还敢说，都是你刚才捣乱害我没有做完法师，要不然哪里会出现这种情况，现在那东西被激怒了，那又那么好对付。”罗大师大怒道，直接指着杨间的不对。

    “亏你也是成年人，这样不负责任的甩锅到我身上真的好么？自己有没有本事，能不能抓鬼心中没有点数？看你都吓成什么样子了，还敢说这话？就你这怂样，待会儿真的鬼来了，你肯定会死翘翘。”

    杨间看了他一眼，带着几分嘲笑道。

    罗大师呵斥道：“你别胡说，虽然这里的东西我对付不了，但有我在那东西想要害人，还没这个能耐。”

    “唐老板你放心，我保证你能安全离开，绝对不会出事。”

    唐老板很相信他，忙道：“一切就都全拜托大师了。”

    “没，没问题。”

    罗大师又发挥了神棍的潜质，自信十足道。

    杨间摇了摇头，能把这唐老板忽悠成这样，这罗大师也的确是有几分本事。

    忽的，他似乎听见了什么声音滚落过来，手电筒一移，往一旁地面照去。

    灯光之下，一颗一脸死灰色的脑袋往这边滚了过来。

    这脑袋头发梳理的整整齐齐，是一位女员工的样子，好像就是之前那个突然尖叫着尸体不见了的女收银员.....魏晓红。

    “我的妈呀。”

    罗大师吓的腿都乱了，直接往后一倒扶着墙壁瘫坐在了地上。

    裤子都尿湿了。

    他吓尿了。

    唐老板，李经理也眼睛一睁，脸上满是恐惧之色。

    之前只是尸体消失不见了，心中还不那么害怕，可是见到刚才还活生生在自己面前的员工就只剩下了一颗脑袋滚过来。

    所有人心中都已经意识到了，这绝对不是寻常的撞邪的那么简单。

    “那只鬼......开始杀人了？”

    杨间深深的皱起了眉头，他并没有动用自己鬼眼的力量，不到万不得已他不会借用厉鬼的力量，尤其是在得不到好处的情况之下。

    不过出于好奇他走了过去，手电筒对着这魏晓红的脑袋照着。

    “脖子处没有流血。”

    他蹲下来摆弄了一下那脑袋，轻轻一捏，就有一块皮肉被撕碎了下来，一股恶心的尸臭扑面而来。

    “而且不像是刚死的......像是已经死了好几天，可是为什么死了好几天脑袋却一直保存着这样完好呢？”

    “这不可能啊，之前她还活着，怎么这一眨眼的功夫就已经开始腐烂了？那只鬼也没有使用鬼域，不可能这么快让尸体烂掉才对。”

    杨间陷入了沉吟当中。

    这只盘踞着商场的鬼，到底是什么？

    没有足够的信息，甚至他都不曾见到过那只鬼。

    根本就摸索不了那只鬼的能力，还有行动的规律。

    而且条件还没有谈妥的情况之下，他也不想出力办事，免得浪费自己的能力。

    当即，他站了起来，转身道：“的确是出大事了，商场里真的有一只鬼，我建议你们现在离开逃跑，离开这里。”

    “这里门都被锁住了，怎么走啊，那丽姐呢，她不是有钥匙么？你能帮我们找到她让她过来把门打开么？”李经理道。

    杨间看着他道：“这商场这么大，谁知道丽姐吓的跑到什么鬼地方去了，我才不去找，要去你去，不过出于好心，我可以提醒你们一点，一楼虽然锁住了，但是五楼的安全通道没有锁住，从那里走的话可以走五楼平台，然后绕一圈从别的地方下楼离开这里。”

    “对，对，对，我怎么没有想到，多谢小兄弟提醒，多谢你。”李经理欣喜若狂，立刻拔腿就跑。

    “你们呢？不走么？”杨间看着罗大师，还有唐老板等人道。

    被这一提醒，其他人急忙反应过来。

    几个员工当即吓的跟着那个李经理逃似的顺着楼梯一路往上走。

    “小兄弟多谢你的提醒，太感激了。”

    唐老板抓着他的手激动道。

    “别这么亲热，再说了我只是提醒你们一下而已，能不能安全的走出去还是一个问题，快行动吧，别耽误时间了。”杨间道平静道，他要看看这些人逃跑的时候能不能把那只鬼钓出来。

    当然......他现在是真的想要上厕所。

    唐老板道；“小兄弟你不一起走么？”

    “不了，我想先上一趟厕所，你们先走吧。”杨间道。

    唐老板愣了一下，这都什么时候了还想着上厕所？

    商场五楼。

    当严力跑到五楼的时候这才看清楚了那栏杆旁边的那个人影。

    当即他愣住了，眼前的根本就不是一个人，而是一具塑料模特，形状和人一模一样，站在这昏暗和一个人格外的相似，根本不可能分辨的出来。

    只是这个模特和自己刚才找到的那具腐臭的尸体一样。

    没有脑袋。

    “鬼不在五楼......”

    严力猛地意识到什么，俯身对着楼下看去。

    这个时候吧嗒一声传来，整个商场停电了，昏暗之中只有两根蜡烛亮着光，但随后楼下传来了一个女人的尖叫，之后人群惊慌，开始下意识的四散逃跑了。

    “调虎离山？”

    不知道为什么，严力的脑海之中冒出了这个成语。

    可是，鬼有这么聪明么？

    “妈的。”

    先不管了，他一咬牙，打算立刻前往一楼。

    然而此刻，严力余光一撇，顿时浑身惊起了一身冷汗。

    刚才立在栏杆旁边的那具没有脑袋的塑料模特竟然不见了。

    左右看了看，皆找不到那具塑料模特的踪影。

    仿佛凭空消失了。

    “踏！踏！”然而身后响起了一声细微的脚步声。

    “不对劲。”严力猛地回头。

    此刻一具没有脑袋的塑料模特就立在了他的身后，然而这具塑料模特的手臂却举了起来，似乎想要将手伸向他。

    “找死。”

    严力暴喝一声，立刻抓住了那塑料模特的两条伸来的手臂。

    他的手掌这一刻变的猩红，散发出一股浓郁的血腥味，一缕缕鲜血从指间溢出，嘀嗒，嘀嗒的滴落在了地上。

    眼前的这塑料模特的双臂染上了这股浓郁的鲜血，竟直接砰地一声倒在地上，手脚，身体直接散架。

    当即周围恢复了平静。

    “这是那只鬼么？”

    严力带着几分凝重检查了一下地上的那散落一地的假模特。

    没有任何异样。

    染上了自己手中的鲜血也没有任何的变化。

    这只是寻常假模特而已。

    “这里的这东西不好对付。”严力深深的皱起了眉头。

    地上的鲜血又缓缓的蠕动起来，像是活的一样，顺着他的手掌，渐渐的没入了里面。

===第四十五章江艳===

“先将自己置身于安全之地，鬼的事情慢慢来，只要我没有动用自己身体里那厉鬼的力量就不亏，而且那个叫严力的人也很特别，我想要这个驭鬼者到底有什么特殊的地方，有没有什么东西值得自己学习和借鉴的。”

    杨间看着逃跑的这群人，他神色如常，不为所动。

    刚才如果他直接使用鬼域，完全可以一瞬间的功夫将这些人带出这里。

    但这是没有好处的自损的行为。

    这种事情杨间不会做。

    他要出手也只会在这些人最绝望和恐惧的时候出手。

    以最小的代价换取最大的利益。

    毕竟太容易得来的东西人都不会去珍惜，所以刚才他连谈价的意思都没有。

    先让这个唐老板经历一下，之后才好开口。

    除此之外，还有那个叫严力的人抢生意。

    如果这只鬼不好对付的话，杨间不介意溜走，让那个严力去对付这只鬼，毕竟那个人就是冲着鬼来的。

    这又不是什么值得争抢的好东西，用多了厉鬼的力量反而会让自己死的更快。

    想清楚之后，杨间拿着手电筒，旁若无事的往厕所走去。

    就在他咬着手电筒嘘嘘的时候，灯光照到了厕所的一角，忽的看见在厕最后一个单间，有一只脚伸了出来，这脚穿着黑色的丝袜，细小纤细，一看就知道是一个女人的脚。

    “男厕所怎么会有女人的脚，不会是遇到了变态吧，还是说这又是一具尸体？”

    杨间愣了一下，他打着手电筒走了过去，小心谨慎的打开门看了一眼。

    厕所单间里面卷缩着一个女人，穿着女式白衬衫和短裙，应该是商场里的某个工作人员，不过这女人脸色苍白，闭着眼睛，不知道是不是已经死了。

    他伸手过去探了探鼻息。

    还有呼吸，没有死。

    当即杨间就诧异了，如果这个女人是一具尸体他并不惊讶，可偏偏是活人。

    要知道之前他这两天上班的时候商场里那些个工作人员都打过照面了，不说全部认识吧，至少有点眼熟，但他可以肯定眼前这个女人她这两天绝对没有见到过。

    因为......这个女人长的还蛮漂亮的。

    商场里的女工作员都是不怎么好看，让人都不愿意去记着。

    “醒醒，这位大姐醒醒。”杨间推了推她。

    没一会儿这个美女就缓缓的清醒了过来，可是当她睁开眼睛见到杨间的时候却陡然睁大了眼睛，露出了恐惧的神色，立刻就往后缩去，那样子，仿佛见到了鬼一样，想要尖叫，结果却被杨间先一步捂住了嘴巴。

    “大姐，你可别乱叫？如果把鬼叫来了死的可是你。”杨间急忙捂住了她的嘴巴。

    呵，女人果然又是一个麻烦。

    溜了，溜了。

    见她似乎恢复了少许平静之后，杨间准备离开，打算换过一个地方呆。

    “等，等等。”

    这个女人却急忙抓住了杨间的手，抬起头带着几分恐惧和不安道：“你是人吧？”

    “当然是人，不然会站在这里和你说话？”杨间道：“你是商场的员工？”

    “我是商场的会计，叫江艳，你是谁，你怎么会来这里，还穿着这样一身衣服？”这个叫江艳的女人紧抓着杨间的手不放，开口问道。

    杨间有些好笑道：“我是新来的保安，来这里上个厕所，你说我怎么会在这里？到是你，一个女人怎么躲在男厕所里，刚才一只脚伸了出来，吓我一跳，我还以为是一个死人呢。”

    “外，外面有鬼，我不敢出去，我已经在这里躲了四天了，除了吃了一包饼干之外就是喝自来水，现在我快饿死了，你，有吃的么？”江艳有些有气无力道。

    原来她脸色不好是饿出来的。

    “你等等，我找找看有没有吃的。”杨间摸了摸口袋道：“额，我这也没有吃的，不过外面有东西吃，要不出去吃点东西吧？”

    “可.....外，外面有鬼。”江艳脸上露出的畏惧之色。

    “你知道外面有鬼，那也就是说你见过那只鬼？”杨间这才反应过来，忙问道：“那只鬼是什么样子？在哪？”

    如果江艳真的见过那只鬼的话那倒是省去了自己很大的麻烦。

    能被发现确认的鬼并不那么恐怖，至少可以防范戒备。

    找不到的鬼才是最恐怖的。

    江艳点了点头。

    “那你赶紧说说，现在外面正在闹鬼了，唐老板请了一个大师来这里作死，如果这事情不尽快解决的话，我的一百万就要泡汤了。”杨间道。

    江艳有些犹豫道：“你给我吃的我就告诉你，我快饿死了。”

    “没想到你还会讲条件。”杨间古怪的看了她一眼：“不过看你这么可怜，我去给你拿点吃的东西。”

    他当即离开了厕所。

    此刻商场一楼已经没有了人，到是有动静从楼上传来，看来唐老板那伙人还没有离开商场。

    在一家关门歇业的零食铺子拿了一些饼干，零食和水，杨间又返回了厕所。

    见到食物，江艳两眼放光，像是一条饿狼一样迫不及待的就开始撕开包装吃了起来。

    没一会儿，东西就吃光了。

    “还有么？”江艳看着杨间满是期盼道。

    杨间道：“没了，还有一根火腿你吃不吃？”

    “在哪？快给我。”江艳急迫道。

    “你说在哪？”杨间低头看了看道。

    江艳露出几分撩人的眼神：“如果你能带我离开这鬼地方的话，我也不介意......”

    杨间眼皮一跳，打量了她一眼，刚想说：你想得美，你不介意我还介意呢。

    可是话到嘴边却又止住了。

    虽然江艳看上去有些憔悴，但的确长的不错，算是一个七分美女了，虽然个子不高，但却有股成熟女人的风韵，丰臀细腰，胸脯鼓起，饿了这么多天都不见消下去，真不知道她怎么长的......。

    等等。

    自己在看什么？

    杨间回过神来，暗暗惊叹：“可怕。好可怕，女色果然恐怖，差点就陷入万劫不复之地了。”

    “先不说这个了，你之前说你见过那只鬼？那么你现在可以告诉我那只鬼长什么样子了吧，亦或者是那只鬼是一个什么样的存在？”

    似乎想起了之前某个恐怖的记忆，江艳脸色微变，带着几分恐惧道：“那是四天前，我和往常一样在商场上班，直到那天我上厕所的时候正好碰见了那个叫魏晓红的女收银员，我当时准备从厕所出去，却正好看见她在外面......她一开始对着镜子摇头晃脑，我觉得很奇怪，准备问一问她的时候，却突然见到她将自己的脑袋取了下来。”

    “是的，没错，就像是人偶娃娃一样，两只手将自己的脑袋就这样往上一抬，就拿了下来......我当时吓傻了，之后等她把脑袋放上去的时候我才跑出了厕所。”

    江艳伸手比划着，情绪有些激动。

    “可是一出厕所，魏晓红就回头看了我一眼，我当时吓的一不小心跑进了男厕所然后就躲在了这里，一直躲到现在，我想过跑出去，可是每次我都能看见魏晓红坐在附近，她在等着我，在厕所外等着我......我如果出去肯定要被她害死，听说鬼不敢进男厕所，只有待在这里我才不会有事。”

    魏晓红？

    杨间立刻道；“不可能，她绝对不可能是鬼。”

    “我没有骗你，真的是她，我亲眼看到的。”江艳道：“你要相信我。”

    “不是不相信你，而是我更相信我的眼睛，因为魏晓红已经死了。”杨间认真道。

    之前那在商场的时候滚过来的那颗脑袋就是魏晓红的。

    如果她是鬼，那她怎么会没了脑袋？

    鬼难到有自杀倾向？

    “是真的，她真的把自己脑袋拿下来了，我看的清清楚楚。”江艳道。

    “嘘，等等，有人来了。”忽的，杨间捂住了她的嘴巴，然后关掉了手电筒。

    黑暗之中一个脚步声向着厕所的方向走来。

    脚步声不缓不慢，既不急促，也不迟缓，就像是一个正常人走路一样。

    不对劲。

    杨间神色一凝。

    因为商场的一楼已经没有人了，就算是有人外面漆黑的环境之下脚步声也不可能如此的平静。

    难不成是魏晓红？

    他想到了那颗留在商场里的那颗一脸死灰带着浓烈腐臭味道的脑袋。

    如果魏晓红真是鬼的话似乎也不是不可能。

===第四十六章鬼的身份。===

听着厕所外那个走来的脚步。

    杨间捂住了江艳的嘴，关了手电筒，轻轻的嘘了一声，让她别发出动静。

    这个江艳到是比学校里的学生聪明多了，一下子就反应了过来，怕杨间捂的不够严实，自己又捂了一道，不但没有发出一丁点的声音，就连呼吸都屏住了。

    而手电筒一关，整个厕所就陷入了黑暗之中，周围安静的有些可怕。

    但在黑暗之中那个走进来的脚步声却格外的清晰了。

    毫无疑问，一个人不缓不慢走进了厕所。

    那个人没有打开手电筒，也没有用手机照明，更加没有开口说话，就像是一个普通人上厕所一样，自然而然。

    杨间能感觉到外面那个人的存在。

    江艳也感觉到了，她睁大了眼睛，露出了恐惧之色。

    “脚步停了？”

    随后，杨间神色微微一动，听到外面的脚步声消失了，似乎走进来的那个人停了下来。

    以脚步声的远近他大概可以判断出，那个人应该是站在厕所第一个单间旁边。

    “他想做什么？不会真上厕所吧？要不要出去看看......”杨间心中在衡量起来。

    不过仔细一想却还是没有这样做。

    因为一旦和鬼碰上他就逼不得已要使用厉鬼的力量自保，这样一来就等于白白浪费了一次机会。

    不值得。

    可是就在这个时候。

    “砰！”

    一声巨响突然在厕所里回荡起来。

    仿佛门板断裂的声音响起。

    厕所的第一间单间的门似乎被一个人用脚暴力的踢开了。

    “呜呜~！”

    江艳吓的浑身一颤，如果不是自己拼命捂住嘴巴都吓的尖叫起来了。

    随着这一声巨响平息，那个人又开始走动了，脚步声再次在厕所里回荡起来。

    没走几步，那个人似乎又停在了第二个厕所单间门前。

    “砰~！”

    又是一声门板断裂的巨响传来，厕所的第二个单间又外面的那个东西暴力的撞开了，隐约还能听到水箱破碎，水管喷水的声音传来。

    声音再次恢复平静。

    但之后脚步声又继续传来。

    外面的那个人走到了第三个单间前面......

    “呜，呜呜。”

    江艳吓的浑身都在哆嗦，她紧紧的闭起了眼睛，心中已经被恐惧笼罩了。

    她能感觉到，外面的肯定不是人，绝对是那只鬼。

    厕所的单间就只有五个，自己很快就会那只鬼找到。

    到时候自己绝对是死定了。

    “那东西不会是盯上自己了吧？”

    杨间也感觉到了外面的那个人在逐渐的逼近，不断的打开每一个单间寻找着可能隐藏的人。

    “砰~！”

    又一声巨响，第四个单间的门被打开了。

    “真没办法，既然那东西别人不找专找我，那只能是和他拼了。”

    杨间深吸了一口气，也不捂住江艳的嘴巴了，他转过身去盯着这单间的门。

    只要门一打开，他见到了鬼，毫不犹豫的就会使用鬼域。

    江艳感觉到杨间站了起来，也不知道哪来的勇气急忙也站了起来，从背后紧紧的抱住杨间，不肯松手。

    “你，你......带我一起逃，我不想死，求你了，我什么条件都可以答应你，只要离开这里，我可以做你女朋友，陪你睡觉......”

    她带着哭腔和哀求，生怕杨间跑走把自己一个人丢下。

    “别吵。”

    杨间压着声音低声喝道。

    “嗯~！”

    江艳很听话，当即就紧紧咬住了嘴唇，一点声音都没有发出来，只是身体因为恐惧止不住的颤抖着。

    杨间此刻不得不佩服这个女人，她感觉很敏锐，似乎知道自己有这个能力保护她，所以仿佛抓住最后一根救命稻草一样不肯松手，什么话，什么条件都肯说出来。

    但他现在他没有心思去理会她。

    此刻他脸色凝重，听着外面传来的任何一丝声音。

    “来了~！”

    忽的，他感觉到了。

    那只鬼靠近了。

    就在单间外面，彼此之间只是隔着一层木门，距离应该不足两米。

    可以说近在咫尺。

    一股淡淡的尸臭飘了进来，这种味道就和前天刚来商场的时候闻到的一模一样。

    没有那么强烈，若有若无。

    “砰~！”

    猛然。

    一声巨响响起，单间的这扇单薄的木门仿佛被一股巨大的力量重重的撞击了一下一样，几乎要立刻破碎。

    反震的力量几乎将杨间还有身后的江艳一起撞的连连后退，最后靠在了墙上才止住了脚步。

    “嘎吱~！”

    此刻，木门缓缓的打开了一条缝隙。

    透过缝隙，外面依然是漆黑一片，看不到任何的东西。

    杨间能感觉到，那只鬼就在外面。
