# Chunk 0013

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：143738
- 结束字符：155724
- 字符数：11986
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

只是没有灯光的缘故看不清楚而已。

    “没有立刻进来么？似乎停住了。”

    杨间几乎要下意识的使用鬼眼，但他却又止住了。

    因为.....鬼没有进来杀人，那就意味着自己和江艳都不是那只鬼的首选目标。

    这一点非常的重要。

    杨间死死的盯着前面的黑暗，没有轻举妄动。

    只要外面的那只鬼没有进一步的行动，他就不会使用鬼眼。

    就这样，人与鬼隔着一面微微敞开的木门似乎对持着。

    杨间没有发出任何的动静和声音，外面那只鬼也没有任何的动作。

    一切似乎就这样僵住了。

    但出于谨慎，他还是缓缓的伸手过去，将那微微敞开的木门给关上了。

    外面依然没有动静，也就是说，那只鬼并不是在找自己，也不是在找江艳。

    就在杨间以为事情就会这样平息的时候。

    身后的江艳似乎被杨间挤压的有些很难受，轻轻的转了半个身。

    然而下一刻。

    “砰！碰！碰！”

    大门猛地又被撞击，几乎要被撞开。

    “不好，又来了。”杨间猛地把门堵上。

    江艳此刻到也不蠢，虽然害怕，但她却也扑了上去惊恐的抵住了这扇单薄的木门。

    然而大门的撞击却越发的剧烈了，力量一次比一次大，好几次几乎门都已经撞开了，但却又被杨间硬生生的关了回去。

    这一刻他都忍不住使用鬼域了。

    不，不对，

    为什么刚才这只鬼没有行动，只是在江艳转了个身就突然又动了？

    “别拿背抵着门，转过来。”杨间喝了一声，抓着江艳让她转过了身来。

    江艳刚一转身，门外的动静立刻就变小了，随后很快就停止了。

    一切又都恢复了平静。

    “原来是这样......”杨间此刻眸子之中露出了几分惊喜之色。

    这只鬼杀人的条件他弄明白了。

    平静足足维持了好一会儿。

    门外的那只鬼都没有任何的动作，这让杨间越发坚信了自己的推测和猜想。

    “既然我和江艳没有满足这只鬼的杀人条件，而这只鬼也没有开始无差别杀人，也就是说......这只鬼的危害级别只有C，限制级。”

    就在他思考的时候。

    门外的那个鬼又走动了起来。

    这一次不是往杨间这边走来，而是渐渐的往厕所外面走去。

    脚步声渐行渐远。

    单间外的那只鬼放弃杨间和江艳，开始选择其他目标了。

    “要走了么？不过这只鬼的真面目必须搞清楚。”

    杨间目光微动，此刻他急忙拿出手机，打开摄像头，伸出单间外对着那脚步声远去的方向拍了一张照。

    “咔嚓。”

    闪光灯亮了一下。

    “你，你在做什么？你把那东西又引来了怎么办。”

    身后的江艳吓了一跳，她掐了一下杨间以一个极地的声音开口道。

    “当然是拍照，我有必要确定那只鬼的身份，你说魏晓红是鬼，可是昨天我都见过她，她活的好好的，不像是鬼，如果她真的是鬼的话，那么我应该能拍到她的样子，哪怕是拍到一丁点相貌特征就足够了。”

    杨间十分冷静的说道：“这是我的事情，你不用管，那只鬼既然没有撞门进来就意味着我们两个不是他的目标，真出了什么问题我也会负责，不会故意害死你的。”

    然而当他看了看刚才拍摄到的那张照片时，顿时惊住了。

    “不可能，怎么会是他？”

    照片之中没有拍摄到那个鬼的全部相貌，只拍摄到了一半不到的身躯，其他的刚好被厕所撞角的墙壁挡住了。

    而那小半个身子穿着的竟是和他一模一样的保安服。

===第四十七章行动===

杨间看着手机上的这张照片顿时惊住了。

    虽然他看不到这身穿保安服之人的相貌，但整个商场之中除了他穿着保安服之外，就只剩下一个人......刘强。

    没有错，商场就只有两个保安，一个是他，一个是刘强。

    杨间当然不可能的，所以刘强的身份确认无疑。

    他就是.....鬼。

    杨间回想了之前自己第一次进商场的时候，的确是闻到了一股尸臭味。

    那个时候他就看见刘强从黑暗之中走过来，和他打招呼，当时他清楚的记得，那个刘强说自己是去上厕所回来。

    上厕所？

    如果他真上厕所的话又怎么会没有发现躲在厕所的江艳呢？

    似乎这一切都对上了。

    杨间深深的皱起了眉头：“这不可能啊，如果刘强是鬼，那么为什么我和他待在宿舍的时候我没有被袭击，当时我也满足了被这只鬼袭击的条件才对......”

    不过刘强是鬼的可能性很高，但还存在着疑虑。

    乱猜是没用的。

    必须再去调查一下。

    以他现在对这只鬼的了解和掌握，已经有了足够的底气和这只鬼打交道了。

    “那，那只鬼走了么？现在没事了吧？”江艳带着紧张小心翼翼的问道。

    杨间道：“没事了，那鬼已经走了，暂时你是安全的。”

    “你能不能别压着我了......而且你那什么东西顶到我了。”江艳此刻背对着杨间，几乎趴在门上。

    “没事，是火腿肠而已，对了，你不是饿了么，还想吃么？”杨间道。

    江艳有些诧异道：“啊？这，这个时候么？这事情要不出去之后再说？”

    “不想就算了，我还不愿意给呢。”杨间道。

    江艳犹豫了一下，然后道；“那......好吧，不过你能不能快一点？别太久。”

    “你真啰嗦。”

    杨间打开手电筒，照亮了周围，然后从口袋里摸出了一根火腿肠。

    “拿去吧，早上的时候吃早点的时候买的，花了三块钱呢，算是便宜你了，不过你也真是厉害，这里都闹鬼了还惦记我口袋里的这根火腿肠。”

    江艳看着手中这根双汇牌的火腿肠顿时愣住了，这，这真的是火腿肠......

    “你慢慢吃，我要出去了。”

    杨间打开门，拿着手电筒走了出去。

    他照了照周围。

    什么都没有，安安静静，十分平静。

    不过当他照到旁边几个单间的时候却顿时愣住了。

    之前那单间的门好像是被那只鬼撞裂了，然而现在.......既完好无损。

    是的，单间的门紧闭，没有任何破碎的样子，完全不符合科学。

    “遇见鬼本来就不是一件科学的事情。”

    杨间收回了目光，不去纠结这只鬼的能力了。

    “你去哪？外面有鬼，要不和我待在这里等天亮再走吧？”

    江艳小心翼翼的走了出来，她脱发凌乱，衣衫不整，手中握着一根火腿肠。

    杨间道；“我还有事情要做，好不容易摸清楚了那只鬼的一些东西，当然是要去找他麻烦，而且我来这里的目的也是为了赚钱，如果那个唐老板死了，我这一趟不是白跑了么？他在外面悬赏一百万解决商场闹鬼事件，我就是冲着这个来的。”

    说着，他拿着手电筒走出来厕所。

    江艳忙跟了上去：“你走了，那我怎么办？”

    “大姐，我又不是你的爸妈，又不是你的保姆我怎么知道你怎么办，要不你就回厕所待着？等事情结束之后我再来通知你，到时候你就可以走了。”杨间回头看着她道。

    “不，不行，如果我在厕所里那只鬼有来了怎么办？而且你有办法对付那只鬼？”江艳道。

    杨间道；“勉强算是有办法吧。”

    “那你保护我好不好。”江艳恳求道。

    “我不认识你为什么要保护你？英雄救美那是英雄做的事情，而英雄一般都死得早，所以我不想当英雄，我只是想做自己的事情。”杨间来到商场一楼，照了周围一圈。

    江艳跟了上去，挽着杨间的胳膊道：“那我做你的女朋友，这样总行了吧。”

    “你想的不仅很美，还很天真，你连我名字都不知道还做我女朋友？出了门大家谁认得谁啊，你不就是想要让我给你卖命么？”杨间看着她道。

    “我说的是真的，我不会反悔的。”江艳道。

    杨间道：“我信不过你，而且你当我女朋友对我而言也没有任何的好处，只会给我添麻烦，弄不好还会害死我，猪队友的事情我有不是没有碰到过。”

    一边说着，他一边拿着手电筒寻找着什么。

    “不会的，我很聪明，绝对不会给你添麻烦，你相信我。”江艳说道。

    她心中是几乎要崩溃，自己身为公司里的会计，也算是一个白领了，而且长的也不错，虽然不算高，但腿细，胸大，平日里追的人也不少，如今倒贴一个小保安居然还被嫌弃。

    可即便如此，江艳还是要缠着这个小保安。

    因为她知道，只有这个人可以保护自己。

    “找到了。”杨间手电筒很快照到了一个东西。

    一颗人头。

    腐烂，散发出恶臭的人头。

    这个人头是......魏晓红的。

    从之前到现在一直都还在这里，没有动过。

    “江艳看到了的鬼是魏晓红，我之前拍到的鬼是刘强.....她没有理由撒谎，我也不可能拍错，唯一的可能就是这只鬼能改变身份？魏晓红也好，刘强也好，甚至是那个丽姐，亦或者是其他的员工。”

    “每个人都有可能是鬼。”杨间深深的皱起了眉头

    “不，现在应该将唐老板，李经理，罗大师那一群人考虑在内，毕竟他们已经在这里呆了这么久了。”

    “要真正找出谁是鬼，只需要去一个地方就行了。”

    “监控室。”

    这几天发生的事情肯定都被监控拍下来了，只要去监控室调取监控影像，一切就都能弄清楚了。

    “江艳，你知道监控室在哪么？”杨间道。

    “在，五楼。”江艳道。

    杨间道：“带我去，我保证你活着离开这里。”

    “真的？”江艳有些惊喜道。

    “是真的，不过前提是你要听我的话，我说什么你必须做什么，如果你因为恐惧乱跑乱窜的话，死了我可不负责。”杨间认真的说道。

    “我保证听你的话。”江艳立刻信誓旦旦道。

    杨间道；“希望你能说到做到，不是为了我，而是为了你自己，现在跟我走吧.....去五楼。”

    抬头往上看了看。

    楼上虽然昏暗，但还有些光线，看的清楚，比楼下情况好多了。

    只是楼上没了动静。

    不知道那个唐老板，罗大师一群人，还有那个驭鬼者严力情况怎么样了。

    也许逃了，也许已经死了.....

    但总得去看看，如果真死了，那自己也就没有继续留在这里的理由了。

===第四十八章监控室===

在商场一间不起眼的小杂物室内。

    几道手机的灯光在里面亮起，里面的所有人个个都屏气凝神，脸色苍白，满脸惊恐。

    他们是唐老板，罗大师，李经理，丽姐等人，

    除了他们之外还有一个非常特殊的人，严力。

    严力此刻脸色格外的难看，他看着眼前的这扇门，上面被他涂满了猩红的鲜血，这些鲜血凝固不散，就像是在从门板里面往外渗出一般，不断的嘀嗒，嘀嗒冒出血液。

    鲜血滴在地上已经汇聚成了一滩血迹。

    “动静没有了，看来那只鬼暂时是进不来的。”

    严力此刻大松了一口气，他看了看双手满是鲜血的双手，脸色并不太好。

    “大，大师，应该没事了吧？”唐老板惊魂未定的问道。

    他们之前本来是很顺利的来到五楼，准备从安全通道离开的，然而当他们来到五楼之后才发现，所有的门都不知道被谁给锁住了。

    想着砸锁离开。

    然而就在他们砸锁的时候，他们身边发生了诡异的事情。

    身后有人突然倒在了地上......没有了脑袋。

    当时吓的他们顾不得砸锁离开了，直接就四散而逃，还好遇到了严力，被严力带进了这个杂物间，关上了门，这才幸免于难。

    可是情况并没有就此平息。

    就在刚才，大门之外突然传来了一下又一下的巨大撞门声。

    外面仿佛有什么东西正要撞开杂物间的大门冲进来，就连锁都给撞坏了。

    那力气.......绝度不是人应该有的。

    其他人看见，严力的手中流出鲜血，他将鲜血涂抹到门上，一切的动静方才平息了。

    “这种情况维持不了太久，而且门外的那只鬼已经盯上我们了，知道我们在这里，它还会继续攻击我们......而且我能感觉到那只鬼就在外面等着我们。”严力道。

    他现在的这种情况就和之前杨间遇到的情况一模一样。

    只是他并没有意识到了这只鬼到底是一个什么样的存在。

    “那，那现在怎么办？我会不会死啊。”一旁的李经理害怕的问道。

    严力道轻轻一哼：“要死也不止死你一个，你怕个什么劲，之前早就和你们说了江湖骗子信不过，找什么风水大师来看风水，做法事，真碰到鬼了躲的比谁都远。”

    说完瞥了角落一眼。

    之前那个一脸从容自信的罗大师这个时候躲在那里瑟瑟发抖，哪里还有之前那趾高气扬的神棍样子。

    “严大师，那你快想个办法啊，一直躲在这里也不是办法，只要能离开这里，价钱都好说。”唐老板有些急了。

    他感觉自己越待下去越危险。

    只有离开这里，离开这个商场才会没事。

    “别吵，现在是钱的事情么？”严力低喝了一声，他此刻也很急躁。

    因为他也没有太好的办法。

    这商场里的这只鬼难对付程度超过了他的估计，而且成为驭鬼者之后他的极限也马上到来了。

    就在他们一群人不知所措的时候。

    杨间却不急不慢的顺着电梯，打着手电筒往楼上走来。

    “你，不害怕么？”

    一旁的江艳牵着他的袖子，缩着脖子，眼睛四处乱看着，生怕某个黑漆漆的地方就走出来一只鬼。

    “当然怕，不过怕有用么？”杨间若无其事道：“怕难道就不会死了么？碰到鬼越是恐惧就越是容易死，之前你能躲在厕所里四天没有被那只鬼袭击只能说你运气好。”

    “但，想要活下去，靠运气还不够，还要靠行动。”

    “坐以待毙，只有死路一条。”

    说话的功夫，五楼到了。

    一路平静，什么动静都没有传来。

    杨间拿着手电筒对着周围照了一圈，发现周围一个人都没有。

    只是在安全通道的门口看见了一颗脑袋。

    脸色惨白，闭着眼睛，脖子处就像是断裂了一样，一滴鲜血都没有流出，如果不是没有身体，这颗人头就仿佛睡着了一样，神态安详。

    “这是罗大师一行的那个人。”杨间神色微动：“不过他是被鬼杀的。”

    江艳看着那脑袋，吓的捂住嘴巴，不让自己叫出来。

    之前杨间叮嘱过，无论见到什么别乱叫。

    “监控室在哪？”杨间道。

    “在那边......”江艳指了指前面道。

    杨间顺着她所指很快来到了监控室。

    此刻监控室的大门打开，锁上面插着一串钥匙，里面灯光亮起，像是有人进去了里面。

    “不是停电了么？怎么里面灯还是亮的？”江艳惊疑道。

    杨间目光一凝：“不是停电，而是有人故意把商场的灯关了，一般来说商场怎么可能会停电，如果真停电了我也不会来监控室了。”

    然而当他走进去的时候，他顿时愣住了。

    监控台前，一个人坐在那里身体有些僵直，一动不动。

    这个人穿着.......保安服。

    而且座位旁边有一些水迹，似乎他的裤脚是湿的，仿佛刚刚从厕所里走出来。

    “是同事。”

    江艳并没有看过杨间手中的那张照片，下意识的喊了一句。

    那人听到声音立刻转过身来看了一眼，并且回了一句。

    “杨间，你怎么来了？”

    “刘强......”杨间脸色顿时一沉。

    他现在的手机相簿里还有那张在厕所里拍到的保安服照片。

    而整个商场除了刘强和自己之外，没有第三个身穿保安服的人。

    “太好了，原来你们认识。”江艳有些欣喜，因为又发现了一个活人，总算是有一点安全感了。

    “我是公司的会计江艳，很高兴认识你。”

    她想要上去打招呼，不过却被杨间制止了。

    杨间给她看了那张照片：“先看看这个，这张这是之前在厕所里拍的。”

    江艳看了那张照片。

    昏暗一片的厕所里一个身穿保安服的人似乎刚刚走出去，正好拍到了半个身子。

    江艳看了看照片，又看了看刘强，顿时美眸睁的老大，一股恐惧涌上心头，刚刚伸出去一点的手像是触电一样猛地收了回来，然后捂着嘴急忙躲在了杨间的身后。

    “贴墙站着，别乱动。”杨间伸手一拉，将其靠在了墙上。

    江艳当即死死的靠着墙壁，不敢乱动。

    这女人的确是很聪明，知道什么时候该做什么事。

    “你们这是怎么了？”刘强走了过来，有些纳闷道。

    杨间看着他道：“没什么，商场闹鬼，有些人走散了，所以来监控室看看，对了，你怎么在这里？”

    他和平时一样和这刘强交谈。

    但他心中已经将刘强直接定义为.....鬼。

    刘强道：“闹鬼？哪里闹鬼，我怎么没有看到？之前我看商场停电了所以就去看看线路，见到监控室还有灯没有灭就进来看看，坐了没一会儿你们就来了。”

    “是这样？”杨间警惕的看着他道：“你除了我们之外还看见过其他人么？”

    “没有，没找到他们。”刘强摇头道。

    “是么？那你能帮我调一下以前的监控看看么？”杨间道。

    刘强道：“没问题，这东西我拿手。”

    说完就坐了下来，开始调这以前的监控。

    杨间走了过去，低头看了看他那湿掉的裤脚：“你之前去了厕所？”

    “没有啊？你问这个做什么？”刘强回道。

    “没事，就随便问问。”杨间道。

===第四十九章商场真相===

“监控室的监控一共能保存十五天，我现在调出最近七天的监控。”刘强一边操作，一边将以前的监控调出来：“对了，你翻以前的监控做什么？”

    杨间道：“找几个人，看看他们这几天都发生了什么。”

    “咦，奇怪了，这个人是谁？好像不是公司的人，这几天商场不是已经歇业了么，她怎么进来了？”忽的，刘强轻咦了一声。

    一个穿着裙子的中年女子出现在了监控画面上。

    “你不认识她？”杨间警惕着刘强，随口问道。

    刘强道：“不认识，但是好像又在哪里见过，不过我一时间想不起来。”

    杨间也不认识画面之中的那个中年女子，毕竟他来这里才两天，只和之前的员工打个照面。

    “就盯着这个人看，看看她到底在商场里想做什么。”

    隐约感觉，监控之中的这个中年女子就是鬼。

    但证据却告诉他，身边的这个刘强才是鬼。

    如果这只鬼能改变自己的身份话，那这一切就说的通了，只是靠猜测是没有用的，需要监控之中的视屏作为证据。

    继续看着监控录像。

    画面之中的这个中年女子行动方氏有点奇怪，她顺着电梯来到了二楼，却在二楼的楼梯口停顿了很久，像是一个木偶一样站在那里一动不动。

    “快进一下。”杨间道。

    画面快进。

    那个中年女子在楼梯口站立了足足半个小时，最后才突然动了。

    她来到了二楼。

    此刻二楼的一处收银台旁边出现了收银员，魏晓红的身影。

    她似乎在值班。

    不过此刻魏晓红坐在收银台前有些累了，正站起来活动筋骨。

    中年女子一步步的缓缓走来，向着魏晓红径直的走了过去。

    此刻魏晓红正好背对着那个中年女子做着扭腰的动作，并没有发现有人正在靠近自己。

    直到这个中年女子无声无息来到了魏晓红的身后。

    “放慢一点。”杨间又道。

    画面播放速度恢复正常。

    此刻，监控录像之中，这个不认识的中年女子站在魏晓红的身后停顿了大概两三秒钟之后，忽的伸出了双手抓住了魏晓红的脑袋。

    魏晓红还不知道怎么回事，只是身体轻轻颤了一下。

    不可思议的一幕出现了.......魏晓红的脑袋就像是塑料玩偶一样被这个中年女子从脖子上取了下来。

    没有惨叫，没有流血，一切都显得那么平静。

    魏晓红无头的尸体僵直的站在那里，一动不动，就像是失去了生命一样。

    “这，这怎么可能？”刘强此刻震惊道。

    偷偷往监控画面看的江艳也吓了一跳，只是一直捂住嘴巴不让自己失声叫出来。

    杨间脸色如常，不为所动，继续看着监控画面中的情况。

    那个陌生的中年女子取下了魏晓红的脑袋之后竟又将自己的脑袋摘了下来，然后将魏晓红的脑袋放了上去。

    此刻，陌生的中年女子变成了魏晓红。

    然后没一会儿之后，魏晓红动了。

    她旁若无事一般的抱着那个陌生女子的脑袋和自己的身体离开了二楼。

    而看她那轻松搬运尸体的样子，完全就不是一个普通人可以办到的。

    “五天前，魏晓红成了鬼......”杨间脸色一凝。

    现在他算是明白了，为什么魏晓红的脑袋会高度腐烂了，如果五天前她就已经被鬼换了脑袋的话，算算时间，也的确是差不多了。

    “继续，盯着这个魏晓红看。”

    “好，好的。”刘强此刻有些紧张道。

    监控录像还在继续，他很快调出了魏晓红的录像。

    四天前的录像之中，魏晓红如往常一样上班，打招呼，吃东西......完全看不出是一只鬼，就和普通人一样，甚至是和同事有说有笑。

    然而在四天前的下午时候。

    丽姐有些无聊，邀请几个女同事去试衣服，而其中一个人就包括，魏晓红。

    她们四个人来到了五楼一家服装店。

    因为歇业，店里没有人，所有的衣服都放在货架上，任由她们试穿。

    丽姐此刻正拿着一件裙子对着镜子比划着，在看看合不合适。

    然而此刻。

    魏晓红忽的行动变的怪异起来，她缓缓的走到了丽姐的身后，把手伸向了她的脑袋。

    不过这个时候丽姐忽的回够头来了，拿着衣服不知道和魏晓红说着什么。

    监控画面上并没有声音，但这并不重要。

    杨间明显看到魏晓红的动作停了下来。

    因为此刻丽姐转过了身，并不是背对着魏晓红的。

    但这样的好运并没有持续多久，丽姐根本就不知道魏晓红此刻已经是鬼了，她还把她当做普通的女同事一样看待。

    很快，丽姐又找过了一件衣服，继续站在镜子前面比划着。

    这个时候魏晓红又动了。

    如之前那个陌生女人对她一样，魏晓红在背后伸手抱住了丽姐的脑袋，只是伴随着她的身体僵直的一颤。

    诡异的一幕再次上演了。

    丽姐的脑袋被取了下来。

    “不对，如果丽姐的头被取下来了，那么她不可能再出现在我的面前才对。”杨间皱起了眉头。

    因为鬼只有一个。

    不可能又是魏晓红又是丽姐。

    然而下一幕，他却又惊疑了起来。

    却见监控视频之中魏晓红在取下丽姐的脑袋之后又取下了自己的脑袋。

    彼此之间对调了一下。

    两个人僵直的站了片刻之后，又旋即恢复了正常，和刚才一样试换着衣服。

    杨间心头一跳，意识到这事情并没有自己想的那么见到，他目光快速的扫过监控台上的监控画面。

    在商场当中快速的搜寻起来。

    最后他看到了商场五楼一处杂物间的门口站着一个人。

    这个人背对着摄像头，根本就看不清楚相貌。

    “把这个摄像头的视频调出来。”杨间道。

    刘强调开了这个摄像头的监控录像。

    十分钟前。

    唐老板，罗大师，李经理还有丽姐等人在那个严力的带领下躲进了杂物间。

    而在同一时间，电梯口，安全通道门前，各个店铺前面......一个个人行动迟缓的走了出来，他们将严力一行人包围了。

    等他们一行人躲进去之后，那围过来的人堵在了杂物间的门前，直到好片刻之后不知道又发生了什么事情，那些人又渐渐散去了，消失在了五楼的商场某处。

    杨间见此心头一颤，微微吸了口气。

    鬼，不是一只......而是一群。

    被换过头的全部都是鬼，亦或者被鬼操控了。

    他此刻看见刘强的脖子处。

    一条红色纤细的口子围绕着他的脖子处转了一圈。

    他也是其中之一.......

===第五十章换头===

“刘强，你难道就没有发现自己有什么地方不对劲么？”杨间认真的盯着他开口问道。

    刘强看见监控视频之中的那一切，也愣住了，他仔细回想，可是有些事情却真的回想不起来，仿佛自己在某些时刻处于记忆空白时期，平时不仔细留意的话似乎有没有什么不妥，自己好像就是在上班工作，根本就没有做出什么特别的事情。

    “杨间，你的意思是，我也和监控视频当中的那些人一样，头被换过了？”

    刘强震惊的看着他，脸上带着不可思议的神色。

    “看来你自己并不知道自己的情况，我就问你，你之前来监控室的时候在哪？”杨间道。

    “我在......”刘强刚想回答，可是随后却又愣住了。

    自己是怎么来监控室的？

    是停电之后就来了？可是中途是走那条路，遇见了什么人，看见了什么东西？

    想不起来，刘强想不起来，或者说他根本就没有那部分记忆。

    杨间道；“你可以找一找你的监控录像，商场的监控录像一般都是有夜视能力的，就算是外面的灯全部关了，也应该看得清。”

    “我找找看......”刘强立刻寻找自己的监控录像。

    很快，他找到了。

    时间回到之前罗大师在做法事的时候。

    商场的所有人都在一楼的大厅里看着罗大师做法。

    随后杨间因为觉得好笑，忍不住打断了罗大师做法，彼此起了几句口角。

    可监控画面之中的刘强此刻却仿佛没有理会这件事情一样径直的离开了。

    没有人留意一个保安的离开。

    “我，我当时怎么会去电力室？”刘强见到监控之中的自己当即惊住了。

    画面之中的刘强去了电力室之后，没一会儿，商场停电了。

    电竟是刘强自己切的。

    杨间道：“你不记得，不代表你没有做过，你再继续看。”

    整个商场的电灯关闭之后，刘强怔在了原地，像是一个木头人停顿在哪里，一动不动，但这样的情况并没有持续太久。

    他很快又动了。

    转身向着商场一楼的厕所走去。

    杨间见到这里，就和之前发生的一切对上了，刚才来到厕所里的那只鬼，就是刘强。

    “不可能，这不可能，为什么我一点都记不起来自己做过这事情？”

    刘强猛地站了起来，他回头看着杨间，脸上写满了恐惧之色。

    杨间往后退了一步，他认真道；“因为在你失去记忆的那个时候，你已经不是人了，而是.....鬼，或者被鬼取代了，你之所以还能保持记忆，只是因为你的头还在，还没有到腐烂的地步，再过几天，等你的头腐烂了，你的记忆就会彻底的消失。”

    “所以严格意义上说来，你已经在几天前就已经死了，你摸摸你的脖子，那被换过头的伤口应该还在，如果你不是鬼，绝对不可能有那道伤口。”

    刘强下意识的摸了摸脖子。

    手掌划过脖子上的皮肤，那道细小的口子立刻就被翻开了，里面露出了猩红的血肉，同时一股腥臭味散发了出来。

    他已经在腐烂了......

    “不可能，我不相信，我不相信自己已经死了，我分明还活的好好的。”

    刘强情绪有些激动起来，他不断的摸着自己脖子上的伤口，来确定杨间之前的话是否属实。

    然而他被鬼换掉脑袋应该也好几天了，伤口处并不紧致，一摸之下伤口就越弄越大，皮肉也簌簌的掉了下来。

    尸臭越发浓郁了。

    “我，我改怎么办？我不想死啊，杨间，你有没有办法帮帮我？”刘强发现了这个事实彻底的惊慌了，他满手血污，散发着恶臭，脖子上的脑袋已经移位了，以一个很不协调的方氏看着杨间。

    杨间从他的眼中看到了恐惧，哀求，还有绝望......

    “抱歉，我没有任何的方法帮助你。”他很认真的说道：“我能做的就是提醒你，给家人打个电话吧，说几句话，这是你唯一能做的。”

    刘强颤抖着双手从口袋里摸出电话，他眼睛流着泪，低头准备给家人打电话。

    然而头一低。

    已经被移动的脑袋无法继续支撑它放在脖子上.....

    “砰~！”

    一声沉闷的落地声响起。

    刘强的脑袋脱离了脖子掉落在了地上，在地砖了滚落了好几圈，最后撞在了墙壁上才停了下来。

    失去头的身体立刻僵住了，手中的那个电话才刚刚亮起屏，总归是没有打出去。

    瞥了一眼那闭着眼睛，一脸惨白没有血色的刘强脑袋，杨间心中叹了口气。

    又是一个被厉鬼害死的人。

    收回目光，他看向了靠着墙壁吓的浑身颤抖的江艳。

    杨间走了过去，有些粗暴的抓着她细嫩的脸蛋将她的头摁在了墙上，然后手指用力的划过她的脖子。

    “你居然不是鬼？”杨间带着几分诧异道。

    手指滑过她的脖子，没有摸到那道伤口。

    江艳有怕又气：“你居然怀疑我是鬼？”
