# Chunk 0015

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：167709
- 结束字符：179653
- 字符数：11944
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

尽管这逃生的动作对成年人而言有些羞耻。

    “喂，江艳，你那边情况怎么样了？”杨间对着对讲机道。

    “我，我这里还好，我已经马上找到了以前的监控录像了，很快就可以找出那只鬼真正的位置.....那鬼最先出现的地方好像就在五楼，第一个受害者就是在五楼受害的。”

    江艳声音有些紧张道；“你们怎么全走了，不会留我一个人在这里吧？”

    “我送这些猪队友先离开这里，回头过来接你，放心只要你不乱跑不会有事的，继续保持通话，有危险的话立刻叫我。”杨间道。

    “好，好的。”江艳生怕杨间丢下自己不管。

    听到这句话之后她才微微松了口气。

    此刻傍晚时分。

    商场门口已经停了好几辆警车，门口已经建起了隔离带，画出了警戒线。

    整片区域都被封锁了。

    “商场情况怎么样？”

    负责这案子的叫刘建明，是这区的警队长，他神情有些疲累，皱着眉头看着已经这已经关门歇业的商场。

    一位警员道；“刘队，之前接到报案，说是这里出现了杀人犯，疑是和之前商场失踪的案件有关，不过据旁边的商铺老板说，大概一个小时前，商场的老板唐安，请了一个风水大师来这里看风水，做法事，故意将商场整个封锁了......目前里面的情况还不知道。”

    刘建明道：“如果真是凶手作案的话那就好了，准备开锁破门，解救被困人员。”

    “是，队长。”

    立刻，外面的警员就开始行动起来，用工具将商场大门的锁强行弄开。

    没一会儿，商场的锁被破坏了。

    大门很快打开。

    门一打开，立刻就有一股腐烂的恶臭扑面而来，离得近的人差点熏的直接呕吐。

    刘队脸色微微一变。

    他常年和各种刑事案件打交道，尸体见过不少，这种味道他一闻就闻的出来。

    是......尸臭。

    “大家小心一点，先别进去。”

    刘队隐约感觉，这商场的人口失踪案绝对没有这么简单，只是之前调查的时候苦于没有找到证据，只能暂时封锁商场。

    然而没有过多久。

    商场外的人却愣了一下。

    却见昏暗的商场里面，一个西装革履的男子此刻躺在地上，脸上露出激动的喜悦之色，像是一条毛毛虫一样快速的向着门外滑过来。

    这是什么操作？

    不，这样躺在地上滑行的人还不止一个。

    身后还有商场的老板唐安，还有那个风水罗大师，以及几位幸存下来的商场员工，就像是接龙一样，一个接一个，连成一条从商场楼上一路滑下来，每个人的双腿蹬的格外有力，动作就像是经过训练一样，整齐有数。

    “先别靠近，等他们安全的离开商场再解救他们，其他人小心突发情况。”刘队道。

    李经理见到商场大门被打开，外面已经站满了警察，顿时如同见到了救星一样，激动的都快哭出来了，滑行的动作更快了，正常人走路都追不上他。

    总算，自己总算是从这个可怕的商场里活着出来了。

    “太好了，我没有死，我活下来了。”李经理感觉这辈子都没有这么激动和喜悦过。

    “刘队，这，这是怎么回事？”有人见到这一幕傻眼了。

    刘队一脸复杂道：“不太清楚，先问问情况。”

    “别，别拉我起来，我还能滑，我要滑远一点再起来。”李经理拒绝站起来，非要坚持滑到警戒线外才敢站起来。

    看着这些人顺利的逃出去，杨间这次的任务也就完成了。

    这笔钱顺利的赚到了手。

    “杨间，既然现在商场的事情解决了，以你的能力如果我们两个人合作的话，绝对有很高的成功率抓住那只鬼，要不要我们合作一把？”杨间走出去之后，刚刚滑出商场的严力立刻站了起来道。

    合作抓鬼？

    杨间道：“活着不好么？为什么要去抓鬼？”

    “我来这里的主要目的就是抓到一只鬼，这商场的鬼我之前估计撑死也就是限制级的存在，恐怖级别不高，如果能成功抓到的话......价值很高。”

    严力道：“但我一个人的能力有限，如果再加上你的话，把握很大。”

    “有什么好处？”杨间道。

    严力低声道；“地下市场，一只被抓住的鬼至少价值一个亿，各国大公司，大财团，甚至是各国部门暗地里都会收购，如果级别高的话价格还会提高，我们驭鬼者是活不了多久的，这一点你也知道，如果这笔生意能做成功，就算是死了，也有足够的钱留给家人。”

    杨间摇头道；“钱是赚不完的，我没有必要为了那一个亿去冒险抓鬼，况且今天我已经赚的足够多了，也够家人用了。”

    “而且真的要抓鬼的话，就不可避免的要动用厉鬼的力量，这意味着什么你很清楚，而且我觉得你今天用厉鬼的力量已经够多了，再来一次的话......我担心你的那只鬼会跑出来。”

    严力道：“我的情况我很清楚，做完这件事情是不成问题的，而且你不想知道驭鬼者活下去的方法么？你甘愿就这样什么都不做等死？”

    活下去的方法？

    这话刺中了杨间的内心。

    “抓住一只鬼除了换钱之外，还能换取足够有价值的情报，其实驭鬼者活下去的方法已经研究出来了，大昌市就有人成功了......活了半年多都没有事，期间还不止一次使用了厉鬼的力量，好像已经找到了驾驭恶鬼复苏的方法。”严力犹豫了一下，将这条信息说了出来。

    不透露这点，估计没办法打动这个杨间。

    “真的？”杨间心头微动，的确是有些心动了。

    他想起了那张人皮上的话。

    驾驭恶鬼的方法将会在三个月后公布。

    但他这种情况之下活过三个月的机会不大。

    所以必须要提前掌握驾驭恶鬼的方法，不能等到三个月后公布，

    哪怕是一个月他都等不了。

    杨间不敢拿自己的命去赌未来的变化。

    谁知道未来是怎么样的，那张人皮的话也不值得相信。

    “你认真想想，趁着那只鬼还在这商场没有变动的情况之下尽快做决定，一旦那只鬼离开了商场，想要再找到这么一只摸清楚了规律且还不算那么恐怖的鬼那就不容易了。”严力道。

    “给我一分钟时间想想。”

    杨间没有答应，也没有拒绝，需要衡量一下。

    不过就在他思考的时候，李经理却带着几个警员走了过来。

    “就是这个小保安，之前他在商场里对我勒索，敲诈，我这手机上都有转账记录，上面都是证据......”李经理怒气冲冲的指着杨间，将之前转账的事情报了案。

    指认杨间敲诈勒索。

    “这位小伙子，有件案子麻烦你配合我们调查一下。”一位警员公事公办道。

    “嗯？”杨间回头看了一眼李经理。

    你这条毛毛虫想搞事情？

===第五十五章请开始你的表演===

“严力，我们之前的话先放一边，我先处理一下这事情。”杨间道。

    严力有些怜悯的看了一眼李经理。

    这个脑子抽了的家伙，居然找杨间的麻烦，难道不知道他是驭鬼者么？

    这年头得罪了谁也别得罪驾驭恶鬼的人，这类人是很容易极左极右的，心肠好的会加入国际刑警组织，维护世界和平，为地球的繁荣昌盛，人类的传承繁衍贡献出自己的一份力......虽然说的有些冠冕堂皇了，但的确是这个意思。

    若是坏的.......

    驭鬼者就是一只真正的恶鬼。

    自己这类人有一万种方法弄死一个普通人，而普通人连自己什么时候死的都不知道。

    “我等你答复。”严力点了点头。

    杨间看着李经理道，伸手道：“毛毛虫，来，请开始你的表演。”

    “你说什么？谁是毛毛虫。”

    李经理当即怒道：“你们看到了，这个小保安态度如此的恶劣嚣张，就是他在之前在商场里对我实行了敲诈勒索，我银行卡里的一百八十多万全转到他账上去了，这么大的金额，足够立案调查了吧。”

    “如果情况属实，我们会立案调查，不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。”一位警员道。

    “这位小伙子，你叫什么名字？身份证能给我们看一看么？”

    杨间道；“我想两位警员大哥误会了，我根本就没有对他进行敲诈勒索，是这位李经理和我有一笔生意业务上的往来，提前支付了我的劳务费，不信可以问一问其他一起出来的人。”

    “事情我们会调查清楚的，不过.....姓名，身份证？还请配合一下，”一位警员道。

    一旁李经理看着杨间戏虐笑着。

    小保安仗着自己一点歪门邪道就想赚自己的钱，今天要逼你全部给我吐回来。

    “我叫杨间，这是我身份证......”

    杨间很配合的拿出了身份证。

    “查查看。”

    一位警员接过身份证递给了旁边一位同事。

    那位警员同事，拿了身份证便去电脑上查证，看看有没有案底，以及个人的资料档案。

    留下的那位警员继续盘问道：“这位李经理说你曾在商场里对他本人进行敲诈，勒索，涉及金额一百八十五万四千八百六十三块，请问是否有这事情？”

    “我是个好人，怎么会做出那种敲诈勒索的事情呢？”杨间道：“这是污蔑。”

    李经理道：“放屁，你是好人？我这里有你的转账记录，警员大哥你看，这是之前的转账记录，而那个账号就是杨间的。”

    “你是否承认这个账号是属于你名下的？如果是，那么就可以确认这笔转账的确是真实有效的，我们也将会对你进行立案调查。”警员道。

    杨间笑了笑；“这账号不是我的。”

    的确不是他的，这是他母亲的卡。

    “警员大哥，他不承认没有关系，只要去银行一查就能知道这卡是不是他的。”李经理道。

    “你们看住他们两人。”

    这警员拿了银行账号就去取证。

    等警员一走，李经理低声道；“小子，别不知好歹，你救几个人赚了一千多万也知足了，把我的钱还给我，这事情就两清，我也就不找你麻烦了，一百八十多万，如果敲诈勒索罪名成立的话，你要在牢里坐个十几年。”

    “好啊，我把钱还给你可以，自己学毛毛虫再回去商场五楼，只要你能做到，钱我立马给你转过去？”杨间笑道。

    李经理脸色一变，眼中露出了几分恐惧之色。

    那鬼地方他这辈子都不会再去了。

    “你救了我不错，可是这东西空口白话没有证据，在法律面前一切都讲究证据，我有朋友是律师，这方面我比你清楚，你斗不过我的，还是那句话只要你把钱退回来，我就不告你敲诈勒索。”李经理道。

    “你这条毛毛虫还真是恶心，一出来就翻脸不认人，早知道之前我就应该一脚踩死你。”

    杨间目光忽的一冷：“趁着我现在没心思对付你，你最好见好就收，现在离开还来得及，要是真在这里继续纠缠的话......”

    随后他在李经理耳旁道；“我不介意让你知道什么是真正的厉鬼。”

    李经理心中一颤，但想到自己已经安全了，身边又有这么多警员保护，不怕这个小保安乱来，理直气壮道：“我还怕你不成？有本事就亮出来啊，不识好歹的人是你。”

    此刻另外一边。

    “刘队，你来看看这个。”忽的一位调查杨间的警员喊道。

    刘队走了过去：“怎么回事？”

    “你看这个人的档案，很奇怪。”警员指着笔记本屏幕道。

    电脑屏幕上的确是显示了杨间的档案，但档案里面根本就没有他的个人信息，只显示档案机密，权限不够无法查探。

    “警队的权限都查不到？”

    刘队愣了一下，随后凝重道；“身份证给我，我来问问省队那边。”

    说着他拿起了电话拨通了一个号码：“对，是我刘建明，我这里有一个嫌疑犯的身份证信息，麻烦你那边给查查，警队的权限不够，你那边怎么样......”

    “刘队，你还真会给我找麻烦啊，这人的档案已经移交到了特殊部门，级别很高，别说是我这里，就算是再高个级别也没资格查看，等等，我这边调查这个人档案的时候来电话了.....”

    那边的声音停断了一下。

    “喂，听得见么？”刘队问道。

    电话那边的同事好半天才悻悻道；“是反追踪程序，上头已经来人警告了，这个叫杨间的档案不准继续查，上头说他的级别很高，反正比你一个区警队级别高多了，如果任职了，市级的所有警局力量，他有资格调遣，就算是这边也无权指派。”

    “如果这个杨间真犯了什么案子的话，我们可以立案调查，但无权拘留，抓捕，必须请示上面才能行动，你可千万当心被一些有心之人利用，上头已经明确表示了，要是有人故意诬陷一位国际刑警，将以危害国家安全的罪名直接逮捕。”

    “我......知道了，麻烦你了。”刘队沉默了一下挂掉了电话。

    他看了一眼不远处的杨间。

    身份证上才显示十八岁，就算是再怎么有能力，也不可能这么年轻达到这级别。

    “周正刑警那类人么？”刘队心中算是明白了。

    只有这类人各国才会特殊对待。

    “杨间的案子我来处理，你们去忙其他的吧。”刘队道。

===第五十六章源头。===

刘队长拿着杨间的身份证走了过来。

    “刘警官，情况怎么样？我没有说错吧，这个小保安的确是涉嫌敲诈勒索，我建议你立刻将他拘留，之后我会请律师收集证据，上述，我一定要为自己讨回一个公道。”李经理义正言辞道。

    仿佛自己真的成了受害者。

    刘队开口道：“李经理，你的这案子我们只能给你调查，在证据确凿的情况之下才会立案，杨间隶属的级别太高，我们无权拘留，必须请示上面，如果李经理确定这位杨间同志真的存在敲诈勒索嫌疑的话，还请李经理随我到警队备案调查。”

    “嗯？”李经理听到这句话顿时就愣住了。

    “什，什么？无权拘留？刘队，你是不是弄错了，一个小保安你们无权拘留？”

    杨间也立刻明白了，看来自己拿了周正的卫星定位手机，刘小雨那边已经把自己安排进了国际刑警组织。

    话说，隶属于亚洲分区的国际刑警，级别真的很高么？

    他有些疑惑，毕竟他不懂亚洲这边级别划分。

    “没有弄错，我已经问过省队那边了，李经理，还请跟我们走一趟吧。”刘队道；“把李经理送去警队，给他录一份口供。”

    李经理感觉事情有些不对劲，他小心翼翼问道；“刘队，这立案调查如果不成那会怎么样？”

    “如果证据不足，立案之后发现原告人存在诬陷被告人的存在，将以危害国家安全罪名进行逮捕。”刘队看向李经理的眼神有些不对劲了。

    他是多年的警队长，这李经理语气明显心虚。

    这案子多半是假案。

    “会拘留么？”李经理又问道。

    “拘留？”

    刘队摇了摇头道；“你开什么玩笑，危害国家安全罪至少二十年有期，严重一点的话.......你可以去请示你的那位律师朋友，他应该比我知道的要清楚，不过这罪名放在以前，可以称为汉奸，后果有多严重你自己应该明白。”

    “什么？”李经理吓了一跳。

    脸色都白了。

    有这么严重么？

    不过是普通的诈骗而已，居然上升到了背叛国家的高度。

    这.......李经理脸上冒出了冷汗。

    再次看向杨间的时候已经带着恐惧了。

    这个绝对不是一个小保安......

    杨间道；“别看我啊，请继续你的表演。”

    “小，小兄弟，我刚才只是开玩笑的，这，这事情要不就算了吧？回头我请你吃饭，给你赔礼道歉，你看怎么样？”李经理强行挤出一丝笑容。

    杨间道；“你不是告我敲诈勒索么？怎么不告了？”

    “误会，那是一个误会，我刚才做毛毛虫做的很开心，只是一时间有些头晕了，一些话都是乱说的，我根本就控制不住我自己。”

    李经理道：“你看我嘴巴，根本就不听使唤了，可能是刚才撞邪了，一定是这样，我也是被陷害了。”

    “你可真优秀，我开始有些佩服你了，不过我这个人很讨厌半途而废，既然要调查就应该调查清楚，刘队长你认为呢？”杨间认真的说道。

    “这是自然。”

    刘队点了点头道；“把这位李经理带回去立案调查。”

    两个警员立刻走了过来。

    李经理吓的腿都软了，直接就瘫坐在了地上，比之前碰到了鬼还要绝望。

    “毛毛虫，再见了。”

    杨间挥了挥手道；“一路走好，你可别怪我，我什么都没做，是你一顿操作把自己秀死了，二十年后出来不要怨我。”

    “杨间，你这个混蛋。”李经理流着眼泪带着哭腔骂道。

    真没想到国际刑警的份量这么重。

    之前见到那周正的时候真的一点都得看不出来啊。

    “杨间，你之前从商场里出来，不知道里面的情况怎么样了？方不方便透露一下，如果涉及到国际刑警那边的东西，那就算了。”

    刘队长压着声音道：“最近这商场失踪的人有点多，我破案的压力很大，还请你体谅一下。”

    “之前消失的人全在商场里面，但现在已经不能算是人了，如今整个商场都十分的危险，我建议你立刻封锁这里，还有，不要派任何人进去，不然进去的去，出不来，而且这案子你们负责不了，是国际刑警负责的，只是周正已经死了，新的刑警还没有来，到时候我建议你将案子移交给新的国际刑警。”

    “总之，还是减少不必要的伤亡吧。”

    杨间出于好心建议道。

    “我明白了。”刘队点了点头，立刻就明白了这里的情况。

    他立刻让警员警戒，隔离这里，同时封锁商场附近这片区域。

    “我现在还要进去处理一些事情，就不打扰刘队办案了。”杨间道。

    刘队苦笑道：“你说笑了，你才是办案的人，我只不过是协助而已。”

    亲自调查了杨间档案，他已经认定了杨间是国际刑警一员。

    “严力，走吧，跟我一起进商场。”

    杨间没有浪费时间，立刻开始行动起来。

    是的，他想清楚了。

    这只鬼，应该去抓。

    自己不可能逃避一辈子，眼下有一个很好的机会，必须尝试。

    “我们这类人没有选择，有机会就必须抓住，不然就是坐着等死。”严力立刻走过来道。

    “是啊，我们的确没的选择。”杨间看了看昏暗的商场。

    天，已经黯了。

    而这个时候，空无一人的商场之中，江艳还躲在五楼的监控室内。

    她不敢出去，也不敢乱动。

    因为刘强的那无头尸体还跪在地上，一颗脑袋还躺着不远处。

    杨间不来接自己的话，她只能呆在这监控室。

    “杨间他怎么还没有回来，他怎么在外面待了没那么久。”江艳一边翻看的以前录像，一边看着门口的监控，脸上带着惊慌和恐惧。

    活下去的人都被救走了，就只剩下自己。

    她害怕杨间故意利用自己救人赚钱，最后把自己丢下不管。

    “喂，杨间，你听得到么？喂。”江艳声音带着几分哭腔道；“快来救我啊，我这么听话，你不能不管我。”

    “别吵了，我还是个孩子都没哭，你一个阿姨遇到点事又哭又闹，除了身体成熟了，你的心智一点都不成熟。”电话那头传来了杨间的声音。

    “找到了么？那只鬼的真正面目？我顺便来接你了。”

    江艳听到杨间这话，顿时破涕为笑，一下子感觉心安无比，她道：“没有找到那鬼的真正身份，但我看到最开始的录像是从五楼一家服装店里出现的......”

    画面之中是一家服装店。

    录制的时间是晚上。

    服装店关门休息了，然而不知道什么时候，服装店里面的一扇门，缓缓的打开了。

    视频之中看不到人，只能看到一个模糊的影子。

    这个影子走了出来，它似乎在一面镜子面前停顿了一下，然后周围的假模特突然诡异的倒在了地上。

    那人影走了过去，从一堆假模特身上将手，脚，身子，取了下来，然后拼凑了起来。

    这拼凑的假模特不是腿一长一短，就是身子太小，似乎一直都无法让那黑影满意。

    足足平凑了两个多消失。

    服装店内的假模特都被它拆卸过了。

    直到最后一个身高足足两米，身小，腿长，手长显得极为不协调的假模特拼凑出来了......

    不过这个假模特没有头。

    但录像之中可以看见这个黑影最后融入了假模特里面，随后这无头的假模特动了。

    它摘下了其他假模特的头放在自己的脖子上。

    可感觉不合适那头又从脖子上滚落了下来，接着又取来其他假模特的头，但依然不合适。

    这无头的假模特反复的尝试，时间一点点过去，不知不觉已经天亮了。

    开店的老板开始陆续来到商场开门营业。

    一个女老板来到了自己的服装店前。

    而那个会动的两米高假模特，却站在玻璃窗前，一动不动。

    随着女老板进门，那个两米高的模特脑袋缓缓的跟着她转动着......

    最后足足转了一百八十度，模特脖子上的这个脑袋似乎还不合适，最后掉了下来，滚落到了地上。

    女老板回头看了一眼，之后又开始收拾店内的一切。

    而就在女老板转身的时候，那个怪异的假模特动了。

    那不协调的长长手臂从背后伸向了这个女老板......

    “这是第一个受害人？”江艳看着这视频紧张无比。

    “如此说来，那只鬼......就在那服装店里。”

===第五十七章第一次合作===

“事先说明，我和你一起合作没有错，但如果期间遇到什么危险，亦或者有特殊情况，出现了超过控制的事情，我会毫不犹豫的逃走，到时候你可别骂我卖队友。”

    杨间再次步入商场内。

    严力道：“这个很自然，我们合作是为了抓住这只鬼，如果事情没办法做到的话，大家各顾各的保命也是应该的，鬼的情况很特殊，就算是经验最丰富的驭鬼者，也没有十足的把握能成功的抓捕一只限制级的鬼。”

    “将厉鬼划分级别，本来就是一件很容易诱导人的事情，我之前已经吃过亏了。”

    “你这样说我就放心了。”杨间点了点头。

    他有鬼域，要离开这商场的话不需要三秒钟，而且鬼域还能隔绝其他鬼的袭击。

    连那个敲门鬼都没有办法留下自己，这商场的鬼总没有那敲门鬼可怕吧。

    正是有这个自保的底气，他才敢答应严力。

    “不过鬼如果抓到了的话，事后好处怎么分？”杨间道：“先说清楚，免得到时候因为这事情闹的不愉快。”

    “钱对半分，情报共享。”严力道：“你刚才也帮过我，我不会占你便宜的。”

    “这就好。”杨间点了点头。

    “对了，再问你一个事，国际刑警的地位很高么？”

    严力楞了一下，诧异道：“你不知道？”

    “我是新人，有些事情还没有来得及了解，你如果不知道就算了，回头我会去问接线员。”杨间道。

    严力道：“我以前见过周正，多少了解过一些情报，就论职位而言，国际刑警的职位大概就和一位警队长的职位差不多，但权力的话......很大，因为是直属特殊部门，再加上近些年灵异事件爆炸性增加，各国严重缺少解决灵异事件的人手，所以驭鬼者在各国严重都成了十分重要的人才。”

    “我国尤其看重，就拿之前大昌市的周正来说，他一个电话能调动整个市区的警备力量，如有必要甚至可以申请军队协助，动用大规模杀伤性武器......而且市财政部都有一笔专款，专门用来给驻扎在市内的国际刑警行动。”

    杨间眼皮一跳：“权利这么大？”

    “职位不高，权利的确很大，弄的我都很羡慕，不过权利越大，责任就越大，要维持一个市的治安，解决一个市的灵异事件，说实话......很困难。”

    严力摇头道；“驭鬼者用多了厉鬼的力量会死于厉鬼复苏，这是无解的存在。”

    “国际刑警说白了就是拿自己的命在维持一方治安，我虽然羡慕国际刑警的权利，但我没那么伟大，所以就没有考虑加入进去。”

    “一个市难道就一个刑警？这也太强人所难了吧。”杨间皱起了眉头。

    撇开鬼婴的事件不算，仅他遇到的灵异事就至少有三件。

    严力道；“因为人手稀缺，想想看全球有多大？城市有多少？亚洲这边能一个城市分配到一个驭鬼者已经很不错了，我们这类人又短命，几个月，半年不到就死了，还不算灵异事件之中牺牲的......”

    “而且也不是所有的驭鬼者都会成为国际刑警的，大多数的人和我一样，成为驭鬼者之后更愿意自由自在的行动，无论是利用灵异事件赚钱，还是用这种能力满足自己的私欲，都好过成为刑警，为维持治安奔波，最后死于厉鬼复苏。”

    “你的意思是，反正要死了，何不干脆用这能力赚钱，享受一下再死？国家大事和自己没有关系。”杨间道。

    “差不多就是这个意思。”严力道。

    杨间目光微动；“但这是建立在我们找不到活下去的希望前提之下，一旦厉鬼复苏的情况能够改变，各国将会第一时间得到情报，最直接的受益人就是各国的刑警，毕竟提高各国刑警的生存率，这是任何一

    个国家的当务之急，相反，那些自由自在的驭鬼者则是会因为情报的缺失亦或者是得到不及时，失去活下去的机会。”

    严力愣了一下，他没想到杨间会想到这么长远。

    大多数驭鬼者都是选择他这条路，可以活的稍微长一点，能享受一番。

    “你说已经有人成功的制止了厉鬼复苏，那么你觉得那人的情报是从哪得来的？”杨间道。

    “你想说什么？”严力问道。

    杨间平静道；“各国必定早已经投了巨额资金研究，解析，鬼的存在......就算是无法破解鬼，也必定要找到驾驭厉鬼的方法，而这种研究一定已经取得了一定的成果，只是各国研究出来的方法可能存在很大的缺陷，并不稳妥，甚至具备相当大的风险。”

    “所以到现在各国都没有公布出来。”

    “但随着灵异事件的增加，局势开始恶化，就算是不成熟的方法也必须公布出来。”

    “我国有句话叫饮鸩止渴。”

    严力沉默了一下道：“我之前只是一个水电工，这些国家大事并不太知道，如果这次能够成功的话，我可以介绍你去一个特殊的俱乐部看看，我得到的消息都是从那里来的。”

    “什么俱乐部？”杨间问道。

    “一个只有驭鬼者才有资格加入的俱乐部，虽然人数不多，但他们的影响力很大，人脉很广，知道的东西比我要多的多。”

    “是么？那有机会还真得去看看。”杨间道。

    同类交流的话，也的确是有好处。

    不知不觉说话的时候两个人已经顺着楼梯再次来到了商场二楼，而且还在往三楼走。

    走的有些慢。

    因为在警惕周围的情况。

    “那些人......似乎又消失了。”杨间抬头看了看，之前五楼的那些鬼这个时候却已经再次不见了。

    地上连一具尸体都没有留下。

    “又躲起来了么？”严力道。

    杨间提醒道：“不要背对着任何一只鬼，这商场的会从后面袭击人，将自己的头和别人的头对换.......之前在五楼的时候你应该见过了，而被换了头的人，还保留着生前的记忆，根本不记得自己已经被换过头了的事实。”

    “但只要愿意，他们随时随地可以变成鬼。”

    “你早就发现了这个规律？之前你为什么不提醒我，还要我跟着他们一起滑出去？”严力诧异道。

    杨间道：“我不是不相信你的能力，是不相信那些人，有句话说的好，树大必有枯枝，人多必有煞笔，有些人的智力是很难用语言来解释的，你是不知道那些拿生命作死的人到底有多么优秀，不但会害死自己，还要害死别人。”

    “我之前只是杜绝任何意外发生而已，让他们做毛毛虫有什么不好，你也看到了，他们在地上滑的又快又稳，还很高兴。”

    “......”

    严力一阵无语：“好吧，我承认你的这个举措是正确的。”

    “那就好......喂，江大姐在么？没死请回答，死了我替你收尸。”杨间忽的对着卫星定位手机道。

    江艳紧张而又气急的声音响起了：“我还没死呢，我已经看到你进来了，快来接我，刚才我看到刘强的那具尸体动了，我现在感觉情况有些不对劲......”

    “那只鬼呢？最先出现的地方在哪？”杨间问道。

    “我之前看监控，那只鬼最先出现的是五楼的一家服装店里，是一个模糊的人影，我看不清楚，那人影进了一个假人体模特的身体里面，我把图片发给你。”江艳道。

    杨间道；“发我另外一个手机，这手机没图片接收的功能。”

    “好的。”

    很快，他的智能机上收到了一张图片。

    “这就是那只鬼的原形么？”严力凑过来看了一眼。

    杨间道；“你准备了工具么？”

    严力从怀中摸出了一个纯金打造盒子，和一个化妆盒差不多大小，但却沉重厚实，至少有好几公斤重，而且关起来严丝合缝。

    “......”

    “这鬼这么大，你准备了这么一个小的盒子？你怎么不准备一个精灵球呢。”杨间古怪的看着他道。

    严力道；“金价最近有点贵，就这个盒子定制花了我两百多万，之前赚的一点钱全砸进去了。”

    “道理我懂，可这么大就算是给你装骨灰都不够，你怎么装一只鬼？”杨间道。
