# Chunk 0025

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：287394
- 结束字符：299363
- 字符数：11969
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

“说的对，走都走了，难道现在又掉头？”

    叶俊轻轻一哼，可是话才刚刚说完他忽的脸色大变。

    “不对劲，快停车。”

    随后一个急刹的声音响起，轮胎在地面摩擦冒出了一股浓烟。

    最前面开车的叶俊紧急刹车了。

    “靠~！”

    张韩骂了一声，急忙跟着刹车，差点就撞了上去。

    “怎么回事？”张一鸣问道。

    “你们下车看看就知道了。”叶俊脸色有些难看。

    三个人下了车。

    在车灯的照亮之下，前面的路倒也看的清楚。

    顺着眼前的这条路一直往前一个村庄出现在眼前，在这村庄的路口上，立着一个村牌，上面写着：黄岗村。

    “黄岗村？开什么玩笑，我们之前才出的村，顺着路一直走这么又掉了一个头回来了？”

    张韩瞪大了眼睛，随后忍不住破口大骂起来：“肯定是只鬼盯上我们了，它不肯放我们离开这里，我就知道事情没有这么简单，之前我就有点担心没那么容易离开。”

    “果然，这村子进来容易出去难。”

    “掉头试试？”

    叶俊看着那黄岗村的村牌沉声道。

    张一鸣摇头道：“没用，想开车离开村子是不可能的，鬼打墙的事情又不是没有见过，通常来说只有两种情况才能离开，”

    “一是等那只鬼离开，放弃杀死我们。”

    “第二就是把那只鬼关押，解决这件灵异事件。”

    叶俊道：“你是说我们现在只能回到村子里去？”

    张一鸣深深的抽了口烟：“鬼在村子里，我们现在离不开的情况之下去它的地盘还有几分机会，在外面说句难听一点的，死了也是白死。”

    “谁？”

    突然，这个时候身后的灯光晃动了一下，似乎有一个什么东西从车灯旁边走过，遮挡住了光线，在田野间倒映出了一个高高的人影。

    叶俊一惊，立刻转身过去，他此刻浑身已经湿漉漉了。

    一滴滴散发着恶臭的尸水从身上不断的流出，很快就在地面留下了一个小水洼。

    几乎下意识动用了厉鬼的力量。

    “看清楚了么？”

    当张一鸣还有张韩两个人回头的时候，却已经没有了人。

    叶俊小心翼翼的绕到旁边看了一眼，周围是黑压压的田野，并没有人。

    “没有看到，我只是看到一个人影在前面一闪而过，像是有人在车灯旁边经过了一样这种情况之下你们还认为是活人经过了么？”

    张一鸣走了过去，他低头查探了一下车灯周围。

    “你没看错，刚才的确是有个人经过这里，你们看这脚印。”

    叶俊和张韩围看了过去。

    一个个清晰的脚印出现在了车前，不过延伸到了田间就消失了，再也看不到脚印了，而且那脚印沾着黄泥，还能看到清晰的鞋印，只是黄泥的中间还夹带着一些黑色的粉末，有点熟悉，像是在哪见过。

    “纸灰，这黑色的粉末是纸灰。”张一鸣摸了摸，然后闻了闻。

    纸灰？

    张韩有些惊骇道：“那，那个灵堂前面是不是放着一个铁盆？白天的时候还有村民在烧纸钱，之前我们去的时候那盆子里不就是一盆子纸灰么？”

    “这么说来，鬼果然是从那栋屋子里走出来的？”叶俊感觉背后发凉。

    张一鸣将烟丢在地上踩了一脚：“没错，从眼下这种情况来看那只鬼鬼的确是在那灵堂里，现在嘛不在了，因为那只鬼盯上我们了，就在我们身边，而且，很近。”

    “鬼选择跟了过来，那么我们走之后的那个留在灵堂的杨间是不是已经死了？”张韩惊道。

    “不清楚，也许死了，也许还活着，但活下来的可能性应该不大，毕竟贺胜还有欧阳天已经死了，”张一鸣道。

    他目光一直留意周围的任何动静，一刻也不敢大意。

    刚才那只鬼的的确确是一件跟过来了，这一点是可以确定的。

    所以现在不是在意杨间死不死的问题，而是自己三个人能不能活的问题。

    此刻黄岗村之中。

    杨间当然没有死。

    他找来了一根撬棍，正在给在想办法撬开这棺材盖。

    “太沉了像是被钉死了一样，而且棺材四周又看不到任何一个棺钉。”

    杨间撬了一会儿之后，还是打不开，于是整个人吊在了撬棍上，靠自身的全部重量勉强的打开了一条缝。

    是的，只是一条缝。

    他头上的鬼眼无视黑暗的笼罩，透过那条缝勉强看清楚了那口棺材里面的一点情况。

    一双有些发黑的死人手掌，十根手指就像是钢钉一样死死的在里面扣住了棺材盖，将原本能轻易打开的棺材盖给关死了。

    原来这才是一直打不开的原因么？

    杨间眸子一缩。

    正当他还想看清楚什么的时候，棺材一颤，那撬棍一滑，瞬间崩飞了出去，掉落在了地上。

    “砰~！”

    棺材盖发出一声巨响立刻关了上，而且严丝合缝，没有留下一点缺口。

    “这棺材里面绝对躺了一只鬼。”

    杨间微微吸了口气，看着地上的撬棍，他没有继续试图打开了。

    已经知道结果就已经足够了。

    至于是不是真要全部打开棺材，这并不重要。

    “如果鬼在棺材里的话，那么是不是意味着只要守着这口棺材让那只鬼出不来就可以避免被杀死了？”杨间没有因为害怕而离开，他盯着这口棺材陷入了思索当中。

    这是一个大胆的猜想。

    如果猜想错误，就是自己就是送上门的肉，专业作死。

    但要是推测正确的话，杨间至少可以确保在棺材没有打开之前自己还是安全的。

    而一旦判断成功。

    距离关押这只鬼就只差一步之遥。

    杨间思考了一下，决定冒险尝试一下。

    不在这里守着，无法知道鬼什么时候出现，对自己更加不利。

    乡村也没摄像头，有摄像头的话那就不用自己亲自来了。

    当即

    他直接返回了刘根荣那个老头的家中将自己的行礼背了出来，装尸袋，还有那个黄金盒子，人皮纸然后再回到了这个灵堂。

    没有多想，将行礼往旁边一丢，杨间坐在棺材旁边，盯着这口棺材的一举一动。

    他这是在拿生命验证一个事实。

    此刻，鬼在棺材里，他在棺材外。

    相隔不足三米。

    就在杨间不睡觉，盯着棺材的时候，村口马路上，三辆跑车也停在路中间。

    张一鸣，叶俊，张韩三个人背对而坐，互相警惕着周围的一切。

    他们身边之前出现了鬼，不敢再开车，也不敢再乱走动，因为无法判断那只鬼到底还在不在附近。

    “啪~！”

    张韩忽的扇了自己一巴掌。

    “熬不住，想睡？”叶俊问道。

    张韩道：“不是，有蚊子，脸上叮了一个包。”

    “”

    张一鸣道：“距离天亮还有两个小时左右，不能确定这只鬼在不在附近的话，那就等天亮，至少视线好一点。”

    “我现在有点希望杨间在这里了，他的眼睛似乎能看到鬼，不至于和我们一样两眼一抹黑。”张韩又打了自己一把，打死了一只蚊子。

    “真是恼火，我们好歹也是驭鬼者，却被这样玩死了两个人，弄了半天连鬼的面都没见到，就算是想用厉鬼的力量也不给我们这个机会啊。”叶俊有些憋屈。

    就像是在俱乐部的时候被杨间开枪打碎了脑袋一样。

    只能挨揍，还不了手。

    “这就是鬼与鬼之间的差距。”张一鸣一边抽着烟，一边道。

===第九十二章变化的遗像===

天终于亮了。

    杨间半晚上没有睡，就这样在灵堂来干坐着。

    虽然不算困，但长时间处于神经紧绷的状态下，一直盯着眼前的这口棺材，说实话，铁打的人也受不了。

    还好他现在还不算是一个完整的人。

    所以杨间没有选择休息。

    另外这种时候就算是再疲累也得忍下来。

    “这棺材一晚上没有动静，我在这里一晚上也没有受到厉鬼的攻击......那么现在看来，我之前的猜测应该是对的。”杨间的眼睛通红满血丝，就算是不开鬼眼，现在他一双眼睛也要变成鬼眼了。

    昨夜拿自己的命作赌，他可以确定鬼和这口棺材有着最直接的联系。

    而且不是一只鬼，村子里的两只鬼都和棺材有关系。

    只是之前还有一个疑惑没有解决。

    为什么昨天晚上的那代号病鬼的鬼要刻意的把所有的驭鬼者引出来，聚在一起？

    这其中有什么目的？

    “信息还是太少，根本分析不出太多有用的东西，不过既然已经确定了真正的鬼就在棺材里的话，那么可以想办法将其关押。”他看了看旁边的尸袋。

    两千万买下来的东西应该不会让自己失望吧。

    之前没有行动，是不确定棺材里的到底是不是真的鬼。

    玩一装错了，鬼还在外面，这不是自己害死自己么？

    想到这里，杨间站了起来，他活动了一下筋骨，让自己有些发酸，发麻的身体恢复知觉。

    他准备尝试着开始关押这棺材里面的鬼。

    虽然有些心虚，没有底气。

    但眼下只能硬着头皮上了。

    再次走到了灵堂的棺材前，准备强行用鬼域开棺。

    不过就在这个时候，村子里的五六个披麻戴孝的村民，忽的出现在了大门外。

    这些村民看着杨间顿时愣住了。

    “你是什么人？为什么会出现在这里？”

    一位老头道：“出去，滚出去，这里不是你们这些城里人玩耍的地方，灵堂也敢胡闹，小心我打断你的腿。”

    “......”

    杨间看着这些赶来的大爷，大妈，一时间愣了一下。

    你们这棺材里装着一只鬼，还敢来烧纸守灵？

    这难道就是真爱？

    “这，这个各位大爷，大妈你们听我解释。”杨间为了不被赶出去急忙开口道

    “屁个解释，滚出去。”

    这老头脾气暴躁，扯着杨间就往外走。

    杨间立刻道：“这位大爷冷静一点，事到如今我也不能再隐瞒了，其实过世的这位是我的兄弟，我喊他叫哥，我是他弟弟，前几日我得知了他去世的消息之后，悲喜交加......不对，是被悲从中来，所以连夜开车来到贵村，前来祭拜。”

    “我昨晚思兄心切，所以坐在这里守灵陪伴，还希望各位大妈，大爷理解。”

    “死的这人他是独生子。”一位看热闹的大妈说道。

    “......”

    这个时候你就不能不抬杠么，我临时撒谎不容易的。

    杨间咳嗽两声道：“我忘记说了，我们虽然是亲兄弟，但却是异父异母，虽没有血缘关系，却是真正的表面兄弟，感情深似海，情义大过天，日月可鉴，所以还希望各位大妈，大爷允许我坐在这里陪伴我这位兄弟，送他一程。”

    “可是你昨天白天的时候就进了村，不是晚上开车回来的，你肯定是骗子。”一位大爷道。

    靠，你这大爷记性还真好，有这记忆力不去打麻将可惜了。

    杨间又硬着头皮道：“是么？我怎么记得是晚上来的，一定是我忧思过度，不分白天昼夜了，但这并不影响我一颗思念故兄的心。”

    “你真是我侄子的兄弟？”

    那个拉着杨间的大爷狐疑打量着他道。

    “千真万确，我读的书不多，小学的时候也没补过课，学会的东西不多，所以不会骗人只会说真话。”杨间点头道。

    这大爷有着责怪道：“你怎么现在才来，白包带了么？”

    “带，带了。”

    杨间立刻摸出了一千块钱。

    “难得你有这份心，替我这侄子守灵，昨晚辛苦你了，晚上如果你不害怕的话也劳烦你了。”这大爷抓着杨间的手有些激动道。

    等他把手掌收回去的时候，他手里的一千块钱也没了。

    杨间嘴角一抽。

    早说要给白包不就完了么？害的自己在这里胡乱认亲戚。

    “没是了，没事了，这是我侄子在外面的兄弟，赶回来烧纸，大家以后别误会了。”大爷招呼了一声，对着其他的村民道。

    杨间本来想问这大爷你死去的这侄子叫什么名字，但想了一下，还是别问了。

    这棺材里躺着一只鬼还问个屁。

    不过这一闹，白天行动显然就不太现实了，人多眼杂，谁知道会闹出什么事情来。

    而且......这村子里的鬼为什么就不袭击这村子里的老人呢？就算是优先袭击驭鬼者，那在驭鬼者不在的时候也应该会开始进行无差别杀人才对。

    难道是本地鬼？重感情。

    另外，村民也有点不对劲。

    在厉鬼徘徊的村子里生活着，本身就有古怪。

    只是这种问题不是现在要去思考的，至少在杨间看来，这些人都是有体温，有心跳，活生生的......人。

    反正没什么威胁，管这些村民有没有古怪。

    暂时的出了门。

    杨间坐在外面休息了一下，看着前面进出灵堂的村民，又是烧纸，又是更换烧完的蜡烛，又是哭棺的......怎么感觉怪怪的。

    他们到底知不知道棺材里的那只鬼啊？

    就在他休息的时候，他的卫星定位手机响了。

    刘小雨打来了电话。

    “喂，杨间么？你那边方便接电话么。”

    “你有事的话就直接说，我这暂时还不忙。”杨间道。

    “昨天你发给我的那张遗像上的照片我替你查了。”刘小雨的声音从电话之中传来。

    杨间道；“什么情况？”

    “情况很糟糕......你发给我的那张图片在大昌市，不，甚至是全国都没有这个人，也就是说，这个人根本就不存在。”刘小雨道。

    杨间见此眸子一凝：“没这个人？这怎么可能，你不会找查错了吧。”

    棺材里的人可能是鬼，但遗像上总不至于是鬼的样子吧。

    “不会，这是用超级计算机对比全国资料库得出的结果，在资料库之中和你这张照片相识度最高的不到百分之六十，而且那几个相识度比较高的我也查过，没有问题，另外你的这张照片有专门的工作人员鉴定过......合成的几率很大。”刘小雨道。

    “什么意思？”杨间追问道。

    “就是好几张人的照片，糅合在一起形成的图片，听懂了么？”刘小雨道。

    坐在屋外的杨间那张棺材前的遗像，浑身感觉到了一股凉意。

    听这么一说，他现在才感觉到了。

    这遗像和昨天有点不一样。

    打开另外一个手机的相册，对着遗像对比了一下。

    果然，发生了一点变化。

    这种变化很笼统说不出来哪里有问题，但仔细对比的话可以肯定昨天的照片和今天的遗像只是相似程度很高，绝对不是同一人。

    遗像在变化？

    虽然不知道为什么会这样，但杨间感觉到，这种变化绝对不是一种好的变化。

    “喂，杨间，还听的到么？”

    刘小雨听到这边没有动静又道；“你让我调查的黄岗村事件的档案我这边已经找到了，现在就发给你手机上，你应该有备用的手机吧，刑警手机没有图片接收功能。”

    “好，好的。”杨间立刻道，给了她自己用的手机号。

    很快，他的手机上收到了一封邮件。

    迫不及待的打开有关黄岗村的档案，几乎在第一眼的时候，他眸子陡然一缩，整个人几乎从地上跳了起来。

    “这，这怎么会这样？怎么可能。”

    档案上的信息让他感觉到了一种莫名的恐惧。

    而在此刻。

    三两跑车再次开进了村子里。

    是昨晚离开却没有走出去的张一鸣，张韩，叶俊三人。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!

===第九十三章两只鬼===

杨间死死的盯着手机上的屏幕。

    此刻屏幕上发来了一封邮件，上面显示了一份特别的资料。

    大昌市黄岗村灵异事件档案。

    继续往下翻，资料上开始出现了一些相关资料：

    某年某月......大昌市黄岗村突发灵异事件，整个村子一夜之间消失不见。

    下面是一张卫星图。

    卫星图上村子所在位置上的所有建筑，连同村民，甚至是村子里的鸡鸭狗，全部都不见了，周围空空荡荡什么都没有。

    就像是一张手绘图被人用涂改液给涂掉了一样。

    只剩下空白的一片。

    不，也并不是什么都没有剩下，

    在这村子的最中间，莫名的出现了一样东西。

    一口棺材。

    图片的很清晰，杨间甚至是能看到这口棺材的形状，颜色，甚至是一些细微的细节。

    这口棺材和前面灵堂里的那副棺材一模一样。

    唯一不同的是，图片之中摆放在村子中心的那口棺材是......打开了的，而且在旁边站立着一个模糊的人影。

    看不清楚。

    像是被什么力量干扰到了一样，就算是最先进的卫星也没有办法拍摄清楚这东西。

    然而继续往下翻。

    黄岗村灵异事件发生三天之后，离奇消失的村子再次出现了，可是村子里的村民却没有再回来......整个村子一夜之间成为了一个空无一人的**。

    事件影响很大，大昌市刑警冯全负责调查。

    这资料上的大昌市刑警冯全应该是周正的上一任。

    某年某月某日十二点五十分：刑警冯全到达了黄岗村。

    十三点十五分，冯全正式进入黄岗村。

    行动资料到这里没了，接下来是一段对话式的资料。

    “已确定村民全部消失，可能已经死于厉鬼之手。”

    “出于谨慎我并没有深入村子太久。”

    “我看见了那一口棺材，棺材是打开的......卫星图片上拍摄的棺材旁边人影确定不在，个人将那人影判断为厉鬼，危险程度不明。”

    “今天似乎什么情况都没有发生，我决定冒险留住黄岗村一日，至少要弄清楚那只厉鬼到底是不是在村子里。”

    “晚上我听到了外面的脚步声......”

    “厉鬼出现了。”

    “我现在的情况很糟糕，这村子有古怪，十分不寻常，我只怕是出不去了，建议封锁整个村子。”

    “我尽了自己最大的努力做了自己能做的了，千万别动那口棺材，那口棺材......”

    零散的报告并没有多少，只有寥寥几句。

    但是从这些简单的对话可以看的出来，那个刑警冯全最后应该是死在了黄岗村，并没有活着离开。

    而且对话的资料有些被人为的删减了，遗漏了很多的线索。

    这些线索应该极为重要。

    “以前整个黄岗村都在一夜之间从这个世界上消失了，虽然后面再次出现，可再次出现的村子还是原来的那个村子么？”

    杨间紧紧地握住拳头；“既然不是那现在这个村子里的村民又算什么？”

    看着灵堂里忙碌着的村民，还有坐在小巷子里聊天的老头，这一切都显得那么正常。

    除了那徘徊在村子里的厉鬼之外根本就看不出有什么特殊的。

    “村民既然早已经不存在了，那眼前的这些村民难不成全部都是.......鬼？”

    意识到这点之后他感觉到了一股彻骨的寒意。

    盯着一个坐在门前洗衣服的大妈看了看，那大妈对着杨间回了一个客气的笑容。

    他从这些村民身上感觉不到厉鬼的特性。

    “不，不可能，这个猜测是错误的，村民不可能全部都是鬼，因为这里的鬼数量不可能多到这种地步，而且他们也没有表现出任何怪异的地方，连被厉鬼操控的迹象都看不到。”

    杨间推翻了这个可怕的猜测。

    被鬼控制的人他见过，有种诡异和特别，总之就是和正常人不一样。

    但这些村民没有这种感觉。

    可是.......如果这些村民不是鬼的话，那又怎么解释他们在这里生活这么久却没有遭到厉鬼的攻击呢？

    又是什么让他们还没有意识到，黄岗村的所有村民早就已经随着第一次灵异事件而神秘的消失了。

    还有那个冯全留下的话。

    别动那口棺材是什么意思？如果动了之后又会怎么样？

    “别的先可以不管，现在当务之急是要关押棺材里的那只鬼，这是已经确定了的事实，但是我不能确定的是这个村子里就只有一只鬼......咳嗽的病鬼和杀死贺胜，欧阳天的鬼应该是不一样的，要是猜测属实，那么第二只鬼在哪？”

    杨间现在有点不敢动手了。

    他隐约觉得这两只鬼之间存在很深的关系。

    一只鬼很凶，凶到连驭鬼者都能杀死。

    另外一只鬼并不凶残，每次都似乎有意的聚集自己这些驭鬼者，就像是......想要避免自己等人落单被杀死的情况发生。

    要是情况真是这样。

    那么首先要关押的鬼应该是那只杀死两位驭鬼者的凶鬼。

    而如果关押错误，把另外一只试图制止凶鬼的病鬼先一步关押了。

    没有了制约，天知道那只凶鬼会做出什么事情来。

    意识到这点之后杨间又惊又惧。

    还好昨晚没有愣着头皮直接行动，而是选择观望了一下，确定了一番。

    “杨间，你居然没事？真是太好了，出情况了，整个村子都被厉鬼封锁了，我们开车没办法离开，只能返回村子里，而且就在昨天晚上我们遇到了厉鬼的袭击，还以为你已经不行了，现在看来是我们比较倒霉，那只鬼先盯上了我们，还好反应及时，没有被那只鬼得逞，要不然又要死一个。”

    这个时候，忽的汽车的引擎声响起。

    三辆跑车开了过来停在了道路旁边。

    张韩一下车就有些激动的说着昨晚的情况。

    杨间蓦地回过神来，有些惊疑的看着张韩。

    就冲他这句话，他完全可以确定之前的猜想了。

    村子里的鬼，就是有两只。

    一只病鬼，一只凶鬼。

    一只在棺材里，一只游荡在外面。

    “不会再死人了，如果你们肯配合我的话，这次的灵异事，能够解决。”杨间忽的盯着他，十分认真的说道。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!

===第九十四章庆幸===

一晚上不到的时间，杨间确定了很多事情。

    如果说有十成的把握去解决这次的灵异事件那肯定是不可能的，但在这些没有信心的小强俱乐部的一群人面前他必须说的十分有把握。

    不忽悠他们去拼命，自己怎么进行接下来的行动。

    听到杨间这句话，张一鸣，叶俊，张韩三个人皆是齐齐看着他。

    眼神之中并没有那种惊异，只有一种怀疑和不信任。

    “好大的口气，你能解决这黄岗村的灵异事件？”叶俊忽的冷笑道；“吹牛也不是这样吹的，昨天晚上你也看到了，前后不到一个小时的时间死了两位驭鬼者。”

    “贺胜和欧阳天连厉鬼复苏的机会都没有，我现在有点开始怀疑你之前在俱乐部是故意骗我们来的。”

    杨间平静道；“既然你们不信，那又何必回来。”

    “整个村子都被封锁了，进的来，出不去，你以为我们不想离开么？你之前一直没有打算离开，是不是已经知道了这个村子被封锁了，故意看我们的笑话？”叶俊大怒道。

    无法离开这里，他心情很暴躁，对于杨间也开始渐渐无法容忍了。

    他相信，如果自己真的要死在黄岗村的话，死之前一定要报当日俱乐部之仇。

    杨间道；“你这种态度那就是没的谈了？”

    旁边的那个比较沉默的张一鸣挥了挥手道：“叶俊，算了，都这个时候了还吵什么，杨间，你有信心解决这件灵异事件？”

    “如果你们肯配合的话我的确是能解决这次事件，但如果你们不配合.....说实话，你们三个人都得死。”

    杨间扫看了一眼，十分冷静道。

    “村子无法离开我之前遇到那病鬼的时候就已经有了这个猜测，只是你们的回来彻底验证了这个事实，而且我不会随意的离开村子......这个村子里死了两位驭鬼者没错，但是身处于灵异事件当中，哪有不死人的，而且要想解决这件事情就必须留在村子里。

    杨间冷哼一声：“怕死只会死的更快，你们这次算是运气好的，碰到了那只鬼却没有遭到攻击，不过下次只怕就没有那么好的运气了，如果我没有猜错的话，那只鬼应该就在你们附近寻找机会，只是你们无意之中做了什么事情，没有触发一个必死的条件。”

    这话一出，他们三个人立刻心中一凛，脸色微变。

    “必死的条件，那是什么？”张韩急忙问道；“你推测出了什么东西了么？”

    “没有，只是有一个大胆的猜想和假设，你们如果肯告诉我昨晚你们发生了什么，我基本上可以确定这一只鬼的行动规律......只要确定之后，关押那只鬼就不成问题。”

    杨间认真的说道：“所以我才说如果你们肯配合我的话，这次的灵异事件能够解决。”

    “你的话是真的......”张一鸣抽着烟，依然带着几分不确信。

    “那大叔你有什么很好的注意么？如果你有这个自信关押这只鬼的话，我听你的也无所谓。”杨间道。

    张一鸣苦笑道；“这件事件上的处理，我承认不如你，其实昨天晚上也没有发生什么事情，就是觉察到那只鬼可能就在我们附近之后，我们三个人坐在一起守了一宿.....说也奇怪，一晚上那么长的时间我们都没有受到攻击。”

    果然~！

    杨间脸色一凝。

    “等等，你之前说，你只是确定了一只鬼的行动规律，那么这个村子里不止一只鬼？”

    忽的，张韩睁大了眼睛急忙追问道。

    杨间点了点头道；“不错，这村子里应该有两只鬼......至少在和我们接触的情况之下，存在两只鬼，难道你们就一点没有怀疑昨晚发生的一切古怪事情么？”

    “不过现在不是说两只鬼的时候，现在我可以确定的是，在这个村子里，任何人都不能单独一个人行动，哪怕是驭鬼者也是一样，一旦单独行动的情况之下，遇上那只鬼的话，我敢肯定，必死无疑。”

    “贺胜和欧阳天已经证实了，落单遇鬼，必死，昨晚你们没有事，是因为你们三个人都聚在一起，那只鬼没有找到动手的机会......亦或者是没有满足那只鬼的杀人条件。”

    张韩惊道；“真的和你说的一样，我们聚在一起就没事，落单之后一个人面对鬼的时候必死无疑。”

    “你这是在胡说八道，按你这么说，这个村子里的人早就死光了，这么可能还有很多人生活在这里？”叶俊忍不住骂道。

    杨间瞥了他一眼；“你确定村子里的全部都是人？黄岗村的情报我查到了一点，这村子半年前的时候就发生了灵异事件，整个村子早就已经被隔离了，村民也消失不见了.....换句话说，这村子里早就成了一个**，我们看到了的东西，有时候不一定是真的。”

    “你是说这个村子里的人全部都可能是鬼？”

    张一鸣浑身一颤，眸子忍不住一缩。

    看了看附近。

    留守在这里的老人，至少几十人，如果都是鬼的话那这玩什么？

    这不是特意跑来送死么。

    “不能肯定是不是鬼，但一定不是人。”杨间道。

    “你这话说的像是放屁，既然你不能确定，那我就帮你确定一下。”

    叶俊冷冷道，随后他从腰间拔出了一把手枪，然后打开保险直接就对准了附近的一位老人。

    “你这个白痴。”

    杨间突然有些狰狞的一把掐着他的脖子：“你自己想死就滚远一点，不要在这里坏我的事情，我好不容易弄清楚一点头绪，你这一开枪就全要完蛋，你敢在这里乱杀人的话，我先杀了你。”

    “他们是你的亲人？值得你去这么关心？”

    叶俊手枪又指向了杨间：“既然你让我不准对他们开枪，要不你替他们抗几颗子弹，看看你们之间是不是真爱，正好上次俱乐部的那笔账我也想要和你重新算算。”

    反正也离不开村子里了，估计也难活下去，干脆出口恶气再说。

    “你这个人果然是脑子进水了，留你在村子里的话只会坏事，还是在这里杀死你比较好，免得到时候被你这白痴给拖后腿，就你这脑子，让你活着本身就是一种错误。”

    杨间带着几分杀意道，随后他的手背上，额头上，脸上瞬间睁开了一只只猩红的鬼眼。

    这一刻，他是真的想要杀人了。

    这些村民的不管是不是鬼，都不能招惹，毕竟眼下并没有给自己等人带来什么威胁。

    没有威胁，就意味着没有必要去得罪。

    如果叶俊开枪，确定了这些村民是鬼的话，那又如何？

    得罪了一批鬼，死的更快。

    要是村民不是鬼的话，那更加没有必要开枪，何必去干扰他们这种看似正常的生活？

    “你吓不到我的，反正也出不去，大不了和你拼了。”

    叶俊咧嘴一笑，有些疯狂起来。

    “来啊。”

    杨间眼睛一眯，身上渐渐冒出了红光。

    “叶俊，冷静。”

    忽的，张一鸣喝了一声。

    张韩此刻身体也有些异常，他冷冰冰道；“杨间说的对，你开枪会坏事，这些村民不能碰，真动手的话我会帮杨间，而不是你。”

    他们都意识到了开枪之后的可怕后果。

    一旦确定了这群村民是鬼，那么这一枪会不会引来这群**民的报复？

    如果会的话，这一枪就等于自杀。

    这是多白痴的人才会想到杀个村民来验验真假？

    三对一，毫无胜算。

    叶俊在绝境之下有点无法自控，但却没有愚蠢到分不清楚形势的地步。

    “抱歉，我冲动了。”

    他往后退了一步，将手中的枪丢在了地上。

    “你应该冷静一点，看你刚才的那样子，距离厉鬼复苏已经很近了吧，已经有点开始失去理智了。”张一鸣道。
