# Chunk 0027

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：311276
- 结束字符：323257
- 字符数：11981
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

杨间道；“你不说，但你心中也已经多少意识到了，这背后有国家的影子，只有国家参与，才能拥有这样大的能量，我觉得这次事件是人为策划的，用驾驭第二只厉鬼的方法为筹码，让驭鬼者解决黄岗村灵异事件。”

    “因为我们是民间驭鬼者，是不受控制的潜在威胁，所以那个公司想要用这种手段让我们去主动解决灵异事件，当然也有可能蕴含着其他的个人目的......毕竟我们这些人就算是任务失败，死了也不在乎，反正驭鬼者也迟早是要死于厉鬼复苏的，与其死于厉鬼复苏增加灵异事件数量，倒不如让我们死在被隔绝的大事件当中，反正一只鬼也是封锁，两只鬼也是封锁。”

    “这算是废物利用吧......小强俱乐部应该就是中间人一样的存在。”

    “我敢肯定，全国我们这种情况不是第一列。”

    “这事情我真的不清楚，但我可以为你调查一下，如果档案真有删减的话，我会为你负责的。”刘小雨认真的说道。

    杨间道；“不，我不是国际刑警，你没有必要为我负责，我打这个电话只是要确定一下事实，待会儿如果我死了，也让我死个明白。”

    刘小雨心中一凛，听杨间这种语气，那边的情况必定是相当的紧急。

    可是面对这种质问，她根本就回答不出来。

    因为这事情刘小雨的确是不知道。

    这个时候队长赵建国走了过来，拍了拍刘小雨的肩膀道：“我来和他交谈，你负责记录就行了。”

    “好，好的队长。”

    犹豫了一下，刘小雨让开了位置。

    “喂，杨间么？是我，赵建国。”

    “赵队长你好。”杨间道。

    赵建国道；“大致的情况我已经清楚了，你之前的猜测的确是存在着很强的合理性，但是国际刑警内的各个部门是相互协调的，我不知道其他部门到底做了什么事情，但我敢拿性命担保，我们国际刑警这边一直是以解决灵异事件为首要目的。”

    “任何的个人恩怨，利益是非，到这里都不存在，我们不会因为你还不是国际刑警就差别对待，这一点我敢保证。”

    “另外你之前为大昌市解决了一件灵异事件，这里也有记录，也为你记了功，等你加入了国际刑警之后你就会清楚，如果你还有什么地方需要我们这边协助的，尽管说，我赵建国一定会尽力替你做到，但还希望不要因为一点推测就对我们产生怀疑。”

    杨见道：“帮助的话我的确有一点，我要那个公司的真正负责人在黄岗村外来见我，以你们的能量通过一个叫孙俪红的经纪人，顺藤摸瓜的话一定是能够办到的。”

    “不，是必须办到。”

    “当然，如果我死在了这里那一切就可以不作数，但如果我活着，而没有见到那个负责人，那么一切后果自负。”

    赵建国脸色瞬间凝重起来：“杨间，你冷静一点，这边会尽力帮你调查清楚的。”

    “没有尽力两个字，而是必须，另外再提醒赵队长一句，你知不知道就是这一通电话，我有办法杀光你们国际刑警部门的所有人？”杨间声音有种诡异的冷漠。

    “所以你可以把这事情看作是......要挟。”

    “挂了。”

    嘟嘟！

    电话挂掉。

    接线室内一片安静，附近其他的接线员皆是睁大了眼睛，一副恐惧无比的看着赵建国。

    一通电话杀光这里的所有人？

    这如果是真的，那后果难以想象。

    “赵建国，这个驭鬼者的精神状态出现了很大的问题，开始产生了报复社会的想法，不建议继续接触，另外为了大局着想，部门暂时停止运行，关闭所有通讯，报告现在就做，一旦审审批同意的话立刻执行.....”

    一个看上去是同级的文职走了进来，严肃道。

    “砰！”

    不等他说完赵建国猛地砸了一下桌子，脸色格外难看他低吼道；“不行，部门绝对不能瘫，否则损失更是不计其数。”

    “那就关闭那个驭鬼者的通讯，将他从通讯之中删除。”那文职建议道。

    “更不行，你刚才也说杨间的精神状态不好，你这种行为一旦刺激了他，后果你来负责？而且你封锁一部手机的通讯就一定有用么？如同他通过其他的渠道打进来了呢，你想见到鬼来电事件在这里再次上演么？”赵建国盯着他道。

    “不过老子现在就是想知道，那个狗娘养的东西动了档案，他们知不知道这种删减档案的事情是会害死人的。”

    此刻，赵建国十分的恼怒。

    自己这边苦心经营，招揽一位国际刑警，刚建立了一些信任，就闹出了这种事情。

    这要是传出去的，所有的国际刑警必定心生怀疑。

    到时候人心一乱，这亚洲分部只怕也难继续办下去了。

    “国难当头，总有一些害虫唯恐天下不乱，如果不是涉及国际纠纷，老子真想毙了那些人。”赵建国怒气难消。

    “刘小雨，你继续负责杨间，用你能想到的所有办法稳住他，我去替杨间查一查那个什么公司到底是有什么背景，三天之内我要让那个公司什么负责人站在黄岗村外去。”

    “是，队长。”刘小雨立刻道。

    赵队长踢开大门就怒气冲冲的离开了，他在国际刑警部门的级别虽然不高，但在国内就不一样。

    而躺在尸袋之中的杨间却是一脸冷静，并没有失去理智。

    他这通电话只是为了确保之后的交易正常进行，同时也想看看那个公司的负责人到底是何方神圣。

    当然，这一切都建立在他能活着离开的基础上。

    如果死了，一切白谈。

    只是眼下躺着也是躺着，不如安排一下之后的事情，省的到时候又费心。

    “这通电话打过去，赵建国那边要急了吧，不过关我屁事，睡觉。”杨间比起了眼睛，让自己休息，保持精神。

    不过就在时间显示十八点的时候。

    尸袋外面传来了一个清晰的脚步声。

    有远而近，从村子里面的方向渐渐往这边走来。

    “嗯？”

    闭目养神的杨间猛地睁开眼睛，开始高度警惕了起来。

    鬼......终于还是出现了么？

    只是这个脚步声会是那只鬼......是自己放出去的无头鬼影，还是那败退的病鬼，亦或者是最让他忌惮，可以轻松杀死一位驭鬼者的凶鬼？

    脚步声越来越近。

    杨间心中高度紧张，他甚至有种忍不住打开尸袋睁开鬼眼往外面看一眼的冲动。

===第九十九章与鬼之间的交易===

天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    清晰的脚步声从尸袋外面出来。

    有远而近，逐步的向着杨间所在的地方靠近。

    长时间处于这种诡异的宁静之中，突然出现的一个脚步声意味着什么杨间心中很清楚。

    虽想要出去看一眼，确定一下到底外面的鬼。

    但风险太大，让杨间一直没有敢行动。

    他不怕那无头鬼影，也不怕这村子里神秘诡异的病鬼，唯一忌惮的就是那只能够轻松杀死一位驭鬼者的凶鬼，那鬼的存在一直是一个谜，没有人见到过，因为见到的人可能已经死了。

    也没有人遭遇过。

    因为遭遇的人也死了。

    唯一了解那只鬼的途径就是通过三位驭鬼者的死亡来推测的。

    “我现在是单独一个人，算是落单了，按照之前的猜测，眼下村子里的某种平衡已经被我打破了，那只凶鬼现在应该在四处追杀驭鬼者一旦被找上，没有人可以活下来。”

    “外面的脚步声是那只鬼在寻找人么？”

    杨间心中一凛，难免紧张起来。

    他躺着的尸袋是放在一片荒地之中，长满杂草。

    如果不仔细找的话在这种环境之中是不容易发现的。

    但是鬼要找人，可能靠的不是视野，而是某种感知，亦或者是一些条件。

    杨间不能肯定自己不会被那只凶鬼找到，他躺在这里本来就是一场赌博，而赌注就是自己的生命。

    脚步声再次贴近了。

    他甚至可以判断出那只鬼距离自己应该不足三米。

    几乎就是旁边。

    “这脚步声没有咳嗽不是病鬼，这样一来要么就是那只凶鬼，要么就是我放出去的无头鬼影，但我觉得那只凶鬼的几率要更大一点。”

    杨间心中暗道，没有发出一丁点的动静，同时也准备好了随时使用鬼域。

    此刻不是担心厉鬼复苏的时候。

    “踏，踏踏~！”

    脚步声从身旁路过，然后在他头朝的方向停了下来。

    他头朝的方向是尸袋的口子。

    为了呼吸杨间留下了一些缝隙，供空气流通。

    “难道被发现了么？”

    杨间手心冒汗，他几乎屏住了呼吸。

    这个时候被发现了的话死在这里的几率不说九成，最起码也有八成。

    无论是面的那只凶鬼，还是使用鬼域对抗，其结果都差不多，他可没有把我能够关押一只这种级别的鬼。

    一分钟，两分钟，三分钟

    杨间只知道时间过去了好一会儿，但是具体的时间他却不知道，这种时候他连打开手机的动静都不敢发出，谁知道这种细微的举措会不会立刻就暴露自己的行踪。

    最后，足足过去了十五分钟的时间。

    装尸袋之中的杨间蓦地听见了那个脚步声开始在离开了。

    是的，脚步声响了起来，又逐渐的往村子的方向走去，

    鬼，正在离开。

    听到脚步声渐行渐远，杨间这才松了口气。

    “成功了，躲过了这次的寻找几乎我可以判断，只要我出这个尸袋，那只鬼就几乎不可能找到我，我会一直安全下去。”

    想到这里，他心安了不少。

    这一点很重要。

    如果装尸袋都不安全的话，那么这里就没有安全的地方。

    但杨间并没有显得很高兴，因为危机只是暂时缓解了，如果不想出办法的话，现在依然是坐以待毙。

    而仔细一想其实摆在前面的路无非就是两条。

    等待那只无头鬼折腾，看看能否重新将这个村子恢复到之前的样子。

    第二个就是主动出击

    “再等等看吧。”杨间克制了自己的冲动，决定给一天时间等待变化。

    如果无头鬼在村子里乱逛有效果的话，一天时间也应该见到成效了，要不然无头鬼的行动就算是失败，和其他驭鬼者一样，神秘的消失了。

    等待的时间虽然漫长，但也过的很快。

    不知不觉。

    杨间在装尸袋之中已经过去了一天。

    手机上是这样显示的。

    自从那个脚步出现了一次之后，周围就再也没有了任何的动静，但其间他身体出现了异常，一只鬼眼无论如何他都无法再关闭已经不受自己的控制了。

    是厉鬼复苏加剧了么？

    还是在无形之中受到了什么威胁，让鬼眼不由自主的打开了，就和之前江艳公寓房里见到那只路过的鬼一样。

    不管如何，这种等待不能再继续下去了。

    必须打破这种僵局。

    这一天的中午十二点。

    杨间小心翼翼的打开了尸袋，他偷偷的看了外面一眼。

    漆黑如墨。

    根本就看不清楚。

    恐怖还在继续笼罩着这个村子。

    “用鬼眼看。”杨间微微吸了口气，他将一只手掌伸了出去。

    手背是一只猩红的眼睛。

    通过鬼眼他在打量着周围。

    从眼睛传递来的视野是一片红光笼罩的世界。

    但不难看清楚，村子依然存在。

    只是那个摆放棺材的灵堂依然消失不见了。

    而在其他房子的门口，杨间看见一位位村民麻木，诡异的矗立在那里，一动不动就像是一具尸体一样。

    然而下一刻。

    这些矗立在房屋前一动不动的村民，却突然齐刷刷的转过头来看向了尸袋外面的那只手。

    每一双眼睛都是空洞洞的，没有眼珠子，仿佛被黑暗给填满了一样，给人一种毛骨悚然的恐惧。

    “靠~！”

    杨间忍不住骂了一声，急忙将手收回了尸袋里。

    好奇心害死猫。

    这村子里果然恐怖，他敢肯定如果自己走出去的话一定会被这群鬼围杀，连逃跑的机会都不可能有。

    之前村民还算是正常。

    自从之前的某种平衡打破之后，这个村子就越发的让人感到害怕了。

    眼下苟延残喘不是办法。

    绝境之中还得指望这最后一手了。

    杨间伸手从口袋里摸了摸，他将那张最不愿意使用的人皮纸拿了出来。

    然后打开了手机屏幕将其给照亮了。

    人皮纸上显示着一行字迹。

    “来到黄岗村才三天的我，已经走投无路了，逼不得已的情况之下我再次拿出了那张人皮纸，或许上面能告诉我解决眼下这场危机的答案。”

    “但很失望，我并没有从上面得到我想要的东西。”

    “或许我将会死在这里。”

    “它，太恐怖了。”

    杨间目光一凝：“如果我活着，我会用一只鬼和你进行交易。”

    人皮纸再次发生变化。

    之前的字迹消失，新的字迹又冒了出来。

    “我觉得稳妥起见，还是决定先和这人皮纸完成那笔没有完成的交易，作为回报，我将有可能驾驭第二只鬼黄岗村事件或许存在着转机。”

    “驾驭第二只鬼？等等，这信息和之前的信息不一样，之前的信息只是显示我将会得到驾驭第二只鬼的方法，而这，却是直接驾驭第二只鬼。”杨间眸子一凝。

    果然。

    这鬼东西藏着一手。

    它能帮自己驾驭第二只鬼？

    该死的，怎么不早说，早说的话自己又怎么会来这里。

    不，不对。

    杨间想起了之前的那最后一段话：“它，太恐怖了”

    “它”是在指黄岗村的那只鬼。

    这是在描述自己的心情，还是在透露出人皮纸对那只鬼的恐惧？

    如果是后者的话。

    那么。

    人皮纸也在怕~！

    “原来你也是不见棺材不掉泪的，我要想从这里离开就只有驾驭第二只鬼，你知道我靠鬼眼的力量是不足以对抗这里的鬼。”杨间脸色变了变。

    果然，之前的推测是对的。

    这个级别的鬼已经超过了他能对付的范围。

    难怪驭鬼者来一个死一个。

    想要活下去，最低的要求就是驾驭第二只鬼。

    而通俗点来讲，就是自己太弱了。

    弱小的无法生存。

    所以眼下这人皮纸妥协了，之前是告诉驾驭的方法，现在是直接要帮助自己驾驭第二只鬼么？

    但是代价是什么，一旦让这人皮纸得到一只鬼之后的后果会又会是什么？

    自己承受的起么？

    还是说自己会亲手释放出某种更为恐怖的东西。

    “没关系了，这个时候已经没有关系了，就算和恶鬼做交易，我也要从这里走出去。”杨间咬着牙道；“好，我同意了，交易开始吧。”

    人皮纸上的字迹开始又渐渐消失。

    最后几个大字冒了出来：“我和人皮纸的交易开始了”

===第一百章人皮纸的恐怖。===

天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    其实在村子里除了杨间没有死之外。

    张韩也没有死。

    他有做好了准备来的，在车子上他放了一个行李箱。

    是他定制的，材质当然是黄金。

    只不过因为太重，不方便携带，所以才被他放在车上备用。

    而在这村子里起变化的时候他立刻躲进了行李箱里，虽然卷缩在这种狭小的环境之中很痛苦，让人几乎无法忍受。

    但张韩更加清楚，一旦离开了这行李箱，自己必死无疑。

    从一开始到结束，他至少听到了三次脚步声出现，每一次都是靠近了他的周围。

    最近的时候他甚至能听到什么东西触碰行李箱的声音

    “杨间那疯子不知道死了没有，他还真敢玩，将一只鬼亲手释放了出来，试图打破这种恐怖局面不过从效果上来看，似乎并不太显著，如果有效果的话，我也不至于碰到三次鬼路过身边了。”

    张韩心中默默的想到。

    此刻他很想抽根烟，伸个懒腰，然后睡一觉。

    但他不敢。

    “我现在这种状态比死好不到哪里去，顶多再过一两天我不是饿死，就是要渴死，不可能存活。”

    “最多再等半天，我必须拼一把，离开这里，不能继续拖下去了。”

    张韩心中下定了决心。

    不过这个时候，他蓦地发现一缕红光顺着行李箱的缝隙浸透了进来。

    虽然和微弱。

    但这红光在这漆黑的环境之中却显得格外的显眼。

    “光？难道村子有发生什么变化了？”

    张韩有些惊疑，他此刻迫不及待的想要出去看看。

    如果真出现了转机的话，他现在就有机会活下来了。

    然而就在他这个想法还没有付之行动的时候。

    忽的，之前离开的脚步声又出现了。

    张韩脸色骤变，立刻打消了出去看看的念头。

    只是这个时候，出现在张韩附近的不是鬼，而是杨间。

    是的，是杨间。

    他从尸袋里走出来了，只是他浑身冒着红光，意味着他再次进入了鬼域的状态之中。

    这种状态之下他多少有点底气。

    “五分钟，我只有五分钟的时间。”杨间拿着甩棍走了过去。

    不过在行动的时候他再次留意了一下村子。

    这个时候他蓦地发现，那些站在房子门口的村民数量减少了很多。

    之前看的死后他发现每一栋房子前都站着一位村民，但是现在，有些房子站着的村民却消失了。

    一位步履蹒跚的老婆婆这个时候却诡异的在村口的道路上走着，和其他不动的村民截然不同，仿佛整个村子此刻就只有它还在活动一般。

    “是我放出来的无头鬼婴，它起作用了。”杨间眼睛一亮。

    随着村民的减少，他发现这村子里的黑暗在渐渐退去。

    黑暗不再那么浓郁了，有种逐渐天亮的感觉。

    回头一看。

    不知道什么时候开始，之前消失的那栋房子又再次出现了，大堂中间的灵堂还在。

    那一口朱漆棺材依然摆放在那里。

    和之前一模一样。

    灵堂之中白色的蜡烛也在继续燃烧着，只是灵堂前面的那遗像变成了一个空白。

    只是遗像上的男子似乎不见了。

    不过这并不打紧，因为现在杨间可以确信，这个村子的某个平衡正在恢复着，而这应该全是那个无头鬼影的功劳，它在村子里溜达的这几天似乎已经成功的找到了适合自己的身体。

    而无头鬼的那具新的身体必定藏着其他的鬼。

    或许是死去的贺胜，叶俊，欧阳天他们的鬼，也或许是这个村子其他的鬼，亦或者是别的什么。

    但这并不重要。

    “放弃抢夺张韩身上的那只厉鬼，现在我要回收那只无头鬼影，不，我要驾驭那无头鬼影，作为交换，你将会得到那无头鬼影身上的其他鬼。”杨间停下了脚步，他改变了注意。

    既然已经知道无头鬼的作用，那么这个平衡，他自己要掌握。

    这是最能解决眼下这场危机的方法。

    此刻人皮纸上显示着一句话：驭鬼者张韩并没有死，他躲在车子里的行李箱之中，我决定将其猎杀，用他身体里的那只鬼作为筹码，和这人皮纸完成这场交易。

    不过随着杨间的话一出。

    人皮纸上的字迹又变化了。

    “无头鬼的存在让我确信，它在这里的重要性，我决定驾驭它，将黄岗村的平衡掌握在自己手中交易依然在继续。”

    杨间看了一眼，立刻明白了。

    这是无头鬼同意了转换目标。

    它当然会同意了。

    因为无头鬼的身体里或许存在两只鬼也说不定，这对它来说或许是赚。

    “既然如此，那就开始吧，我到要看看你这东西是不是真的那么诡异。”

    杨间目光微动，他身体冒着红光直接走向了那位步履蹒跚的老婆婆。

    此刻这位老婆婆那高度腐烂的尸体竟已经恢复如初了。

    破碎的脑袋得到了修复，缺失的血肉也弥补了回来。

    真不知道他躲起来的这段时间到底发生了什么事情。

    不过这并不影响他的行动。

    身处于鬼域之中的眼睛来到了这个老婆婆的面前。

    这个老婆婆脚步忽的停了下来，它似乎感觉到了杨间的存在，亦或者是发现了前面的鬼域，蓦地抬起头用那双不知道要有没有用的眼睛看向了杨间。

    两人彼此对视着。

    仿佛确认过的眼神一样。

    “已经能发现我了，这无头鬼影的确是比之前第一次关押它的时候变的更加恐怖了。”杨间心中一凛。

    “只是面对这东西，人皮纸真的会有用么？”

    只能试一试了。

    他将人皮纸铺在了地上，然后往前走了一步，将鬼域笼罩过去，试图将这个老婆婆收进鬼域之中。

    然而红光笼罩过去的时候意外发生了。

    这老婆婆的身上嘀嗒，嘀嗒流着恶臭的尸水，而且这尸水越流越多，已经浸透了全身。

    而鬼域碰到这尸水被逼退了。

    红光和尸水彼此相对立，无法相互影响。

    而随着滴落到地上的尸水越来越多，那逐渐汇聚成了一个人的形状那个人形似乎还在挣扎的想要站起来。

    “叶俊的能力？”杨间眸子一缩。

    叶俊的鬼被无头鬼影给夺走了么？

    它是怎么办到的。

    另外看着样子，似乎无头鬼影驾驭叶俊的鬼似乎更加的可怕。

    老婆婆此刻忽的动了，杨间虽然将她收进鬼域失败了，但她却似乎很想完成上次商场内没有完成的事情。

    夺取杨间的鬼眼。

    下一刻老婆婆竟硬生生的走进了鬼域之中。

    “”

    杨间见此嘴角狠狠一抽。

    玩火自焚啊，自己到底养出了一只什么级别的鬼啊，连鬼域都走的进来。

    难怪平衡会恢复。

    这玩意在村子里溜达，估计那只凶鬼也不好受吧。

    然而下一刻。

    当这老婆婆走进鬼域的第二步开始，它踩在了杨间之前铺在地上的人皮纸上。

    按照人皮纸的要求，它只需要接触到一只真正的鬼就可以了。

    “噗通~！”

    踩在人皮纸上的老婆婆此刻像是黏住了脚一样，一个踉跄跌倒在了地上，而且身体在不断的往后滑去，仿佛有一股无法抗拒的力量正在拉扯着它。

    杨间看了一眼。

    脸色带着惊骇之色。

    铺在地上的人皮纸竟然在吞噬这只鬼。

    是的，就像是一个黑洞，正在将这老婆婆吸进去。

    而且期间，这个老婆婆一点反抗的能力都没有。

    能走进鬼域的鬼都无法逃避这张人皮纸么？

    天啊。

    自己今天的这个选择到底是对，还是错。

    得到了一只鬼之后这人皮纸会发生什么变化？

===第一百零一章驾驭第二只鬼===

杨间可以十分确定，眼前的这个老婆婆身体里至少有两只鬼。

    一开始被他亲手释放的无头鬼影......还有叶俊身体里的那尸水。

    至于有没有第三只鬼在身体里，杨间无法确认。

    因为他只看到了两种厉鬼的特性，第三只厉鬼的特性并没看到，而且眼下这种情况也似乎没有机会再看到了。

    地上的人皮纸在吞噬那老婆婆。

    摔倒在地上的老婆婆面无表情，神情麻木，枯老的手掌抓住地面，似乎并不太想被人皮纸扯进去。

    如果鬼也有恐惧的话，现在这无头鬼影肯定慌得一笔。

    好不容易从黄金盒子里面释放了出来，得到了一副身体，驾驭了其他的鬼，结果就这样硬生生的被人皮纸给吞了。

    可是，这种挣扎是没有用的。

    人皮纸仿佛是厉鬼的克星，它一接触鬼就能将鬼给吸进去。

    这老婆婆恐怖级别已经不能算是C了，驾驭了其他鬼的无头鬼影，恐怖级别至少能定义为B，甚至是A。

    毕竟，刚才这老婆婆连杨间的鬼域都走的进来。

    “就算是我养出了这种级别的鬼，也无法反抗这人皮纸么？之前我对这人皮纸心生怀疑和戒备是正确的。”杨间看着那人畜无害的人皮纸，感到了一种莫名的寒意和恐惧。

    之前处处防备这人皮纸，就是担心这东西太过诡异和恐怖。

    但是眼下绝境之中，不得不和它做这笔交易。

    只是。

    杨间恐惧的是，这人皮纸在得到了其他的鬼之后到底会发生什么变化？

    毕竟，这是人皮纸一直追求的东西。

    “而且，它既然有这种恐怖的能力为什么会在我身边一直相安无事，我身体里也有鬼眼，也是一只鬼，它应该也能吞噬才对......还是说，它也存在着某种限制？如果有的话，这种限制到底是什么？”

    杨间看着逐渐被吸进去的老婆婆脸色变化不定。

    他此刻也不敢关闭鬼域。

    现在的情况，比之前还要复杂。

    因为多了一个未知的恐怖。

    没有一会儿功夫。

    老婆婆半个身体已经被吸进了人皮纸当中，它还在挣扎。

    但是无济于事。

    杨间觉得这个人皮纸就相当于一个捕鬼的陷阱，而这老婆婆就是掉进陷阱的猎物，马上就要被捕获了。

    就是厉鬼的能力对这张人皮纸也似乎起不到作用。

    就这样。

    老婆婆被一点一点的拉近了人皮纸里面，任何的挣扎都无济于事。

    杨间没有去帮，只是带着几分寒意的看着这件事情的发生。

    因为不管是无头鬼影，还是这人皮纸，都是他亲手释放出来的。

    眼前的这件事情也是他亲手促成的。

    他只能通过这种方法是试图应对接下来的黄岗村事件。

    否则的话，前面就只有死路一条。

    “只能是试着相信这人皮纸一次了，我现在已经没有了选择，虽然平衡是恢复了，但这种平衡不是掌握在我的手中，而是掌握在这无头鬼影的手中。”杨间脸色变化不定。

    “这种平衡不是我要的，无论是无头鬼影，还是那只神秘的凶鬼，亦或者是......那只病鬼，都不是我能对付的了的。”

    “三只这样级别的鬼在黄岗村，简直就是让人感到绝望，所以只有从无头鬼影这里打开一个突破口，将这种主动权抓回来一些，才能确保我的安全，以及能否离开这里，现在唯一担心的是这人皮纸会不会和我配合。”

    虽然相信人皮纸是很愚蠢的事情。

    但在绝境之中能给你的选择实在是不多。

    此刻。

    那老婆婆已经整个身子没入了那张人皮纸之中，只留下了一颗人头在外面......而且随着继续的吞噬，最后便连那颗人头也彻底的消失了。

    它，完全进入了人皮纸里面。

    没有留下一点痕迹。

    仿佛已经彻底的离开了这个世界，进入了一个未知地方。

    “这一幕简直就像是这只鬼被......彻底吃掉了一样。”杨间微微吸了口凉气。

    还是那句话。

    恐怖如斯啊!

    等等？

    杨间忽的意识到了自己似乎忘记了一点什么，脸色一沉：“之前答应了和人皮纸做交易，也只是将一只鬼交给它，可是现在，它这一下至少得到了两只鬼，甚至两只已上，这得到的好处太多了一点，交易还能不能进行？”

    不能确定。

    现在的主动权不在自己的手中，而在这人皮纸的手中。

    可是眼下，吞噬了那老婆婆的人皮纸似乎并没有什么特别的变化。

    还是一张暗褐色的人皮静静的铺在地面上。

    没有任何的动静，也没有任何的异常。

    而眼下，鬼域的时间不知不觉也已经到了。

    杨间开始感觉到了身体里的鬼眼正在躁动不安起来，有种复苏的冲动。

    眼睛已经在不受控制了，开始在身体里乱串，时而在胸口裂开一道口子钻出来，时而撑开背后的皮肉，时而又走到脚底板......可就算是这种情况，他也不敢收回鬼域。

    平衡虽然暂时的恢复了。

    天空也变亮了，之前消失的那栋摆设灵堂的房子也重新出现。

    可是杨间没有忘记，那个落单必死的诅咒。

    一旦出了鬼域，他会不会就这样死在那只神秘的凶鬼手中呢？

    不敢尝试，因为杨间觉得这样的可能性很大。

    眼下的情况最多也就是回到了之前进村的样子，而那个时候三位驭鬼者前后惨死......

    杨间不想成为下一位。

    他此刻有些沉默起来，平静的看着眼前的这张人皮纸。

    同时身体的鬼眼正在逐渐的复苏。

    就这样要死在这里了么？

    他并不害怕，只是有些不甘。

    毕竟，努力了这么多，最后前功尽弃了，实在是让人无法接受。

    “周正说的没错，我们这种人，死，或许就是一种解脱，在这种地狱般的世界挣扎活着......实在是太辛苦了。”杨间抬起头，看着远处已经亮起的天边。

    “是时候开始准备后事了。”

    他转过身去，准备将自己关进尸袋里面。

    至少留一具全尸，不要死后成为鬼奴什么的，到时候死了不得安生。

    而且进了尸袋也能关押鬼眼。

    算是为这个世界减少一只厉鬼的危害吧。

    最后还有时间的话，应该和妈通一个电话。

    虽然剩下的钱不多，但还有几百万，留给妈养老的话应该勉强够了。

    折腾了这么久，到底是为了什么啊。

    学校的时候自己就应该死在那个厕所里。

    杨间苦笑一声，微微摇了摇头。

    可是当他刚转身没走两步的时候，他发现一个漆黑的影子从身后沿着地面像是流水一样流淌过来，缓缓的融入了他的身影当中。

    这个影子......没有头。

    无头鬼影？

    杨间眸子一凝，下意识的回头一看。
