# Chunk 0028

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：323257
- 结束字符：335205
- 字符数：11948
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

黑影之间有一条线，连接了他和人皮纸。

    此刻人皮纸上一行字迹冒了出来：我成功和那张人皮达成了交易，现在......我将开始驾驭第二只厉鬼。

    驾驭第二只厉鬼？

    杨间眸子一缩。

    这张人打算履行之前的承诺么？

    它到底在图什么东西，难道只是单纯的帮助自己？还是说，它并不想让自己就这样死在这里。

    虽然不管怎么样。

    但是杨间感觉出来。

    那无头鬼影开始侵入了他的身体。

    一股寒意从脚下传来。

    而且自己的影子开始缓缓的站了起来。

    无头鬼影要渐渐的和自己融为一体了。

    但，如果是这样的话，自己到时候是操控无头鬼影，还是无头鬼影操控自己呢？

    正常的来说。

    应该是后者，杨间不可能和一只鬼抢夺身体的控制权。

    “一定有方法。”

    他猛地转身返回人皮之旁边。

    上面自己再次消失了。

    驾驭无头鬼影的方法显现了出来。

    “这......能行么？”杨间脸色一凝，有些不确信。

===第一百零二章鬼影。===

新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    这张人皮在吞噬了那个老婆婆之后按理说鬼应该是无法逃离的。

    但无头鬼影再次出现了。

    从人皮纸之中跑了出来，并且开始抢夺杨间的身体。

    如果它真能脱困的话之前也就不会被人皮纸抓住了。

    唯一的解释就是，这张人皮主动的将这无头鬼影释放了出来。

    和之前的约定好的一样，它要帮助杨间驾驭这第二只鬼。

    而方法，还显示在了人皮上面。

    字迹清晰明显，而且没有消失的迹象，就是要呈现给杨间看。

    杨间也很清楚，如果没有足够的帮助，自己是不可能驾驭的这无头鬼影的，彼此之间抢夺身体的话，最后死的一定会是自己。

    这也是为什么他在得知延长厉鬼复苏的方法就是驾驭第二只厉鬼之时，不敢贸然行动的原因。

    直接的融合第二只鬼，杨间觉得和找死没有什么分别。

    或许一千位驭鬼者当中会出那么一个特例。

    但那种成功，不是必然的，而是侥幸。

    杨间不认为自己有这种运气，如果他运气好的话就不会在学校里碰到鬼了。

    “不管这人皮纸为什么要主动的将无头鬼影放出来并且显示驾驭这只鬼的方法，但眼下我只能是继续按照它的指示走下去，这种时候已经没有办法回头了。”

    他虽然感觉自己正在一步步被这人皮纸引诱。

    从一开始把它带出学校的时候就埋下了这颗种子。

    然而现实，却让杨间不得不向人皮纸妥协。

    它就像是一个恶魔，时常在你耳旁低语，总有一日你会忍不住坠入深渊，走向一条万劫不复的道路。

    “既然没有了选择，那么就来吧，驾驭第二只鬼，活着离开黄岗村。”杨间一咬牙，他再次看向了这无头鬼影。

    此刻无头鬼影想要站起来，但却被什么东西给强行拉住了一样。

    无论如何挣扎都像是一个影子一样被杨间踩在脚下，不能自由的行动。

    认真的看过去话就会发现，那影子的背后一条黑色的细线像是阴影一样连接着人皮纸。

    它在帮杨间压制这无头鬼影。

    就像是驯服猛兽的驯兽师一样，让它不能肆无忌惮的夺取杨间的身体，再次脱困，化身猛鬼。

    然而杨间此刻没有感觉到害怕。

    而是依然决然的将手掌伸了过去。

    他要主动的接触这无头鬼影。

    不过接触的风险杨间很清楚，这只鬼能轻易的取下你的肢体，拼接在自己的身上，一不小心，杨间的这条胳膊就会送给这只鬼。

    但是有人皮纸的压制情况却好多了。

    “胳膊不能给你，但鬼眼的话我身上有七只，给你好了。”杨间手掌心上裂开了一道口子，一只鬼眼露了出来。

    复苏的躁动越发的明显了。

    其他的眼睛已经不受控制的在身体里乱串，他只能勉强控制一只鬼眼。

    一旦最后一只都无法控制，估计就是厉鬼复苏的时刻。

    小心，而又谨慎。

    就这样，手掌上的眼睛和那黑色的无头鬼影有了第一次的接触。

    阴冷，彻骨，带着一种森然的寒意。

    手掌和鬼影接触的地方瞬间就失去了知觉。

    那鬼眼传递过来的视线也随之消失了，杨间能感觉到那只眼睛在从身体之中剥离出去，正在进入那漆黑的影子里面。

    很快。

    手掌收回。

    杨间看了看手掌心......鬼眼不见了。

    一只猩红的鬼眼出现在了这无头鬼影的身上，随着那眼睛睁开。

    无头鬼影立刻就像是被一刻钉子个钉住了一样，瞬间就有一处身体出现了扭曲的状态。

    仿佛一个平静的水面，突然凹陷下去了一块似的。

    而失去了一只鬼眼的杨间，明显的感觉到了，自己身体里的那种复苏躁动，减缓了很多，虽然不至于平息，但从这种感觉来判断的话至少再撑得十分钟是没有问题的。

    “失去的鬼眼没有再长出来了。”杨间有些惊疑起来。

    鬼眼被无头鬼影夺走了一只之后剩下六只，并且数量并未增加。

    “这就是延长厉鬼复苏的方法？把鬼眼送给这无头鬼影么？如果是的话......那么送出去一只眼睛肯定是不够的。”

    杨间微微吸了口气。

    再次如法炮制，将手掌又伸了过去。

    因为厉鬼复苏被减轻了，他渐渐掌握了控制权。

    没一会儿，第二只鬼眼被剥夺了。

    鬼眼出现在了这无头鬼影的身上。

    厉鬼复苏的躁动再次减轻，这一刻杨间感觉自己的鬼域能够维持十五分钟不成问题。

    然后，第三只鬼眼，继续送给了无头鬼影。

    复苏的感觉已经没有了。

    他此刻就像是回到了刚得到鬼眼的时候。

    就这种状态的话，杨间觉得自己再活三个月不成问题。

    但是人皮纸上的方法告诉杨间，一共他要送出去五只眼睛才能驾驭第二只鬼。

    于是，行动继续。

    第四只眼睛送出去之后，杨间已经没有了那种厉鬼在身体里的异常。

    仿佛自己已经变成了普通人一样，如果以后不使用厉鬼的力量，他或许能活好几年也说不定。

    当他送出去第五只鬼眼的时候。

    杨间突然感觉到，自己似乎能操控无头鬼影了，同时也能掌控鬼眼。

    这算是驾驭了两只鬼么？

    一种微妙的平衡出现了。

    人皮纸上此刻字迹抹除，新的字迹再次出现了：“我将五只鬼眼主动的送给了那无头鬼影，鬼眼的复苏得到了延缓，无头鬼影也得到了压制......但我不能放松警惕，千万，千万不能让这无头鬼影得到其他的身体，否则的话，它将控制鬼眼，瞬间反客为主。”

    “那个时候，我肯定会死。”

    “但我也有压制他的方法......”

    见到这句时杨间脸色一变。

    看来驾驭第二只鬼并不能达到真正意义上的平衡，只是这种互相的克制，延长了厉鬼复苏的时间而已。

    但下一次厉鬼复苏就不是一只鬼了，而是两只鬼一起复苏。

    就在他这样想的时候，那根连接着无头鬼影和人皮纸的那根黑色的细线。

    断开了。

    人皮纸没有继续帮着杨间压制那无头鬼影了。

    而几乎在这瞬间。

    无头鬼影猛地站了起来，它瞬间贴在了杨间的身上。

    它想要夺走杨间的身体，驾驭这个人，而不是被人给驾驭。

    冰冷，麻木，身体僵硬的几乎失去了知觉。

    杨间感觉自己的身体正在被夺走。

    “滚开。”

    他低声一吼。

    无头鬼影上的五只鬼眼齐齐睁开，散发出了猩红的光芒。

    立刻。

    站起来的无头鬼影跌倒在了地上，就像是一个影子一样，被五只鬼眼牢牢的钉在了地上，虽然在挣扎，但是却无济于事。

    而使用鬼眼带来的复苏躁动却极大部分转移到了无头鬼影的身上......毕竟现在的鬼眼长在它的身上。

    平衡暂时的形成了......

    “鬼眼是钉子么？用来随时压制可能不受控制的无头鬼影。”杨间脸色微微一沉。

    不知道为什么，他想到了一个词，叫眼中钉。

    但一时的异动，不代表这无头鬼影就一直能反抗自己。

    杨间感觉自己能操控这无头鬼影。

    随着无头鬼影身上的眼睛渐渐关闭，它逐渐的变化起来，像是一滩墨水一样，缓缓的融入了他的影子当中。

    杨间转了个身。

    哪怕是没有阳光的照射，他的影子都拉的老长，而且和普通人的影子不一样，杨间的影子漆黑浓郁.......而且没有头。

    是的，没有头。

    就算是他的头存在，但是影子却是没有头，就像是被砍了一刀一样，头硬生生的被砍断了，消失不见。

    这是他身体里的第二只鬼。

    代号：无头鬼影。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}

===第一百零三章打开的棺材===

“驾驭了第二只鬼，厉鬼复苏的时间被极大程度上延长了，我这次就算是不进行这场交易也算是达成了自己的目的？如果是这样的话，交易是不是就没有必要进行了。”

    杨间皱起眉头开始思考接下来的事情。

    但很快，他推翻了自己这个想法。

    “不，厉鬼复苏的威胁依然存在，这个平衡并不严瑾，只能眼下轻松一些，让我有喘气的时间，但这个平衡迟早会随着我不断使用厉鬼的力量而被打破，到那个时候或许就要被逼的驾驭第三只鬼了......交易必须进行。”

    而且......

    杨间看向了地上的人皮纸。

    如果那个什么公司知道驾驭厉鬼的方法，这人皮纸也知道的话。

    两则之间他会选择那个公司。

    这东西太诡异了，连鬼都能吞掉，谁知道之后还会做出什么事情来。

    要找个地方丢了么？

    杨间脑海之中冒出了这么一个想法。

    虽然理智告诉他应该在这里遗弃这人皮纸，但求生的欲望却阻止了他。

    眼下的事情还没有结束。

    而且，下次陷入绝境的时候，这人皮纸也许还能起到关键性的作用。

    哪怕是再诡异，总好过自己死掉吧。

    带着这个想法，他依然决定留下了人皮纸。

    只是下一次的交易，必定会更加的谨慎。

    收起了这人皮纸。

    杨间已经不敢将其放在身上了。

    而是找到了之前那个关押无头鬼的盒子，将其塞了进去。

    虽然盒子有些破烂，但回去之后肯定是要重新打造一番。

    眼下还不是放轻松的时候。

    杨间此刻还要面对黄岗村事件。

    不解决这件事件，他觉得自己应该还无法离开这里。

    鬼域再次张开。

    这次鬼域的范围再次变大了，足足覆盖了周围五十米的范围，和之前根本就不是一个级别的。

    看来，人驾驭鬼能发挥出来的厉鬼力量实在是有限。

    如果是鬼驾驭鬼的话，那么就完全不一样了。

    下一刻。

    杨间出现在了一辆跑车面前，他从车内拖出了一个行李箱......

    而此刻被关在行李箱之中的张韩却是吓的脸色苍白，浑身恐惧，他感觉自己已经在劫难逃了，躲了这么久，这黄岗村的那只鬼终于找到了自己了么？

    “我正在被那只鬼拖出去。”

    “不好，它要打开行李箱，那只鬼果然是已经确定了我的位置，现在我已经无法继续躲下去了。”

    “老子和你拼了。”

    在行李箱打开的那一刻，张韩脸色狰狞的吼了一声冲了出来。

    可是当他看见站在外面的杨间时，脸色瞬间由狰狞变成了震惊，随后却又带着惊疑，最后又化作了几分喜悦。

    这种丰富的表情变化，都在两秒之内发生，简直就是精彩无比。

    就算是戏精也比不上他。

    “你继续你的表演，有什么话等你表演完了之后再说。”杨间伸手示意了一下道。

    “你，没死？”张韩惊道。

    杨间道：“和你一样，运气不错，活下来了，你的这个举措是对的，躲在这个黄金行李箱里，避开了这个村子里最恐怖的一次必死的局面，现在情况出现了变化，危机暂时性的解除了。”

    他之所以放张韩出来，是因为必须还有一个同伴。

    否则就要触发那种落单必死的条件了。

    “这，这是真的？现在暂时没事了？”张韩有些惊疑不定的打量着四周。

    还在村子里。

    但天已经亮了，渡过了那黑暗的时刻。

    不过当他看见那栋摆设灵堂的房子再次出现的时候眸子不由微微一缩。

    “不，只是我们暂时没事了而已，其他人就说不定了，那个张一鸣......多半是没有撑过来。”杨间道：“我现在不他死了没有死，但是现在，你必须跟我来。”

    “现在去哪里？”张韩道。

    “那个灵堂。”

    杨间指着不远处那栋屋子道：“事情的一切源头全在那口棺材上，这件事情要解决就必须去那里，之前兜了一圈，被你们带错了路，行动错误了一次，导致平白无故死了两位驭鬼者，现在不能再犹豫了。”

    “我不能确定眼下的这种平衡还能维持多久。”

    “天一旦再次黑了，我们就真的必死无疑了，所以现在不要浪费时间了，立刻配合我行动。”

    “好，好的。”

    张韩几乎下意识的点了点头。

    就冲杨间能在这种绝境之下还能挽回局势，保住性命，他就不敢再质疑他的行动了。

    这个年轻后生，比俱乐部的其他人厉害多了。

    如果早相信了他的话，或许情况不会变的这么糟糕，也许活下来的驭鬼者还会更多。

    “走吧。”

    杨间挥了挥手，两人已经出现在了灵堂的门口。

    这种位置的突然变化，虽然让张韩感到诡异，但却并不吃惊。

    因为他之前就见过杨间使用这种能力。

    “其他的事情你不用问，现在就听我说一下村子的形势，以我之前的判断来看，这村子里应该有两只鬼，一只在村子里游荡，肆无忌惮的杀死其他落单的驭鬼者，另外一只鬼则是在这口棺材里。”

    杨间看了张韩一眼，然后指着这口棺材道。

    “现在你要和我一起行动，打开这口棺材，将这里面的那只鬼放出来。”

    “如果出现意外，没其他说的，还得拼命，到时候你手中的行李箱，还有我手中的装尸袋，将成为关押这两只鬼的容器。”

    “我......知道了。”

    张韩有点欲哭无泪。

    好不容易以为有点转机，能够活下来，没想到这个时候又要来做这个恐怖的事情。

    真希望老天保佑自己能够活着离开这黄岗村。

    “开始开棺吧。”

    杨间找到了之前那遗落在灵堂里的撬棍，然后丢给了张韩。

    然而就在他们两个人将要动手的时候。

    “咳，咳咳。”

    一声虚弱无力，如同病入膏肓一般的咳嗽突然再次响起了。

    但是这一次声音不再是从身边传来了。

    而是......眼前的这口朱漆棺材里面。

    随着这声咳嗽声的平息。

    下一刻。

    这口之前杨间用力撬都无法打开的棺材，此刻随着一声声响，竟缓缓的打开了。

    一只没有血色的惨白手掌，从棺材里面伸了出来。

    “杨间！”

    张韩喊了一声，脸上满是冷汗。

===第一百零四章病鬼的身份===

本来还打算撬开棺材，开始关押这里面的那只鬼。

    但杨间和张韩都没有想到，这从进村到现在一直停在灵堂好好的棺材居然在这一刻，自行打开了。

    伴随着一声虚弱无力的咳嗽。

    棺材盖被什么东西缓缓的推动着，一道缝隙出现在了面前。

    而透过那道缝隙，是一只没有血色的惨白手掌伸了出来。

    这一切的迹象表明。

    棺材的里面的那只鬼......要出来了。

    “怎么回事？”杨间此刻脸色不由自主的紧张起来。

    这种情况其实不在他的考虑范围之内，按照他的推算，这棺材里面的这只鬼是不太可能走出来的。

    因为之前他要开棺的时候那只鬼就在里面死死的抓住了棺材盖，不让他打开。

    这种情况说明，这鬼应该是不愿意出来的。

    可是现在，是什么原因让这只鬼一反常态，主动的打开棺材要出来呢？

    “杨间，现在怎么办？”张韩吓的脸色都白了。

    杨间挥手示意一下道：“冷静一点，别乱来，我们本来就是要和鬼交手的，早接触和晚接触都一样，准备好我的装尸袋，看看能不能关押它。”

    “好，好的。”

    张韩紧张的吞了吞口水，急忙拿起了地上的装尸袋。

    “等它一出来，你就配合我行动。”杨间额头上出现了一只鬼眼。

    这只眼睛死死的盯着这渐渐打开的棺材。

    脑后也冒出了一只鬼眼，警惕着身后的无头鬼影，同时确保身后不会出现第二只鬼。

    伴随着棺材被缓缓的推开。

    杨间身后的影子像是一滩流水一样迅速的延伸到了棺材的旁边，然后影子的一双手臂被拉的老长，竟从地面上缓缓的伸了出来。

    无头鬼影的手逐渐的靠近那棺材口。

    只等这棺材里面的这只鬼一出来，他就要取下这只鬼胳膊，脑袋，将其瞬间肢解。

    “咳，咳咳。”

    虚弱无力的咳嗽再次从漆黑的棺材里面响了起来，第二只惨白的手臂从里面伸了出来，搭在了被挪开的棺盖上。

    两只手臂撑起，一个“人”似乎正要从棺材里面坐起来。

    “妈的。”

    张韩心中暗骂一声，这个时候只能硬着头皮上了。

    他背后的恶鬼刺青正在醒来。

    身体开始出现了异动，仿佛有什么东西要从他背后的皮肉里面爬出来一样.....

    两个人严阵以待，精神紧绷，已经做好了动手的准备。

    心中祈祷。

    希望这只厉鬼的不要太恐怖，还在能对付的范围之内，否则的话，就真的要全部死在这里了。

    棺材里面的“人”此刻扶着棺盖坐了起来。

    半个身子露在了外面。

    是一个脸色死灰，仿佛死去了好几日的男子，他此刻睁着眼睛看着前面，此刻那一双眼睛当中透露出一种折磨，痛苦，还有一种麻木。

    杨间本来瞬间就想动手，可是当他看见这个男子身上的穿着时，却眸子猛地一缩。

    这个从棺材里坐起来的“人”竟穿着国际刑警的制服。

    “咳，咳咳。”这“人”又咳嗽了几声，虚弱无力，仿佛病入膏肓一样。

    “杨间，还不动手？”张韩急的一头冷汗。

    他发现这个时候杨间居然迟疑了一下。

    “等，等一下。”

    杨间眸子一凝，挥手示意了一下；“先别急着动手。”

    这个身穿刑警制服的男子，如果他没有猜错的话，应该是大昌市第一任刑警，也是建立黄岗村灵异事件档案的负责人......冯全。

    “冯全？”他试着喊了一句。

    看看这个“人”有没有回应。

    刑警冯全是在这黄岗村失踪的，但一位驭鬼者如果真的失踪几个月的话按理说已经死了才对，尸体估计都烂掉了。

    然而，疑是刑警冯全的人居然从这口怪异的棺材里坐了起来。

    这样一来的话杨间就不得不怀疑......冯全并没有死。

    但，这冯全现在是人，还是鬼。

    杨间得亲自确认一下。

    “你们不应该来救我，咳，咳咳。”这个“人”转过头来，一双被痛苦折磨而显得有些麻木，黯淡的眼神看向了杨间，同时虚弱的咳嗽了几声。

    它说话了？

    杨间眸子一凝。

    他，真的是刑警冯全，不是鬼？

    “这，在到底是怎么回事，鬼开口说话了。”张韩此刻处于神经紧绷的状态，遇到这种情况有点蒙了。

    继续沟流一下。

    杨间警惕不减，他的鬼影还在棺材附近徘徊，等待出手的机会。

    “你真的是冯全？我是杨间，也是隶属国际刑警。”

    冯全麻木的眼神微微一动：“我知道你，在进村的时候就已经知道你，你们不应该来这里，也不应该来救我，我这种情况，并不值得国家花费这么大的代价来救我，你们的施救只会把事情变的一团糟。”

    什么？救你？

    杨间脸色微变。

    难不成这就是那个公司要自己等人来解决黄岗村灵异事件的真正目的。

    不是为了关押厉鬼。

    而是为了解救这个被困在村子里的刑警，冯全？

    如果真是如此的话，那之前在村子里出现的咳嗽声，就是这个冯全了？

    他就是病鬼？

    “你以为我们愿意来么，我们也被蒙在鼓里，告诉我，之前那个在村子里发出咳嗽声的鬼是不是你？”杨间顿时有些羞恼起来。

    如果是来救人的话，那个什么公司他娘的早说啊。

    什么情报都不给。

    这是让自己来救人还是让自己这些驭鬼者来送死？

    冯全道；“没错，那......的确是我，出于特殊的原因我不能离开这口棺材，但通过其他人我已经提醒你了，让你滚，只是之后的情况出现了变化，因为到了晚上......你们再也出不去了。”

    “咳嗽声是我故意发出来的，我想把你们分散在村子里的驭鬼者全部聚在一块，抵抗村子里的那只鬼，因为这是你们唯一的转机。”

    “但你们却一直没有体会我的意思，反而因为不断有驭鬼者落单被杀，那只鬼的力量变的越来越强了。”

    “以至于最后你们把平衡打破了，村子里的那只鬼开始全面接管这里，之后我无能为力了。”

    冯全看了一眼杨间又看了一眼张韩：“不得不说你们运气很不错，那只鬼接管这里之后你们居然活了下来，那可是......必死的一晚上，没有任何活路，就算是驭鬼者也是一样。”

    “你既然知道这点，为什么不早提醒，你他妈的咳嗽声算什么东西，你不是有嘴巴么，你到是从棺材里走出来说话啊。”

    杨间咬牙切齿道。

    “哪怕是一句重要的信息提醒，我也不至于弄到这种被动的局面，几乎要被团灭了，还有那个老婆婆的咳嗽声算什么东西？”

    “你存心误导我们是不是。”

===第一百零五章村子的真相===

眼前这个从棺材里坐起来的竟然不是鬼。

    而是大昌市第一任刑警，冯全。

    他之前因为黄岗村灵异事件的缘故失踪了，从时间上来算，他应该已经失踪了三个月已上。

    失踪了这么久，冯全竟然还活着。

    这本来就是一件很不可思议的事情。

    在这恐怖的鬼村里面独自一个人生活了这么久，换做是任何一人早应该死了才对。

    虽然不知道冯全是怎么活下来的，但此刻杨间也没有心思去管这个。

    而面对杨间的质问。

    冯全却只是平静道：“实际上这里的情况我已经报告给了总部那边，你们如果来行动的话应该能够得到那份档案才对，只要是看过那档案都应该知道我的情况......说实话，以我现在的状态我无法亲自将情况告诉你们，只能勉强的控制村民，给你们一点暗示，但这种控制很脆弱，毕竟现在我这种情况很糟糕。”

    “而且一开始我也不能确信你们一群驭鬼者来这里真正的目的到底是什么。”

    “至于那个老婆婆，的确是我引过去的，那声咳嗽，并没有存心误导你们，只是在提醒你们，有人在帮助你们，并不是你的敌人，好让你们的注意力放在那只鬼身上，而不是我身上。”

    “只可惜，你们误解了我的意思。”

    杨间有些生气道；“别把事情推得一干二净就完事了，实际上没有你的提醒，我根本就不知道这地方还有你这么一个人存在，那份档案我看了，做了删减，关键的信息被抹除了。”

    “你看似在好心帮我，实际上是误导了我的思路，本来我只需要对付一只鬼就过了，而你的存在让这件灵异事件变的格外复杂了。”

    “抱歉，这是我没有想到的地方。”

    冯全道歉道，但脸色却是冰冷如常，一点都看不出歉意。

    杨间又道：“没想到？是没想到还是存心想要把我们全害死？之前我来过灵堂一次，我试图开棺，但却被你阻止了。”

    “你并不想被我打开棺材，你在怕什么？怕被厉鬼杀死么？”

    “这个村子唯一安全的地方应该就是这口棺材里面吧。”

    冯全麻木的看了他一眼，并没有做出什么解释，只是道：“我不能从棺材里出去的原因，不是我怕死，而是因为我不能容许外面的那只鬼回到棺材里。”

    “一旦它进入棺材，它的恐怖级别将提高到一个难以想象的地步。”

    “别说一个村，就算是一座城市也要沦陷，如果你们的出现会坏事的话，也许死在这里也是一个不错的选择，当时你在打开棺材的时候那只鬼就在旁边，我不能冒这个险。”

    杨间闻言愤怒当中又夹带着一种寒意。

    当时他打开棺材的时候那只凶鬼就在旁边？

    “不可能，我第一次开棺的时候灵堂根本就没有鬼，我检查过了的。”

    “你确定你真的检查过了么？”冯全反问道。

    杨间蓦地意识到了什么，他看了看供桌上那张遗像。

    此刻，遗像的相框当中已经没有了照片......成了空白一片，之前进村的时候遗像里面的照片还好好的。

    是一个英俊帅气的年轻人。

    “那遗像？”

    他猛地意识到了这点，死死的盯着那个空白相框。

    “那个遗像里面的男子就是......鬼？”

    冯全道：“不错，它就是鬼，而且一直守在这棺材旁边，棺材摆在哪里，遗像就放在哪里，我无法摆脱它.....所以当时你在开棺的时候那只鬼也在看着你。”

    “它就在等一个机会，一个棺材打开的机会，一旦它进入了棺材，不但我会死，你也会死，这里的所有人都会死，那种情况之下换做是你，你会容许棺材被打开么？”

    “而且你之后在灵堂里坐了一夜没有被杀，不是因为灵堂安全，而是因为棺材里有我存在.....所以你那个时候并没有落单，那只鬼并没有找到机会对你下手。”

    “不得不说，你很聪明，虽然猜错了，但结果却是对的，灵堂既是最危险的地方，也是最安全的地方，鬼在灵堂里，我也在灵堂里，你待在这里只要不乱来，暂时是安全的。”

    “我要说的都说完了，现在你还有什么疑问么？如果没有的话，我想我们可以一起联手将那只鬼给关押，彻底解决黄岗村灵异事件。”

    杨间听完之后此刻心情很复杂。

    他不知道是该生这个冯全的气，还是该怪这命运作弄自己。

    要怪冯全，也没有资格。

    毕竟他之前的确是在提醒自己一群人要聚在一起，避免落单被杀。

    后面也的确是起到了效果。

    只是之后的一些提醒和暗示，让杨间等人误会错了意思，以为那个老婆婆就是鬼。

    实际上是冯全通过那个老婆婆的存在提醒自己等人，他是和你们一边的。

    “我有几个问题，之前的那些村民到底是人还是鬼？”忽的，一只默默当听众的张韩立刻问道。

    他已经确定了眼前这个从棺材做起来的尸体，是人。

    可心中的疑惑依然存在。

    “是不存在的人。”

    冯全道；“我也不知道如何确定他们的存在，只知道这些村民只存在于这村子里，类似于鬼奴，却和鬼奴不一样，鬼奴因为厉鬼而存在，但他们却因为鬼棺而存在，而鬼棺当中躺着的不是鬼，而是我，或许因为如此，他们才更像是人。”

    “而也因为我一直躺在鬼棺当中的缘故，才能影响他们的一些思维，利用他们试图和你们做一些交流和信息上的传递。”

    “你说这口棺材叫鬼棺，有什么用？”杨间问道。

    “鬼棺的信息我上次已经做了报告，你既然没有在档案之中见到就说明你的级别还不够，或许......你还不算是国际刑警，关于这点消息我不能告诉你，这是泄露国家机密。”冯全道。

    杨间脸一黑。

    冯全道：“你不用生气，该知道的时候你自然会知道，总而言之，我们三个人绝对不能让这口棺材落到那只厉鬼的手中。”

    “这次我主动的出来是因为这里的平衡已经打破了，它的恐怖级别是会根据这个村子里鬼的数量多少而增加，之前就是因为你们死的人多了，这个村子才被这只鬼彻底的接管了，不过你之前那一招很厉害，几乎是必死的局面，你竟能想到放出其他的鬼来夺走村子里的鬼，削弱它的力量。”

    “你不也打算放出我那只鬼么？”杨间道。

    冯全道：“不，那晚上在门外咳嗽的人是那个叫刘根荣的村民，在被我控制着，而我只是想吓一吓你，让你回去抱团，而不是落单，之后我控制失效了，接下来刘根荣被这里的鬼控制了，然后它进了你的房间。”

    “所以当时想夺走你那盒子里的鬼，而不是我，而是它......只是不知道什么原因，它最后放弃了。”

    说着，他看了一眼供桌上的那张遗像。

    “我说了，这里的情况和特殊，你见到的那些人，有时候他们是人，有时候他们是我，有时候他们是鬼......但我可以告诉你，这个村子早就没有活人了，除了我们三个人之外，这里的一切都因为这口鬼棺而存在。”

    “原来是这样......所以这次我们的任务表面上是解决灵异事件，实际上是来救你。”杨间道。
