# Chunk 0031

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：349697
- 结束字符：361621
- 字符数：11924
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

第三回合又将会开始。

    永无止境的对抗、

    直到将所有驭鬼者给拖垮，死于厉鬼复苏。

    而村子里鬼的数量增加，这只鬼的力量也会变强。

    这就成了一个死局。

    “不，就算是你猜的真是这样，我还有翻盘的机会，那就是我回到鬼棺，继续之前的那种平衡”冯全麻木的脸上带着疯狂之色。

    然而他的话还未说完。

    一个鬼影突然站在了他的身后。

    由浓墨凝聚的手掌抓住了冯全的脑袋。

    轻轻一提。

    冯全的脑袋被摘了下来，被无头鬼影捧在了手中。

    “杨间你？”

    就算是脑袋被摘下来了，冯全还没有死，只是又气又怒的盯着他。

    “无论你想做什么，但是眼下我是不允许你打乱我的计划，”

    杨间冷冰冰道；“要离开这里其实就只有一个方法。”

    “那就是让那只鬼回到鬼棺当中，只有这样这里的一切才都会消失，黄岗村灵异事件才会结束，这种危险的东西根本就不是你能控制的。”

    冯全身体和脑袋分家，此刻都不能动弹，他气愤道：“你既然已经明白了这只鬼要回道鬼棺当中，那万一哪天它在棺中继续成长下去，达到了一个难以想象的恐怖高度再出来了呢？”

    “到时候谁能对付？”

    “你能为了自己将那只鬼留在外面，我为什么不能为了自己的小命将这只鬼送回棺材里？”

    “真到了这只鬼出棺的那一天，我也管不了了，那个时候估计刑警部门会有办法吧，这只鬼只要成功回到了棺材里面，这棺材我会做个人情送出去，让有能力的人去头痛。”

    杨间不为所动：“你应该庆幸，如果我不是担心你身体里的鬼跑出来这个时候你已经死了。”

===第一百十一章厉鬼回棺===

新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    事情到了这一步黄岗村灵异事的前因后果就全部弄清楚了。

    一个由鬼形成的村子。

    一个企图借助鬼棺彻底变成鬼的人。

    那个什么公司发布这个任务的真正目的，不是为了解决这里的灵异事件，也不是为了拯救刑警冯全，而是为了得到这口鬼棺。

    一口疑是能将人彻底变成鬼的棺材。

    虽然没有成功，但这却有很高的研究价值。

    如果能从这口鬼棺当中找到突破口的话，或许全球灵异事件能够得到有效的遏制。

    然而冯全的私心，导致了这口鬼棺当中的鬼无法回到棺材里面。

    一直在村子里游荡。

    这才是恐怖的源头。

    而解决这个方法其实很简单。

    不用个对付鬼，只需要对付人就可以了。

    无头鬼影此刻捧着冯全的脑袋，它脸色惨白，没有血色，但却依然还活着。

    不知道是他身体里的什么鬼维持了他这种尸首分离还能存活的奇迹。

    然而无头鬼影在取下了冯全的脑袋之后并没有一只捧在手中，而是缓缓的抬了起来，往自己的脖子上放去。

    厉鬼的本能驱使着它要拼凑出一具完美的身体。

    这种行为并非杨间控制的。

    “又间接性的失控了么？”杨间目光微动。

    下一刻，无头鬼影身上一只只猩红的鬼眼睁开了。

    它再次被眼睛钉在了地上，化作了一个影子。

    冯全的人头掉了下来，滚落到了地上。

    “杨间，你进入了鬼棺应该知道，彻底变成鬼了的我们可以完美的驾驭身体里的鬼，就这样将这口棺材交给一只鬼，你简直就是愚蠢。”

    他还在挣扎，低吼。想要让杨间打消这个念头。

    “你是刑警，思想伟大，想当救世主，但我只是一个小人物，我只不过是想要活下去，为了你那个所谓的可能性，就要将我们这些人全部牺牲在这里，你觉得我会同意？可笑，命都没了，还管得了那么多。”杨间认真的说道。

    “别说话了，那只鬼......进来了。”

    杨间此刻将昏死过去的张韩，还有冯全的脑袋，还有他的身体全部搬到了一旁，聚在了一起。

    免得分散之后率先成为这只鬼的目标。

    一个人再次走进了屋子里。

    是一个农民打扮的老头，身材有些干瘦，穿的简朴。

    脸上没有生气，带着冰冷死亡的气息。

    这老人是之前进村的时候杨间打探消息的那位叫刘根荣的人。

    只是现在，他成了这只鬼新的身份。

    刘根荣走进来之后，灰白色的眸子当中没有任何的神采，他没有去看角落里的杨间等人，而是目光停留在了那口被打开的棺材里。

    此刻鬼棺当中空空荡荡，无人占据。

    短暂的停顿了一下之后，刘根荣迈着步伐径直的走向了这口棺材。

    杨间眼睛眯起，心下意识的提了起来。

    虽然知道接下来会发生什么，但是近距离接触一只无解的鬼，依然让人感觉胆战心惊，汗毛直立。

    “千万别出什么变故啊，你就老老实实的趟进棺材里吧，位置都给你腾出来了。”他心中暗暗祈祷。

    因为除了这只鬼走进棺材里之外，还有另外一个可能。

    那就是先对自己等人出手。

    如果是这样的话，那情况可就糟糕了。

    已经变成鬼了的刘根荣此刻已经走到了鬼棺旁边，而距离墙角的杨间不足两米的距离。

    往前一步的话伸手都能抓到。

    然而，这次是幸运的。

    变成鬼了的刘根荣，没有对杨间出手。

    或许是因为杨间，张韩，冯全三个人身体当中的鬼已经超过了他能压制的数量，不满足必死的条件，所以才选择放弃。

    又或许是回到鬼棺优先级高于其他。

    此刻。

    杨间看见这个刘根荣的老人，扶着棺材边，用一只手臂撑着这具身体，以一个诡异的姿势跌进了鬼棺当中，这动作怎么那么像是......托马斯回旋，运动员好像都没有他的动作标准。

    幸好只是转了半圈。

    要是多转几圈的话，来一套什么动作，那画面感就太美了。

    “总算是进去了，我的推测没有错，它真正的目的就是这个。”杨间心中暗道。

    “咔，咔咔~！”

    随后一双有些干瘦，沾着田间泥土的粗糙手掌从棺材里面伸了出来，抓住了旁边被挪开的棺材板，然后缓缓的移动了起来。

    棺盖被那双手移正了位置。

    随着砰地一声。

    棺盖落下。

    严实合缝，鬼棺再次盖起来了，恢复到了最初的状态。

    立刻。

    灵堂当中恢复了平静。

    预想中的结果总算是有惊无险的出现了。

    鬼，回到了鬼棺。

    这次的灵异事件该结束了。

    “不会再出来了吧？”杨间盯着这口鬼棺看了好一会儿。

    他不放心，再留意了一会儿。

    鬼棺依然平静，没有出现那种突然掀开棺材板想要从里面再次出来的情况。

    如果这只鬼真要再出来的话，杨间一定会拼命的摁住它的棺材板。

    就是不知道摁不摁的住。

    但难度一定会很大，至少比摁住牛顿，爱因斯坦他们的棺材板难度要大。

    “事情结束了。”

    足足警惕了快一个小时之后，杨间这才肯定。

    这鬼进入了鬼棺当中的确不会再轻易的出来了。

    除非是某个白痴再次将鬼棺打开，主动的将里面的鬼放出来。

    或许之前黄岗村就是因为村子里有人办丧事，不知道从哪里买到了鬼棺，无意之中打开之后将里面的鬼放出来了，才酿成了这一场事故。

    “现在，你满意了？”

    冯全人头摆在地上他依然没死，麻木的眼神当中有种莫名的愤怒。

    杨间道：“你不用感谢我，至少我救了你的命。”

    “你毁掉了一个拯救世界的机会。”冯全道。

    “这个世界不需要我们去拯救，我们只需要拯救自己。”杨间道。

    冯全沉默了，他没有再说什么了，只是道；“你的话有些道理。”

    “很有道理吧，我在论坛上看到的。”

    杨间道：“一些心灵鸡汤什么的，比如说痛了就要放下，不和傻子争辩，有本事你来打我啊之类的。”

    “有机会你真该上上个网而不是躺在棺材里装死人。”

    “你如果把我的头接回去的话，我想回考虑一下的。”冯全道。

    杨间道；“那是不可能的，你现在可是我这次来鬼村唯一的收获......为了这次的行动我成了穷光蛋，千万身价只剩下两百多万了，谢谢你让我体会到了什么是一夜暴富，一夜破产的心情，而且你是驭鬼者也不能轻易的杀了你，免得厉鬼复苏给我带来巨大的麻烦，但我可以卖了你，毕竟你身体里可是有两只鬼啊。”

    他说着就提着装尸袋走了过来。

    “......”冯全麻木的眼神有些惊疑的看着他。

    这人，居然想把自己给卖了？

    就这样。

    杨间将冯全的尸体，搬进了装尸袋当中。

    至于他的头。

    杨间将其塞进了他的屁股里。

    然他感受一下另类的绝望。

    “这一袋子至少值两个多亿，相信会有人接盘的。”杨间暗暗想道。

    他回头打算强买强卖给那个什么公司。

    反正都是鬼。

    应该没有什么差别。

    “等等。”

    忽的，他又将目光移到了一旁的张韩身上。

    杨间立刻站了起来，又捡起了他那个行李箱，准备倒掉里面的尸体，把他也装进去。

    “杨间，你不会也想卖掉我吧？”

    此刻已经醒来的张韩见此惊恐道；“我可没害过你。”

    “可是你看起来脸色不太好，是不是要厉鬼复苏了？反正死在外面也是死，不如便宜我怎么样？”

    杨间道；“顶多我和你的老婆五五分账，卖掉的钱分你家人一半，你放心，我会安排妥当的，不会让你吃亏。”

    “我，我感觉自己还能活一阵子......”张韩憋红了脸道，求生欲望很强烈。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}

===第一百十二章出村===

新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    随着村子里的那只鬼进入了鬼棺当中，这里的灵异事件可以宣告暂时结束。

    而没有了厉鬼的影响，屋外昏暗的天色在渐渐变亮。

    黑夜正在消散。

    但与此同时消散的还有......整个黄岗村。

    是的。

    黄岗村在消失。

    就想是海市蜃楼一样，随着阳光照射进整个村子，这里的所有建筑，房屋，道路，就像是纸上的画一样，被逐渐的涂抹掉。

    所有厉鬼留下的痕迹都在伴随着那只厉鬼进入鬼棺之后而不复存在。

    正在将东西搬运进车里的杨间见此一幕脸色微微一变。

    “村子要不见了。”一旁受伤的张韩震惊道。

    “只是暂时消失不见了而已，一旦那只鬼再次从棺材里出来，这黄岗村又会再次出现。”杨间开口道：“只是那一次，棺材里的鬼会变成什么样子就不得而知了。”

    “或许恐怖级别足以定义到S级也说不定。”

    档案里，这黄岗村灵异事件不过是定义到了B，危险级。

    因为村子里的这只鬼并不是那种四处游走的鬼。

    危险级别极大程度降低了。

    但是恐怖级别很高。

    驭鬼者碰到了在不了解其规律的情况之下，必死无疑，只有一开始的时候正面面对，才有机会关押。

    而一旦有第一位驭鬼者开始死了。

    这鬼的能力就会再次得到增强，开始了滚雪球一般，那个时候就已经很难对付了。

    杨间还有小强俱乐部的几个人就体验到了这种让人绝望的局面。

    张韩道：“这鬼村子最好是永远不要出现，那是一只无解的鬼，如果再出来，就不只是付出这么点代价了。”

    “那是以后的事情，恐怖级别比这还高的鬼都有，我们又何必操心，先走一步算一步。”杨间将装着冯全尸体的装尸袋丢进了车厢里。

    “鬼棺你打算怎么处理？就这样放在这里不管么？”张韩道。

    杨间道：“当然是带走，这东西很有很高的研究价值，这次的任务就是为了得到这口鬼棺，相信那个什么公司很乐意高价收购，而且......我看你的脸色一直不太好，没有血色，越来越像是一个死人了。”

    “真的不需要我替你安排一下？”

    “不，不用了。”

    张韩冷汗直冒，哪里不知道杨间打什么主意。

    这小子打算把自己当货物给卖了。

    就如同打包好的冯全一样。

    “那真是可惜了，等你哪天厉鬼复苏之后就不值钱了，现在把你关押至少没有任何危险。”杨间道。

    张韩嘴角抽搐。

    亏你想的出来。

    你怎么不把自己给卖掉，惦记着卖掉别人，也不看看别的驭鬼者愿不愿意，这要是换做是任何一人，拼着厉鬼复苏的风险也不可能让你得逞啊。

    “既然如此你不愿意那就算了，不过我救了你的命，现在不介意帮个忙，替我把这口棺材抬到车上吧？”杨间道。

    “那是贺胜的跑车，你打算这么把一口这么大的棺材放进去？”张韩道。

    杨间道；“我当然有我的办法，你只要帮忙搬一下就行了。”

    “那......好吧。”

    张韩只得硬着头皮答应下来。

    不一会儿功夫。

    两辆跑车驶出了村子。

    其中一辆车的车厢被拆开了，将这价值不菲的一辆车破坏的不伦不类，而这种暴力的拆卸只是为了将一副朱漆棺材装运。

    这口鬼棺被横放在后座上，上下都被绳子捆结实了，避免在运输的途中不小心将棺盖打翻。

    生死边缘走了一趟。

    杨间的确是收获了不少的东西，但同样的，也埋下了一个个巨大的隐患。

    说不出来是该高兴，还是该担忧。

    但可以肯定的是眼前的危机算是暂时的解除了。

    厉鬼复苏的时间被极大程度的往后延迟了，现在的杨间不再是只有几个月生命的短命鬼了。

    然而就在杨间和张韩两个人开车出村的时候。

    在通往黄岗村方向的主干道上。

    这里已经被戒严了，道理也被封锁了一半，十几辆车停在了路口的位置。

    有专业人员架起了通讯，也有人轮班站岗密切关注着远处黄岗村的一举一动，看他们的衣着装束，既有企业的人员，也有国家的单位，甚至还有一些穿着白长褂，像是研究员的人......而且附近的空地上还停着直升机。

    仿佛军方的人也有参与。

    观察人员拿着望远镜轮流注意着黄岗村。

    当这位观察人员见到黄岗村正在诡异的从视线之中消失的时候，他顿时惊住了。

    “有情况，黄岗村正在......消失，村子，不，不见了，有两辆车从村子的方向开了过来。”

    “车牌确认，是大昌市小强俱乐部的会员贺胜还有张韩的车。”

    “后面的一辆车装着一口棺材。”

    “快去报告。”

    观察人员此刻将刚才的事情回报了上去。

    而附近临时搭建的帐篷里。

    一些和这次事件有关的重要人等，如往常一样聚在一起开会。

    说是开会，其实就是商量着怎么应对从黄岗村出来的驭鬼者们......尤其是杨间。

    这次事情的负责人叫吴越。

    年纪不大，是一位三十出头，身材微胖的中年男子，在公司是总经理，负责管理整个公司。

    因为公司的特殊性。

    别看他只是一个总经理，其实是拥有相当大的权利，这种权利不仅是在公司内部，在整个大昌市也是相当有份量的。

    “其实这事情也没有什么值得商议的。”

    吴越敲了敲桌子，颇为威严的看了一眼公司的几位重要负责人。

    “黄岗村灵异事件非常特殊，我不认为那个杨间能平安无恙的活着出来，国际刑警那边赵建国给予的压力可以不用太放在心上，这次来这里也只是为了给赵队那边一个面子而已，大致上只是走个形式而已，如果真有人能够成功的解决这起事件。”

    “只要履行之前的承诺，完成交易就可以了，他们要的东西毕竟一直掌握在公司的手上。”

    桌子前的其他几人，皆是脸色有些紧张。

    他们这几天过的并不太好。

    尤其是受到了国际刑警那边的压力之后。

    “老板，但那个杨间的不确定性太高，万一他从黄岗村出来了，因为档案一事闹了起来，那么又应该怎么收场？”

    之前负责和杨间接触的孙俪红开口道。

    吴越道：“那个问题是国际刑警部门考虑的，而不是我们，自家的国际刑警出了问题，他们当然要全权负责，总不能我们给他们擦屁股吧。”

    “而且档案的问题是出在国际刑警那里，和我们公司没有关系，我们公司和他们之间的交易并不存在什么隐瞒，顶多就是信息不透明而已，他们是自愿接受这个任务的，而在接受这个任务之前他们心中已经知道这事情有着很高的危险性。”

    “信息不透明是正常的商业操作，你情我愿的事情怨不得旁人。”

    他态度十分的强硬，并不觉得自己的做法存在什么问题。

    鬼棺的档案是高度机密的，本来是不可能将回收工作交给小强俱乐部的那些民间驭鬼者。

    只是在评估风险和损失上，公司做出了让步，才以交易的形势发出了这个任务。

    当然，相应的，信息隐瞒也是必不可少的，虽然这会极大程度上降低生存率。

    但这无所谓。

    如果成功了，公司自然完成了自己的目标。

    就算是失败了，也不损失什么。

    死掉的不过是民间的驭鬼者而已，根本无关紧要。

    毕竟，民间的驭鬼者本来就是一颗定时炸弹，指不定在哪里爆炸，倒不如让他们进入那黄岗村碰碰运气。

    吴越觉得自己的决策是十分正确的。

    “老板，我提个建议，驭鬼者的精神状态存在着很大的问题，不能以正常人的想法分析他们，就像是歹徒一样，也许为了一块钱的争执都有可能暴起伤人，我们得格外小心应对才行。”

    有人说出了自己的担忧。

    吴越说道：“我在小强俱乐部里得到了几份名单，小强俱乐部里的五人全在这里。贺胜，欧阳天，张韩，张一鸣还有叶俊，他们的精神评估我看了，都比较正常，至于那个杨间，暂时不得而知，他的档案在赵建国的手中，不过还是之前说的那样。”

    “他活下来的几率不大，毕竟太年轻了，很多经验不足。”

    然而就在这个时候。

    一个观察人员突然闯了进来。

    “老，老板，有情况发生，两辆车从离开了黄岗村，正在往这里来，通过人脸识别已经确定，前面的一辆车坐着的是小强俱乐部的会员，驭鬼者张韩，另外一位是......杨间。”

    杨间还活着？

    此刻，帐篷里的所有人脸色都微微一变。

    哪个活着出来不好，偏偏是他。

    这个可是电话里威胁要一通电话灭掉国际刑警部门的疯子。

    吴越嘴角一抽。

    刚才他还分析推测，这个杨间可能已经死在了任务当中，没想到一转身就有他活着回来的消息了。

    打脸啊~!

    还是当着这么一群人的面前。

    “出去看看。”吴越硬着头皮道。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}

===第一百十三章吴越===

天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    开车行驶在前面的张韩状态的确并不好。

    他感觉背后的皮肉在不断的鼓起，而且还在不断的往外渗血。

    背后的那只鬼此刻就算是不刺激它，也开始蠢蠢欲动，想要从里面出来了。

    这种状态下，张韩觉得自己应该过不了十天会死，而且还是在不动用厉鬼力量的情况之下，如果动用，那么直接就会死。

    “不过好在我活着从这村子里出来了，只要这几天完成交易，我也能延长厉鬼复苏的时间，摆脱目前这种状态。”

    死亡将要来临，张韩并未太过绝望，相反的他涌出了一种强烈的期盼，一种活着的期盼。

    毕竟，这次的任务他是完成了。

    哪怕是躺赢。

    然而，当他快要开车并入主干道的时候，透过车窗，他蓦地看见在路口的位置，那里已经立起了警戒线，并且周围的一片地方都给封锁了，还有十几辆车辆停靠在哪里，周围平地上也搭建起了临时帐篷，旁边还有不少人往这里观察。

    要知道之前来村子的时候还没有这些的。

    立刻。

    张韩意识到了，他按了一下喇叭，车窗打开，伸出头对着后面的杨间喊道：“前面好像有情况，有人警戒封路了，不会是冲着我们来的吧。”

    正在开车的杨间其实已经看到了前面的情况。

    他回道：“不用紧张，不是冲你来的，是冲我来的，那些应该是之前俱乐部里那个孙俪红公司的人，现在主动找上来是为了和我完成之前的那笔交易，顺便解决一点私人恩怨。”

    看来，之前在村子里的时候那个电话有用。

    赵建国到底还是感受到了威胁，动用了自己的能量将那个公司的人逼出来了。

    这才对。

    杨间一个人去哪找这家公司的负责人，又怎么谈条件，更加不可能了解这个神秘的公司了。

    所以会面是很有必要的。

    但他一个人是不可能让这个神秘公司重视的，只有通过国际刑警那边了。

    毕竟这事情国际刑警也牵扯了进来。

    车还没有开过来。

    前面就有一行人站在路口等待了，而且还打起了遮阳伞，摆好了桌子。

    一副当众谈判的样子。

    很快，杨间一踩刹车。

    两辆车在路边停了下来，他和张韩一起走下了车。

    “你好，杨先生，张先生，我是这家公司的主要负责人吴越，这次的交易就是我让孙俪红经理负责的，在说正事之前，我应该恭喜两位圆满完成了任务，彻底的解决了黄岗村灵异事件。”

    吴越笑着走了过来，伸手道。

    “吴老板只要履行承若就行了。”

    张韩握了一下手道，他现在最关心的是延长厉鬼复苏的方法。

    “那是一定的，这是公司的信用，还请张先生放心，两位要不要先坐下来喝一杯？我让人开好香槟给两位庆祝放松一下。”

    杨间却提着装尸袋平静的看着他：“六位驭鬼者，死了四位，剩下的一位快到复苏的边缘，还有一位一肚子火气没有发出来，现在你和我说恭喜，还开香槟庆祝？你是不把我们这类人的命当一回事，还是把我们当成小孩子哄了？”

    吴越脸上的笑容微微一僵。

    这个张韩好对付，普通人一个。

    但这个杨间精神状态不太稳定，而且本人非常的危险，很不好招呼。

    “这是我们之间的交易，不是么？”吴越开口道。

    “交易？对，是这样没错，那么驾驭厉鬼复苏的方法呢？”

    杨间眯着眼睛道；“我之前就警告过那位孙小姐，别搞花样，否则我会顺藤摸瓜，弄你们全家，现在黄岗村灵异事件解决了，吴老板是不是应该履行承诺了？”

    吴越打了个哈哈，笑道：“当然，这是之前约定好了的，驾驭厉鬼复苏的方法过段时间就会给你们，还请你们务必放心，我们公司在这方面非常守承诺，绝度不会违约的。”

    “过段时间？过一段时间是多久，十天？半个月，还是一年？现在你得把驾驭厉鬼复苏的方法交出来。”杨间脸色一冷大道。

    吴越道：“这事情不能急，需要先采集你的信息，而后由公司带去实验室，进行相关的数据匹配，这过程不会太久，最多一个礼拜就会有结果，到时候公司会为你确定哪只鬼才适合你去驾驭，从而更好的维持鬼与鬼之间的平衡，虽然不能保证成功率百分百，但至少比个人盲目尝试驾驭其他的鬼几率要高的多。”

    “至于其中的过程，那是公司机密，就不能告诉你了。”

    杨间皱眉道；“你们的成功率有多少？”

    “不会超过百分之二十。”

    吴越道：“具体应该是百分之十五的成功率，你应该庆幸现在这套方法正在日渐成熟，要知道三个月前，成功率还不足百分之五。”

    不足百分之二十的几率驾驭第二只鬼。

    虽然风险很大，但的确是有值得尝试的冲动。

    然而，人皮纸的驾驭厉鬼的方法成功率却是百分之百。

    只是需要付出的代价是白白送一只鬼给人皮纸吞噬。

    互相对比的话，显然是后者更好。

    但后者存在极大的隐患和风险。

    “成功的几率就不能再提高么？”杨间又问道。

    “这个我不清楚，实验室的负责人不是我。”吴越道。

    还是保密么？

    杨间眯起了眼睛，有些不善的盯着这个叫吴越的总负责人。

    “交易的事情暂时放一放，档案的事情你知道多少？”

    “档案？什么档案？我手中并没有太多关于黄岗村事件的档案资料，听说你算是半个国际刑警了，已经有了自己的专属接线员，虽然没有正式上任，但也应该拥有调查任何一起灵异事件档案的资格。”

    “你难道没有向国际刑警那边调看黄岗村灵异事件档案么？”

    “装聋作哑？”

    杨间脸色一沉：“我要的是一个真相，不说，信不信我让你永远也说不出来？”

    “冷静，我真的不知道。”

    吴越十分镇定，他脸上露出无辜的样子：“如果你真要在这动手的话，之前的交易可就作废了，你们这一趟等于白跑，这并不值得。”

    “所以，你在到手之前可要想清楚啊。”

    一旁的张韩见此脸色一变急忙道；“杨间，你可不能冲动坏事啊，死了这么多人就我们两个活下来了，你打死了他我们就真的白冒这次险了。”

    这年轻人就容易冲动，之前在俱乐部的时候也是这样。

    一言不合就动手，根本就没有道理可以讲。

===第一百十四章我不听===

新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    吴越脸上十分镇定，他之所以有这底气是因为对当前的局势有着清晰的判断。

    公司的能量，身后的背景，实验室的重要性，以及......驾驭厉鬼复苏的方法。

    这一切聚在一起。

    让他身为一个普通人，拥有了相当重要的地位。

    所以就算是面对这个身为驭鬼者的杨间，他也并不畏惧。

    只是......心中对鬼的恐惧，让他依然有些忐忑而已，但他相信只要这个杨间还有一点理智，就不可能对自己怎么样。

    这些驭鬼者还指望公司帮他们活下去。

    “杨间，我手中有你的一些资料，对你的家庭背景，出身环境也有了一个大概的了解。”

    吴越见到杨间那种有些不稳定的精神状态立刻开口道。

    “身为单亲家庭的你，生活环境并不优越，相反很艰难，偶然经历了高校鬼敲门事件之后成为了驭鬼者，对你来说，出人头地，赚钱摆阔才是你应该追求的东西，可能我形容的有点低俗，但却很实在，我也并不讨厌这种普通人的追求。”

    “而且现在，你只要继续和我合作下去的话，这一切马上就会拥有。”

    吴越说完挥了挥手示意了一下道：“孙经理，之前你向这位杨先生收购一只被关押了厉鬼的价格是多少？”

    “市价，一个亿。”孙俪红道。

    吴越点了点头道；“我知道了。”

    随后他又看向了杨间；“我知道你这次解决黄岗村灵异事件冒了很大的危险，但档案的事情我是真的不知道，那涉及了高度的机密，我只是一个公司的老板，根本没有这种资格接触到灵异事件的档案，所以你一定是误会了什么。”

    “不过，没关系，我们公司向来是以和为贵，这样吧，今天你手中那关押的厉鬼，我们公司愿意溢价百分之五十收购，也就是一点五亿，你看怎么样？”

    他没有一味的拿驾驭厉鬼复苏的方法做逼迫让杨间退步。

    而是用更加柔和而又直接的方法，用利益稳住他。

    这世上鬼是没有办法拿钱收买的，但是人却可以。

    张韩见到杨间不说话，又劝道；“杨间，虽然不知道你提起的档案和这事情有什么关系，但还希望你忍住，别冲动，等今天过了之后再说，我们这种人活不了多久的，你想要弄清楚什么事情完全可以等我们延长厉鬼复苏的时间之后再去调查。”

    “你说呢？”

    杨间此刻就像是没有听见一样，目光带着几分诡异的看着吴越，道：“我再问一遍，档案事情的真相是什么？别想转移话题，在我看来交易归交易，档案归档案，是两码事，我替你们解决了黄岗村灵异事件之后这笔交易就已经达成了。”

    “我履行了约定，剩下的是你们公司支付酬劳了，但档案的事情你们公司却必须给我一个交代。”

    “没有为什么，也不需要理由，只是有人做错了事情，必须要为这事情负责，仅此而已。”

    他必须弄清楚档案的删减，为什么和这个神秘的公司有关。

    因为这份不完整的档案缘故，杨间自己差点死在了黄岗村。

    如果国际刑警那边的档案提起了冯全还活着的事实，亦或者是鬼棺的存在，那么杨间根本就不需要兜这么一圈，黄岗村事件早就解决了。

    所以，必须要有人为此事负责。

    要么是这个公司的老总，要么就是国际刑警那边的某个人。

    否则下一次出现了这种情况，杨间就不认为自己还有这么好的运气了。

    吴越见到杨间这执着的样子，有些无奈起来，他道：“你真不应该执着这件事情，在这个世界上很多事情其实是没有对错之分的，只有利益大小，隐瞒档案的信息，因为存在着更大的利益，必要的牺牲是值得的。”
