# Chunk 0032

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：361621
- 结束字符：373621
- 字符数：12000
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“这次我们公司发布这项任务，也只是抱着试试看的情况，其实一开始并不太乐观，你们小强俱乐部的五人，再加上杨间你，一共六人，在信息缺失的情况之下进入黄岗村，我们公司做出过评估，你们全体生还的几率不足百分之一，解决这起事件的几率不足百分之十。”

    “但你们还是活下来了，而活下来的你们将得到你们想要的一切，这才是最重要的，不是么？”

    “说的很有道理，但我这个人最不喜欢的就是讲道理。”

    杨间脸色一冷，他一只手不知道从哪里摸出了一把手枪，立刻抵在了吴越的脑袋上。

    “嗯？”

    吴越本以为自己的话能够稳住杨间。

    可是见到他一把手枪拿了出来对准自己脑袋的时候，他顿时就愣住了一下。

    但脑门上冰冷的金属触感却告诉他，这个杨间真的对自己拔枪了。

    “这......疯子，完全不可理喻。”

    瞬间，他脸上冷汗直冒，露出了恐惧之色。

    自己说了这么多，这个杨间难道就没有听进去？

    杀了自己有什么好处？只会带来一身的麻烦而已，而且还会丢掉辛苦得来驾驭厉鬼复苏的方法。

    脑子没进水的人都应该不可能这样做啊。

    “冷静一点，杨间。”

    吴越双手举了起来，站在原地不敢乱动急忙喊道：“真杀了我的话，这事情就严重了。”

    “冷静？杀了你之后我才能冷静，如果这事情没有人愿意为此负责的话，那么就你负责，要不然类似这样的事件以后还会上演，你死了，以后碰到灵异事件才没有人敢给我假的档案，因为下一次，他们会知道给我假档案的后果。”

    杨间冷冷道。

    听到这话。

    吴越背后猛地一凉，意识到了杨间的打算.....这小子想要杀鸡儆猴。

    杨间并不知道谁在背后搞鬼。

    也不需要知道。

    他只需要让别人知道，惹到了他的人一定会死。

    而吴越，只是杨间随便找来的一个替死鬼，并且这个替死鬼的身份应该也足够高。

    “咔，咔咔~！”

    手枪保险打开的声音通过脑门和枪口的接触清晰的传到了吴越的耳中、

    恐惧仿佛由灵魂之中渗透出来，浸透了全身。

    “不，不，不听我说，这事情......”吴越冒着急汗，再次开口想要解释。

    “我不听。”

    “砰~！”

    下一刻，一声枪声响起。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}

===第一百十五章布鲁斯·皮===

新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    “杨间，住手~！”

    一声情急的喊声响起。

    想要制止杨间的人是张韩，在他看来，杨间不想活，他还想活。

    真的不想被他破坏了这次的交易。

    然而张韩也是有心无力，他根本就没有这个能力还有手段去阻止杨间，自己的这种状态连动用厉鬼的力量都办不到，而上去拉扯的话，谁知道杨间这个疯子会不会回头给自己一枪，把自己给崩了。

    “砰~!”

    可枪声还是响起了。

    回荡在了道路两旁的田野之上。

    没有想象中的脑袋开花，鲜血飞溅。

    子弹穿过了吴越的脑门，落在了身后的马路上，留下了一个弹孔。

    “嗯？”

    杨间皱起了眉头，再次想要开枪。

    但一个声音却突然响起：“会有人为此负责的，但不是吴越，而是我，档案是我让人给删除的，吴越也只是为了公司办事而已，原则上他并没有错。”

    这个时候，却见一群特殊的人从旁边房车的方向大步往这里走来。

    为首的是一位穿着白大褂，相貌平平，约莫二十五岁左右的年轻男子，旁边跟着好几位身穿制服，像是军中人员的人，

    至于后面，则是特殊的武装保安，真枪实弹，装备精良，像是电影里面什么海报突击部队一类的特种兵。

    吴越见此，总算是松了口气。

    没有点准备，还真不放心和这杨间打交道，现在自己肯定是没事了。

    “杨间，你没想到吧。”他挤出了一丝笑容，虽然身子还在发抖。

    “这么远的距离也能救下这个吴越.......这是鬼域的能力吧？”杨间扫了一眼，并没有理会眼前的吴越。

    他很快将目光停留在一个身穿军装，不怒自威的中年男子身上。

    这男子给人的感觉，十分的危险。

    鬼眼似乎都有点不由自主的想要睁开了，就像是自身受到了威胁，本能的想要反击。

    驭鬼者么？

    但似乎恐怖级别很高的样子。

    “是我让李将军救下吴越的，先自我介绍一下，我叫王小明，是某研究院的主任，你可以叫我王主任，也可以叫我王教授，或者是直接称呼我的名字也行。”

    这个身穿白大褂，一副研究生打扮的年轻男子急冲冲的走来，边走边道。

    王小明？

    这个名字好像在哪里听说过。

    杨间不禁开始回想起来......那应该是在初中课本上吧。

    等等。

    这应该不是那个小明。

    “小强俱乐部的王小强和你什么关系？”杨间问道。

    “那是我不成器的弟弟。”

    王小明道：“你如果有什么问题的话可以来问我，我会为这整件事情负责的，在那之前你能不能先把枪放下。”

    “有人负责，那就最好不过了。”杨间收回了枪，看了一眼吴越。

    吴越擦了擦额头山冷汗，几乎要虚脱了。

    “先坐吧。”

    王小明指了指旁边遮阳棚下临时摆放的桌椅道。

    “希望这事情你们能给我一个交代。”

    杨间将手中的装尸袋丢到了地上，然后坐了下来。

    王小明脸色平静，指了指旁边两人道：“这个当然，先介绍给杨先生你认识一下我旁边的这两位，国际刑警亚洲分部的赵建国，赵队长，这位是李军，李少将。”

    “赵建国？”杨间脸色微微一变。

    国际刑警那边刘小雨的上司？

    以前只在电话里交流过，没想到这次的事件居然把赵建国本人给亲自引出来了。

    赵建国笑了笑：“果然是英雄出少年，杨间，这应该是我们第一次见面吧，刘小雨可没少向我报告你的情况，这可多亏了你那通电话，让我有正经的理由带薪休假。”

    那一通电话，是指杨间威胁国际刑警的事情。

    “赵队长能来就最好了，否则这事情永远扯不清楚。”杨间伸手和他握了一下，然后道。

    旁边那个叫李军的将军不说话，但目光一直停留在杨间的身上。

    这应该是重量级的驭鬼者吧，用来保护此行的安全。

    “现在时间不早了，我有一些话就开门见山的直说了，灵异事件的任务交给你们，按理说是会给你们一份档案的，这是规定，为的就是提高每一位驭鬼者的生存率，帮助他们更好的解决灵异事件。而你们这次档案的信息隐瞒的确是吴越做的，但他也是担心情报的泄露而带来不必要的麻烦，为此事我得向你道歉。”王小明态度严谨道。

    杨间闻言，立刻眯着眼睛盯着一旁的吴越深深的看了一眼。

    “公司的档案可以不给，可以隐瞒，国际刑警那边的档案他也能隐瞒？”

    王小明道：“吴越没有这个权限，但是我有，那边的档案是我让人删掉的。”

    “为什么这样做？”杨间脸色一冷。

    “为了国家，为了民族，为了一劳永逸的解决国内发生的灵异事件。”

    王小明认真道；“你知道每天国内因为灵异事件死掉的人有多少么？每天有多少新增的灵异档案？通过大数据可以分析出，国内灵异事件的数量还在不断增加，很快就会到达无法隐瞒，压制的地步了。”

    “灾难已经有全面爆发的趋势，如果不尽快找到逆转局面的手段.......后果不堪设想。”

    “在民族大义，国家存亡面前，个人的牺牲已经是微不足道了，只要这种牺牲是值得的就够了，也许这次事件当中死了不少驭鬼者，但在我看来，他们的死换来了信息的保密，以及鬼棺的回收.....这，很值得。”

    说完，他看了一眼不远处那辆跑车上的那口棺材。

    鬼棺只要出了黄岗村就行了。

    “说的比唱的好听，感情牺牲的人不是你，就冲你刚才的那番话，我现在就忍不住想要杀了你。”杨间脸色有些狰狞道。

    说完，他的额头上一只猩红的鬼眼睁开了。

    淡淡的红光散发出来，有种往外扩散的趋势。

    一旁的少将李军，不怒自威警惕着他：“王教授的是国宝级人物，他的价值远远超过你，如果你要对王教授动手，我会亲自在这里毙了你，哪怕你是个人才，杀了你有点可惜。”

    “你刚才保得住吴越，是因为我没有动用厉鬼能力的原因，这不代表你就真的可以护的住他们。”杨间道。

    “你可以试试。”李军道。

    一旁的赵建国见到这剑拔弩张的气氛，急忙笑着打圆场：“都在干什么呢，你们一位是特战少将，一位是亚洲分部的国际刑警，算起来都是自家人，这要是在这里打起来了传到国外这不是让人看笑话么？现在都什么时候了，团结互助，一起解决灵异事件才是当务之急，窝里斗算什么？”

    “杨间，我能理解你现在的想法，删改档案，的确是给你带来的很大的麻烦，但你也要理解一下王教授，他也是一心为了国家，鬼棺的存在对当前局势影响十分的重大，如果能发掘这鬼棺的价值，那么灵异事件的确是能得到很好的压制和解决。”

    赵建国道；“以王教授的做法，他既然付出了这么大代价也要将鬼棺回收，就一定是他的道理。”

    “都相互体谅，理解一下好吧。”

    “我凭什么相信这个王教授？”杨间问道。

    “你可以不相信他，但你要相信他做出的贡献，他是最早研究灵异事件的专业人士，在灵异事件还未爆发的时候，他就已经确认了厉鬼的存在，并且开始试图解析鬼，而后灵异事件爆发之初，他就发表了多篇重要的论文，为前期压制灵异事件起到了举足轻重的作用。”

    “你登陆过那个国际网站，应该看过王教授的论文，对了，他在国际上用的笔名叫布鲁斯·皮。”

    布鲁斯·皮？

    杨间眸子一缩。

    那个写出了《厉鬼的力量无法影响黄金》论文的人？

    王小明道：“你要杀我的话其实我也不反对，如果你能做的比我更好，贡献比我更大，你可以一枪打死我，我不会阻止的，但如果你做不到的话，还希望你能为这个国家想一想。”

    “你的话是真的？”

    “我没有撒谎的必要。”

    杨间忽的将手枪放在了桌子上，然后往前一推滑到了他的面前。

    “证明给我看，你真的是一心为公，而不是为了自己。”

    王小明道：“你要我怎么证明？”

    “你喜欢衡量一个人的价值做出相应的牺牲，那么我想问你一位能够解决灵异事件的国际刑警和一位维持公司运转的总经理，论价值的话哪个更重？”杨间道。

    “当然国际刑警更重要，如果能解决一起灵异事件，而杀死一个普通人的话，我会毫不犹豫，因为这种牺牲是值得的。”王小明很认真道。

    杨间道：“很好，你如果亲手打死吴越，那我就毫不犹豫的加入国际刑警，替国家解决灵异事件，并且档案的事情一笔勾销，因为我相信你删改档案不是为了自己，而是为了国家，如果做不到......你的话不过是敷衍我的假话，空话而已。”

    “至于国际刑警那边，我绝对是不会去的，我无法容许自己在拼命解决灵异事件的时候还有人在背后捅我刀子，赵队长，你说呢？”

    赵建国脸色微变，此刻竟不知道该说什么。

    杨间的话的确是很有道理。

    要是篡改档案的事情只是特例的话，这可以容忍，毕竟也是为了国家。

    而如果这种事情不是特例，而是为了某人的私欲呢？

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}

===第一百十六章交易正在进行===

杨间将选择权交给了王小明。

    既然这个布鲁斯·皮教授，这样的深明大义，大公无私，那么一定知道该怎做。

    只要他打死了吴越，杨间就确信删减档案的事情是为了大局着想，没有夹带任何一丝个人的私欲，这种情况下，他勉强可以原谅。

    如果做不到。

    不过是敷衍人的假话，杨间会毫不犹豫的动用厉鬼的力量，亲手解决掉这个王小明。

    那么，现在枪在王小明的手中，他会怎么做呢？

    杨间很期待。

    此刻。

    赵建国沉默，一旁的特战少将李军也没有说话。

    他们知道。

    这是一笔交易。

    用一个普通人的性命，为国家换取一位国际刑警。

    王小明看着面前的手枪，又看了看一旁的吴越。

    “王，王教授，你可别听杨间的鬼话，他这是在借刀杀人，就算是杀了我他也不一定会加入国际刑警，而且我为公司做出的贡献很大，无论是维持实验室的资金运转，还是在收购厉鬼这方面.....”

    此刻，吴越慌了。

    别人不知道王小明的性格，但是他十分清楚。

    为了国际，为了能解决日益增长的灵异事件，他可以做出任何的事情来，其中包括......杀了自己。

    “吴越，你不用多说，杨间的价值的确比你重要，公司没有了你可以换过一个总经理，但没了杨间，大昌市的灵异事件就少了一个人负责，而一件灵异事件背后的平均损失，你很清楚。”

    王小明伸手拿起了手枪站了起来：“所以，你的价值远远比不上他，现在我希望你牺牲一下。”

    “汝之妻女吾养之，汝无虑也。”

    “砰！”

    枪声响起。

    王小明向着吴越毫不犹豫的开枪。

    但吴越吓的直接抱头，运气很好的躲过了这一枪。

    “跑！”

    这一刻，吴越已经快要崩溃了，他连滚带爬的发疯似的准备逃走。

    “死有轻于鸿毛，有重于泰山，每个人都有该牺牲的时候，现在轮到你了，你不应该跑，这样你只会更痛苦。”

    “砰！”

    一声惨叫响起，吴越不知道被打中了什么地方，一个踉跄跌在了地上。

    王小明拿着枪走了过去，对准了他的脑袋，脸上没有所谓的不忍心，只有一种觉悟。

    一种为了大义不惜亲手杀人的觉悟。

    “等，等一下，王教授，你还记着我请过你大保健么？你妻子还是我介绍的呢......”吴越脸上满是汗水，浑身战栗，他撑着手带着恳求道。

    “砰！”

    话还未说完，第三声枪响。

    吴越倒在了血泊之中，身体还在不断的抽搐着，一双眼睛睁的老大，生机在迅速的消失。

    很快。

    地上多了一具逐渐冰冷的尸体。

    吴越死了。

    至始至终，一旁的特战少将李军，国际刑警队长赵建国都看着这件事情的发生。

    他们没有去阻止。

    虽然他们都有这个能力。

    这事情和一开始杨间动手杀人不一样，这是王小明开的枪，而且这个结果对大家来说也是最好的。

    杨间需要吴越的死证明国际刑警内部没有内鬼捣乱，也证明王小明真的是一心为公，值得相信。

    李军需要吴越死，他的职责是保护王小明，吴越不死，杨间就有可能动手，到时候王小明的生命就会受到威胁。

    赵建国需要吴越死，刑警那边他需要一个交代。

    王小明也需要物吴越死，为了让杨间加入国际刑警，为国家出力，同时也是为了顺利完成接下来的交易。

    或许他并不该死，他也是为了公司办事。

    但形势要他死，他不得不死。

    而他自身的价值不足以让别人保下他的性命。

    “现在你满意了？”

    王小明走了回来，将枪放在了桌子上，推到了杨间面前。

    杨间道；“过一段时间之后我会去进行国际刑警的考核，一旦考核通过，我会加入国际刑警，开始为国家解决灵异事件，黄岗村灵异事件档案的问题算是解决了，但是我以后还是不希望出现档案篡改的事情，如果篡改了，我有权知道。”

    王小明道；“你成为了国际刑警，只要你的功劳够大，一些机密的事情对你是不会做隐瞒的。”

    “这就好，既然这事情已经解决了，那么，现在可以开始谈一谈，收购的问题了。”杨间眼睛一眯，将旁边的装尸袋提了起来，摆到了桌子上。

    一股阴冷，尸臭的味道从袋子里山散发出来。

    “两只鬼，加身后我从村子里带出来的那口鬼棺，值多少钱？顺便说一句，我这两样东西，每一样都很宝贵，你们得出高价。”

    矛盾冲突解决了，就得开始讨论利益了。

    “我对生意不太懂，你可以开个价，只要你满意就行了，当然前提是公司里拿得出你所需的资金。”王小明道：“我今天只需要把鬼棺回去就行了。”

    这话的意思是让自己狮子大开口了？

    杨间心中开始盘算了起来。

    这鬼棺是一颗定时炸弹，肯定是不能留的，能卖出去最好，而这个王小明也确实急迫的很想得到这口鬼棺，不卖个好价格都对不起自己这辛苦一场。

    容我心中你算算。

    一只鬼的市价如果是一个亿的话，

    鬼棺加里面的那只鬼，就是两只鬼了，这就值两个亿。

    再加上之前那个吴越说溢价百分之五十，也就是三个亿。

    想想都得劲儿。

    马上就要变成亿万富翁了，以前上学的时候可是做梦都梦不到的事情啊。

    盘算了一会儿之后，杨间很快开口了：“鬼棺很特殊，不但是鬼那么简单，还有特备的能力，我觉得至少得值......五个亿。”

    “好，就五个亿，谁是财物部门经理？打钱。”王小明回头喊了一句。

    立刻孙俪红紧张而又害怕的走了过来：“好，好的王教授。”

    “......”

    答应的这么爽快，一言不合就打钱，这价格是不是报低了？

    现在改口不知道的还来不来的急。

    可是看见赵建国，李军，再感受到这种严肃的气氛时。

    杨间觉得自己要是改口是很跌身份的一件事情。

    怪害羞的。

    不过在金钱面前还有什么放不下的。

    “五亿只是鬼棺，我这辛苦的从村子里运了出来，还拆卸了一辆跑车，这些成本得算进去......再加五千万。”杨间硬着头皮找到了一个加价的借口。

    “好，那就再打五千万过去。”王小明道。

    靠。

    还是报低了。

    果然，贫穷限制了我的想象力。

    可恶。

    早知道就应该多读书，要不然也不会因为钱太多，不好意思开口。

    杨间还想加价，但实在是拉不下这块脸。

    继续加价的话就真的一点面子都没了。

    “算了，就当是行善，不过冯全我得卖个好价格。”杨间觉得应该在冯全身上敲一笔。

    这家伙在黄岗村没少坑自己。

    好兄弟。

    发财就靠你了。

    杨间摸了摸面前的尸袋。

    仿佛不是在摸一具尸体，而是在摸一袋子钱。

    “那么，合作愉快。”

    见到价格谈拢，王小明有些激动起来，随后他道：“李将军，你麻烦你将那鬼棺运回实验室么？”

    “当然。”

    李军站了起来，他立刻带着实验室的一群保安准备去搬运鬼棺了。

    杨间道：“好心提醒一句，鬼棺里面有一只鬼，打开鬼棺之后那只鬼就会跑出来，你们要当心一点......出了问题我可不负责售后。”

    “多谢。”

    李军回头看了一眼杨间，

    “接下来的交易就让公司的人和你谈吧，我还有事要回实验室，就不久留了。”

    看着鬼棺正在搬运，王小明迫不及的的站了起来，他立刻就准备离开。

    “嗯？”

    你这就走了？

    冯全你不要了？我还打算宰一笔狠的呢。

    杨间这个时候觉得自己犯了一个很大的错误。

    这个冯全......似乎不太值钱。

    “杨先生，请多指教，下面的交易由我负责，不知道杨先生有没有意见？”

    一旁的孙俪红微微吸了口气，有些紧张的开口道。

===第一百十七章全都要===

新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    老总吴越的死就在眼前。

    此刻孙俪红再和杨间打交道时已经没有了之前底气十足的样子，虽然表面很镇定，但心中已经对眼前这个还是高三学生的小伙子感到了深深的恐惧。

    这种恐惧并非来自于杨间是一位驭鬼者。

    而是恐惧杨间的这种狠辣的手段。

    年轻轻轻的就知道借势杀人，连那位特战少将李军，国际刑警的队长赵建国都保不住吴越。

    而且亲自动手的还不是他本人，而是王小明，王教授。

    感觉在那一刻，吴越就像是被所有人抛弃了一样，仿佛不死都对不住老天。

    这种手段如果是一位老练的政客使用孙俪红并不觉得吃惊，但要知道眼前的这个人可是只有十八岁。

    算起来还是一个孩子。

    虽然偶尔的时候也有幼稚单纯的时候，但那不过是是被阅历，社会经验给限制了而已。

    只要他不死于厉鬼复苏，以后这杨间以后会是一号人物。

    “交易的价格，就依照之前去世老板开的价，对杨先生手中的货物进行收购，不知道杨先生意下如何？”孙俪红脸色紧绷，有些坐立难安。

    杨间看着她道：“你......似乎有些不太舒服？”

    “没，没有。”孙俪红道。

    “没有就好。”

    杨间拍了拍桌子上的装尸袋，然后道：“我这里面的东西和寻常关押的鬼不一样，有点特殊，你如果当做普通的生意来做，我肯定是要亏本的，所以我认为我们之间有必要议一议价格。”

    “这个没有问题吧？”

    换做是之前的孙俪红肯定是要一口拒绝这个杨间的，吴越之前已经溢价了百分之五十，再加价，这就显得她业务能力低下。

    只是......有老总的死在前。

    孙俪红怕一个不好得罪了这个杨间，被他找个什么理由给杀了。

    “不知道杨先生你想怎么议价？”

    “不急，先给你们验验货，免得到时候你们觉得我狮子大开口。”杨间开始打开装尸袋。

    “啊~！”

    孙俪红吓的脸色苍白，直接就离开了座位往后退去。

    里面关押的是鬼。

    这种东西危险程度难以想象，这个时候打开来验货，那是在验货么？不会是找个理由趁机弄死自己把。

    “怎么了？孙小姐的反应有点大？不用怕，这玩意很乖的，不伤人的，你看我这就这样打开也一点事情都没有。”杨间一副真诚的样子道。

    他现在仿佛就像是牵着一条恶犬在街上溜达的无良人士。

    嘴里说着狗不咬人，实际上只是不咬他而已。

    孙俪红只是一个普通人，哪里敢和这么危险的东西近距离接触。

    “你真觉得害怕的话站远一点看也是一样的，我是个好人，怎么会为了这点小事难为你呢？”杨间说着从装尸袋里摸出了一颗脑袋。

    脸色惨白，毫无血色，一双眼睛紧闭，仿佛从某具尸体上取下来的一样，还很新鲜。

    见到这颗人头的样子，孙俪红先是害怕，之后确震惊了。

    这个人是大昌市第一任刑警......冯全。

    身为大昌市本地人，又在特殊的公司里上班，对于这些特殊的大人物她当然是认识的。

    “看你的样子应该认出来了，国际刑警冯全......几个月前因为处理黄岗村灵异事件而失踪了。”杨间轻轻一笑；“两只鬼的价格的确不怎么样，但如果算上一位国际刑警呢、”

    “这价码应该不会低吧，孙小姐，我们可以开始议价了么？”

    孙俪红鼓起勇气小心翼翼的走了过去。

    既然杨间这么近距离都没事，这只鬼应该已经是被限制住了的，多半是不会有事。

    可是当她刚刚走进的时候。

    忽的。

    桌子上的那脸色惨白的死人头突然睁开了眼睛。

    “啊~！”

    孙俪红吓的直接就瘫坐在了地上。

    而就在这里议价的时候。

    王小明，王教授，亲自看着公司的安保人员在特战少将李军的指挥下将这口鬼棺从那车上抬了下来，然后小心翼翼的搬运到另外一辆运输车上。

    他看着这口棺材，没有恐惧和害怕，反而有种说不出来的兴奋和期待。

    “这口鬼棺对接下来的研究起到十分巨大的作用，如果能从这口鬼棺打开突破口的话，或许眼下的形势将会彻底的扭转。”

    “到时候我的研究成果将彻底改变世界的格局。”

    王小明沉浸在自己的世界当中，仿佛已经迫不及待的要回实验室里去检查这口鬼棺的特性。

    “王教授，虽然我一个外人不好多说什么，但出于对国家的负责，还是需要提醒一下教授，这东西......非常的危险。”

    赵建国此刻走了过来压着声音道；“以我对杨间的了解如果这鬼棺真的价值很大的话，他不可能这么轻易的放手，以五亿五千万的价格就能收购的到，之前他说这棺材里关押着一只鬼。这或许是一个隐患，如果可以的话，我并不太希望王教授打开这棺材进行研究。”

    “要是一旦再次放出了里面的那只鬼，只怕会酿成一场很可怕的灾难，虽然研究所的防护措施我早有耳闻但也难免遇到危险。”

    王小明却是笑着说道：“一千年前，天上的雷电劈下，能把人畜劈死，上到君王，下到百姓无不敬畏有加，他们谁能想到一千年之后我们能驾驭这种力量？而且还运用到生活的各个方面。”

    “厉鬼的本质是什么我不关心，但它既然存在，那么就有驾驭的方法，驭鬼者就是最显而易见的成果，只是这种利用率并不高，而这口鬼棺有着让我打开某个突破口的契机。”

    “哪怕是再危险，这一切都是值得的。”

    赵建国无法理解一位研究人员的心理，但他却感觉王教授正在做一件十分危险的事情。

    这让他心中你很不安。

    就在他再想提醒几句的时候，之前那个负责和杨间交易的孙俪红经历急匆匆的往这里来了。

    “王教授，和杨间的交易我有一些地方做不了主，还希望王教授您拿个注意。”孙俪红脸色并不太好，她惊恐之色未退，又带着急意。

    王小明虽然只是一个研究所的主任，但权力很大。

    吴越的这个公司其实主要的目的就是为研究所服务，维持实验室的运转，而真正决策上的事情都是由王小明说了算。

    “公司的事情你们不会另外找个人负责么？我待会儿还有事，没有时间去管公司的运转。”王小明挥了挥手有些不耐烦道。

    “王教授，可是这事情关系前一位大昌市国际刑警，冯全。”孙俪红道。

    冯全？

    听到这个名字，王小明和一旁的赵建国皆是怔了一下。

    是啊。

    怎么忘记了他。

    王小明这才想起来了冯全并没有死，之前只是被困在了黄岗村而已，期间偶尔还有报告传过来，虽然后面没了音讯，但继续存活的几率还是很大的。

    只是之前出村的时候只见到了杨间和那个张韩。

    冯全没露面，以为已经死了。

    “冯全他还活着么？”

    赵建国立刻走了过来追问道。

    “还活着，在哪。”孙俪红指了指那遮阳棚下坐着的杨间。

    在杨间的桌子前，冯全的人头就摆放在他旁边。

    整整齐齐。

    赵建国看了一眼，立刻意识道：“冯全落到了杨间的手中？这，这是怎么回事？难不成杨间和你们交易的东西就是他？”

    把一位国际刑警当鬼贩卖？

    这是什么操作。

    杨间还真是初生牛犊不怕虎，什么都敢做啊。

    “务必买下来。”

    王小明立刻道：“冯全的价值也很大，他不但是一位国际刑警，而且还是黄岗村事件最主要的知情人，这对我之后展开研究工作会起到至关重要的作用。”

    “杨间的确也有卖的想法，只是他的开价有点高......我做不了主。”孙俪红道。

    王小明道：“钱不是问题，你只要保证冯全安全交易回来会行了，其他的事情我不管。”

    “对了，他要价多少？”

    孙俪红迟疑了一下道；“全都要。”

    “我对钱没有兴趣，他想全部都要的话那就给他吧。”王小明没有多大的反应。

    “......”

    一旁的赵建国听闻憋着话道：“他这是在敲诈，你这答应了就等于把整个公司送给他，没有了资金维持，你的研究所也很难维持下去，就算是上面要拨资金，一时半会儿也到不了账，你不想你的研究工作停止吧？”

    “而且他开这个没有底价的价，其实不是真的要钱，之前的五亿五千万对他来说已经足够了。”

    “不是要钱，那他要什么？”王小明道。

    “我觉得是一些更有价值的东西，和驭鬼者有关的。”

    赵建国道：“人在自己的经济完全自由了的情况之下，通常都会开始考虑自身的生命，健康，爱好之类的。”

    “他是驭鬼者，当然会考虑驭鬼者有关的东西。”

    王小明道：“不是已经答应了帮他驾驭第二只鬼，延长厉鬼复苏么？”

    “这是之前的那笔交易，应该不算在里面，你或许应该亲自去和他谈谈。”赵建国道。

    王小明看着已经装上车的鬼棺道：“我现在没有时间了，马上就要回实验室，冯全也必须尽快带走配合我研究工作的展开，这样吧，孙经理，你去我的车上将那个金色的箱子拿过来，那个长方形的，就在我座位旁边。”

    “好，好的。”

    孙俪红立刻应了声，转身就离开了。

    不一会儿功夫她取来了一个长方形的金色盒子。
