# Chunk 0033

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：373621
- 结束字符：385545
- 字符数：11924
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“这是什么？”赵建国有些疑问道。

    “实验室最新成果，目前还没有正式公开，只是极少部分被征用过，听说起到了不错的效果。”王小明拿着这个金色盒子走了过去。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}

===第一百十八章鬼烛===

天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    “这是什么东西？”

    杨间看着桌子上放着的一个金色长方形盒子，不由皱起了眉头。

    王小明，赵建国，还有孙俪红此刻走了过来。

    由于之前的开价太高，嗯，应该说可以高的有些离谱，不得不逼王小明亲自过来谈。

    而这也是杨间的目的。

    “这是我实验室的最新成果，对你以后去解决灵异事件很有帮助，用这个换回冯全，你不会吃亏的。”

    王小明一边说着一边打开了这个黄金长盒。

    杨间好奇的看了看。

    随后他楞了一下，

    还以为是什么珍贵的宝物，没想到打开之后竟然是一根猩红，仿佛由鲜血凝聚而成的蜡烛。

    是的。

    一根红色的蜡烛。

    “蜡烛？”

    杨间眉头一挑：“这东西能值一个冯全？我看顶多值五毛。”

    王小明道：“它的价值和五只厉鬼相当，而且目前为止就只有我的实验室才有，因为数量稀少，从未开始过正式配给，就算是再有钱也买不到，目前为止我给了它取了一个名字，叫：鬼烛。”

    “名字挺好的，具体用处呢？”杨间问道。

    谁样子有些诡异，但怎么看着都是一根蜡烛，不过这个时候王小明肯拿这东西来换冯全，那么就一定是十分有价值的。

    先弄清楚了再说。

    “鬼烛的作用很简单，点燃这根蜡烛，在烛火没有熄灭之前，只要在烛光覆盖的范围之内，人可以保证不被厉鬼杀死，处于绝对安全。”王小明道。

    嗯？

    杨间见此顿时眸子一缩，有些震惊起来了。

    “这不可能。”

    王小明道；“你第一次接触，不相信也很正常，但我没有那么多时间继续来给你做解释了，这鬼烛已经经过了三起大型灵异事件检验过的，确定真实有效，你如果不信的话我也没有办法，这是我能出的最高价码了。”

    杨间此刻目光闪缩不定，他看着那根猩红的蜡烛，心中难免有几分怀疑。

    点燃之后这根蜡烛可以保护人不被厉鬼杀死？

    这是什么原理？

    你王小明是教授不假，可不是魔法师啊，这东西是实验室能制造出来的？

    但真要是如他所说，这鬼烛真的有如此厉害的功效呢？

    点燃之后在火光没有熄灭之前，人处于绝度安全。

    这意味着什么杨间很清楚。

    毫不夸张的说，这就是驭鬼者的第二条命。

    “你真的试用过？真实有效？”杨间有些迟疑。

    “从实验的结果来看，就算是恐怖级别达到了a级的鬼也无法在鬼烛的烛光熄灭之前杀死里面的人。”王小明道：“如果你在试用的时候认为我在撒谎，你可以找我来报仇。”

    “说实话，我对自己的试验产品还是很有信心的。”

    杨间皱着眉头，看了看旁边的冯全人头，又看了看一旁的鬼烛。

    这种时候的确是没有撒谎骗自己的必要。

    鬼烛必定是真的有这个作用。

    “一根鬼烛可以持续多少时间？”杨间问道。

    王小明道；“无法确定，遇到的情况不同，鬼烛燃烧的速度也不同，越是恐怖的鬼，鬼烛燃烧的速度就越快，但无论怎么样，至少维持半个小时应该是没有问题的。”

    “这东西就一根，似乎有点不够用啊？要不再多加一根？”杨间道。

    王小明道：“鬼烛目前为止是战略级别资源，我身上的这根是平时用来保障自己安全的，如果你还想要的话，需要去申请调配，就算是我也无法做主。”

    “但如果要申请调配的话，你光加入国际刑警还不够，至少再往上升两个级别才行，在这里赵建国都没有这个资格。”

    一旁的赵建国摸了摸鼻子，有些尴尬起来。

    这东西他知都不知道，更别说申请调配的事情了。

    杨间想了一下，立刻道：“那么，合作愉快，冯全归你了。”

    “带冯全走，我们出发去实验室，以后公司的事情由孙经理你负责，一些小事情就别再来烦我了。”

    王小明立刻吩咐安保人员。

    立刻就有人员提着装尸袋，捧着冯全的脑袋在特战少将李军的看护下迅速离开了。

    “鬼烛么？”

    杨间看着这根红色的蜡烛，然后立刻将其收了起来。

    只要这东西是真的，他觉得以后面对无解能力的厉鬼时，多了一张极其重要的底牌。

    随后。

    他有忽的想起了什么，急忙喊道：“等等，我那价值两千万的袋子，额，好像说的有点晚了。”

    几辆运输车发动，王小明一行人已经开车出发了。

    看来那装尸袋是要不回来了。

    “杨间啊，以后这种事情你还是不要做了，贩卖同僚这无论如何都说不过去吧。”

    此刻赵建国苦笑道：“现在是特殊时期，你就算不以大局为重，也应该和同僚打好一点关系，对自己也是有好处的，毕竟以后还有机会见面，”

    “卖队友总比有人在你背后捅刀子强吧。”

    杨间道：“而且我是仁慈的贩卖，某些人却是歹毒的陷害，相比之下，我觉得刚才的做法有点像是关爱世人的上帝。”

    “”

    赵建国嘴角抽了抽，不知道如何解释，只得道；“那你尽量还是避免仁慈心泛滥吧，要不然以后我很难向上面交代，就当是给我一个面子。”

    “我尽量吧。”

    杨间道：“不过真没想到冯全还挺值钱的，能换到这样的东西，到是有点出乎了我的意料。”

    对自己而言这冯全的价值肯定是没有鬼烛大的。

    鬼被关押之后，杨间只能卖钱，但钱却买不了自己的命。

    而鬼烛却能保住自己的性命。

    孰轻孰重，一目了然。

    “那你打算什么时候加入国际刑警，开始考核？如果你同意的话这次我回去之后就可以帮你提交申请。”赵建国道。

    杨间想了一下道：“再等等比较好，等我确定一下王小明那延长厉鬼复苏的方法真是有用才行，你们也不想要一个短命的刑警吧，而且就目前而言大昌市也有了新的刑警，治安的话暂时应该是不成问题的，我这个时候加入反而有些多余了，毕竟我是本地人，别的城市我也不想去。”

    尽管他驾驭了两只鬼，但这个情报得向赵建国隐瞒。

    因为他用的方法是人皮纸给出来的方法。

    一旦这情报泄露，估计王小明说什么也要想办法得到人皮纸进行研究。

    到时候王教授就要改名皮皮教授了。

    而目前，杨间觉得人皮纸很有必要掌握在自己手中。

    “你的想法我知道了，既然你已经和公司做了交易，那么驾驭第二只鬼延长厉鬼复苏的确是当务之急，但这其中是很有风险的，你心中也清楚，但不管怎么样我还是希望你能活下来。”赵建国认真道。

    实验室的方法是有失败率的。

    而且很高，有着不少于百分之八十的死亡几率。

    “希望如此吧。”

    杨间道：“之前也有劳赵队长多关照了，往后也是。”

    “分内之事。”赵建国笑了笑。

    他知道，国际刑警和杨间之间的关系还要维持一段时间。

    杨间这个时候加入国际刑警肯定不是一个好时机。

    之前想着加入，是想通过国际刑警的这条路找到延长厉鬼的方法。

    但现在。

    杨间有这个条件可以再等等。

    毕竟一旦开始正式任职，他就不得不不停的和各种灵异事件打交道，这并不符合他闷声发财的性格。

    “对了，如果我之后加入国际刑警，之前解决的灵异事件应该算是功劳吧？”杨间又问道。

    赵建国道：“福仁商场事件，黄岗村事件，这都算是你的功劳，之后会记在你的档案上。”

    “那就好，我以后加入了国际刑警还指望提升级别呢。”杨间道。

    从之前王小明的话可以听出。

    国际刑警按照级别的不同，得到的权限也不同。

    提高两个级别的话，甚至能得到鬼烛这种战略级别的资源。

    当然这只是一方面，其中肯定还有别的权限。

===第一百十九章回市===

新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    主干道上的警戒开始撤去，被封锁的道路开始恢复交通。

    形形色色的各种车辆逐渐驶离。

    不一会儿功夫，这里的所有人员就都已经相继离开了，只留下了几个观察人员，负责继续观察那个消失的黄岗村后续情况，避免一些突发事件再次发生。

    杨间是搭坐了张韩的车，让他帮忙送自己会市区去。

    路上，张韩有些疑惑问道；“明天我就要去那个什么公司进行测试了，快的话一个礼拜之内就能开始驾驭第二只鬼，运气只要不是太差，我也许就能延长厉鬼复苏，继续活下去。”

    “你，为什么之前要拒绝？”

    杨间道：“驾驭第二只鬼的方法成功率还是很低，不足百分之二十的几率，你敢尝试，我不要考虑一下，至少要等到百几率提高一些我才会去冒险尝试。”

    “而且我暂时等一下还是能行的，反正名额在哪里，那个王小明也不会不认账，你先去试试水，回头告诉我一下具体的过程，之后我会根据自身的情况去考虑什么时候开始。”

    他已经驾驭了第二只鬼，厉鬼复苏的时间被极大的延迟了。

    所以他有这个资本去等王小明的方法继续成熟，完善，增加成功率。

    “你这样想也对，这样比较稳妥一点，不过我等不及了，我都怀疑自己能不能坚持到驾驭第二鬼的时候。”张韩道，他脸色并不好。

    像是受了伤，在默默的承受着某种痛苦。

    杨间感受到车身在路上晃动，他道；“我是真的觉得你脸色不太好，看你满头大汗的样子，像是中暑了，要不，你待会儿自己把自己装进行李箱里，回头我找个机会把你卖了？如果死了的话你就麻烦了，还得花时间去解决你身体里的那只鬼。”

    “不，不是那个，是我受了点外伤，在对付那只鬼的时候背后的肉被撕开了，现在在往外渗血，我要去医院里包扎一下伤口，很快就会没事的。”张韩急忙道。

    “哦，是这样，害我白高兴一场，差点后事都给你安排妥当了。”杨间道。

    “......”张韩不想理会这家伙。

    刚才他可以亲眼见到杨间把冯全给卖了，收获不小啊，估计这会儿是卖队友卖上瘾了。

    “那鬼烛的事情......是真的么？”

    沉默了一会儿之后，张韩忍不住有些好奇问道。

    杨间诧异的看着他：“什么鬼烛？你在说什么，我怎么完全听不懂？刚才你有讲话么？”

    张韩脸一黑道：“我又不会打你那鬼烛的注意，你这是做什么？何必那么紧张。”

    “嘘，隔墙有耳，不能说，不能说，这玩意知道的人越少越好，大昌市可不止我们几个驭鬼者，虽然小强俱乐部的人死了不少，但肯定还有别的驭鬼者，万一被别人知道了，来个杀人夺宝怎么办？”

    杨间嘘了一声。

    “这东西能保命，是十分宝贵的资源，放在王教授手里别人不敢打主意，放在我手中就还一样了，如果哪天有人知道了我手中有这东西，我肯定是不会放过你的。”

    张韩听的差点一个急刹车：“别人找上你，关我什么事情。”

    “肯定是你泄露消息的，我不找你找谁？”杨间道。

    “......”

    张韩一阵无语，略微一想，似乎还有那么一点道理。

    但仔细推敲一下，却有问题了。

    “也许是王小明那边人泄露消息的也有可能。”

    “他们没这个胆量。”

    杨间道；“普通人和驭鬼者是玩不起的，那个吴越就是最好的例子，别看有些人在公司里有钱有权，其实真论社会地位的话，我们驭鬼者的地位比他们高多了，虽然我们现在还是一个苦逼，但在灵异事件面前我们有着举足轻重的作用，毕竟能解决这种事情的人只有我们。”

    “行了，行了，你不用说了，那东西我不知道，不知道总成了吧，反正我只需要延长厉鬼复苏就行了，其他的事情我不管，以后我也不会再多问了，刚才的话就当我是放屁。”

    “你知道自己在放屁我就放心了。”杨间道。

    张韩和他谈话气的想揍这个臭小子，这哪家的孩子，说话一点分寸都没有......不过想到自己打不过这个杨间，只得硬生生的将这口气吞了下去。

    自己是大人，不和一个学生计较。

    “不过这次的事情我还得多谢你，没有你的话，我是不可能活着出黄岗村的，叶俊他们错了，如果他们早听你的安排，也许也不会死这么多人。”张韩有些感慨起来。

    虽然在人际交流上这个杨间让人很生气，但不得不说小子很有本事。

    硬生生的从黄岗村事件当中活下来了。

    其他那些所谓的前辈，简直就像是影视基地的龙套，开局不到一分钟就领盒饭了。

    这么大的岁数简直就是活到狗身上去了。

    “就算是叶俊他们还活着，我也会替他们妥善的安排一下，找个机会弄死他们。”杨间道。

    张韩有些惊吓的看着他：“你这是为什么？”

    “我这个人小心眼。”杨间道。

    “懂，懂了。”

    张韩把话又憋了回去，专心开车了。

    杨间这个时候拿起手机打了一个电话：“喂，是江大姐么？”

    电话那边传来了一个有点抓狂的声音：“都说了别叫我大姐，你怎么现在才给我打电话，都快一个礼拜了，你知道这一个礼拜我是怎么过来的么？你知道么？”

    “不会是躲在家里玩贪玩蓝月吧。”杨间道。

    “我.......”

    江艳不知道憋得难受怎么回答。

    “我现在到市里了，待会儿发的定位过去，你开车过来接我，回头我有点事情安排你做。”杨间道。

    “太好了，我这就过去。”江艳有些兴奋道。

    杨间挂掉电话有些疑惑起来，让江艳来接自己用的着那样高兴么？

    其中不会有诈吧。

    “你就在这里下车？是家在附近么？”张韩道。

    “不是，就是饿了想吃点东西，在黄岗村我可都是吃压缩食物熬过来的，你也知道，那种东西根本就不和我口味，吃多了还胀气，反正我之前留了电话给你，有什么事情电话联系吧。”杨见道。

    “不，刚才那句话收回，有事还是我联系你好，你别联系我，我和你的关系并不熟。”

    “......”张韩本来还想请他吃饭的。

    但是听到这句话，他觉得自己再开这个口就有点犯贱了。

    “那，下次再见了。”

    张韩像是便秘了一样，放下了杨间开着他那辆价值不菲的跑车，很快就离开了。

    “那跑车真漂亮，回头等我有钱了我也要买一辆，”杨间看在眼中，暗暗羡慕道。

    随后，他转身走进了附近商场里面的一家炸鸡店。

    有点怀念这种垃圾食品了。

    不过旁边的路灯照亮之下，无论是从哪个角度照到杨间的身上，在他的背后只有一个影子，这个影子比其他人的影子要黑暗，深邃一点，拉的斜长，像是一个身材很高的人躺在地上一样......最重要的是这个影子没有头。

    从黄岗村那一天开始，这无头鬼影将一直伴随着杨间。

    危险而又恐怖。

    路过的行人偶尔踩在那黑影上，并没有受到任何的伤害，只是忽的感觉，在那一刻有一股阴冷的寒意顺着脚底传了上来，但随着黑影跟着杨间的脚步离开。

    一切又都恢复正常。

    “前面的这位漂亮小姐姐，你不介意让我插一下吧？”

    杨间看着正在排队的人，饿的有点受不了便开口道。

    “嗯？”

    前面排队的一位年轻女子睁大了眼睛看着他。

    像是看神经病和变态一样。

    杨间道；“对不起，我说错了，是让我插一下队，说起来有点怪不好意思的，其实已经好几天没有吃饭了......”

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}

===第一百二十章被追求的江艳===

新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    江艳在接到杨间的电话之后这几天郁闷的心情一扫而空，立刻有些欣喜起来。

    虽然明知道杨间是驭鬼者，相处在一起很危险。

    但在之前的相处之中，她觉得驭鬼者也没有什么特别的，和普通人差不多。

    而且杨间和其他的男人比起来优秀太多了，年轻，有能力，又有钱......相貌还是偏帅的那种。

    尽管有时候他的脑子思路很奇怪，但这又有什么关系？

    哼着小曲。

    江艳开始梳妆打扮，她特意梳了一个少女的发型，然后换上了前几天刚买有点卡通风的连衣短裙。

    裙子刚刚遮到她的膝盖上，露出了一双又白又细的美腿。

    对着镜子照了照，江艳打起了剪刀手；“完美。”

    “这下杨间不会喊我大姐了吧，走出去的话我比那些十七八水的少女还要年轻，到时候见了面肯定能把他迷的神魂颠倒的。”

    她有些洋洋得意，身材好穿什么都是美美哒。

    不管怎么样。

    杨间这条大腿，她是抱定了。

    这几天除了购物消费之外，她还特别留意了一下网上的灵异事件。

    不查不知道，一查就把她着实吓的不清了。

    全国各地，几乎每一座城市或多或少都有灵异事件的传闻，什么某地方封锁啊，戒严，一栋楼闹鬼......死了很多人啊，诸如此类的，还有一些人甚至是有照片上传。

    以前江艳看到这类的新闻只是笑笑，当成一种迷信，身为一位职场女性，怎么会相信这种无稽之谈。

    可是自从商场事件结束之后，她对这类事情是深信不疑的。

    果然，一些都市的传闻，灵异故事的背后都隐藏着一个个血淋淋的真相，犹如海上的冰山，你永远想象不到水下隐藏着多多少东西。

    只是没有经历接触过的人被蒙在鼓里，并不相信而已。

    但真当他们亲眼见到或者是亲身经历之后，再相信就晚了。

    “哦，对了，车钥匙。”

    江艳拿了车钥匙，准备出门。

    可是刚出门的时候却看到门外站着一个身穿西装，打扮时髦的年轻男子，他手中拿着一朵玫瑰花，笑着道：“小艳，我们还真是心有灵犀啊，才刚到你门口准备敲门你就知道我要来了，特意给我开门，不得不说今天你打扮的真是漂亮，迷人。”

    “这花送给你，虽然它并不足矣衬托你的美。”

    江艳本来很好的心情见到这个男子，立刻就糟糕透了，她道：“钱枫，你这是干嘛啊？别缠着我了好不好，我都说了有男朋友了，你这样追我是没有结果的。”

    “小艳，别这样说，我愿意和你的男朋友公平竞争，我觉得以我对你的真心，是不会输给你的那个男朋友的。”钱枫道。

    “念在大学同学的份上，我劝你你还是快走吧，离我远一点，要是杨间知道你在这里纠缠我，我不敢保证他会做出什么事情来？”江艳有些恳求道。

    她现在后悔了，前几天就不应该参加那场同学聚会的。

    因为虚荣心作祟，她想要去同学会上摆摆脸，所以开了杨间留给她的那辆大奔去，结果脸是摆足了，被其他同学羡慕的要死，但自那之后钱枫却死皮赖脸的要追求自己。

    呵呵。

    真当老娘眼瞎的，你是看中了老娘的钱吧，把老娘追到手了是不是意味着可以少奋斗三十年？

    江艳如果连这点都看不透她就不配做会计了。

    可是明里暗里各种拒绝，却还是没用。

    “小艳，你这样说那我就放心了，如果你的男朋友只是一个喜欢使用暴力的人，那么这样的人也不值得你去喜欢。”

    钱枫认真道；“而我更加不放心你的未来交给一个只知道打架斗殴的混混，你应该要找一个能给你依靠和安全感的男人。”

    “你踏马眼瞎啊，杨间就能给我依靠和安全感。”

    江艳内心是激动的，但她却没有说出来。

    这样影响自己的形象。

    江艳恢复高冷道：“你不用多说了，我是不会接受你的，我现在就要出门了，你回去吧。”

    “小艳你放心，就在昨天我已经把对面的那间公寓租了下来，以后我们可以天天见面了。”

    钱枫指了指不远处那大门敞开的公寓房道。

    “艳睁大了眼睛：“你是变态么？租在我家对面？”

    “我发现你生气的样子也很可爱。”钱枫笑着说道。

    “......”

    江艳感觉自己要崩溃了：“你想怎么样就怎么样吧，我走了。”

    “你去哪？我开车送你。”

    “我有车，不用你送。”江艳气高跟鞋都走不稳，差点扭到了脚。

    片刻之后。

    当江艳开着杨间的那辆大奔行驶在路上，打算调节一下心情去见杨间，刚才钱枫的事情就抛到脑后，不再去想。

    “滴，滴滴。”

    就在等红绿灯的时候，后面一辆车摁下了喇叭，钱枫从驾驶里探出了头喊道：“小艳，我喜欢你，做我女朋友吧？”

    声音很大。

    附近的行人纷纷侧目。

    前面车里面的江艳先是楞了一下，没想到钱枫居然追了上来，听到他说这句话顿时又气又急，真不知道该拿这个人怎么办才好，自己毕业之后和他快两年没有联系了，以前在学校里的时候也关系很一般，这才见面就如此深情？

    扯淡。

    没办法了。

    得用杀手锏。

    江艳也把头探了出去喊道：“你死心吧，我有男朋友了，而且我怀了他的孩子。”

    “卧槽，什么情况？”

    旁边的行人，还有附近车里的人一时间全部睁大了眼睛。

    这帅小伙前脚表白，后脚就遭受重创。

    妥妥的是一个悲剧啊。

    为这位兄弟默哀三分钟。

    钱枫听到这句话也愣住了，他想过江艳各种拒绝的方式，甚至是直接不理会自己，但没想到会说这样的话。

    但他直觉告诉自己，这怀孕的事情肯定是假的，骗自己的，

    那么苗条的身材会像是怀孕？

    “我不在乎，生下来，我来养，爱你就要包容你的一切。”钱枫大声喊道。

    “啪啪啪~！”

    这一刻，仿佛有行人在鼓掌。

    这得有多大的勇气才敢说出这样的话。

    “这小伙子感动了我，让我仿佛回忆起了前段时间，另外一个小伙子抢过我方向盘，直接加速超过一百八十，一分钟之内赶到目的地的时候......都是勇士啊。”

    旁边一辆出租车上，一位中年老司机摸了摸眼角，感觉有些湿润。

    钱枫感觉周围的目光聚焦在自己身上，但他毫不胆怯，依然真诚无比的看着江艳。

    江艳有些慌了。

    没想到自己都说出这话了，钱枫还不肯放弃。

    “冷静，冷静，绝对不能被他得逞，一定要把他彻底拒绝掉，要不然到了杨间那里我怎么交代啊。”江艳咬着嘴唇，开始思考对策。

    要是杨间知道自己赚着他的钱，开着他的车，还在外面找别的男人，说不定直接把自己掐死都有可能。

    他毕竟是敢和厉鬼打交道的狠人啊。

    “你死心吧，他的孩子你不配养。”江艳又喊道。

    “噗~！”

    正在喝水的看戏群众，直接一口水喷了出来。

    这太狠了吧。

    你这句话简直就是要把别人一脚踢翻在地上，还狠狠的吐一口唾沫。

    太羞辱人了。

    这任何一个正常的男人都不可能忍得下这口气，怕是后面那个小伙子要发飙了。

    钱枫似乎早就想好了对策，他喊道；“没关系，我可以给你抚养费......”

    这话一出，附近嘘声一片。

    可是旁边出租车老司机忍不住了，他直接一踩油门打了方向，撞在了钱枫的车上。

    钱枫颠簸了一下有些蒙了。

    出租车老司机大声骂道：“去你娘的，老子看不下去了，年纪轻轻做什么不好，偏偏做舔狗，别让老子以后再见到你车，否则见一次我追你一次尾，追的你怀疑人生。”

    “撞的好。”

    不少等红灯的司机差点没有叫出来。

    这位出租车大哥没想到也是性情中人啊。

    这个时候绿灯亮了。

    江艳趁着他被撞车的时候赶紧一踩油门，加速离开了。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}

===第一百二十一章第一次见面===

“杨间，我在这里。”

    一位穿着连衣短裙，露出一双白皙美腿，打扮清纯可爱的美女提着包包，踩着高跟鞋走进了炸鸡店。

    她挥了挥手，脸上洋溢出了动人的笑容。

    江艳为自己这精心打扮的出场打了八十二分，剩下的十八分，她相信杨间将会以666的形势送给自己。

    已经下决心了。

    她要摆脱会计大姐在杨间脑海之中的印象，彻底的改变风格。

    不少客人纷纷侧目，打量着江艳。

    尤其是在那一双细嫩的双腿上转了好几圈。

    这腿.....我能舔到骨折。

    不少男同胞心中默默的想到。

    “江大姐，你看到了就过来，难道要我把桌子搬过去，请你坐下？”杨间眉头一挑，微微抬起头来。

    “知道了。”

    江艳嘻嘻一笑，带着几分少女的调皮，乖乖的走了过去。

    “你看上去有点不正常......是不是碰鬼了？”杨间盯着她的脖子看；“要不要我替你检查一下？”

    “我才没有，你不要疑神疑鬼了。”江艳道。

    “没有么？我怎么感觉你在逐渐的变态，是我脱离社会太久了跟不上节奏，还是你飘了，我看不懂你的套路？”杨间狐疑的看着她。

    江艳顿时气急。

    自己为了你特意打扮了一番，你居然说我在逐渐变态？

    “我很正常，拜托，你思想正常一点好不好。”江艳道。

    “我不正常么？”杨间道。

    江艳美眸一番；“不正常，你一点都不正常。”

    “那怎么样才算是正常？”杨间道。

    “像其他青春懵懂的少年一样，喜欢看美女，喜欢聊一些有颜色的话题，喜欢看一点不健康的电影之类的，就比如我，你对我产生什么幻想，我可是完全不介意哦。”

    江艳带着几分诱惑的口吻道。

    杨间纳闷道；“一把年纪了，整天幻想小鲜肉，你还说你不是变态？”

    “......”

    江艳嘴角一抽，有种想要掀桌子的冲动。

    自己到底是哪根筋搭错了，当初会选择这么一个小男人。

    难道真是年纪的问题引起的代沟？

    完全不能理解他的思路啊。

    “我生气了，不想理你。”江艳撇过头去道。

    “吃冰淇淋么？”

    “我要草莓味的，谢谢。”

    杨间道：“我也要，麻烦你去替我买个回来。”

    “嗯？”

    江艳睁着眼睛看着他。

    “我请客。”杨间。

    江艳有点抓狂起来，这是请客的问题么？不是应该你去买么？你是男人啊，我跟你出来逛街，你就这样对我？

    身为美女的面子还要不要了？

    可是片刻之后。

    江艳一手拿着一个冰淇淋离开了柜台，向着杨间走去。

    “小艳，我就知道你在这里，我看见你的车停在外面了。”这个时候，一个温柔的声音响起。

    听的江艳浑身一颤。

    一个令她恐惧的男人出现了。

    “钱枫，怎么又是你？你怎么找过来的。”

    “当然是爱的指引。”钱枫眨了一下眼睛，骚气十足的样子。

    江艳懒得理会，翻了个白眼就离开了。

    “这位是？”

    钱枫跟着走了过来，看着接过江艳手中冰淇淋的那个男子。

    “我男朋友。”江艳立刻道，毫不避讳。

    男朋友？

    钱枫打量着了一下杨间，这小伙子年纪不大，看上去都不到二十岁，长的还算过得去，有点小帅，但身上穿的这是什么啊？短袖上满是污秽，脏兮兮的，浑身上下还散发出了一种酸臭，仿佛什么东西烂掉了一样，靠近一点都让人感觉有点作呕。

    这样得混成什么样子，才能达到这样的境界啊。

    江艳到底是是哪根筋抽了，居然会喜欢上这样一个奇葩？

    难道她有什么奇怪的癖好？

    “你好，我是小艳的大学同学钱枫，很高兴认识你。”

    钱枫微笑而不失礼貌的伸出手。

    杨间抬起头看了一眼，放下手中的鸡腿，伸手道：“杨间。”

    钱枫看着那油腻的手掌，感觉有些恶心，皱起眉头实在是握不下这个手，

    “没礼貌。”

    杨间见他没有动静，说了一句。

    钱枫差点气的吐血，他道；“你才不礼貌吧，手这么脏，不知道洗洗么？”

    “你不知道打扰别人用餐本来就是一件很失礼节的事情么？更别说在别人吃东西的时候找别人握手了，而且在和人说话的时候不能居高临下，应该坐下来......现代礼节课，你上了几节？你真的是大学毕业么？”

    杨间看着他道。

    “额......”钱枫楞了一下。

    这小子还听能说会道的。

    “钱枫，你还是先走吧，这里不太方便。”江艳道。

    钱枫笑了笑：“没事，今天也算是有缘，我和这位朋友聊聊天。”

    “杨间，不介意问一下你目前从事什么职业，在哪个公司上班？”

    说着，他坐了下来。
