# Chunk 0034

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：385545
- 结束字符：397540
- 字符数：11995
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“上班？上班是不可能的，这辈子是不可能上班的，平日里就是靠着敲诈勒索才能维持的了生活，我看你挺能说的，脸皮也厚，要不要给我打工，我正好缺一个业务员，如果你愿意的话一笔生意我给你百分之一的提成，不过没有保底工资。”杨间道。

    “你说笑了，我是一个大学生，有文化涵养的人，怎么会去给一个混混打工，而且你觉得这种手段弄来的钱真的维持了的生活？不介意的话能告诉我你每个月的收入么？”钱枫道。

    杨间道：“具体的收入我肯定是不能告诉你，但是我可以明确的告诉你，我现在的一切生活开支，包括一些奢侈品，都是赚来的。”

    这小子好大的自信~！

    钱枫惊疑的看着眼前这杨间身上衣服加起来还不到一百块钱的衣服，吃着廉价的炸鸡，浑身又脏又臭的样子，旁边还放着一个不知道从哪里捡来的蛇皮袋，里面装着像是......纸盒子。

    除了，腰间那揣着的一根金黄色的甩棍看上去值一两百块钱之外，根本就看不出有什么奢侈品的样子。

    “你不用羡慕的看着我，只要你跟着我干，我保证这些东西你也能都买的起。”杨间道。

    跟着你干？

    是跟你捡破烂么？

    钱枫笑了，他笑着有点合不融嘴。

    “我以为你只是一个混混，没想到你连混混都不如，居然是个捡破烂的，你这一滩烂泥的样子有什么资格做小艳的女朋友？离开她吧，你给不了她幸福，不要给她增添麻烦了。”

    杨间拿着刚刚吃完的鸡腿骨敲了敲桌子，有些深沉道：“虽然你骂了我，但我可以原谅你这一回，另外不要误会了，我不是她男朋友，准确的说来，她是我的员工，我是她的老板，她被我雇佣了，目前是在给我打工。”

    “你怎么能这样说，我们都同居在一起了，你怎么不是我男朋友。”江艳有些幽怨道。

    钱枫睁大了眼睛。

    没搞错吧。

    这样万中无一的奇葩，你都要倒贴？

    这是在献爱心么？

    “我只是借住而已，我们之间还是一直保持着很纯洁的金钱雇佣关系。”杨间道。

    江艳撇撇嘴：“那我们都睡在一起好几天了。”

    “那是你抢床铺抢不过我，又不愿意睡地板而已。”杨间道。

    “我不管，你要对我负责。”江艳道。

    “我只对你的安全负责，不对你的感情负责，而且还只是在你为我打工的期间。”杨间道。

    钱枫听着两人的话，脑子有点跟不上了，话题怎么越跑越偏了，刚才不是要让杨间离开江艳么？

    他要捋一捋思绪。

    现在他怀疑是不是江艳故意串通这个杨间戏耍自己的？

    随便找个人来演戏。

    “抱歉，我接个电话，失陪一下。”这个时候钱枫的手机响了，他起身暂时离开了。

===第一百二十二章骚动===

新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    钱枫一走，江艳便有些古怪的盯着杨间看。

    “你难道没有看出来么，钱枫是狗眼看人低故意羞辱你，你和他客气那么多做什么，直接把他赶走就是了，用不着在意我的感受。”

    “而且他追求我也是带着很强的功利心的，这种男人说实话我并不喜欢，只是因为以前同学一场的份上所以才容忍一二。”

    “所以，待会儿他出来之后你想个办法把他赶走吧，只要你愿意一定是有办法的。”

    她不希望钱枫继续纠缠下去，免得弄出什么误会，让杨间对自己产生什么误会。

    “一个普通人而已，犯不着计较那么多，总不能因为别人说几句话就跳起来杀别人全家吧。”杨间道：“这样以后是交不到朋友的。”

    江艳感觉杨间的思路很奇怪，你居然还想着和别人交朋友。

    “不过你这个同学我也很不喜欢，待会儿找个机会要不弄死他算了？”杨间又道。

    “......”

    江艳又睁大了眼睛，惊疑不定的看着他。

    “你刚才不是还想交朋友的么？”

    “谁让他刚才骂了我。”杨间道。

    江艳道：“你不是说你不介意么？”

    “之前是不介意，现在回想一下觉得有些吃亏，我果然还是比较介意，谁让我这个人有些小心眼呢。”杨间道。

    “那你不会真的弄死他吧？别人就骂了你一句而已。”江艳有些忐忑不安道。

    别人说这话肯定是吹牛，但杨间说这话她却不得不怀疑这是真的了。

    “看他识不识相了。”杨间随口说道，继续吃起东西。

    江艳吓的不敢多说了，只得老老实实的坐在旁边。

    如果杨间真的要下狠手的话，那她也阻止不了，只能希望钱枫眼睛放亮一点了，别来招惹他了，要不然的话真的有可能出事的。

    不一会儿之后。

    钱枫从洗手间出来了。

    他理清了一下思路，刚一坐下就道：“杨间，不介意我们继续之前的话题么，我重复之前说的一句话，我希望你离开小艳，她和我一样是大学毕业，一出学校就是白领，无论是工作，家庭，还是素养，都不是你能相比的。”

    “你这种样子给不了她任何想要的东西，所以，放手的话，对你，对小艳都是一件好事......”

    “砰~！”

    杨间从桌子底下摸出了什么东西，砰地一声拍在了桌子上，然后道：“你继续说。”

    随后他接着吃东西。

    钱枫楞了一下，当他看清楚桌子上的东西时，顿时眸子一缩。

    一把金黄色，仿佛工艺品一样精美的手枪，沉重的金属质感反射着冷光，漆黑的枪口此刻不知道是有意还是无意，对着了自己。

    手枪？

    这居然是一把手枪，这杨间哪来这种东西。

    假的，一定是假的。

    他脸色变了变，旋即又笑道：“你这种小孩子把戏是吓不到我的，拿一把玩具模型就想吓唬我？你以为我是那么好骗么？如果被你这种人骗到的话，那我可就真是白读这十几年书了，而且，就算这是真的，但在爱情面前，区区一把手枪又算的了什么呢，难不成我还怕你开枪打死我么？”

    “你还是放弃吧，不要用这些幼稚的手段了，没用的，你配不上小艳......”

    杨间不说话，只是从口袋里摸出了几颗子弹，然后装弹，上膛，一气呵成。

    “砰~！”

    上膛的手枪再次往桌子上一拍，他又继续低着头吃东西。

    亲眼见到这系列动作的钱枫顿时楞了一下，随后额头上不由自主的冒出了冷汗。

    这玩意似乎是真的~！

    “大哥，我刚才说到哪了？对了，如果你配不上小艳的话，这世上就没有人配得上她了，我觉得大嫂的眼光真好，她一眼就看出了大哥这位隐藏在市井之中的真英雄，你这放荡不羁的穿着，随心所欲的吃相，无不证明着，你是一个非凡的男子。”

    钱枫神色一凛正色道：“正所谓，美人爱英雄，英雄爱美人，你们是天造地设的一对，今日有幸得见，实在是平生一大幸事。”

    “不知道大哥和大嫂什么时候结婚，还请务必通知一声，我无论在天涯还是海角，一定会准时赶到。”

    “钱枫，你在说什么？刚才你可不是这样的态度。”江艳诧异的看着他。

    钱枫笑道：“大嫂你看走眼了不是，我刚才和大哥第一次见面还无法彻底的了解大哥，所以故意说一些自己都听不懂的话来试探试探大哥，果然，大哥不愧是豪杰，泰山崩于前而色不变，这样的胸襟和气概我是自愧不如啊。”

    “现在回想一下都觉得可笑，我那不堪入目的粗鄙言语，竟拿来试探大哥。”

    “我有错，自罚三杯给大哥赔罪。”

    说着，拿起旁边的可乐一饮而尽，手还在发抖，杯子都拿不稳。

    见到钱枫怕成这样，江艳好气又好笑道；“那你还租不租在我对面了？”

    杨间看了他一眼。

    钱枫立刻解释道；“误会，这都是误会，我那只是随口说说而已，什么租房子，那根本就不可能的，我根本就不住在大昌市，大嫂，你要相信我，我可以对天发誓，如果我租住在大嫂对面，打会儿出门立刻就被车撞。”

    “嗯？”

    忽的，就在这个时候杨间隐约感觉到了什么，抬起头往外面的一栋高楼看去。

    外面的街道上，不知道什么时候已经聚了不少的人，他们都抬起头看着上面，议论纷纷，似乎有什么事情正在发生，

    认真听了听。

    他听见有人说什么跳楼，着火了之类的话。

    “不，不对。”

    杨间眼睛一眯，这种感觉很强烈，他皮肉下的鬼眼几乎在跳动，仿佛被外界的什么事物刺激了。

    “离开这里。”

    他收起了手枪，猛的站了起来。

    这突然的举措吓的钱枫直接跪了下来，抱着头带着哭腔道：“大哥饶命，饶命，我之前不是故意的，你放我一马吧......”

    “发生什么事情了。”

    江艳见到杨间这种反应隐约有些不安。

    “附近有灵异事件发生。”

    杨间收起了一下，拿起了地上的袋子就准备离开。

    江艳吓的急忙抓着了他的胳膊：“带我一起走。”

    作为商场灵异事件的幸存者，没有人比她更加恐惧鬼了。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}

===第一百二十三章偶遇事件===

还是大白天。

    处于繁华地段的街道人流涌动，穿梭不息。

    “砰~！”

    突然，旁边一栋高楼上半空玻璃突然掉了下来，落在地上摔的粉碎，玻璃碎片四处溅射，伤了不少行人。

    其他人纷纷躲避，但同时好奇的人也抬起头看着楼上。

    那应该是十五层左右的高度。

    看的虽然不是很清楚，但也能看见在十五层写字楼里，里面有人拿着各种工具疯狂的对着外面砸玻璃。

    高楼的玻璃都是钢化玻璃，一般情况下是很难砸开的，但是写字楼里的人不知道哪来的疯狂劲，硬是把玻璃窗户给砸开了，这导致破碎的玻璃落到地面，险些砸伤了路过的行人。

    “好像出大事了，那一楼的人都在砸窗户逃生，不会是着火了吧。”

    “没看到冒烟啊，不像是着火了。”

    “奇怪了，那他们这是做什么？难不成集体发疯可？还是公司在洗脑员工。”

    不少人纷纷议论，同时急忙离开了危险的区域。

    不一会儿。

    新人就聚了一群，纷纷抬头看着这栋高楼十五层正在发生的事情。

    “别过来，别过来.....救命，谁来救救我啊。”

    一个公司的女职员坐在坐在一个窗户口，绝望的哭泣着，脸上满是恐惧之色、

    她一边对着写字楼里面挥手，试图将什么东西驱赶走，但同时又不断的想要远离那个耧层，最后被逼的大半个身子伸出了窗子，就差没有跳下来了。

    可是下一刻。

    这个女职员却突然歇斯底里的尖叫一声，竟不知道哪来的勇气直接翻过窗户要跳下来。

    可还未等她跳下来，随后却被什么东西抓住了一样，整个身子被瞬间往后倒飞过去，转眼之间就消失在了所有路人的眼中，只是隐约听见一声凄厉的惨叫从那十五楼里面回荡出来。

    听的让人有些毛骨悚然。

    “砰，砰~！”

    其他几位比较年轻力壮的男职员一个个像是发疯似的砸玻璃，然后想要通过砸开的玻璃，爬到下面一楼去。

    不知道里面到底发生了什么事情，能逼的这些人在这样高的楼层做出这样危险的事情来。

    “都在喊救命，一定是发生了什么不得了的事情，快报警。”

    有看热闹的人觉得这事情有些不对头，急忙报警。

    但更多的人却是抬起头好奇的看着这事情的发生。

    甚至是还有不少人拿起手机直接来了一个现场直播。

    杨间这个时候站在马路旁边，一边吃着冰淇淋，一边皱着眉头看着那出事的一层。

    整个那一层像是断电了一样，昏暗一片，像是被一层青黑色的阴霾笼罩一样，不像是浓烟，也不像是浓雾，有些古怪，虽然那第十五层不至于完全看不清楚，但人身处其中，被那青黑色的阴霾笼罩所有的事物只能看到一个模糊的轮廓。

    “真，真的出事了，你是怎么知道的。”

    一旁的江艳抓着他的胳膊，寸步不离，带着一种莫名的惊慌。

    “某种同类之间的感应吧.....说不出来，就像是人的第六感一样，只是我的这种第六感更加强烈一些而已。”

    杨间咬了一口冰淇淋，继续看着。

    “虽然不知道其他楼层不知道会不会受到影响，但那十五层的人一个都活不了，全要死，这只鬼的恐怖级别很高，它都能影响周围的环境了。”

    抬起头，继续观察着。

    能影响周围的环境，就意味着要生成鬼域了。

    放在那个国际网站上，恐怖级别至少定义到B。

    江艳打了个寒颤；“那你还看？既然不关我们的事情我们赶紧走吧，要不然的话被卷进去就麻烦了。”

    “不，得看看，至少得弄清楚这件灵异事件的一些情况，要不然下次我们不小心遇到了，岂不是两眼一抹黑，什么信息都不知道？”

    杨间继续吃着冰淇淋：“这事情难得不是发生在我的身上，有时候看热闹不嫌事大的感觉挺好的。”

    江艳见到十五层那些职员绝望，恐惧的神情，不由自主的想到了自己在商场的时候。

    她感觉不到任何看热闹的心情，只有恐惧。

    不过外行看热闹，内行看门道。

    杨间微微眯着眼睛，心中却是暗道：“这已经是在正大光明的发生灵异事件了，之前大昌市就发生过多少起了？我遇到的，还有我没有遇到的......我能很明显的感觉到，灵异事件的数量正在增加。”

    “距离那个王小明所说无法压制的全面爆发只怕已经不远了吧。”

    “和平的秩序要被打破，厉鬼带来的绝望估计用不了多久就要笼罩在所有人的头上。”

    看着那些路人，他们脸上没有一丁点恐惧，和警觉，只是把这事件当做什么意外事故，一副看热闹的样子。

    谁能想到。

    他们看到的是一件正在真实发生的灵异事件。

    “必须立刻开始做准备。”

    杨间再次咬了一口冰淇淋：“在最快的时间之内，将一切都安置妥当，然后......备战求生。”

    他有种风雨欲来，世界末日将到的感觉。

    虽然现在城市里的所有人还没有半点的知觉，可是身为驭鬼者，和灵异事件打交道他，却已经有所察觉。

    大雨将至

    最先感觉的不是雨水击打的树叶，也不是动物听到的雷鸣，而是下雨之前就在低飞的蜻蜓。

    “啊~！”

    这个时候一声绝望的惨叫响起。

    一个男子终于承受不了那份恐惧了，从那砸碎的玻璃窗前跳了下来。

    身体在半空中翻滚了好几圈，最后砰地一声掉落到了地面。

    这样的高度人瞬间就变成了一具尸体，而且尸体还不成人形了，头盖骨都碎裂的四处飞溅。

    惨不忍睹。

    看热闹的行人当中有不少人吓的尖叫，人群有些骚动，纷纷再往后逃离。

    杨间依然站在马路旁边一动不动，他继续吃着冰淇淋看着这一幕。

    江艳已经不敢再看下去了，躲在他的身后。

    “跳楼只会死的更快，唯一的机会就是趁着鬼在杀别人的时候，鼓起勇气从正面逃跑。”

    杨间平静道：“一群人总有几个运气好，当做漏网之鱼被那只鬼给放掉。”

    听上去很容易。

    实行起来很难。

    一两个有勇气正面冲出去没用，得一群。

    但这些人已经体验到了厉鬼的恐怖，都吓的绝望跳楼了，剩下的也不过是等死而已。

    然而就在这个时候。

    好几辆警车从各个道路直接开了过来。

    没有遵守交通规则，直接就是闯红灯逆行赶来。

    “出警的速度的确很快，这要是寻常的事故也就能够得到制止，只可惜......这是灵异事件。”杨间并不觉得这有什么帮助。

    哪怕是驭鬼者立刻介入事件当中，想要救人也是天方夜谭。

    和厉鬼打交道太急躁的话驭鬼者也会送命。

===第一百二十四章熟悉的鬼===

因为事情发生在市中心的缘故，反响很大。

    没过十分钟的时间就已经有警车直接赶到了这里。

    负责这次案件是刘建明，刘队。

    他最近很头痛，三十出头的他本来正当时精力充沛的时候，此刻刚下车的他虽然一脸严肃和凝重，却始终也无法遮盖脸上的几分疲态。

    “立刻疏散附近群众，设立警戒线，将所有不相干的人全部隔离出去。”

    “是，队长。”

    刘队办事雷厉风行，他立刻下了命令；“另外，这附近的道路实行交通管制，让交通部的调几个人过来，把路过这附近的车辆全部引导到别的地方去，别让他们靠近。”

    “是，我这就去办。”

    “通知救护车，消防队”

    不管眼前的突发事件是正常事故，还是最让他头疼的灵异事件，反正就是先一套程序走下来，该警戒的警戒，该疏散的疏散，免得到时候手忙脚乱的扩大损失。

    “队长，在人群之中发现了杨间，而且似乎早就目击了事件的经过，要不要去询问一下？”一个警员走过来道。

    杨间？

    刘队微微一惊。

    不是因为偶遇到杨间而吃惊，而是他的出现让刘队立刻意识到，和事件十有八九是牵扯了国际刑警。

    换句话说，这很有可能是灵异事件。

    而一旦碰到灵异事件，他们是不能插手的，也没能力插手，只能去报告上去。

    “杨间，你好，我们又见面了。”

    刘队决定还是去打个招呼，他走了过去，对着站在马路旁边的杨间敬了一礼然后道。

    “刘队，看来你又有得忙了，虽然事件造成的伤亡不大，但影响很大，毕竟这是在闹市比之前商场人口失踪事件的可要严重多了。”杨间开口道。

    “有多少损失，你知道么？”刘队问道。

    “不清楚，十几条人命怕是少不了。”

    杨间道：“通知新来的那个刑警赵开明吧，让他来解决，这不是你能应对的。”

    刘队苦笑道：“又是灵异事件么？”

    “不过新的刑警有点不好打交道，就算是通知，一时半会儿的也赶不到，如果可以的话，你可以帮忙么？不求解决这事件，只希望能多救几个人，这样就足够了。”

    杨间道：“我国有句话叫在其位，谋其政，现在大昌市的刑警是赵开明，我不能贸然插手，万一事情激化了，这责任得算在我的头上而且我这样直接就插手别人的案子，颇有一些越俎代庖的味道，我的意思刘队你懂吧。”

    刘队点了点头，表示理解。

    他也办过案子，当然知道一个案子只有一个负责人，其他人的确是不好插手。

    不过杨间也只是客套话而已。

    他不愿意无缘无故的去插手一件灵异事件。

    这是非常危险的举措。

    虽然义务救助显得很高大上，让人称赞，但这一个不好可是会把自己搭进。

    刘队见到杨间不愿意介入事件当中便很快离开了，他要去忙着指挥一些救援，救助的工作，十分忙碌。

    但这辛苦的忙碌起到的作用很小。

    这个时候又有一个男员工承受不了那份恐惧，一边哭着一边喊着从十五楼逃了下来，一边跳着一边还喊着我不想死，救命之类的。

    那种绝望的心情，任何人都能感受的到。

    “砰~！”

    人落在地面已经是一具尸体了，鲜血飞溅，血肉模糊，不忍直视。

    有人不敢跳，但很快就被什么东西给硬生生的拖进了那昏暗的写字楼里。

    崩溃的惨叫再次传开，不过很快就消失不见了。

    有人已经猜到了。

    那是临死前的惨叫。

    而开始思考的人却已经发现这事情很不对头了。

    如果是火灾，为什么没火。

    要是有歹徒在里面行凶的话，为什么没有动静。

    里面到底发生了什么事情？

    能把一个个求生欲望很强烈的人逼的跳楼。

    连十五层都敢跳下来，那是不是意味着里面的绝望和恐怖胜过了从十五楼跳下来？

    很快。

    惨叫声越来越少了。

    “差不多要死完了。”杨间神色微动。

    忽的，就在这个时候他看见一个人影从写字楼里走了过来，最后站在了玻璃窗前，不过从这个角度看只能勉强看到上半身的一个脑袋，其他的根本就看不到。

    那个人很诡异，站在那里一动不动显得十分的平静，和之前那些崩溃，呐喊的人格格不入。

    而且这个人一脸麻木，皮肤呈现青黑色，像是一具放置了好几天的尸体一样，看不到任何正常人的样子，一点生机和活力都没有，死气沉沉，带着一种莫名的阴森和寒意。

    “那就是鬼么？”

    杨静此刻感觉鬼眼有点不由自主的要睁开了，但他还是克制了这种异动。

    那人在窗户前站了一会儿之后又很快了转身离开了，消失在了那十五层。

    不过在那人转身的一刻，杨间无意间看到了他的眼睛。

    漆黑如墨没有瞳孔，仿佛两个黑漆漆的空洞一样，诡异而又邪性。

    虽是一瞥而过，但杨间却是陡然一惊。

    “是它~！”

    他认出了这只鬼。

    是周正体内跑出来的那个鬼婴。

    对，没有错。

    那漆黑空洞的眼睛，青黑色的肤色，绝对是鬼婴。

    杨间和它打过两次交道，不会认错。

    第一次的时候它刚复苏，杀死了周正从他的肚子里爬了出来，是一个婴儿样子，第二次是在王珊珊家中。

    那个时候鬼婴已经成长成为了一个孩童的模样，能站起来走路了。

    但是现在这分明是一个青年的样子。

    那青黑色的阴霾覆盖了整个楼层，那正是上次见面的时候鬼婴正在孕育的鬼域，只是那个时候它那只有一点苗头而已，距离鬼域差远了。

    但是现在，已经离拥有鬼域很近了。

    “继续让这鬼婴成长下去的话，这大昌市只怕是不能待了。”

    杨间虽然没有介入这事件当中，可确认了鬼婴的成长速度他感到了一股彻骨的寒意、

    这只鬼越来越恐怖了。

    “我们离开这里。”

    他对着躲在身后，不敢离开的江艳道。

    已经知道了这只鬼的身份，就没有看下去的必要了。

    不过在这个时候。

    “轰隆隆~!”伴随着汽车油门的轰鸣声。

    一辆军用的防爆车，马力十足，像是一头野兽一样从旁边的路口冲了出来，直接撞开了一辆拐弯的车辆，冲到了路口的人行道上，而且速度不减，竟向着杨间奔来。

    杨间脚步一停，一只鬼眼直接睁开了。

    一个没有头的影子出现在身后，隐约有种脱力地面要站起回来的感觉。

    “冲我来的么？”

    他感觉到这辆车十分精确的锁定了自己。

===第一百二十五章交锋===

军用的防爆车马力十足，车身十分坚固，连子弹都扛得住。

    开在路上除了比坦克弱点之外，就是一般的小货车也撞不过。

    但此刻这辆防爆车却像是一头猛兽一样直奔杨间而来，这要是撞上了的话直接就要当场死亡，连送医院都不需要了。

    不过就在这个时候。

    这辆防爆车突然打了一个方向盘砰地一声撞在了旁边的绿化带上，并给直接碾了过去，然后一个急刹车立刻停了下来。

    “砰！”

    车门打开，里面走下了一位身穿制服，脸色有些阴沉的年轻男子。

    现任大昌市的国际刑警。

    赵开明。

    “杨间，你胆子还真是打啊，车开到你面前了你都不躲，如果不是我及时打了个放线盘，你或许要成为这世界第一例被车撞死的驭鬼者了，哈哈哈，我说笑的，你不会介意吧。”

    赵开明走下车后没有去理会身后的案子。

    而是直接朝着杨间走了过来。

    “没事，你尽管撞过来就是了，我这个人一向是心胸开阔，刚才还有人称赞我这优点呢，你撞我一下我又怎么会介意呢，毕竟人死了就一了百了，仇恨什么的，还是会放下的。”

    杨间眯着眼睛，对这个赵开明抱有敌意。

    当然，这赵开明从上次黄岗村事件开始之前拉拢，招揽自己失败之后只怕也有一些想要除掉自己的想法。

    不为别的。

    而是自己的存在威胁到了他刑警的地位。

    “哈哈，杨间恭喜你啊，居然从黄岗村活着回来了，上次我就说过，如果你能活着回来我请你吃火锅，怎么，哪天有空？”赵开明依然笑道。

    只是这笑容当中透露出来的却更多的是一种冰冷和无情。

    杨间道；“我看你出殡的哪天我很空闲，你那天请我好了。”

    “和一位国际刑警说话，你得学会放客气一点。”

    之前脸上露出笑容的赵开明此刻立刻阴沉了起来，带着几分威胁和警告的意思。

    杨间道；“是因为你太客气了，所以我才不这么客气，你都客气到要开车撞我了，难道我说几句你就受不了了？”

    “如果你想打架的话我也是不介意的。”

    赵开明阴沉的脸色又是一变，笑着说道：“说的对，你说的对，刚才的事情的确是我不太好，我向你道歉。”

    “你看我之前的事情已经道了歉了，这下你应该会赏脸吧，后天怎么样？后天我有假期，我请你吃火锅，我们之间应该好好的交流一些才行，化解之前的一些小摩擦，以及商量一下以后大昌市的治安问题，我一个外地人对本地的事情还不是很清楚、”

    “有些时候还需要多仰仗仰仗你这个本地人才行啊，要不然，到时候出了什么我收拾不了的乱子，破坏了大昌市的治安稳定，那我可就难负责了。”

    这家伙话里有话了。

    有种拿大昌市治安做胁迫的意思。

    杨间不为所动道：“后天我没空，你自己去吃吧，而且刚才的事情你一口道歉就完了？如果道歉有用的话，那国家还设立刑法做什么？”

    “那你想要怎么样？说出来看看我能不能做得到，我是真希望和你一笑泯恩仇。”

    赵开明双手一摊，有些无辜的样子道。

    “我这次去黄岗村带来了一份土特产，相信你会喜欢的，如果不介意的话，回头收下怎么样？”杨间认真的说道。

    嗯？

    忽的。

    赵开明立刻察觉到了什么，他发现自己脚下的影子不知道时候竟缓缓的站了起来。

    这不是影子，是......鬼。

    下一刻。

    一只漆黑的手掌猛地抓住后了他的脚踝。

    冰冷，阴冷，仿佛被一具尸体抓住了一样。

    “咔！”

    下一刻好像积木拼凑的声音响起，他的一条腿立刻就被那个影子给取了下来，而后整个人失去了平衡，一个踉跄直接跌倒在了地上。

    没有头的黑影迅速的缩了回去，最后消失在了杨间的脚下，成为了他的一个倒影。

    一条腿随后掉落在了地上，

    “杨间......”

    赵开明瞬间怒了，一双阴冷的眼睛死死的盯着他；“你想要死么？”

    他怎么也没想到这个杨间会突然就对自己动手。

    而且还是毫不客气的动用了厉鬼的力量。

    “抱歉，抱歉，那刚才不关我们的事情，不知道怎么回事有些东西仿佛不受我控制一样，真不能怪我。”

    杨间也一副无辜的样子看着他；“这样吧，我向你道歉好了，刚才的事情实在是对不起，你应该会原谅我的对吧？”

    “我其实也很想和你和好，大家一笑泯恩仇，团结互助。”

    “后天我是没空，但是明天有空，要不我明天请你吃饭？大家化解化解误会？”

    刚才的话直接反转了。

    现在吃亏的人是赵开明，道歉的人是杨间。

    想一笑泯恩仇？

    屁。

    感情吃亏的人不是你。

    现在你来试试一笑泯恩仇，看看你这个赵开明还笑不笑的出来。

    赵开明此刻当然笑不出来，他脸色阴沉的有些可怕。

    这个杨间，他感觉从黄岗村出来之后就换过了一个人一样，之前他绝对不敢这样向自己动手。

    “不说话？不说话就当你是拒绝了，那实在是可惜，我可是很有诚意的，不过没关系，今天你有事，你先忙，下次还是有机会的，毕竟来日方长嘛，某些时候我还得多向你这个前辈前辈多请教请教一些处理案件的心得。”

    “相信到时候赵刑警会不吝赐教吧。”杨间笑着说道，十分客气。

    赵开明扶着旁边的车站起来，脸色格外冰冷：“就冲你今天的这种行为，你考虑到了后果么？”

    “后果？赵刑警，你别天真了。”

    杨间走了过去压着声音道：“我之前容忍你上门挑衅，不是因为我真怕了你，是因为我要去处理黄岗村事件不想浪费时间在你身上，现在我的事情处理完了，你如果想和我继续斗下去的话，我奉陪，看看是你先死，还是我先死。”

    “怕你玩不起。”赵开明道。

    “我怕你活不到那个时候，先解决眼前的事情吧。”

    杨间指了指这栋楼：“刑警权利是大，但也得担的住这个责任才行。”

    “后会有期。”

    他说完，便直接走上了旁边停车场的一辆越野大奔，然后带着江艳一踩油门便很快离开了。

    赵开明看着落在地上的那条断腿，愤怒之际却又不失理智。

    “鬼眼刑警......杨间？他驾驭了第二只鬼了么？”

    “该死的，估算失误了。”

===第一百二十六章卖身还债===

新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    回到公寓。

    杨间洗了个澡，换了身衣服，总算是摆脱了那身上挥之不去的淡淡尸臭。

    在黄岗村呆了好几天，他都感觉自己身上的死人味越来越重了，这种变化不光是身体上的，心理上也是一样，对于尸体，死亡，鲜血，几乎已经感觉不到什么恐惧了。
