# Chunk 0043

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：493382
- 结束字符：505359
- 字符数：11977
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“最早发现情况的小张，他在十分钟前看见张元被关在镜子里面，但从调取的监控来看.....出事的时间应该是今天早上。”那警员道。

    刘队惊道；“什么？我们一位警员出事，居然半天才发现。”

    那警员有些羞愧道：“对不起，队长，最近这几天有些忙，实在是没有留意到。”

    杨间一旁开口道：“刘队，你不能怪其他人不仔细，如果我没有猜错的话，张元除了在镜子里之外，还有一个张元在警局里，因为露了面，所以才没有人发现少了一个人，否则的话，平时的工作，同事怎么可能没有发现自己身边少了一个人？”

    “这怎么可能？人被关在镜子里已经是匪夷所思了，居然还有一个张元出现在警局里？”刘队吓了一跳。

    “不离奇，又怎么能算是特殊事件了，在这种事情面前，更离奇的都有。”杨间道。

    他看着这里的情况，心中已经可以肯定了。

    那镜中鬼不是跟着自己出现在这里的，要不然的话不可能早上就出事了。

    难道真的是巧合？

    杨间却又隐约觉得这不可能。

    相隔一天，诺大的大昌市碰到同一只鬼，显然是不太可能的，一定有什么因素他忽略了。

    “可以过去看看么？”刘队道。

    “这个没问题。”杨间道。

    两人靠近之后，的确是看到一个警员有些绝望和无助的坐在镜子里面，他在镜子里面写了很多字，有不少提示信息，但因为路过的人太匆忙了，并未看到，偶然路过的也只会觉得这是一个不起眼的影子，不会太过在意。

    “和上官云的情况一模一样。”杨间心中暗道。

    “张元，你能听得到我说话么？”刘队喊了一句。

    杨间道：“没用的，听不见的，但他可以看到外面的情况，实在是要沟通的话可以写字沟通，不过......已经没有这个必要了。”

    “这是为什么？”刘队惊疑道。

    “因为治标不治本。”杨间眼睛一眯，他开始环顾四周。

    直觉告诉他，那个“张元”一定还在这里，并没有离开。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百五十五章跟在身边===

在灵异事件面前，全世界没有一个地方是处于绝对安全的地方。

    哪怕是总统府，真的倒霉碰到了鬼，要死的还是要死。

    虽然黄金无法被厉鬼的力量影响，如果你打一口黄金棺材躲在里面的话，的确是可以高枕无忧，但这样一来还不是等死？

    只要你要生活，就摆脱不了厉鬼的影响。

    纵然是身边有驭鬼者二十四小时不间断的保护，那也只能隔绝大部分的危险，一不小撞上了排行榜上的前三的鬼，同样完蛋，而且随着灵异事件的爆发，很多更恐怖的鬼还在接连不断的冒出来，很多灵异事件或许还没有统计记录。

    警局出现意外，并不稀奇。

    毕竟厉鬼面前，众生平等。

    杨间此刻开始打量着周围的一切。

    此刻大厅里的警员在隔离人群，疏散群众，场面有些嘈杂，但他能肯定另外一个“张元”就在这里，并没有离开。

    不为别的，而是一种直觉。

    至于被关在镜子里的状元他没有去管。

    找不到那只鬼，杨间也不可能进到镜子里面去，想帮也帮不了，只有先找到那只鬼，把它赶回镜子里，才有救人的机会。

    现实和镜子打通的那一刻，才是救人的最佳时机。

    “杨间，你在找什么？我可以帮你调整个警局的监控。”刘队道：“只要能帮上忙的，你尽管开口。”

    “那鬼我以前接触过，和古怪，它并不杀人，也不乱不来，它的目的只是为了从镜子里面走出来，而这需要一个活人的身份做替代，代替那只鬼进入镜子里，张元替代了那只鬼进入了镜子里，那么镜子里的鬼也替代了他，变成了张元。”

    杨间眯着眼睛道；“找到他，这是解决这件灵异事件的关键。”

    “局里真的还有一个张元？”刘队依然不敢相信。

    虽然杨间不说，但他已经感觉有些毛骨悚然了。

    真的张元被困在镜子里，那么假的张元毫无疑问......就是鬼。

    这警局里竟然混进来了这么一个恐怖的东西？

    “希望他还在这里，不过我不能完全确定，如果他已经离开了的话，那情况就有些复杂了。”杨间道。

    刘队立刻一咬牙，开口道：“小朱，你调监控，找到张元的位置，其他人如果发现张元的话立刻报告，记住，现在的张元是敌人，任何接触的人千万小心。”

    这话一出，其他人皆是一脸凝重，皆意识到情况有些不对劲了，开始不安起来。

    “还愣在这里做什么，行动。”刘队又喝了一声。

    其他人这才压住内心的不安，开始行动起来。

    “我出去盯着，找到之后立刻联系我。”杨间道。

    “好的，麻烦你了。”刘队道。

    杨间没有选择在这里呆着，因为人多杂乱，走动的人很多，他得先远离人群，确定自己的安全之后才好办事。

    不确定那个鬼到底在哪的情况之下，他不会将自己暴露在危险当中。

    帮忙是义务，但不是责任。

    这个责任是赵开明的。

    所以他不会去拼命。

    虽然有点自私，但这是生存之道，毕竟在灵异事件面前谁逞英雄谁死的快。

    来到外面之后，他找了个没有人的角落里站着，同时留意任何进出警局的人。

    不过，警局的人很多，真要找到那个张元的话是需要一点时间的。

    “等等......我现在想起来了，那只鬼不是冲着我来的这是可以肯定的，但我还漏掉了一个人。”杨间这个时候脑海之中突然冒出了张伟的名字。

    这件灵异事件最开始是和他纠缠在一起的。

    现在他被拘留了。

    而那只鬼也跟着来到了警局。

    这样一来肯定不是巧合。

    “所以说，那只鬼无论是替代上官云，还是替代这位张元，其真正的目的都是为了接触张伟？”杨间脸色微变。

    “等等，这也不太可能啊，那只鬼代替上官云之后可是直接打算离开的，并没有找张伟的麻烦，所以冲着张元来的这条行不通。”

    “除非......那只鬼只能出现在张伟附近。”

    张伟家中，他请客的饭店，他请客的KTV，他被拘留的警局......所有鬼出现的地点都是他待过的地方。

    原来，那只鬼一直就跟在张伟身边。

    他出现的地方，鬼才会出现。

    至于那只鬼对谁动手，并没有限定。

    “原来一切竟是这样。”杨间此刻才彻底推测出了这只鬼的行动规律。

    至于这只鬼的目的，则并不重要。

    重要的是这只鬼为什么只会出现在张伟周围，他最近到底做了什么奇怪的事情，才会被这样的鬼给盯上？

    就在杨间思考的时候。

    忽的，他隐约察觉到了什么，头上皮肉下的鬼眼有种肉跳的感觉。

    这是，厉鬼和厉鬼之间的某种感应。

    越恐怖的鬼，杨间的感应就越强烈，这一点他已经深有体会了。

    几乎下意识的抬起头看向楼上。

    此刻四楼的走廊里，隔着玻璃，一位身穿制服，像是一位警员的人此刻微低着头，不缓不慢的路过。

    那脸色倒影在玻璃上，可以清楚的看到，那一张酷似警员张元的脸上，惨白的没有一丝血色。

    “果然......还在这里，这只鬼没有选择离开。”杨间眸子一凝。

    当即，他打了刘队的电话：“刘队，不用去查监控了，我刚才发现四楼有情况，那东西目前正在往五楼走去，建议你四楼已下全部放弃查找，直接封锁楼道，电梯，以四楼为起点，逐步排查。”

    “好的，我知道了，另外我通过调监控发现，你说的果然没错，中午在食堂里，张元还露面吃过饭，就在半个小时前，他还在大厅里出现过......原来那东西一直就待在这里，以张元的身份混了进来，难怪我们一直没有发现。”刘队声音有些压抑。

    估计此刻脸色很难看。

    一只鬼混进了自己身边，居然一点察觉都没有。

    这不单单是一件特殊事件那么简单，而是对他的一种羞辱。

    身为队长，天天办案，可是眼皮底下就出现了一件特殊案件，自己还没有发现。

    幸好这还没有出大事，如果真出了大事的话，刘队感觉自己要悔恨一辈子。

    “不用在意那么多，找到他，我来解决。”杨间道。

    “放心，那东西跑不掉的。”刘队道；“我们之间保持通讯，一有情况我会通知你。”

    “尽量锁定他。”杨间道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百五十六章对付的方法===

四楼的那个“张元”很快消失在了楼道里，进入了大楼之中，离开了杨间的视野里。

    丢失了鬼的位置，本来是一件很危险的事情。

    不过由于这只鬼的特殊性，杨间相信，这栋楼里的人暂时是安全的。

    难得碰到一只不杀人的鬼。

    在杨间看来，这镜子鬼简直就是厉鬼界中的一股清流。

    “虽然这只鬼威胁程度很低，充其量只能定义为C，限制级，但它却具备了一个非常不好的特性，这这只鬼似乎无法被关押。”杨间回想之前的种种情况。

    这只鬼的出现，消失，都是不可控的。

    它就像是一个幻影一样，随时可以出现，也随时能够消失。

    这种特性，对驭鬼者而言不是一个好消息。

    刘队的办事效率还是很高的。

    再加上又在自己办公的地方，人员很充足的情况之下，要在整栋大楼里找到一个人，这是相当容易的一件事情。

    没有一会儿功夫。

    有警员就在监控室里的监控画面上锁定了，那个“张元”的位置。

    “刘队，已经确定了嫌疑人的位置，它在五楼的档案室里，监控画面拍摄到嫌疑人已经进入了档案室。”

    “很好，你们几个跟我来，立刻封锁档案室，其他人在四楼警戒，留意各个可能逃窜的出入口。”刘队道。

    “是，队长。”

    刘队又对着电话道：“杨间，那人已经锁定了，就在五楼的档案室，你快点过来吧。”

    “这就来。”

    杨间放下手机之后抬头看了看楼上，不禁皱起了眉头。

    他有一个疑问：是什么原因让这只鬼一只徘徊在这栋大楼里不肯离开？

    不过鬼的行动目的是无法被揣摩的，有时候有很强的目的性，但有时候又没有，不管怎么样这都是一个危险的存在。

    但即，他再次走进了大楼，直接就向五楼而去。

    此刻，五楼。

    刘队立马赶到，他道：“现在情况怎么样了，没有出什么意外吧。”

    守在档案室门口的一位警员道：“报告，暂时没有情况，那嫌疑人进入了档案室之后就没有了动静，从门口也没有看见嫌疑人的身影，不过目前没有出现任何同事伤亡的报告。”

    “只要大家没事就好。”刘队道：“你们做的很好，和这种东西最好的方法就是保持距离，千万不要靠近，也千万不要试图抓捕。”

    “对付它们不是我们能够办到的。”

    “继续警戒，马上杨间就会上来，到时候他会有办法解决的。”

    灵异事件还是交给驭鬼者去对付，普通人参合进去就是死路一条。

    “糟糕，不好，里面有脚步声传来，那嫌疑人要出来了。”忽的，一位观察的警员脸色一变急忙道。

    安静的档案室里传来了皮鞋走过地面的声音，从室内渐渐往门口靠近，显然是有人正要从里面出来。

    封锁境界周围的警员一个个神经紧绷起来，虽然脸色还算是正常，但心中却已经是提到了嗓子眼。

    因为他们都清楚，自己这会儿要面对的到底是什么样的存在。

    很快。

    随着人影一慌。

    一位身穿制服的人出现在了众人的面前。

    这个人和那被关在镜子里的张元，一模一样，就连制服都是一样的，唯一不一样的是制服上的字，是反过来的。

    “队长，你们怎么来了？”

    张元不缓不慢的往外走来，他脚步一停，看着门外的刘队诧异道。

    这句话一出，刘队等人心中感觉到了一种毛骨悚然的寒意。‘

    眼前的这个表现的如此正常的人，真的会是鬼么？’

    但现实摆在眼前。

    刘队一咬牙，拔出了配枪道：“张元，站在那里，不准动。”

    “队长，怎么了？发生什么事了？”眼前的这个“张元”开口道。

    “你现在身上有重大嫌疑，我现在命令你站在那里不准动，一切的情况等杨间来了之后再说。”刘队道。

    张元脚步又动了，他向着门外走了过去，露出了疑问；“杨间，是谁？”

    “站住，我命令你站住，听到没有？”刘队喝道：“你再继续往前走的话我就开枪了。”

    他手中拿着手枪，对着张元，此刻见到他不断的往门外逼近，不得不一咬牙将保险打开，做好了随时射击的准备。

    他身为队长，要为这里的所有人安全负责。

    眼前这个张元如此有问题，他绝不能放这人走出档案室。

    “杨间，是谁？”张元又问道。

    “我命令你站住，不准再往前走了。”刘队开口道。

    “队长，怎么了？发生什么事情了？”张元又问道。

    众人听到这种重复，机械系的问答，眸子忍不住一缩。

    果然，张元很不正常。

    张元并没有因为刘队的话就停下脚步，此刻他依然完全走，这个时候距离门口已经不足五米了，而且这种距离还在拉近。

    “该死的。”刘队一咬牙，不能再犹豫了。

    “砰~！”

    枪声此刻骤然响起了。

    大楼外传来了不少人的惊呼声，显然是被枪声给吓到了。

    这么近的距离，刘队不可能打偏。

    一枪稳妥起见，命中了张元的一条胳膊。

    然而他看见张元的胳膊只是微微震动了一下，清晰的多了一个弹孔，伤口处没有鲜血流出，人也没有倒地，脸上甚至是没有露出半点痛苦的神色，一切还是那么平静。

    “该死的鬼东西。”刘队又惊又怒。

    这一枪彻底确定了张元的身份。

    他还想开枪。

    不过旁边却突然伸出一只手摁下了他的胳膊。

    “没用的，这东西是枪械对付不了的，你手中的东西对付罪犯可以，对着这东西开枪除了壮胆之外就是浪费子弹。”杨间道。

    “杨，杨间？”刘队惊了一下，刚才精神高度紧绷，甚至没有发现杨间走过来。

    杨间此刻看着近在咫尺的那个警员张元。

    毫无疑问，这是一只鬼。

    他和这只鬼见过面了，只是当时的身份不是这个而已。

    “队长，今天还有案子没有处理，我想我应该去工作了。”

    张元又开口道，他神色自然，根本就看不出任何不协调的地方。

    不过再自然的回答，也掩盖不了那种机械式的回复方式。

    之前刘队的警告杨间全看见了。

    如果同样一个问题询问这个人的话，他会以同样一个方式回答。

    普通交流之中，真不太容易发现这个漏洞，因为人不可能对着别人询问同一个问题。

    “有办法对付么？”刘队没有回答张元，而是询问杨间。

    杨间道；“对付不难，但同样还是治标不治本，特殊事件没有这么好彻底解决。”

    “他要出来了。”刘队此刻脸色骤变。

    张元已经走到了门口。

    近在咫尺。

    几乎已经要触碰到了。

    刘队还有其他的警员敢和最危险的罪犯打交道，却不敢面对这个特别的存在。

    然而杨间却是眼睛微微一眯，站在门口一动不动。

    对付这只鬼的方法其实很简单。

    之前遇到的时候已经有人点破了，自己只需要有样学样就行了。

    “你叫什么名字？”杨间问道。

    “我叫张元。”他回答很自然，脸上甚至是还带着笑容。

    杨间道；“你不用装了，你根本就不是张元，你是鬼。”

    身份被识破了~！

    立刻，张元脸上的笑容僵住了，然后恢复到了面无表情的状态，接着脸色也逐渐的苍白起来，身体也开始僵硬了.....同时，他的身躯正在逐渐的消失。

    如一幅画一样，正在被橡皮檫迅速的抹掉。

    仅仅片刻功夫。

    诺大的一个人就这样凭空消失不见了。

    “不，不见了？”

    在外警戒的警员见到这一幕一个个睁大了眼睛，有种常识被颠覆的震撼。

    这就是都市传闻之中的灵异事件？

    虽早有耳闻，但这还是第一次亲眼见到。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百五十七章紧跟===

噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    “解，解决了？”

    刘队的语气之中带着还未平复的震惊，他亲眼见到眼前一个活生生的人，因为杨间的一句话诡异的就凭空消失在了眼前，可没有那么快冷静下来。

    “刘队你开玩笑了，这东西哪有那么容易解决，虽然它不够危险，但绝对是相当特别的一只鬼，如果我没有猜错的话，现在的它并没有消失，只是换过了一个方式生存，现在的它应该就在我们身后。”

    杨间忽的开口道。

    “什么？”

    其他人吓的汗毛直立，几乎下意识的跳起来回头看了一眼。

    后面是走廊，走廊旁边是一排窗户。

    窗户的玻璃上倒影出了每个人的影子，而在这些人的影子当中，却凭空多了一个人的存在。

    这个人身穿工作服，身材偏瘦，此刻竟背对着众人，缓缓的向着楼梯口走去。

    回过头来一看。

    却惊恐的发现，在场的所有人都没有动，更加没有人越过警戒线向着楼梯口走去，玻璃里面的那个人在现实当中压根就不存在。

    可就是这现实不存在的人，却在玻璃的倒映下呈现在了众人的面前。

    “这只鬼不存在于现实，只存在于镜子当中，玻璃能映出这只鬼的存在，但通过某个特定的条件他能从镜子里面走出来，虽然眼下还没有造成太大的伤亡，但它离开镜子走出来之后如果存在着其他的什么目的话，那么就不敢想象了。”

    杨间道；“目前这里的事情已经解决了，我现在要去追踪它，剩下的刘队你看着办吧。”

    “那张元的事情......？”刘队记起什么忙道。

    他还有一个警员被关在镜子里。

    杨间道：“不能锁定这只鬼的位置，无法救人，能进入镜子里的只有这只鬼，这是唯一的方法，所以还希望刘队做好心理准备，把人救出来的机会不大，这种情况不是我不想帮忙，而是要帮忙得看那东西的脸色，还希望你能理解和体谅。”

    说完，他就立刻跟着玻璃里面映出的那个鬼的身影，往四楼走去。

    被这只鬼关进了镜子里的确是很难救出来的。

    上次上官云被关，纯粹是运气不算差，那只鬼和他出在同一面镜子里，再加上苗小善做诱饵，才给了杨间的机会。

    但是现在？

    这一楼楼镜子无数，谁知道这只鬼会出现在哪面镜子里。

    来到四楼。

    杨间回头看了一眼楼道的窗户。

    蓦地。

    那个人影又继续顺着楼梯往三楼去，它似乎想要离开这栋大楼了。

    到了三楼。

    杨间再看了一眼后面的玻璃，玻璃中的画面显示那只鬼还在下楼。

    它正在往二楼走去。

    一直到最后。

    杨间跟到了一楼大厅。

    然后那只鬼失踪了。

    因为这段距离没有了镜子，杨间无法确定那只鬼的方向和位置。

    “不，我差点忘记了，我根本就不需要确定那只鬼的位置，那只鬼只会出现张伟出现过的地方，所以只要把张伟带走就行了。”杨间忽的想起了这关键的一点。

    他跟着鬼，太难追踪了。

    倒不如让那只鬼跟着自己。

    想到这里，他立刻对着一位警员道：“带我去拘留所，这是特殊情况，希望你们能配合一下。”

    那警员有些惊疑不定。

    “小刘，配合他的工作，他是刑警，上面的派来处理特殊事件的人，按规章制度办事，你应该知道优先级，在特殊事件面前就算是我也要让步。”这个时候刘队急匆匆的走下来，见到这一幕立刻道。

    “是。”小刘脸色一凝，急忙敬了一礼。

    “还请跟我来。”

    说着他快步沿着一条通道走去；“拘留的人员都被关在后面。”

    “我要带一个人离开，他惹上了特殊事件，留在这里只会给你们增加麻烦，必须立刻让我带那个人走，我要将那只鬼引到别的地方去。”杨间道。

    “好的，我明白了。”

    小刘道：“特事特办，你先将人提走，手续的话我替你补办，上面会理解的。”

    “那就好。”杨间道。

    很快。

    看守拘留室的警员接到命令之后立刻道：“是释放那个叫张伟的人么？没问题，他并没有犯什么错误。”

    “他的精神状态没问题吧？”杨间道。

    “昨天是有些失落，但是今天适应了，心情不错，目前在唱歌。”那警员道。

    当杨间准备进去提人的时候，就听见张伟的歌声飘了过来。

    “人在光东已嫖到失联，有时也怀念当初一起gay已改变......”

    “张伟，别唱了，有人接来接你了，手续已经办完了，现在就离开吧。”警员道。

    “嗯？”

    张伟有些疑惑起来。

    可是当见到杨间走过来的时候，他脸上却露出了惊喜之色；“腿哥，果然是你，我就知道你是不会放弃我的。”

    “你惹到大麻烦了，还有心情在这里唱歌。”杨间道；“快跟我离开这里，你多在这里呆一分钟，整栋楼里的人都有危险。”

    “阿伟，你要走了么？没想到我相识一场，最后还是难免要分别。”旁边一个小年轻有些恋恋不舍道。

    “出去之后，以后买电动车记得打我电话，我什么货都有。”

    “以后在路上别随便乱比手势，很危险的，我就是比划了一个八，被抓了，牢记啊。”

    其他人也一副分别的样子。

    “你们放心，我不会忘记你们的。”张伟一副感动不已的样子道。

    片刻之后。

    杨间带着张伟离开了警局，然后开车立刻远离这人多的地方。

    “靠，大奔，这是你的车么？腿哥你阔绰了，什么时候买的？”张伟有些惊讶道。

    “别人送的，不过你知不知道你现在很危险，你被鬼给盯上了，知不知道？”杨间一边开车一边倒。

    “这是什么？”

    张伟乱翻储物格，打开之后见到好几把手枪放在里面。

    “天啊，黄金沙鹰，你怎么有这种东西？”他摸着那金光闪闪的手枪，爱不释手，眼睛冒出了亮光。

    “也是别人送的，我现在他带你去人少的地方，你好好回忆一下，自己最近到底有没有接触到什么不寻常的东西。”杨间道。

    “子弹呢？怎么有枪没有子弹，话说，这东西是真的吧？”张伟兴奋的把玩着手中的那把特质的手枪。

    杨间还未说话。

    张伟又道：“腿哥，你这里有这么多把，送我一把怎么样？黄金沙鹰啊，我一辈子的梦想就是这个，你就可怜我，替我实现了吧。”

    “你拿犯法的。”

    “没事，我就在家里玩。”

    “这东西很贵，属于特制，全是黄金材质，一把能值一栋别墅，我也就捡了这么几把而已，打算以后当备用。”杨间道。

    “你这样说我越兴奋了，纯金沙鹰，给我一栋楼也不换，你送我一把，我送你三栋别墅，不，再加三个店铺怎么样？”张伟道：“腿哥你也知道，我张伟什么都没有，就是有几个破钱，你可别嫌弃啊。”

    靠。

    你这话很拉仇恨。

    “你真能拿三套别墅，三套店面来换的话，这枪就送给你了，买一送一，在送你几颗子弹，这东西也是特质的，黑市十万一颗，不是用来对付普通人的，是用来对付鬼的，你自己别乱玩掉了。”

    杨间从口袋里摸出了五颗金色的子弹，丢给了他。

    反正自己好几把，送一把出去换几套别墅也不亏。

    “腿哥还是腿哥，真大方，就这么说定了。”张伟兴奋道。

    “不要顾着玩，说正事，那只鬼你到底是怎么碰到的。”杨间道。

    张伟一边哈着气，擦拭手枪，一边道：“就在家碰到的。”

    “那就去你家。”杨间立刻道。

    必须找到问题的根源。

    可是当他车辆拐弯的时候，透过挡风玻璃，却看见一个身穿工作衣，脸色苍白，和张伟一模一样的人正在马路中间看着他。

    “出现了么？”

    杨间脸色一变，没有迟疑一踩油门直接撞了过去。

    可是车辆碾过之后却没有任何撞击感。

    那只是一个幻影。

    再看车上的后视镜。

    却见车内的后座上，原本空无一人的座位上，不知道时候多了一个人坐在那里，那个人一动不动，身上可以看见依然是穿着工作衣，惨白的双手放在膝盖上，身体僵硬的像是一具尸体。

    现在，那只鬼在车厢里。

    杨间看了看副驾驶的张伟。

    这小子根本就一点危机感都没有，居然在拿舌头舔枪管，还咂咂嘴，似乎在尝味道。

    他不会是一个变态吧？

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第一百五十八章自己看===

“这是你家？”

    杨间开着带着张伟来到了一处像是庄园的地方？

    根本看不到高楼大厦，这里一片都是一栋栋的高档小区，在市区的这种地方，这样的一栋别墅至少几千万起步。

    能住在这里的都是有钱人。

    “不，这只是我其中一个家。”张伟眉头一挑，有几分得意道。

    “......”

    好吧。

    自己就不该问，让这家伙有显摆的机会。

    “先生，麻烦你停车。”

    就在这个时候，小区的保安拦住了杨间的车。

    “这位大哥，有事么？”杨间打下车窗问道。

    “先生你不是这里的住户吧，我们这里规定，非本小区住户是不允许进入的。”保安道：“还希望这位先生配合我们的工作。”

    “张伟，你不打算说点什么么？”杨间道。

    “先生，你旁边这位朋友他在做什么？”保安隐约看到了张伟手中似乎拿着枪，立刻警惕起来。

    “我在打手枪，怎么，有事么？”

    张伟抬起头纳闷道：“你们干什么拦住车，这是我朋友，送我回来，能不能通融一下？”

    保安狐疑的打量了一下，显然是认出了张伟，同时也看到了他手中那把黄金沙鹰，甚至还看到了子弹就在旁边。

    他想了一下，最后挥手示意了一下。

    “没事了，你们可以进去了。”

    “多谢。”杨间说了一句，便开车进去了。

    “你这里的安保还真严，有钱人住的地方就是不一样，话说你这样正大光明的在车上玩手枪，很容易被举报的，就不能注意一点影响么？”

    张伟道：“这里的保安不会管这些事情的，别说你拿手枪了，就算是你拿火箭筒他们也不会过问，业主的私事他们不会泄露半点，我上次还见过有人在小区里养老虎呢。”

    “开玩笑吧，那东西也能养？”

    “小老虎，和狗差不多，不过没养多久就被其他业主举报了，最后送到动物园去了，警察都来了。”张伟道：“当然这不算什么，还有一次我见过一个富二代在花园里溜美女呢，一手牵着一个。”

    “溜美女？”杨间看着他。

    张伟道：“就是那绳子系在脖子上，让美女和狗一样在地上爬，好像其中一个还是什么三线明星。”

    “靠，你们这些有钱人真变态。”杨间骂道。

    “我也觉得很变态，我也时常因为自己不够变态而和他们格格不入，始终玩不到一块去，以前我甚至有怀疑过是不是我不正常？现在我弄明白了，原来不正常的是他们。”张伟还深以为然的点了点头。

    “我现在算是明白了，你如此优秀的原因了。”杨间道。

    感情这家伙从小和一群有钱的变态生活在一起。

    “前面那别墅就是我家了。”张伟指了指前面道。

    很快。

    一栋占地足足近千平米的别墅出现在了面前，而且前院有游泳池，后院栽种了很多名贵的景观树，光从外表来看的话就知道是价值不菲。

    “这家伙不是一般的富二代啊。”杨间心中暗道。

    富二代也看富到什么程度，张伟这个级别估计家中至少有几十亿，已经算是土豪了。

    不过此刻别墅附近立起了警戒线，还有一位警员站岗，附近更是立起了一个牌子，上面写着：天然气管道泄漏，危险请勿靠近。

    “是刘队让人封锁的。”杨间记得之前他和刘队打过电话。

    让他派人封锁张伟的住处。

    其目的还是怕张伟的家中闹鬼，为了他的家人安危着想，而刘队当然也是不想灵异事件扩大给大昌市增加伤亡损失，所以于公于私都要将这里封锁。

    而一个虚假的借口是掩盖事情真相的最好方法。

    要不然，住在这里的有钱人如果知道这里闹鬼，绝对第一时间跑的没影了。

    “你好，这位警官，我是刘队请来解决这里特殊事件的刑警，现在有需要进入这栋房子。”杨间走了过去，直接开口道。

    “你是杨间对吧，我们之前在富仁商场见过，你能过来实在是太好了，要不然这里的事情还真不知道要拖到什么时候才能解。”那警员有种松了口气的感觉。

    毕竟封锁这种可能闹鬼的房子，心里压力是很大的。

    杨间道：“这里的事情就交给我吧，你可以收队了。”
