# Chunk 0045

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：517355
- 结束字符：529309
- 字符数：11954
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“你他娘的”

    王岳气的想要杀人，

    但眼下的事情由不得他去找赵开明算账。

    “咚，咚咚~！”

    第二声敲门声再次响了起来。

===第一百六十二章观江小区===

噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    大昌市的市区再次发生灵异事件，而且还是非常严重的鬼敲门事件。

    但身为始作俑者，传播这个诅咒的杨间却是浑然不知，就算是知道也只会拍手叫好。

    车一停。

    杨间，张显贵，还有张伟三个人在市区不远处的一处工地前停了下来。

    “观江花园。”

    一个巨大的原形拱门，后面是一排排刚刚竣工不久的楼盘，一眼看去，小区内的楼房看不到头，只凭眼睛观测的话，这里至少有几十栋高楼，还有上百栋别墅，是一个非常巨大的小区，而且小区依江而建，无论是地理，还是环境，都非常的完美。

    而且这整个楼盘绝大部分都已经建完了，已经开始在卖了。

    旁边都打着各种广告，什么均价五万，买到就是赚到，黄金地段诸如此类的。

    “很不错的小区。”杨间看了一眼，有些蠢蠢欲动起来。

    这里离市区不远不近，而且交通便利，最重要的是周围靠着一条大江，附近人口密度不高，如果定居在这里的话，是最理想的选择。

    “当然，这是我精心开发的楼盘，无论是环境，还是建筑风格，亦或者是地理位置在全国都是一等一，我是想将这里打造成一个富人区，别墅区的占地就超过了百分之五十，而且取消了预售制，我相信当楼盘建完的时候，他们看到了这里的环境还有房子的品质，肯定会心动的，价格高一点相信很多人也会接受。”

    张显贵笑着说道，虽然有点自吹自擂的味道，但对自己这个楼盘还是很有信心的。

    “只可惜闹鬼，这要是传出去的话，别说富人了，就算是穷人也不会买。”

    杨间道：“而且工地一出事就立刻停工取消售卖，为的就是封锁消息吧，有钱人的神经都要敏感一些的，任何的风吹草动，亦或者是不好的消息，都会打消他们购房的想法，再不济也会影响房子售价。”

    “你说的没错，不过已经在找原因了，但如果真的是闹鬼的话......还得请腿哥你帮忙不是？”张显贵有些客气道。

    “先去售楼部坐坐吧，这几天工地还算是平静，没有出现工人失踪的情况，这里应该还算是安全的。”

    杨间道：“虽然如此，但张叔叔你会住在这里么？”

    “这个，自然不会。”张显贵直言不讳道。

    “你这个售楼部不错啊，挺豪华的，依江而建，视野开阔，而且装修豪华，像是一个庄园一样，而且足足有五层，住人的话还是比较方便的。”

    杨间来到售楼部前，打量了一下道

    “这是我请国外有名的设计师设计的，是我得意之作。”张显贵道；“这么大的小区，门面得弄好一些。”

    “那你这售楼部卖不卖？”

    杨间道；“我正好没房子住，你这地方不错，虽然闹鬼，但这灵异事件总归是要解决的，生意还是要继续做的。”

    “张伟的事情如果你能解决的话，这售楼部送你了。”

    张显贵想了一下，大手一挥，有些豪气道。

    “不，人情归人情，买卖归买卖，该怎么样还是得怎么样，这灵异事件没有解决之前，我怎么能先拿东西，所以张叔叔还是开个价吧。”杨间道；“虽然我穷，但一点房子还是买得起的。”

    “这，这个。”张显贵有些迟疑了。

    他不是不卖，而是不好开价，这还得请杨间帮忙，开价高了，别人买不起这多尴尬，开价低了，还不如白送，了个人情。

    张伟道：“爸，杨间之前就说过要找个地方落脚，他住这里以后我也搬到这里住了，你就便宜点，几百上千的卖给杨间，对了，再送三套别墅，两个店面，我今天向他买了一把黄金沙鹰，钱还没付呢，你这房子反正是卖不出去。”

    张显贵怪异的看着自己这个儿子。

    你这话很败家知不知道。

    “这样吧，这售楼部，我出价五千万，不知道张叔叔愿不愿不卖？”杨间忽的又开口道。

    这价格，应该差不多算是这里的市场价了。

    张显贵有些诧异的看了一眼杨间，没想到这个小伙子居然一开口就敢出价五千万，而且面不改色的，真的是一点都不像是和张伟同年纪的学生。

    他记得，张伟班上的那些人没几个家境好的。

    “五千万有些溢价了，这售楼部顶多值三千万。”张显贵笑着道。

    “那是现在的价，我住在这里之后你这个楼盘就不止这个价了。”杨间眼睛微微一眯，认真的说道。

    张显贵有些好奇道：“哦，怎么说？”

    “张叔叔难道以为灵异事件是偶然？”

    杨间边走边道；“目前而言大昌市的灵异事件已经越来越多了，而且这不是特例，全球灵异事件都在增多，如果你有心留意这方面的消息，以你的身份和地位，应该很容易打听到一些事情。”

    “我之所以离开市区，就是因为不想住在人多的地方，人越多，触发灵异事件的几率就越大。”

    “你这楼盘不错，虽然目前闹鬼，但如果我能解决的话，再加上我的入住，以张叔叔你的头脑，应该知道这其中蕴含的商业价值吧。”

    张显贵脸色一凝，眸光闪烁不定。

    如果真如杨间所说，灵异事件正在增多，而有一个能解决灵异事件的特殊人才住在这里的话，无疑是给了大昌市的富人们一颗定心丸。

    这里的房价只卖五万的话说不定还低了。

    难怪张伟这小子要跟着这个杨间住过来，这小子很精明啊，不蠢。

    能送三套别墅留住这位腿哥的话，无疑是很赚。

    一能保证自己的安全，二来可以盘活整个小区的房价，可以说是一箭双雕。

    真不愧是自己的儿子。

    知道曲线救父啊。

    张显贵有些感动，他看了看张伟。

    当旋即他脸一黑。

    张伟这小子居然带着耳塞拿着手机在看片。

    ......自己应该收回之前的话。

    “看来有一笔生意得和杨先生好好谈谈才行。”

    张显贵转而认真严肃的说道，直接改口用了正式的称呼。

    杨间道：“张叔叔直说就行了，我读书少，不会那么多弯弯绕绕，所以有些话开门见山说比较容易理解。”

    “观江花园，并不是只有我一个开发商，这块地我一个人的资金是拿不下来的，所以当时合作竞标的开发商有三个，我只是其中之一，前面的楼盘是我负责开发的，后面的是其他两位开发商负责的，如果杨先生能盘活整个楼盘，并且入住这里的话，我们可以进行一个生意上的合作。”张显贵道。

    杨间道；“张叔叔继续说，什么样的合作。”

    张显贵道：“这里真的闹鬼的话，其他两个开发商一旦确信，必定会低价抛售这里的楼盘，我们可以合作吃下他们的那份，之后再提价售卖。”

    “很简单的一个运作，一切顺利的话，可以赚几十个亿。”

    杨间闻言眼皮一跳。

    几十个亿？

    靠。

    自己辛辛苦苦去解决灵异事件也就是赚个几百万，卖一口棺材才赚了几个亿，张显贵这样操作一下就能赚几十个亿，这差距也太大了吧。

    “当然，这个前提是大昌市真的有灵异事件爆发，而不是偶然的个例，不过灵异事件只要真的存在，我也可以局部的宣传一下，相信起到的效果也会不错。”张显贵道。

    “散播流言，炒作房价，张叔叔很会玩啊。”杨间道。

    张显贵道；“只是一些最普通的商业手段而已。”

    “如果杨先生同意的话，我们可以立刻签订合同开始接下来的合作，至于最后的分配，杨先生可以提出自己的要求。”

    杨间眯着眼睛，心中盘算起来。

    这笔买卖无疑是自己这段时间以来最划算的一笔。

    低风险，高回报。

    一旦成功，自己以后都不用为钱的问题奔波了。

    虽然之前赚了几个亿，但都购置黄金用掉了，而且黄金的数量比起将来的消耗，还远远不够。

    “四成，整个小区，我要四成。”杨间伸出手指，开口道。

    张显贵立刻摇头道；“不行，这太多了，四层的话我是会亏本的，在这楼盘上我投入了太多的资金，而且吃下另外两份还要追加资金投入，所有的风险都是我在承担，如果再付出四成的利润，我几乎没有利润空间了。”

    他还以为杨间会比较好说话，没想到在利益分配上这么狠。

    有些看走眼了。

    “我会让其他两位开发商以一个不可思议的低价卖给你，而且我可以保证，以后大昌市的灵异事件绝对会有瞒不住的那天，到时候有我在这里负责整个小区的安全，你这里的房价可以突破天际，既然是生意就得公平才行。”

    “张叔叔投资现在，但却能赢下未来。”杨间道。

    张显贵思考了一下道：“这价格我无论如何都不会答应的，除非你用实际行动说服我，你有这个能力，要不然就得重新议价。”

    “当然，你现在对灵异事件并不太了解，等你了解之后，你就会知道，四成，其实并不多。”杨间道。

    “既然你这样说了，那我就信你一此，那么，合作愉快。”张显贵笑着伸手道。

    “合作愉快。”

    两人伸手一握。

    这笔生意算是初步达成了。

    杨间有些佩服张显贵的这份胆量，这换做是任何一个人都不敢付出这么大的代价，做这笔生意，因为投资太大了，回报很渺茫。

    除非......张显贵已经早就知道了全球灵异事件爆发的消息，所以才敢提前布局。

    不过能在灵异事件当中嗅到商机，眼光也的确毒辣。

    这样的人能发财也绝对不是偶然啊。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第一百六十三章事实说话===

噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    “张总，您来了。”

    一进售楼部，就有销售人员讨好的打着招呼。

    张显贵点头回应了一下，尽显老总的风范，很难和之前那个趴在地上，很会玩的变态联想到一起。

    “张总，钱总和秦总正在三楼休息室，您看是要上去么？”

    一位穿着职业服，看上去有几分姿色的销售女经理，急忙迎了上来，低着声音道。

    “他们两个也来了么？”张显贵诧异道：“什么时候来的。”

    “钱总是上午来的，秦总刚来没多久，都在这里吃了午饭。”那销售经理说道。

    张显贵道；“好，我知道了，这里没你事了，你先去吧。”

    “好的，张总。”女经理应了声。

    “来的到是有些凑巧，正好得找他们谈谈工地上的事情。”张显贵回头道：“不介意一起过去吧？”

    杨间道；“既然今天重要的人都到场了，不如现在就来谈这笔生意。”

    “年轻人就是心急，你如果真的能做到的话自然很好，但这样的大生意你想要在在一天之内搞定，那是不可能的，生意上的事情没有那么简单。”张显贵笑着道。

    他之所以是愿意和杨间合作不是因为真愿意分割这么一大块利润给他。

    而是他想给自己家买一个保险。

    杨间真的能解决灵异事件的话，张显贵自然不介意和这样特殊的人才建立长久的合作关心。

    至于四成的利润，那也是建立在自己能吃下钱总，和秦总两人手中楼盘的情况之下。

    不过在心里，张显贵觉得杨间是做不到的，那两只老狐狸不是那么好相处的。

    “张总，还请留步，我们老总在里面正在开会。”

    刚到三楼，准备进会客厅的时候，门口的两位黑衣保镖就拦住了张显贵，杨间还有张伟三人。

    张显贵脸色一沉，沉声道：“钱总和秦总的架子到是越来越大了，来我的售楼部还不准我进去，请两个保镖拦在门口，这算什么？让开，要不然我让你们从这里跳下去。”

    说完指着旁边的窗户道。

    两个保镖脸色一变，不敢阻拦。

    张显贵推门而入，他立刻脸色一变，恢复爽快的笑容道：“哈哈，什么风把钱总和秦总吹来了，竟有空来我的售楼部喝茶，对了，我这里正好有一罐不错的茶叶，这次一定要请你们尝一尝。”

    进门之后。

    两位穿着西装的男子此刻正坐在沙发上抽着烟，似乎在商量着什么事情。

    “张总，你来的正好，我们刚才还在谈论你呢，你的茶还是等一下喝好了。”一位秃顶，矮胖男子，笑呵呵的说道。

    “哦，我也有值得秦总惦记的地方？那我倒想要知道了。”张显贵笑着说道。

    一旁皮肤黝黑，偏瘦的男子，抽着烟道：“张总，之前我和秦总讨论了一下工地的事情，我觉得吧，工地停工，禁止销售这不是一件正确的决定，这房子该卖还得卖，这么大一块地，把太多的资金压在里面风险不小，不能因为失踪几个人就影响了我们的销售。”

    “我也这么觉得，这不，我最近找来一位专业人士，就是调查工地工人失踪的事情。”

    张显贵笑着介绍道：“杨间，从事特殊行业的专业人才，专门解决灵异事件。”

    “灵异事件？”

    秦总噗嗤一笑：“张总啊，你是从哪找来这么一个毛头小子，他成年了没有？还专业人才，你忽悠人也得像样一点，你要是请个和尚，道士，又或者是风水大师我还相信几分。”

    “毛都没长齐，能有什么本事？”

    “国际刑警，杨间，很高兴认识两位。”

    杨间也不生气，他脸色平静的走了过去，伸手道。

    “国际刑警？你这么不说你是和平大使，张总，我们都是有身份地位的人，不要什么乱七八糟的人都往这里带，我们的时间可是很宝贵的。”

    钱总摇头一笑，伸手一弹，直接烟头飞了过去，态度轻蔑，根本不信。

    杨间看着身上的烟灰，也不介意，伸手拍了拍，平静道：“两位老总时间宝贵我当然知道，不过再宝贵也比不上两位的命宝贵吧。”

    “小子，你说什么？张总，你的人不管管么？”

    钱总脸色一沉，看向了张显贵。

    张显贵笑了笑；“杨间是我请来帮忙的，工地上的事情有些复杂，并不是想象中的那么简单。”

    他显然不会管杨间和他们两个人之间的冲突，而且他也想看看这个杨间到底有什么异于常人的本事。

    拿不出点真东西，两人之间的合作也只是空口白话而已，算不得数。

    “他说的没错，这个工地的确没有想象中那么简单，两位老总只怕还不知道吧，这个工地的工人失踪并不是意外，真正的原因是这个闹鬼。”杨间道。

    闹鬼？

    秦总和钱总两个人顿时噗嗤一笑。

    “行了，行了，江湖骗子手段就别显摆了，张总，让你的人出去吧，我们继续商量一下销售的事情，我觉得我们最近可以弄一个促销活动，广告费一人再出一千万，和以往一样运作一下，你看怎么样？”

    秦总不理会杨间，而是看向了张显贵。

    这种想要骗钱的人他们见得多了，没必要给好脸色看。

    要不然黏上了，甩都甩不掉。

    张显贵还是没有说话，依然打算将这事情交给杨间处理。

    毕竟，自己的身边是真的有鬼，亲眼所见，所以他还是有些期待杨间的表现。

    “两位不相信，也是可以理解，这种事情的确是匪夷所思，不是亲眼见到，遇到很难相信这个世界上会有鬼。”

    杨间不急不慢道：“所以我还是直接一点好了。让两位看一看真相好了。”

    “哦，什么真相？难道你想要表演什么魔术？”秦总戏虐笑道。

    杨间道；“不是魔术，是这个售楼部的真相。”

    “因为，真正的鬼就在这售楼部里。”

    说着，他额头上的鬼眼缓缓睁开。

    周围的一切开始被红光笼罩。

    几十亿的生意，值得杨间亲自使用一次鬼域，说服这两个老总。

    看着杨间额头上的那只狰狞的眼睛，之前还一脸戏虐的钱总脸上的笑容渐渐僵住了。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第一百六十四章好戏上演===

噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    事实拥有最好说服力。

    杨间的鬼眼展现在人前，这就是一个最好的证据。

    之前一脸轻蔑的秦总脸色僵住了，死死的盯着杨间额头上的那只眼睛，一旁正在看戏的钱总也眼睛微微睁大了。

    “这是？”张显贵也明显一惊。

    张伟撇撇嘴低声道：“腿哥要发飙了，那两个老不死的东西居然看不起腿哥，那东西的恐怖程度已经超过了人类想象的空间了，我可是活着从学校出来的男人，爸，有些事情你真该好好看看。”

    好好看看，那让人绝望而又恐怖的鬼。

    “看来他有点本事。”张显贵心中暗道，越发期待起来。

    “你那只眼睛是真的？”

    秦总指了指那只鬼眼，认真的问道：“不会是黏上去的吧。”

    “秦总与其在意我的眼睛，不如在意一下周围，看看周围有什么变化，我只是先让两位看一看这个售楼部的真相而已，其实这里已经在闹鬼了，只是你们还没有发现而已。”杨间指了指他的沙发。

    秦总搭在沙发上的手忽的摸了摸，感觉到了沙发上面有些粘稠。

    他微微一惊，转身看去。

    不知道什么时候自己所在的沙发上居然沾满了鲜血。

    “该死的，怎么回事？”他惊的站了起来。

    这个时候，秦总看见不止是沙发上，地面上，墙壁上，甚至是天花板上上都留下了狰狞的血迹，这血迹还未干枯，仿佛就在刚才发生的一样，就连他的茶杯里，装着的也不是茶水。

    而是粘稠的血液。

    “嘀嗒，嘀嗒。”

    鲜血从天花板上滴落下来，落到了一旁钱总的秃顶上，他摸了摸，吓的脸色瞬间惨白：“他娘的，这里闹鬼不早说，快，快离开这里。”

    “钱总，你等等我。”秦总急忙拿起公文包逃似的离开了。

    “他们怎么回事，怎么突然就跑了？”

    一旁的张显贵楞了一下，看见两个人突然发疯似的离开，觉得有些莫名其妙。

    杨间笑了笑，坐在沙发上：“因为我让他们看到了一些比较可怕的东西，售楼部有鬼是没有错，但应该只有那只跟在张伟身边的鬼，那只鬼无法更直观的让这两位老总感到恐惧，所以我加了点料，让他们产生了一些幻觉。”

    “受到了惊吓，感受到了恐惧，接下来的生意自然就很好谈了。”

    张显贵有些惊讶道；“这也能做到？”

    “鬼域之内，没有做不到的。”杨间认真道。

    “比如呢？”张显贵越发的好奇道。

    杨间道；“虽然不想说那么多，但有些东西说出来也无所谓，鬼域之内不但能让人产生幻觉，而且还能让鬼产生幻觉，在这里你觉得真的东西就是真的，你觉得假的，那就是假的，就比如这个杯子，我可以让它出现在桌子上，也能让它出现在你的手中。”

    说完，桌子上的被子消失，下一刻出现在了张显贵的手中。

    “能出现在手中，也能出现在人的身体里。”杨间忽的咧嘴一笑。

    “杀人？”张显贵吓了一跳。

    杨间道；“不，杀人不用那么麻烦，那是大材小用。”

    开鬼域杀人，那是杀鸡用牛刀，纯粹就是浪费。

    “鬼域真正的用途是用来困住其他的鬼，而不是为了对付人，没有人会用导弹去打蚊子，对付人，用枪就可以了。”

    他伸手往桌子上一拍，一把散发着金色金属光泽的手枪出现在面前。

    “连枪都有，你不会真的是国际刑警吧？”张显贵越发震惊了。

    杨间诧异道：“张叔叔难不成以为我之前是在瞎扯？我现在虽然没有正式上岗，但接任下一任大昌市的国际刑警是很稳的事情，一旦接任成功，大昌市所有的警备力量，我都有权利调动，到时候别说封锁张叔叔家的别墅了，封锁几个小区，几条街道都没有问题。”

    张显贵顿时语塞。

    他觉得自己还真是小看了这个杨间。

    以为只是有点特殊本事的小年轻，没想到居然还是未来大昌市的掌权人。

    这地位可不得了。

    “腿哥没点本事，怎么能叫腿哥。”

    张伟一旁道；“之前不是和爸你说了么，我在腿哥那里买了一把枪。”

    说完他摸了摸口袋，真掏出一把黄金沙鹰。

    “你这臭小子，给我看看。”张显贵急忙接过手。

    一入手。

    冰冷，沉重的手感就告诉他，这玩意是真的。

    “这东西你也敢买？”张显贵呵斥道。

    杨间道：“没关系，让张伟防身好了，张叔叔你需要的话我也可以卖你一把，这东西在国内稀奇，但在国外，估计比家里的菜刀还多，不过我这是特制的，不是用来对付人的，是用来对付鬼的。”

    张显贵脸色变化不定，他是生意人，怎么敢接触这种东西，犯法的，一旦被查到，自己就要去坐牢，生意都没得做。

    “所以现在......你想用灵异事件恐吓秦总和钱总，让他们便宜把手中的楼盘卖給我？”

    “差不多就是这个意思。”

    “这样做是不是太卑鄙了。”张显贵低声道：“手段不光明啊。”

    杨间道；“都已经动手了，张叔叔说这个是不是太迟了，有这个时间不如准备一下合同。”

    “可是他们人都跑了，你怎么肯定他们一定会答应？”张显贵道。

    “走不掉的，没有我允许，他们甚至是出不了这个房间，而且他们一定会答应，厉鬼带来的绝望和恐怖，不是所有人都能承受的，张叔叔你没有经历过灵异事件，所以无法理解，张伟就能理解。”杨间道。

    张伟深以为然的点了点头：“碰到那种事，为了活下去什么都愿意做，哪怕是让他们献上菊花。”

    “大概需要多久时间他们会答应？”张显贵问道。

    “半个小时之内，没有人能够撑得住那种绝望。”杨间道。

    张显贵立刻道：“那我去准备合同。”

    杨间不再说话，而是缓缓的闭起了眼睛。

    他要将精力放在鬼域上，操控鬼域，给两位老总上演一幕恐怖电影。

    而主角就是他们。

    虽然手段的确不够正派。

    但能把生意做到几十亿的富商，又有哪个能保证自己的手段是干净的？

    张伟的父亲张显贵也不能保证。

    杀富济贫，杨间一点也不会心慈手软。

    再说了，也只是让这两个老总破财而已，又不是要他们的命。

    而且本来这里的工地就有灵异事件出现，杨间不解决，将来灵异事件爆发了，这里的房子依然不值钱，到时候比低价转卖的下场还要惨。

    想到这里。

    杨间不由感慨一声：自己真是个好人啊，处心积虑的为他人着想。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第一百六十五章趁火打劫===

“老板，里面发生什么事情了。”

    门口，两个保镖听到里面传来动静，急忙问道。

    秦总和钱总两人此刻却是急匆匆的走了出来，一副受到了惊吓的样子。

    “别问那么多，赶紧离开这鬼地方。”

    两个保镖不敢多问，立刻跟着各自的老板离开这里。

    “他娘的，不会这地方真闹鬼了吧，那个叫杨间的小伙子是张显贵从哪请来的，有些不对劲啊。”

    “先别管那么多了，先离开这里再说，真闹鬼可不是开玩笑的。”

    两人边说边走，很快乘坐电梯往楼下而去。

    售楼部虽然只有五层高，但内部还是装有电梯。

    “回头请几个大师来这工地上看看，看看是不是真的闹鬼呢。”钱总擦了擦额头上的冷汗：“做了一辈子的工地还是头一回遇到这么邪门的事情，你说刚才的事情是真的么？”

    秦总看看自己的手，上面还染着鲜血，他道；“你看，这会是假的么？之前那几个工人失踪就很诡异，这工地虽然大，但也不至于消失的无影无踪，深不见人，死不见尸的。”

    “也许正的和那个杨间说的一样，撞鬼了。”

    “张显贵肯定是早就发现了不对劲，所以才特意请了那个杨间来处理，感情到最后我们还被蒙在鼓里。”

    两人说话的时候，旁边的保镖立刻发现有些不对劲了。

    “老板，电梯出问题了。”一位保镖脸色一变急忙道。

    此刻电梯不断的往下运行，没有停下来的意思，最重要的是在电梯的楼层数字显示上，居然显示了-5，而且数字还在跳动-6.....-7。

    “这售楼部总共才五层，哪来的地下七层？”钱总吓的差点跳了起来。

    “快，快让电梯停下来。”

    保镖立刻让电梯急停，还好这电梯并没有失灵，最后数字显示在-10的时候停了下来。

    乘坐电梯的失重感消失了。

    电梯里的几个人此刻都面面相觑，感觉到了匪夷所思，他们死死的盯着这电梯门，心头狂跳。

    都是成年人的他们，已经开始意识到了自己或许真的碰到了什么不得了的事情。

    “叮~！”

    一声电梯的提示音响起，这停在-10的电梯大门缓缓的打开了。

    然而眼前并不是熟悉的第一层售楼部，而是一片漆黑。

    周围伸手不见五指，黑暗像是能将人吞没的深渊一样，让人不寒而栗。

    “我的天啊，这，这是什么鬼地方。”钱总吓的腿都软了，直接就瘫坐在了地上。

    两个保镖也一脸的惊容，虽然他们身手不错，一个打三四个普通人不成问题，可是眼前这种情况已经超过了他们的想象，他们可以面对各种危险情况，可没胆量面对这种灵异事件。

    “回，回去，快坐电梯回去，我们一定是撞鬼了。”那位秃顶的秦总此刻还没有彻底失去冷静，惊慌道。

    保镖急忙重新操控电梯，希望回到之前的楼层。

    可是摁着上面的按键却一点反应都没有。

    “老板，电梯坏了，似乎回不去了。”保镖的声音也带着一丝颤抖。

    “嗤嗤~！”

    电梯内的灯光此刻开始闪烁了起来，周围一明一暗，这里的灯光仿佛随时都有要熄灭的可能。

    “快，打电话报警，找人来救我们。”秦总惊恐的喊道。

    两个保镖急忙拿出电话，各自拨打求救电话。

    电话很顺利的就拨通了，求救的信号也都发出去了，可是电话那边却表示至少有半个小时左右才能赶到，希望他们坚持一下之类的话。

    “半个小时？不是十分钟之内么？”瘫坐在地上的钱总叫道。

    保镖硬着头皮道：“市内出警是十分钟，但观江小区离市区有一点路，周围有没有警局，三十分钟已内赶到已经很不错了，而且这事情发生突然，任何的救援都不可能立刻赶到，老板还请冷静，不要惊慌，只要不出意外的话我们会没事的。”

    可是话还未说完，前面的黑暗之中却突然传来了一个脚步声。

    声音格外清晰，有远而近，缓缓走来。

    “谁，谁在前面？”保镖呵了一声，他不敢走出电梯。

    尽管电梯的灯光在闪烁，但还未熄灭，眼前黑暗一片，又是在地下十层，谁敢乱走出去。

    可是没有人回应他。

    脚步声继续靠近，不断的往电梯的方向走来。

    保镖一头冷汗，浑身紧绷，他急忙拿出手机打开灯光试图看清楚眼前的情况。

    可是灯光根本扩散不出去，仿佛被周围的黑暗给压制了，只能限制在周围一米的范围之内。

    “你是谁？说话啊。”保镖又喝了一声。

    那脚步声依然没有回应，而是越发的靠近了。

    “不，不说话会不会不是人？会不会是鬼啊。”钱总吓的哆哆嗦嗦道。

    鬼？

    听到这话，两个保镖也吓的脸色都白了。

    “不要自己吓自己，我吧手机丢过去看看。”那保镖还算是镇定，知道手机的灯光照射不出去的情况之下将手机沿着地面丢了过去。

    手机往前滑行。

    周围的黑暗被驱散了。

    当手机停下的那一刻，灯光笼罩的范围，终于看清楚了那个脚步声的源头。

    一双没有穿鞋子的双脚。

    惨白僵硬，纤细枯瘦。

    这双诡异的脚没有像是正常人一样走在地上，而是垫着脚立在那里，一动不动。

    垫着脚走路？

    正常人会这样走么？

    这一幕让电梯里的所有人都震惊了。

    鬼~！

    同时时刻，他们的脑海之中都冒出了这个词。

    确定了事实之后，现实彻底击溃了他们所有的认知，还有心中的勇气，剩下的只有全身被恐惧笼罩。

    此时此刻，

    这双脚的主人立在那里仿佛正在观察那地上散发着光亮的手机。

    但这样的观察似乎并没有持续多久。

    很快，那双脚又动了。

    “踏踏~！”

    脚步声再次响起，越过了灯光笼罩的范围，最后再次消失在了黑暗之中，但在那消失之前可以判断出。

    那双脚的主人正在往这边继续走来。

    “现在怎么办，现在怎么办？那鬼来了，朝我们过来了。”钱总已经快要崩溃了，他想要尖叫，却发现连尖叫的力气都没有了。

    两个保镖也彻底慌了神。

    别看他们身强体壮，但心中的恐惧不比自己的老板要少。

    “打电话给张显贵，快，打电话给他，让他让那个叫杨间的人来救我，他知道这里有鬼，他一定有有办法解决的。”秦总也吓的要崩溃了，但这个时候脑海之中猛地想起了一个关键人物。

    杨间。

    此刻无论是报警，还是求援都来不及了，唯一有希望救自己的就只有那个张显贵身边带来的那个小伙子了。

    不管那个杨间有没有本事，至少他了解这事情。

    如此情急的情况之下，保镖不敢大意，急忙替秦总拨通了张显贵的点化。

    “喂，秦总？有什么事么？”
