# Chunk 0047

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：541305
- 结束字符：553299
- 字符数：11994
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“你可真行，大昌市哪条路不走，偏偏走那条路，你继续开车，保持移动，手机从现在开始除了我的号码之外一个都别接，我再想想办法。”杨间道。

    “你.....会来救我对吧？之前我约定好的，我给你做事，你保护我的安全，求求你了，你可一定要来，我等你。”

    杨间道；“尽量吧。”

    “好的，爱你哟，萌萌哒。”江艳声音带着颤抖。

    呵，女人。

    杨间有些暴躁的挂掉了手机，脸色变化不定。

    没想到江艳开车路过市中心也被卷了进去，这可真是给自己添麻烦。

    “这次事件出现的时机不错，但位置太差了，市中心的路段经过的车辆很多，难怪赵建国会说影响很大，几百群众被卷进去估计还是保守估计吧。”

    “江艳真丢下她不管的话，实在是有点说不过去，毕竟之前答应了保护她的安全，而且这几日她也的确为我办了不少的事情，接下来和张显贵生意上的事情也要江艳帮忙打理。”

    杨间心中衡量了一下，立刻又拿起了卫星定位手机：“赵建国么？”

    “是我，你思考的怎么样了？”赵建国立刻道，似乎就守在通讯旁边。

    “我可以去跑一趟救人，但只是救人，至于能救出多少，是否一定能带出一位刑警，我不能保证。”杨间道。

    “太感激你了。”赵建国声音有些激动道。

    杨间道；“别高兴的太早，我现在不算是国际刑警，所以这次任务只能算是私人的请求，所以我是有条件的。”

    “什么条件，你可以提。”赵建国道。

    “我想拥有大昌市国际刑警的特权。”杨间说道。

    赵建国楞了一下道；“赵开明此次事件很有可能牺牲了，你接任下一任大昌市刑警是很稳的事情，何必多此一举。”

    “你们的指挥系统让我脑壳痛，我对于正式接任还有点顾忌。”杨间道。

    实际上他提出这个条件存在两个可操作空间。

    如果赵开明死了，自己能避免被强行安排，处理大型灵异事件，在这送死的节骨眼，他可不敢正式接任，要知道现在大昌市人手可紧缺的很。

    要是赵开明没死，他也拥有了和赵开明一样的地位，同时也可以避免被强行指挥。

    一举两得。

    “所以说......你想拥有权力，却不承担责任？”赵建国立刻就明白了杨间的意思。

    杨间道：“差不多是这个意思，不过你后面一句话不完全对，我的档案上的功劳可不是没有，不能说我不承担责任。”

    “话虽如此，可你这个要求是从未有过的事情。”赵建国道。

    “十分钟，我需要答复，如果可以我现在就去救人，就这样，挂了。”杨间不再多聊，立刻挂掉了电话。

    “杨间挂断了电话，不过从卫星定位上看，他现在正在大昌市中心，队长，你看着事情怎么办？”

    接线室内，刘小雨查看卫星定位，确认了杨间的位置。

    “还能怎么办，我去向上头请示，这是亚洲分区的事情，不用经过国际刑警部门的同意，如果上头批准的话，杨间的事情我才能答应，否则我也无能为力。”赵建国硬着头皮道。

    他立刻拿出了私人手机，拨通了电话。

    五分钟之内，赵建国得到了上面的批准。

    “特事特办，杨间的资料我看了，各方面都很优秀，尤其是黄岗村事件，立下的功劳很大，推动了王教授的研究进展，他的条件可以答应，一个市还有市长和副市长之分，刑警多一个是好事嘛，那个赵开明精神状态评估很差，杨间这点正好弥补，提前做好防范手段也是可行的。”

    “如果赵开明此次事件牺牲了，杨间不正好弥补刑警的空缺么？所以这件事情批准了。”

    接到这个命令之后，赵建国有些惊喜，他立刻向杨间表面同意了之前的条件。

    “我知道了，正在开车赶往事发地点。”杨间面无表情的挂掉了电话。

    赵建国一定会答应，他没得选择。

    不过这对他而言也不亏。

    刑警的特权撇开不谈，光是一百公斤黄金分配额度就不得了，而且顺便也可以捞那个女人出来。

    车辆掉头，一路加速。

    在那之前，杨间从车里的储物格里，取出了一个金色的长盒。

    打开看了一眼。

    一根猩红的蜡烛，散发出了诡异的气息，隐约还能闻到一股腐烂的尸臭。

    鬼烛~！

    王教授是这样命名这东西了。

    这鬼烛点燃之后没有熄灭之前，处于绝对安全。

    “保险起见，必须带上。”杨间道。

    没一点底气，怎么敢再面对那老鬼。

    “停车~！”

    路障前面，几个交警拦下了车，并且示意他掉头离开。

    杨间知道前面出现了情况，这里封路了。

    但不等他下车说明情况。

    那个交警就接到了上面的命令：“此车放行。”

    交警心中疑惑，确认了一下车牌道：“把路障搬开，放这辆车过去。”

    “办事效率很快啊。”杨间明白这是赵建国的安排，立刻开车通过。

    再往前开。

    道路上就越发的空荡，周围都有警戒的武警。

    显然，在那之前这附近的人就已经被疏散了。

    而当他开过一个路口的时候，便连警戒都没了，前面的道路由光逐渐暗，最后没入了一片深不见底的黑暗当中。

    “鬼域还在。”杨间眼睛微微一眯。

    鬼域在，就说明鬼域内的人没有死光，还有幸存者。

    准备了鬼烛，打火机，以及特制手枪装弹上膛，

    之前买的子弹已经不多了，只剩下一个弹夹。

    不过也够用。

    这东西反正也不指望对付鬼，只是震慑震慑普通人的。

    一切准备妥当之后，杨间一踩油门，没有犹豫向着前面那条逐渐变暗的马路开去。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百七十章再进鬼域===

噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    大昌市中心。

    这里的天空昏暗一片，没有一丁点的光亮，周围寂静无声，一切人类活动的痕迹仿佛在顷刻之间消失了，整个城市像是变成了一座空城。

    时间显示还是下午六点。

    但夏天的六点还不到入夜的时间，外面依然阳光正烈，可这里已经逐渐的伸手不见五指了。

    不过这里的黑暗对杨间而言却没有丝毫的影响。

    他鬼眼睁开。

    这个漆黑的世界立刻被一层红光笼罩，附近景物清晰的呈现在那只眼睛当中。

    黑暗对人的影响很大，对鬼的影响却是没有。

    鬼眼的作用，杨间已经摸得比较清楚了。

    而就在他开车进入这个鬼域的时候。

    同样行使在路上的还有一辆价值四百多万的豪车宾利。

    车只是上了临时牌照，从车况来看应该还是新买的，刚刚从4S店里提出来。

    开车的是一位穿着粉色连衣裙，打扮清纯靓丽的女子，虽然身高不高，坐在车里显得有些娇小，但身材却是前凸后翘，裙下的双腿白皙纤细，走在路上是一个回头率不低的美女。

    但此刻那双原本纤细的双腿却因为过度的紧张，肌肉紧绷，青筋都显了出来，一只脚脱掉鞋子死死的放在油门上，不敢让车停下来。

    “你男朋友怎么说，会不会来救我们？”副驾驶上，一位女销售，抱着一份合同脸上惶惶不安。

    “我，我哪知道，他想救自然会来救。”江艳欲哭无泪，继续开着车。

    上次杨间给了她五百万买车，她今天高高兴兴的去提车，带着销售去找他签合同，哪知道路上越开越不对劲，周围的天色越来越暗了，之前还有点人，几辆车，但是到现在，已经一个人都没有了。

    整个城市空空荡荡，就像是变成了一座鬼城一样。

    江艳意识到情况不对劲了，急忙给杨间打了电话。

    “我看，还是报警吧，”女销售道。

    江艳声音带着哭腔道：“报警有屁用，我们这是撞鬼了，除了杨间之外没有人可以救我们，耶稣也不行，我以前碰过这倒霉事，没有他我早就死了，这次也一样，我不想死啊，我的好命才刚刚开始，这样稀里糊涂的死在了这里，太不划算了。”

    “你别自己吓自己，也不一定真的是闹鬼。”女销售没有那么害怕，她还有心情安危这个大顾客。

    江艳咬着嘴唇，手指因为抓着方向盘显得有些发白；“不，一定是闹鬼，一定是，而且这次的情况和上次不一样，要不然杨间会叫我躺在地上不动，也不会让我一直保持移动，不要停。”

    “你和你男朋友一定很会玩。”女销售道。

    “我说的不是那个，是撞鬼的事情，我以前就碰到过鬼。”江艳道，她不敢停下来，也不敢开太快。

    车灯只等照亮几米的范围。

    她算是摸黑开车，生怕一不小心开到什么奇奇怪怪的地方去。

    “叮叮叮~！”

    忽的，车内响起了一个提示音。

    仪表盘上忽的显示，副驾驶的车门打开了。

    “什么？”

    江艳突然睁大了眼睛，惊恐的往哪个女销售的位置看了一眼。

    车窗外漆黑一片，但隐约可以看见有一个人影倒影在车窗上，露出一个模糊的轮廓，无论车的速度有多快始终都没有办法甩拖。

    而且车门明明已经落锁了，但是现在却如仪表盘显示的那样，缓缓的打开了。

    一条缝隙露了出来。

    外面阴冷的气息扑面而来，车厢内的温度瞬间降低了好几度。

    一只僵硬，惨白的没有一丝血色的手掌顺着打开的门缝缓缓的探了进来，想要抓向副驾驶位置上的女销售。

    “快，快把门关上。”江艳惊恐的喊了一声。

    女销售还没不清楚什么情况，只是本能的拉住车门，因为她的确是看到了车门突然打开了。

    瞬间，那只惨白的手掌卡在车门里，立刻变了形状，皮肉裂开，一股腐烂的臭味飘了进来。

    “啊~！”

    刚刚抓住车门的女销售，这个时候看到那只手掌的时候吓的尖叫一声，手中的合同也抛开了，整个人吓的几乎缩了起来。

    车门全部打开了。

    黑暗像是浓稠的墨汁，侵蚀进了车厢。

    车内的灯光嗤嗤的闪烁着，像是电路接触不良。

    女销售尖叫声不止。

    江艳死死的咬住嘴唇，不让自己发出声音，脚下的油门不知不觉越踩越深了。

    此刻，另外一条公路上。

    “鬼域的范围变大了。”杨间开着一亮大奔行驶在路上，但很快他停了下来。

    前面的路被堵住了。

    全部都是停在路口的车辆。

    路旁，一个写着：胜利路的路牌立在那里，油漆脱落，锈迹斑斑。

    如果不是杨间以前来过这里，还真不认得这是什么地方。

    “玫瑰酒吧？”杨间车一停，看了看旁边。

    一件破破烂烂的酒吧呈现在眼前，招牌落下，玫瑰酒吧四个字已经脱落，只剩下一个“鬼”字，还挂在半空之中，呲呲的闪烁着亮光，而在酒吧的二楼里，透过破碎的玻璃，他隐约看见一具尸体吊在二楼的一个包厢里，尸体微微的晃动着，脖子被一根绳子死死的勒住了，脑袋歪倒在一边。

    透过鬼眼杨间还能看见那个人的嘴里叼着一根雪茄，微微的散发着烟雾，像是刚死不久。

    “鬼已经不在这里了，现在当务之急是先找江艳，救其他人不如先救自己人。”杨间很快收回了目光。

    一踩油门。

    他直接冲上了人行道，强行绕开了这路口，继续前往其他地方。

    就在他开车走后没有多久。

    挂在酒吧二楼的那具尸体突然睁开了眼睛。

    嘴上叼着的雪茄突然亮起了一缕红光，仿佛被吸了一口。

    开到另外一个路段的时候，杨间突然听到了一声尖叫，同时鬼眼仿佛受到了什么刺激一样不受他控制的看向了一个方向。

    一家火锅店。

    而且是在二楼。

    “那里有鬼。”

    鬼眼的这种异动，让杨间立刻明白了前面的情况。

    不过有鬼的同时，也意味着有人。

    只有人才会发出尖叫。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第一百七十一章鬼脸童倩===

此刻。

    路边的一家火锅店的二楼。

    这地方昏暗一片，所有的灯光都熄灭了，只有零星的几缕手机光芒汇聚在一个角落里，隐约还传来几声压抑的啜泣声，以及悉悉索索的交流声。

    几十个人汇聚在这里。

    他们是卷进这起事件的幸存者，经历了一些事情之后他们以及开始明白自己现在到底面对的是什么了。

    恐惧几乎要摧毁他们的理智。

    之所以他们还没有完全的崩溃，是因为一个人的缘故。

    一位国际刑警。

    在人群外的一张凳子上，坐着一位身材高挑的女子，此人身穿国际刑警的职业服装，脑后梳着一个马尾，看清来十分干练。

    一张成熟冷淡的脸上满是凝重和不安。

    她叫童倩，是其他城市的国际刑警，也是负责处理一座城市的灵异事件，因为管辖的城市人口不多，灵异事件极少发生，她平日的责任并不重，这次大昌市爆发了鬼敲门事件，她被亚洲分部指派调遣来大昌市进行支援。

    然而这里的情况比想象中的还要糟糕。

    一进入鬼域之后，童倩就感觉到了事情不妙。

    她并没有碰到档案上的那只敲门鬼，单是这里的鬼奴的数量就让她感觉毛骨悚然。

    这已经不是面对一只鬼那么简单，而是一群鬼。

    再加上深陷鬼域。

    童倩已经没有把握能带着这些幸存者活着离开这里了，她能做的就是尽可能的坚持更久的时间，等待时机的转变，以及上面的支援。

    所以她汇聚了几十个幸存者躲进了这家火锅店。

    不过这个时候，一个女人的尖叫却让她立刻脸色一变。

    “谁在乱叫？不是已经吩咐你们了么，不管遇到什么情急，也别大喊大叫，想要活命的话一切行动听我指挥。”童倩有些气恼的站了起来，转身过去呵斥道。

    “她，她刚才叫的。”旁边一个人指着一个中年大妈道。

    那大妈脸色十分难看，哆哆嗦嗦道；“不，不是我叫的，不是我。”

    “是你叫的就是你叫的，何必不承认？说，到底是因为什么原因？”童倩道。

    “我都说了不是我叫的，你们不能怨我我。”那大妈死活不承认。

    童倩眉头一挑；“有什么情况立刻说出来，现在这是特殊时候，任何一个不对劲的地方都要告诉我，我们身处的地方十分的特殊，情况复杂的超过你们的想象，这样的乱喊乱叫没有下次了，否则出了意外的话我不能保证你们所有人的安全。”

    “你不是刑警么？怎么能说这样的话。”那大妈有些责怪道。

    童倩脸一沉，正欲开口，可是一个声音却立刻让她浑身紧绷，忍不住回头看去。

    “踏，踏踏~！”

    一个踩着楼梯上楼的脚步声清晰的从前面的黑暗之中传来，一下，一下沉闷，僵硬，没有正常人脚步的那样轻盈，灵活。

    这样的脚步声一听，童倩就能分辨的出来。

    这是一具尸体在走路。

    “都闭嘴。”童倩低声一喝。

    她急忙贴近了火锅店的玻璃门，拿着手电筒对着前面的楼道口照去，试图借助这里的强光看清楚这走楼梯的到底是什么东西。

    如果是鬼奴的话，童倩是有把握对付的。

    脚步声由下而上，逐渐的来到二楼。

    手中的军用手电筒光芒虽亮，但穿过黑暗之后只剩下一层灰蒙蒙的光芒覆盖到了楼梯，虽然已经不够亮了，但还是能够看清楚前面的情况。

    僵硬，沉闷的脚步声越来越近了。

    童倩的心紧绷了起来。

    她明白，鬼已经找来了。

    果然，希望躲在火锅店里避开所有的危险还是显得太天真了一点。

    可躲在这里也是无奈之举，幸存者太多，集体行动的话，以这些人的心理素质，一个个全是累赘，在外乱逛反而更危险一点，还不如聚在一起，躲在某个地方。

    片刻之后。

    灰蒙蒙光芒笼罩的楼梯口，突然，一个脑袋露了出来。

    童倩美眸陡然一缩。

    那是一个老人，满脸干枯，皱纹如丘壑，一双眼睛空洞，死灰，没有一丁点的生气，而且枯老的皮肤上满是尸斑，像是已经死去了好几天，身上穿着一件老式的黑色连体长衫，瘦高的身体之下，僵硬的双脚走在台阶上发出沉闷的脚步声。

    而且随着这老人不断的靠近，手电筒照射过去的强光仿佛被逼退了一样。

    一股黑暗逐渐侵蚀过来。

    周围的事物都受到了影响，地面在腐烂，墙壁在脱落。

    “这只鬼非同一般。”童倩心瞬间一片冰冷。

    她成为刑警这么久，重来没有见过这样可怕的鬼。

    仅仅是看了一眼，就让她有种做噩梦的感觉。

    几乎不需要猜测，童倩就已经能够完全肯定，这就是这件灵异事件的罪魁祸首，代号：鬼敲门的那只老鬼。

    “怎么办？现在该怎么办？要逃么？”童倩强迫自己冷静下来，迅速的思考起来。

    她一个人现在走还来得及。

    可是这身后几十位幸存者只怕就要丢在这里了。

    但眼前的这个老人不会给他这个时间思考。

    此刻，老人已经完全的走到了二楼，并且径直向着店内走来。

    尽管童倩和眼前这个老人相隔已经不足三米了，彼此之间只是隔着一层玻璃门，但她却不敢贸然行动，她没有把握对付这只鬼，更加没有这个底气，而且她此番来的目的也不是为了解决灵异事件，而是救人，止损。

    她没有失去理智的行动，而是缓缓的往后退去。

    老人并没有想象中的那样直接走了进来，最后竟诡异的在门口停了下来，然后缓缓的抬起了僵硬枯瘦的手掌，对着玻璃门敲击了起来。

    “咚，咚咚~！”

    沉闷，压抑，让人几乎喘不过气来。

    童倩看过鬼敲门事件的档案，此刻脸色骤变，喝了一声：“离开这里，都离开这里。”

    其他人愣了一下，还不清楚什么头脑。

    “快走，从侧门走。”童倩又喝了一声。

    其他人这才惊醒过来，好几声尖叫响起，惊慌失措的向着侧门逃去。

    可是当第一个人率先跑到侧门的时候却是砰地一声撞在了墙壁上，连鼻血都流出来了。

    之前的门消失了。

    只有一面布满青苔，散发着腐烂味道的墙壁。

    “什么情况？”童倩回头看了一眼，当她见到门消失的时候，脸色骤然变了。

    再看面向街道的玻璃窗。

    此刻也消失了，也变成了一面无法砸开的墙壁。

    就连店内那一张张火锅桌子，也开始消失不见了。

    “这里，根本就不是火锅店。”童倩的此刻才猛地意识到了这点。

    “咚，咚咚~！”

    敲门声再次响起。

    噗通~！

    慌乱，尖叫的人群之中，有人噗通一声栽倒在了地上，气息全无，尸体冰冷。

    死了。

    童倩明白，这是敲门鬼的杀人方式，敲门杀人，近乎无解，档案里已经有说明了。

    “没办法了。”她一咬牙，解下了自己脑后的马尾辫。

    头发散开，被童倩拨弄到了身前。

    没有了头发的遮盖，一张惨白，怪异的人脸出现在了童倩的脑后。

    这张脸有鼻子有嘴，似男似女，闭着眼睛，嘴角向上弯起，露出苍白而又诡异的微笑。

    鬼脸童倩。

    刑警档案里是这样称呼她的。

    童倩背对着门外的那老人，将脑后上长着的那张人脸朝向了它。

    “咯，咯咯~！”

    下一刻，人脸的嘴裂开了，发出渗人的怪笑，笑声无法用言语来形容，尖锐诡异？让人毛骨悚然，仅仅只是听到，就让人下意识的明白，这是一只鬼在发出笑声，绝对不可能是一个人在笑。

    鬼脸的笑声一起。

    门口的那个老人敲门的动作忽的停了下来。

    僵硬枯瘦的手掌僵硬在半空之中一动不动。

    死亡的敲门声得到了制止。

    但童倩的鬼脸发出的鬼笑不可能一直持续，恶鬼复苏的躁动出现在了她的心头。

    而且要克制这个老人，所要依赖的厉鬼力量超过了以往的想象。

    很快。

    童倩就感觉到了脑后的鬼脸一边发出鬼笑一边顺着头皮往前面移动。

    她知道，一旦这张鬼脸移动到自己的脸上，就会把自己的脸彻底的覆盖。

    到时候她将不再是人了，而是一只鬼。

    “不能这样下去。”童倩意识到了这样下去不妙，立刻转过身来，将头发梳理到头脑，遮住了那张鬼脸。

    笑声停止了。

    鬼脸的移动也停止了。

    可这鬼脸的笑声一停，随之而来的却是那让人恐惧的敲门声。

    “咚，咚咚~！”

    穿着黑色长衫，浑身长满尸斑的老人再次抬起了手敲响了门。

    像是无头苍蝇一样四处乱窜幸存者之中又有一个人噗通一声栽倒在了地上。

    猛鬼杀人，就是这么简单。

    幸存者见到三个人死在了身边，恐慌越大了，尖叫，救命声回荡不停。

    童倩咬了咬嘴唇，最后下定决心了，回头大喊了一声：“别乱喊乱叫，先想办法离开这里，从什么地方离开都可以，我暂时拖住这只鬼。”

    说完，她再次拨开了脑后的头发。

    “值得么？这样下去你很快就要死于厉鬼复苏了，到时候这里多了两只鬼，这些幸存者只会死的更快。”然而就在这个时候，一个冷静的男子声音忽的从一个角落里响起。

    “谁？”

    童倩一惊，立刻回头看去。

    墙壁的一个不起眼的角落里，不知道什么时候站着一个穿着短袖，年轻稚嫩的男子，此刻这个男子的额头上裂开了一道狰狞的口子，一只猩红的眼睛盯着这里看。

    在这个男子的手中，举着一根猩红的蜡烛。

    蜡烛点燃。

    散发出了绿森森的火光，诡异阴森。

===第一百七十二章鬼烛之火===

噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    童倩已经做好了殊死一搏的准备。

    她明白，自己已经很难走出这里了，心中已经想着为这些幸存者拖延一点时间，看看他们能不能运气比较好等到救援的到来。

    可是杨间的突然出现却让她感到了一阵惊疑。

    “你是.......鬼眼刑警，杨间？”童倩看着角落里那个举着蜡烛，额头上露出一只狰狞鬼眼的男子。

    “你看过了我的档案？”杨间并不觉得奇怪。

    刑警档案是共享的，每个刑警都有资格去调看其他刑警的档案，目的是互相了解，也互相制衡。

    童倩道；“我之前在来的路上见过大昌市几位驭鬼者的档案，包括你的，因为你是目前为止唯一一位经历过鬼敲门事件还活着的驭鬼者，你是来支援的？”

    “不算是来支援的，有人同意了我的条件，让我来这里救人，我想那个蠢蠢的冲进鬼域的刑警，应该就是你吧。”

    杨间道；“之前的情况我都看到了，本来是不想露面的，让你们这群人就这样死在鬼域内，回去之后我也好向赵建国报告，相信也没有人查的出来我见死不救，但你刚才的行为，似曾相识，我觉得还是拉你一把比较好。”

    童倩这种自我牺牲救人的行为让他联想到了周正。

    杨间这才愿意露面帮她一般。

    “你怎么能这样？”童倩有些气恼道。

    “我为什么不能这样？”

    杨间平静道，同时举着蜡烛一步步的走来：“灵异事件不是个人逞英雄能解决的，卷进去任何人都会死，包括我，我能保证不害人，不能保证救人，我承认你刚才的行为很高尚，很伟大，是一位女英雄。”

    “但之后呢？”

    “你会死，他们也会死，而且这里还会多一只女鬼，这是最坏的结果。”

    “解决灵异事件本身就是一件拼命的事情，而且成为刑警就要有随时牺牲的觉悟。”童倩道。

    杨间道；“你和我说这个没用，你得和它说。”

    他指了指，门外敲门的那个老人。

    “咚，咚咚！”

    敲门声还在继续，幸存者还在死去。

    这种速度，很快这里的人就会全部死光，包括童倩。

    如果是一群人面对鬼敲门，是有随机性的，会随机选择一个人死去，但驭鬼者被选中的几率会很低。

    “行了，不要再说了，快救人，这样下去的话剩下的人全要死光了，有什么话我们离开这里再谈。”童倩脸上露出了惊慌之色道。

    “救人靠的不是倚门卖笑，靠的是关系，好好看，好好学，我是怎么操作的。”杨间大步走了过去开口说道。

    童倩脸一黑。

    这家伙竟然说自己卖笑。

    不过杨间的话却让她有些摸不着头脑。

    关系？

    这是什么意思。

    “爷爷，自己人，别敲了，给我点面子，放过这些人吧。”杨间握着手中的鬼烛走到了那面玻璃门前，开口说道。

    鬼烛上的鬼火散发出碧绿的光芒。

    笼罩周围三米左右的距离。

    而在烛光靠近这个老人的时候，那僵硬枯瘦的手掌再次停下了敲门声，同时僵硬的身体缓缓的往后退去了。

    这只鬼，被烛光逼退了。

    “这也行？”

    童倩睁大了眼睛，满脸不敢相信。

    这只鬼是杨间死去的爷爷？真靠关系让那只鬼不伤害自己这些人了？

    不，不对。

    是那根蜡烛。

    童倩目光又停留在了那根猩红的蜡烛上。

    诡异的烛光在黑暗之中摇曳，仿佛倒影出了无数恶鬼的影子。

    “布鲁斯皮教授的东西还很是挺管用的，连敲门鬼都给逼退了，不过蜡烛燃烧的速度加快了。”杨间看着手中的这根鬼烛。

    之前点燃鬼烛的时候好像怎么样也烧不完，一点动静都没有，但是现在。

    他看见蜡烛明显的在燃烧下降，而且越靠近那个老人，燃烧的速度就越快。

    “一分钟，我只给你们一分钟的时间离开这里，这是我的极限，能救多少人，看你的了。”杨间回过头道：“门在那边，我之前出现的地方，鬼域之内很多东西都给改变了，眼睛看到了不一定是真的。”

    “我知道了。”

    童倩抓住这个安全期，立刻喊道；“想活下去的都跟我走，出口在这里。”

    可是幸存者之中精神崩溃的人不少，也不知道童倩的话他们能听进去多少，又有多少人会按指示办。

    但这一切，杨间不管。

    他看着那个站在烛火之外，阴影之中的老人，目光凝重。

    已经是第二次再次见到这个老人了。

    再次见到，还是让人感觉那么毛骨悚然，但对这只鬼杨间有种很深的敌意，甚至可以说是仇恨。

    它杀了自己太多的同学，也差点杀了自己。

    “到底怎么样才能关住你这老东西呢？”杨间喃喃道。

    “没关系，以后有的是机会，我有鬼域的情况之下只要保持警惕不可能死在你手中，而且你对我来说是一把双刃剑，以后还会用得到你的时候。”

    “时间差不多了，爷爷，再见。”

    他看了一下手机上的时间已经过去了一分十几秒。

    算是超时了。

    没有犹豫，他举着鬼烛转身离开。

    就在他转身离开的时候，烛光退去。

    那个老人又再次走了过来。

    “你别蜷缩在这里了，快走，快起来跟我一起离开这里。”

    “别哭了，再不走就来不及了。”

    “你趴在地上做什么，还不赶紧站起来。”

    童倩心中焦急无比。

    恐怖来袭，这些生活在都市中的人心理素质太差了，不是崩溃的尖叫，就是卷缩在角落里瑟瑟发抖，还有的吓的浑身发软瘫在了地上。

    “杨间，再等等，再等一下，还有人没有跟上。”她见到杨间举起蜡烛准备离开的时候急忙喊道。

    “没问题，我出去等你们。”杨间爽快的答应了。

    童倩又气又急。

    你走了，鬼域之中他们会再次回迷失方向，到时候必死无疑。

    “你要留下来陪他们么？”杨间又问道。

    童倩又催促了好几下，只有两三个人勉强站了起来，但是还有不少人没办法全部照顾到。

    看着那绿色的烛火越来越远了，看样子杨间是不可能为了这些幸存者多停留片刻。

    一旦他离开了，不但是余下的幸存者，就连她也要死在这里。

    “再不走你们都要死，你们看着办吧。”童倩怒喊了一声，然后转身离开了，拉着几个幸存者快速的跟了上去。

    人一走。

    烛光远去。

    黑暗再次袭来，笼罩这里。

    敲门声再次回荡在店内，哭泣，尖叫渐渐变的稀少，最后便彻底的销声匿迹了，一切恢复到了死一般的宁静。

    最后敲门声也不见了。

    门外那个笼罩在黑暗之中的老人也转身缓缓离去。

    然而鬼域依然还在。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第一百七十三章争执===

“为什么要走的这么急，你分明有办法限制那只鬼，再给我三分钟的时间，我能将剩下的幸存者全部带出来，你既然是来帮忙的，那就应该尽全力，不应该有所保留。”

    空荡荡的马路上，童倩追上了走在前面的杨间，有些气恼的说道。

    杨间脚步停了下来，回头看着她：“你继续说出这样的话，只会让我一开始对你仅有的一点好感消失。”

    “而且你凭什么认为，现在你们所有人就安全了？鬼域还在，那只鬼还没有离开，下一次的袭击，依然会有人死去。我觉得这次能将大部分幸存者带出来这已经是一件很了不起的事情了，想要一个人都不死，全部就出来，你以为你是上帝？”

    “我以为你是一位经验丰富的老刑警，现在看来，你还是太天真了一些，还没有彻底体会到灵异事件的恐怖和绝望。”
