# Chunk 0049

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：565274
- 结束字符：577273
- 字符数：11999
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

杨间可没有精力，一个个去找，一个个去救。

    他相信，这个鬼域内还有其他的幸存者，并不只有童倩聚拢的这一批，要不然的话那敲门鬼也会离开这么长的一段时间，换做是寻常，早就找过来了。

    声音不大。

    回荡在寂静的街道里，相信任何一位躲藏在这附近的幸存者都可以听到。

    很快。

    童倩从一个商铺的店门里走了出来，梳着一根高高的马尾，走起路来左右摆动，配合那刑警制服，到有些英姿飒爽的感觉，只是她的脸色并不太好。

    “我还以为你只是随口说说，不会再回来了，你居然真的这么好心来救我们？”

    杨间打开车窗，看着她道；“如果你死在大昌市的话，这里有多了一只鬼，我到时候估计还要收拾你这个烂摊子。”

    “不管你怎么说，既然你肯再次回来救人，我就应该感谢你，不光是为了那些幸存者，也是为了我自己。”童倩此刻并没有生气，她反而向杨间表达了谢意。

    杨间愣了一下，随后平静道；“看来你认清楚了一些现实，这样很好，灵异事件最容易让一个人彻底的成长起来，这次鲁莽的行动对你来说也不是完全没有收获。”

    “你可以不要用这种教育的口吻说话么？”童倩道。

    “你之前不也是这样说我的么？”杨间笑了笑；“人啊，总是不经意间成为了自己最讨厌的那种类型，而自己却还浑然不知。”

    说话的时候，童倩身后陆陆续续已经出现了幸存者。

    “还有一分钟。”杨间看着手机上的时钟道。

    “大家都聚过来，我们很快就能离开这里了。”童倩指挥道，同时又问到：“你有什么办法离开这里？”

    “这是我的事，你不需要管，你知道我能带你们离开就行了。”杨间道。

    童倩盯着杨间看了几眼，她虽然不相信杨间的人品，但是对这人的能力却很佩服。

    不是每个驭鬼者都敢这样在鬼域骑着单车，乱走乱逛的。

    这要的不是勇气，而是一种对自己能力的自信。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百七十七章王岳出现===

“就这么点人？好像比之前的人数还少了。”

    杨间看着童倩身后十几位幸存者，不禁皱了皱眉。

    童倩道；“就只有这么多人，剩下的人应该都走散了，鬼域很奇怪，往往前面走过的路后面的人跟着走过来的时候却发现路已经变了，两拨人彼此都失踪，这种情况我无能为力，所以幸存者越来越少了。”

    “无所谓，你还活着就行了。”杨间道。

    “你什么意思？”童倩问道。

    杨间道；“一位刑警都救不出来，这次的任务我也只能算是失败，幸存者能救多少看缘分，但刑警得活着一位。”

    “所以我成了你交换利益的筹码？”童倩又气又怒。

    “差不多是这样。”杨间道：“你用不着生气，人有价值是一件好事，最怕是一个人没有价值，你看他们。”

    说完，指了指那些一个个惊慌失措，被无缘无故卷进来的幸存者。

    “冷血。”童倩道。

    杨间露出几分冷笑；“这不是冷血，而是取舍，就和当初我卷进灵异事件一样，同样也没有人来救我，全靠自救，知道我为什么一直不考核，成为刑警么？因为我还没有这个准备负担起一座城市的安危，毕竟，有人负责，就要人问责，到时候有些人你不救也得救。”

    “我不成为刑警，就不需要负担这个责任，我可以更加自由一点的寻找一条生存之路。”

    童倩道：“你有这个能力，为什么不愿意出一份力？多救一点人对你有什么坏处。”

    “亿万富翁那么有钱，为什么不给我几百万？分我几百万，对他也没什么影响啊。”杨间反驳道。

    童倩语塞，知道说不过这个人。

    杨间又道；“既然人已经到齐了，那么该走了，你也好好记住今天的经历，对你活下去有帮助的。”

    救出这些人，也算是给赵建国一个交代了，这一趟没有白跑，至少得到了他想要的东西。

    还好，这次遇到的是他比较熟悉的敲门鬼，如果是其他的鬼，那杨间就得郑重的掂量，掂量了，他可不敢冒冒失失的闯进一件未知的灵异事件当中，黄岗村事件就让他学乖了。

    “等一下，等等我，小伙子等等。”

    这个时候一个大妈，听到杨间要走，急忙背着大包小包，从旁边的一家店铺里冲了出来。

    “嗯？”杨间皱起了眉头。

    “是幸存者。”童倩道：“我认识这个大妈。”

    杨间抬起手中的手枪，伸出了窗外，对准了她。

    “你做什么？”童倩脸色一变。

    “丢掉身后的东西，否则再靠近的话我一枪打死你。”杨间严重警告那位大妈。

    童倩道；“她是普通人，你不要太激动。”

    “她是普通人不错，可是她身后的东西不是。”杨间道。

    身后的东西？

    童倩看了一眼，却看看见这位大妈背着一个大背包，里面好像是从附近店铺里偷来的一些商品。

    “只是一些香烟，衣服之类的商品，她肯定是见到这里没有人所以想要顺手捞一些走。”

    杨间冷笑道：“鬼域之内还有商品？你以为这里真的是街道啊，我可看不到商品的样子，她分明是把一只鬼给背回来了，她过来，这里又要有人要死了。”

    “什么？”童倩大惊。

    立刻前去阻止道；“赶紧把背后的东西丢了，快的了。”

    那大妈一边跑还一边护住身后的东西，这些是她冒着危险从附近的商店里拿的，怎么舍得丟了；“你们要走也不喊我一句，真是太过分了，我这些东西不影响的，不会妨碍你们的。”

    “过了马路上的那条线她没有放下东西我就开枪。”杨间道。

    童倩又气又急；“听命令，赶紧把东西丢了，否则他要开枪了。”

    “你们是警察，怎么能对我一个老百姓开枪，别吓唬我了，赶紧出发吧，我这赶上了。”

    那大妈一脸不信，反过来催促杨间等人赶紧出发。

    “没办法了。”杨间手中的枪抬了起来。

    不过就在这个时候，这个大妈突然尖叫一声，整个人立地飞了起来，被一根不知道从哪里出现的麻绳死死的套住了脖子，直接吊在了旁边的路灯之下，身体在半空之中剧烈的挣扎起来，一张老脸憋的通红，差点就要窒息了。

    “什么情况？”童倩一惊。

    “你就是杨间？”

    下一刻，一个带着围巾，叼着雪茄的男子，从一旁店铺里不动声色的走了出来。

    “这鬼域里还有驭鬼者？”杨间眼睛一眯，立刻警惕了起来。

    “自我介绍一下，我叫王岳，虽然都在一个市区，但应该是第一次见面吧，早就听说过你鬼眼刑警的名头了，今日一见果然有几分英雄出少年的味道，佩服，佩服。”王岳抽着雪茄，鼓着掌走了过来。

    王岳？

    听到这个名字，杨间觉得有点熟悉了。

    之前他去小强俱乐部闹事的时候，那个活下来的股东，马有财告诉自己，王小强和玫瑰酒吧的王岳有联系。

    难道就是这个人？

    “看来你运气不怎么样，也被卷进了这次的灵异事件当中。”杨间目光微动。

    这灵异事件爆发的源头似乎就是玫瑰酒吧。

    难道他是当初郝少文那批电话名单当中的人？

    “是比较倒霉，哪能想到祸从天降，坐在自家店李好好的也会碰到灵异事件。”王岳抽了口雪茄，吐了个烟圈：“从那老鬼手中活下来还真不容易。”

    杨间道；“你只是暂时活下来了。”

    “我知道，所以希望你能半个忙。”

    “什么忙？”

    王岳道；“顺手捎我一程，带我离开这里。”

    “我凭什么要帮你。”杨间道。

    童倩他虽然讨厌但彼此没有深仇大恨在里面，拉一把可以容忍，但这个王岳，屁股不干净，是敌是友还不知道，他怎么可能回去救一个疑是敌人的家伙。

    王岳道：“没有为什么，你帮我，我帮你，这是很公平的一件事情，难道你想拒绝我的一番好意么？你有离开这里的能力，多带一个人也不累吧。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百七十八章鬼绳===

杨间打量着这个王岳。

    年纪也不大，只有三十不到的样子，虽然看穿着打扮一副很不着调的混混样子，抽着雪茄，围着围巾，但给人的感觉却比较成熟稳重。

    可见，这个王岳也是经历过不少灵异事件的老手。

    气质和头脑也是通过一次次的生死，磨练出来的。

    看着那个吊在路灯下，挣扎的逐渐没有气息的大妈，他不禁皱了皱眉。

    “怎么？你刚才不是也要打死她么？我帮你这个忙，省了你一颗子弹，这应该是一件好事吧，难不成你在怪我？”王岳留意到了杨间的目光，立刻开口道。

    杨间道；“不，我只是想起了一件事情。”

    “严力一家三口的死，和这手法很像，也是吊起来被活生生的吊死的，尸体留在别墅里两三天了，都已经生蛆了......这事情是你做的？”

    王岳目光微动，暗道糟糕。

    自己居然忽略了这么一个细节。

    严力生前和杨间是搭档，联手处理过灵异事件，合作过，彼此可能算是朋友。

    “不说话，那么那件事情就是你做的了。”杨间目光一凝：“真是够狠的，杀人灭口，一个活口都不留。”

    王岳脸色变了变，随后道：“我也是迫不得已，有人逼我动手，我又是办法，你如果要找麻烦的话应该去找那赵开明，是他让我动手的，起先我并不知道这件事情。”

    “但你还是动手了，不是么？”杨间冷冷一笑：“想把所有的责任推到赵开明的手中，你敢说你答应这件事情，赵开明没有给你许诺过好处？”

    “这是另外一码事，我也是被赵开明算计了，他想要利用我这个中间人的身份解决严力，好让你怀疑道小强俱乐部的头上，让你和王小强之间拼个你死我活，就在这件灵异事件爆发之前，他还找上了我，呀要我和王小强联手对付你。”

    “只是，很不凑巧，这件事情被打断了，不过现在赵开明应该是已经死了才对，我没有利用再帮他做事了，你带我离开这里，我可以帮你对付王小强。”

    杨间道：“你未免想的太天真了吧，你对付了严力，又答应了赵开明对付我，现在还想让我救你？”

    “救我对你没有坏处，小强俱乐部的人很快就会找上你，你没有帮手，死在王小强手中的几率很大，小强俱乐部的驭鬼者虽然因为你的原因死了不少，但还有一个非常厉害的家伙，那人家叫叶枫，是驾驭了

    两只鬼的人，你对上他胜算不是很大。”

    “胜算不是很大，也就是说他们也不是百分百有把我拿下我，所以赵开明才找你合作，让你们这些人一起联手除掉我？”杨间眼睛一眯，同时有些心惊。

    这个赵开明真是狠毒，居然想出了这么一条毒计。

    “不错，计划是这样，但事现在出现了变化，我不打算帮王小强，只要你带我离开这里，我可以反过来帮你对付他们。”王岳抽了口雪茄，认真道：“除掉小强俱乐部之后，再加上赵开明的死，下一位刑警必定是你，到时候整个大昌市都是你说了算。”

    “这对你没有坏处，毕竟这是双赢的事情。”

    杨间道：“只怕这对你来说也是双赢的事情吧，既能活下来，又能摆脱他们的指使，还能消除我对你的敌意。”

    “合者两利，对我们这类人来说，更好的活下去才是关键，其他的不值一提。”

    王岳道：“再说了，灵异事件哪有不死人的，今天这里死几百，明天那里死几十，全球无时无刻不在出现死亡事件，严力一家是我杀的不错，可是对你而言没有影响。”

    “赵开明让我杀人，只是想要拉我进这趟浑水而已，现在事情挑明了，只要你点个头，一切都可以就此停止。”

    杨间此刻推开车门，走了下来：“如果我不想呢？”

    王岳楞了一下，随后深深的皱起了眉头。

    他觉得自己这个理由可以说服杨间，毕竟两人之间并没有发生直接的冲突，他无法理解为什么杨间不肯答应。

    “如果你不肯的话，我还是有别的办法离开这里，只是代价大了一点，但我离开这里之后，肯定会和王小强合作的，这对你来说是一件噩耗，所以我还是希望你想清楚一点......而且在这里闹起来的话，要是出了意外，厉鬼复苏，对谁都没好处。”王岳道。

    驭鬼者之间的争斗虽然不少，但很少真的死磕到底。

    他就是不想和赵开明死磕才会答应他的要求，也不想和杨间死磕才会选择和解。

    拼起来的话，彼此都是吃亏。

    毕竟动用了厉鬼力量就等于消耗自己的生命，哪怕是驾驭了两只鬼的杨间也是一样。

    “你虽然说的很有道理，但我这个人最不想的就是讲道理。”

    杨间道：“你杀了严力一家，还和赵开明一起打算对付我，如果不是鬼敲门事件把你们卷进来了，到时候我只怕蒙在鼓里怎么死的都不知道，所以.....”

    “那么你想怎么做？”

    王岳渐渐警惕了起来，他没有继续往前靠近了，而是时时刻刻留意着杨间的鬼眼，还有他脚下那个浓郁像是一团墨汁一样的影子。

    他知道杨间的一些情报。

    对于他身上的两只鬼知道一些，但知道的不多。

    “当然是趁这个机会，一鼓作气解决你，弄死你之后，王小强那边就不足为虑了，真拼起来也是五五开，如果多你一个的话我还真的是有所忌惮，更何况，我现在身边还有个帮手。”杨间看向了旁边的童倩。

    童倩脸色一变；“虽然我不知道大昌市的情况，但他说的对，这个时候闹起来不好，现在还在鬼域里，那只鬼随时都会出现。”

    “你是愿意帮忙还是不愿意？”杨间道。

    “他不死，我不会离开鬼域的。”

    要挟。

    这是明摆着拿这些幸存者的性命，作要挟。

    “好吧，我愿意帮你。”童倩只得答应。

    虽然她不愿意，可也看的明白，这个叫王岳的驭鬼者，是那种无法无天的杀人犯。

    杨间冷血，但这家伙更加残忍。

    “很好。”杨间点了点头。

    王岳这下脸色变了。

    他连对付杨间一个人都没有信心，更何况再加一位刑警。

    “走~！”

    他想都没有想，立刻转身就逃。

    必须逃走，要不然的话必死无疑。

    这两个人加起来对他的威胁比那只老鬼还要大，那老鬼至少不会一门心思的追杀自己，而这个杨间可是铁了心要弄死自己的。

    “现在想要走，已经晚了。”杨间抬手就是一枪。

    “砰~！”

    枪声一响，这么近的距离命中一个人不难。

    王岳立刻闷哼一声栽倒在了地上。

    果然，这东西对付驭鬼者的作用不小。

    但想要靠特质的手枪就打死一位驭鬼者，杨间觉得还是有点不太现实。

    “杨间。”趴在地上的王岳脸色狰狞的看着他：“这可是你先动手的，你不想让我活，大不了一起死。”

    随着他脖子上的围巾散落。

    一根老旧的麻绳出现在了他的脖子上。

    这根麻绳在他的脖子上打了一个死结，将他的整个脖子勒的死死的，像是一个撒漏的形状一样。

    这种勒法，按理说脖子已经断了，人也应该死了才对。

    但这个王岳却还活的好好的。

    鬼绳王岳。

    知道他底细的人会这样称呼他。

    “你这样子看来离厉鬼复苏也不远了，正好今天解决你，省的哪天你死了，又冒出一件灵异事件。”杨间丝毫不惧，他大步走了过去。

    “天真，以为驾驭了两只鬼就可以为所欲为么？”王岳说话的同时，脖子上的草绳像又勒紧了几分，已经能听到颈骨裂开的声音了。

    瞬间，他脸色涨红，痛不欲生。

    而就在此时。

    杨间猛地脚步一停。

    感觉到了脖子上一股冰冷的寒意。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百七十九章王岳之死===

能从灵异事件活下来的驭鬼者，没有几个是简单的货色。

    杨间没有小看王岳，也没有轻视他，否则也不会胁迫童倩出手帮忙。

    就在王岳脖子上的那根老旧的麻绳突然诡异的蠕动，再次在他的脖子上缩小，累的他痛不欲生时，杨间就察觉到了不妙。

    这是动用了厉鬼的力量所产生的影响。

    此刻。

    他猛地察觉到自己的脖子处有一股阴冷的寒意，这股寒意让他毛孔瞬间收缩，汗毛都立刻起来。

    几乎下意识，杨间的鬼眼猛地睁开。

    他身上的鬼眼不多了。

    五只眼睛留在了鬼影身上，目前只有脑前和脑后两只鬼眼。

    此刻这两只鬼眼齐齐睁开，一只眼睛看前面，一只眼睛看后面。

    但前后皆是没有任何异常。

    “杨间，小心。”童倩似乎看见了什么猛地提醒道。

    下一刻。

    杨间感觉脖子处有股恐怖的力量传来，一股强烈的窒息感和晕眩感传来。

    他低头看了一眼。

    不知道什么时候，一根草绳套在了自己的脖子上，绳子的左右两端横在半空之中，仿佛一双看不见的手正在狠狠的拉动这根草绳，要将他给活活勒死，还不等他反应过来，他就感觉颈脖处一片寒意，仿佛已经失去了知觉一样。

    “窒息的感觉不好受吧，杨间。”

    王岳摇摇缓缓的站了起来；“被鬼绳绑住了，就算是厉鬼也挣脱不开，你驾驭了两只鬼也只是延缓了厉鬼复苏的时间而已，真拼起命来，一只鬼杀人和两只鬼杀人没有多大的区别。”

    “今天就这样勒死你好了，反正也不指望你能带我出去了。”

    杨间此刻窒息说不出话来，他现在已经开始感觉缺氧了，这样下去的话，不出五秒他就要被勒死。

    然而，就在这个时候，他的脖子处却裂开了一道口子，皮肉被硬生生的撕开了。

    两只猩红的鬼眼突然冒了出来，散发出红光。

    红光之下，不断勒紧的草绳此刻竟缓缓的松开了。

    “嗯？”王岳见此，猛地一惊。

    “咳，咳咳。”

    杨间痛苦的咳嗽两声，感觉自己脖子处恢复了一些知觉，勉强可以呼吸了。

    “那是......鬼眼？”王岳立刻看到了杨间脖子处的那两只诡异的眼睛。

    是鬼眼的力量在抵抗鬼绳。

    “这么简单的就想杀死我？你未免也太天真了吧。”

    杨间抬起头来，眼睛因为有些充血，显得有些狰狞：“的确是很无解的能力，没有半点征兆，刚才想要勒死我的那股力量应该是一只鬼吧，一只寄生在这绳子里，看不见的鬼，没有实体的存在。”

    “不过你的能力有限，能做到的也只有这么多了，毕竟只是一只鬼。”

    “是么？我不信。”王岳眼睛之中露出了一丝疯狂之色；“那就看看谁先死。”

    声音落下，那根缠在他脖子上的绳子再次勒紧。

    “咔嚓，咔嚓~！”

    杨间甚至能听到他脖子骨头断裂的声音，而与此同时，他也明显感觉到了自己脖子上那根草绳在不断的勒紧。

    两只鬼眼没有办法抗住这根绳子的诡异。

    “拼命了？”他目光冷冽：“你在死于厉鬼复苏之前弄死我？天真。”

    他看出来了这鬼绳使用的后果。

    那就是不断的在王岳脖子伤勒紧，早晚有一天会活活把他给勒死。

    不过之前王岳已经多次使用了厉鬼的力量，脖子伤的绳子一看快要到极限了，这么一弄的话，估计离死不远了。

    杨间岂会如他所愿。

    在那绳子再次勒紧的时候，他的身后一个漆黑的影子站了起来。

    像是一个隐藏在阴影中的人。

    只是这个人只有脖子，并没有头。

    无头鬼影。

    这是杨间驾驭的第二只鬼。

    此刻，无头鬼影站起来之后，那双仿佛黑暗凝聚的手缓缓的伸到了他的脖子处，将那根草绳给抓住了，然后一下，一下的扯下来。

    那股勒紧他的怪力，敌不过无头鬼影的力量，开始在迅速的松开。

    “不，不可能。”王岳看着杨间脖子上那逐渐松开的绳子，睁大了眼睛。

    “没什么不可能的，我两只鬼的力量抵抗你这一只鬼，如果输了的话，那我驾驭两只鬼还有什么意义？”杨间道。

    王岳此刻脸色已经瘪的通红，他感觉自己的脖子就要被勒断了。

    厉鬼的力量正在反噬自己。

    “既然斗不过你，那就一起死好了，就算是我死于厉鬼复苏，你也别好过。”王岳有些绝命一搏的意思。

    他已经没有了退路，这个杨间不打算放过自己，只能这样做了。

    下一刻。

    杨间看见，王岳身体的肤色逐渐变的苍白起来，像是一具没有血色的尸体，一双脚也缓缓的立了起来，最后更是悬挂在了半空之中，虽然他还在不断的挣扎，但可以看的出来，他脖子上的绳子已经要将他给勒死了。

    有种强烈的预感。

    他只要一被勒死，王岳就会被取代，成为一只鬼的替身。

    而与此同时，杨间也感觉自己身后的鬼影有点无法抓住那根勒在脖子上的绳子了。

    一旦王岳被鬼杀死，那么他也很有可能一起跟着他陪葬。

    杨间想要动，却发现此刻就连行动也仿佛被捆住了一样，身体僵在了原地，无法动弹。

    “此刻，操控鬼绳的已经不是王岳了，而是那只鬼......他想利用厉鬼复苏的时候拼死我？拉我一起死。”

    他立刻明白了王岳的意图。

    这摆明了是临死之前也要拉一个垫背的。

    自己对付不了杨间，就让自己死于厉鬼复苏，让一只真正的鬼来对付杨间，就算是杨间驾驭了两只鬼，也比不上一只没有限制，彻底复苏了的鬼。

    的确是一个疯狂，而又很有用的好办法。

    “童倩，提前杀了他，否则我们所有人都要死在这里。”杨间立刻道。

    他没有选择死磕，而是让童倩帮忙，自己犯不着过度使用厉鬼力量和一只正在复苏的鬼死磕。

    “好。”

    童倩也有几分果断，立刻解开了自己一头乌黑的头发，一张苍白，似男似女的鬼脸出现在了她的脑后。

    鬼脸带着微笑，诡异而又邪性。

    “咯，咯咯~！”

    鬼脸张开嘴，对着快要被勒死的王岳发出了一声怪笑。

    下一刻。

    脖子垂下去的王岳猛地抬起头来，也对着鬼脸露出了一个笑容，呵呵的笑了一声。

    一笑之后他立刻就断气了。

    没有了呼吸的王岳此刻脸色也僵住了，依然保持着那个笑容，这个笑容和那鬼脸上的笑容一模一样，诡异而又邪性。

    “成功了，他死了。”童倩转过身来，用头发遮盖了鬼脸，再此梳起了马尾。

    “他当然会死，厉鬼的力量全部压在我的身上，这个时候杀了他简直就是轻而易举。”杨间此刻感觉脖子上的力量有些松懈。

    鬼影此刻猛地一扯。

    鬼绳脱离了他的脖子，落在了地上。

    但却立刻消失不见了。

    而带着僵硬的笑容死去的王岳却诡异的悬挂在了半空中，绳子的一头却系在了旁边的路灯上，尸体在半空之中摇摇晃晃。

    想是上吊死亡一样。

    然而下一刻。

    “啊~！”

    身后聚在车旁边的幸存者传来了尖叫。

    一个幸存者，被一根草绳突然绑住了脖子，从地面立地而起，挂在了半空之中。

    “什么？”童倩猛地回头看去。

    却见黑暗的天空之上垂下了无数的草绳，每一根草绳的顶端都系着一个绳套，绳子在半空之中晃荡着，一碰到人，就像是黏住了一样猛地系在了人的脖子上，将人直接从地上吊了起来。

    仅仅片刻功夫。

    就有四五位幸存者被鬼绳缠住了，挂在了半空痛苦的挣扎起来。

    而且随着时间的过去，整条街道上都有绳子垂下，摇摇晃晃，一眼看去竟看不到边际。

    每一根绳子像是索命的恶鬼，在这个都市里飘荡着。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百八十章关押鬼绳===

噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    空荡荡的街道上，原本只有杨间，童倩等一些准备离开的幸存者，但因为王岳的死出现这里却发生了变化，

    无人的马路上，从昏暗的天空之上，垂下了无数根老旧，散发出尸臭的草绳，每一根绳子的顶端都有一个绳套，这些绳子在这个鬼域的各个角落里飘荡着，有时候是在道路旁边，有时候是在商铺之内，有时候甚至是在车厢之内。

    而且催下的绳子数量之多，看的人头皮发麻。

    哪怕不用数都知道，这一眼看去至少几万根绳子，而且数量似乎还在变多。

    这样的能力是死去的王岳无论如何都做不到的。

    他能操控的估计就只有几根绳子而已。

    “王岳死了，他身体里的那只鬼厉鬼复苏了。”杨间眼睛一眯，看到这种情况立刻就明白了过来。

    此刻昏暗的天空上垂下的一根绳子飘飘荡荡，飞向了他，想要套住他的脖子，把他吊起来，不过却被他身后的鬼影猛地抓住了。

    鬼影用力一扯，草绳落下，化作灰尘，消散的无影无踪。

    这绳子不是真的，是厉鬼的力量幻化而成的，但对普通人而言，假的和真的没有分别。

    依然可以吊死人。

    杨间刚才的行为却仿佛激怒了其他那些垂下的绳索，此刻越来越多的草绳向着他的这个位置飘荡而来。

    周围的绳子越发的密集了。

    “现在怎么办？”童倩惊慌了。

    一波未平一波又起，这敲门鬼的事件还没有解决，竟又来一件灵异事件。

    如果不想办法的话，很快，所有人都要被吊死在这里。

    杨间却并不惊慌：“很简单，关押这只鬼，解决鬼绳事件，眼前的这一切自然就会消失，而且这东西对我来说很有帮助。”

    一根能吊死人，也能绑住其他鬼的绳子，如果能得到，这对自己之后的行动将会有着无比重要的帮助。

    说完，他立刻返回了车旁边。

    “我，我们不会死吧？”

    江艳此刻在车厢里脸色发白，浑身紧张的颤抖，看见杨间走回来，小心翼翼的问道。

    “不会，小问题而已。”杨间道。

    小问题？

    一旁的女销售都快吓的哭出来了。

    天上都下起了草绳，外面的人碰到一个就被吊起来了一个，很快就要被吊死了，还小问题。

    杨间回驾驶位点燃了鬼烛。

    绿色的火苗跳动，周围飘荡而来的绳子立刻被一股看不见的力量荡开了，就连那些被吊起来的幸存者也因此得救，立刻从半空中摔在了地上。

    “有收容的黄金器物么？”杨间拿着鬼烛问道。

    “我准备了一个密封袋。”童倩道。

    说着她从身上拿出了一个小包裹，打开之后是一个金黄色的手提袋。

    虽然是手提袋，但却是特制的，有封口，可以装一些诡异的东西。

    “很好，鬼烛拿着，我去弄掉那根绳子，一旦成功，我们就离开这里。”杨间取过了手提袋，将鬼烛暂时交给了童倩。

    “需要我帮忙么？”

    “不用，你已经帮忙了。”杨间道。

    说完，他就走出了烛光笼罩的范围，直接向着王岳的尸体而去。

    幸好这鬼绳才开始复苏。

    要是被这东西吊死了上千人，上万人的话。

    那么想要在成千上万根绳子当中找到这真正的鬼绳，简直就是大海捞针。

    而且也幸好在敲门鬼的鬼域里，如果在外面的话，会不会出现其他的情况还难说。

    走出烛光的范围之后。

    杨间看着眼前头顶上这挂在半空中，面带诡异微笑，已经死去的王岳。

    不过他的注意力不在王岳身上，而是他脖子上那根草绳上。

    必须取下那根绳子。

    “这东西很诡异，正常人绝对不能触碰，否则会不会被这根绳子勒死还难说，所以......”杨间目光一动。

    身后的鬼影再次立了起来，而且还诡异的拉长了。

    很快，鬼影的高度就超过了吊在半空之中王岳的高度。

    鬼影化作的双手伸向了那根绳子。

    可还未等鬼影触碰的时候。

    忽的。

    掉在半空之中的王岳突然伸出了那已经逐渐冰冷的手掌，直接抓住了鬼影。

    一张带着诡异笑容的脸，飘飘荡荡，面向了杨间，死不瞑目的双眼似乎还看着他。

    仿佛在发出警告。

    “死了也不自在，被鬼操控了么？”杨间皱起了眉头。

    “既然如此，那就先解决你再说。”

    鬼影逐渐的没入了王岳的身体里面。

    而随着鬼影的侵入，王岳的尸体开始微微颤动起来。

    杨间并不是要操控王岳的尸体，而是要毁掉他。

    下一刻。

    王岳尸体开始崩溃，像是双脚从无声无息的落下，接着是双手，然后又是身体。

    整具尸体就像是一个散架的木偶一样，

    果然。

    鬼绳才是关键，尸体只是附属。

    稳妥起见，杨间并没有将王岳的尸体全部肢解，而是留下了半个身体。

    保证鬼绳还系在他的脖子上。

    如果鬼绳离开了王岳的脖子，谁知道会出现什么意外。

    没有了王岳尸体的阻碍，鬼影再次抓住了那根草绳。

    这次很顺利，没有遇到反抗。

    “杨间，快一点，你看周围。”忽的，身后传来了童倩焦急的声音。

    此刻。

    周围的天色开始迅速的黑了下来。

    之前虽然黑，但没有彻底的漆黑，只是昏暗而已，还看的清楚，可是现在......所有的光正在消失。

    “敲门鬼来了。”杨间猛地一惊。
