# Chunk 0052

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：601148
- 结束字符：613142
- 字符数：11994
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“看到没有这就是我们原先这村有名的鬼屋，马上就要拆掉了，今天不看过几天就看不到了，现在虎哥带你们来看看，白天我们踩个点，到了晚上我们再来一趟，看看这里到底有没有鬼，老铁们记得双击666，虎哥带你们探索未知的神秘世界。”

    这个时候，两个小年轻，一个人拿着手机拍摄，一个人对着镜头说这话。

    “我靠。”

    杨间的一喝，吓的那个叫虎哥的小年轻脚一软，掉头就跑。

    “大哥，那个富二代。”后面拍摄的人认出了张伟。

    这个时候手机上冒出了很多弹幕。

    “差点跪了是吧。”

    “有鬼是吧。”

    “吓老子一跳，还真以为真有鬼呢，没想到碰到同类了。”

    杨间皱起了眉头，走了过去；“你们什么人？”

    “你什么人啊，我在这里直播呢，你大白天的大喊大叫做什么，吓了虎哥一跳。”这个自称是虎哥的人说道，然后又对着镜头道；“没毛病，就只是出了一点小状况，虎哥撑得住。”

    “直播？”杨间看了看。

    “就算是你是直播，也别来这种地方，滚出去。”

    他说完，后面拍摄那人的手机上又闪过了很多弹幕。

    “此子甚是嚣张，换做是我拿起键盘就将其当场镇压。”

    “我观此人有万夫不当之勇，虎哥快撤。”

    “撤什么，撸架啊，这样被凶，虎哥你能忍？”

    虎哥撇撇嘴道：“小子，嚣张个什么，知道我是谁么？网上人称虎哥就是我，你可别惹事啊，要不然我就躺下来告你非礼。”

    “我靠，虎哥这波操作可以。”

    “职业碰瓷，兄die你惹大麻烦了。”

    张伟见到这家伙，立刻就冲了过来，一脚就踹过来；“你他娘的还敢来这里直播，看我不打死你。”

    “快看，是张伟，上次拉屎被拍到的那个人。”

    “我记得，他的屁股又大又白看的我都心动了。”

    “这个瓷不能碰，他是富二代，虎哥赶紧溜，别人振臂一呼，一百多个工人都要听他的，你肯定会被打出屎来。”

    虎哥赶紧躲避，忙道：“误会，这是误会，上次不是故意拍到你在野外上厕所的。”

    “打不过叫我。”

    杨间看着张伟追着那个叫虎哥的人打也不去帮忙，张伟打入顶多受伤，他打人弄不好可是会死人的。

    让张伟先缠着这两个家伙别来捣乱就行了。

    二楼的楼道昏暗潮湿，地面有些滑，而且越往前走楼道就越昏暗，走到底之后是一面青砖墙壁，但在整条通道的旁边却有三个房间，并且还有三扇门。

    第一扇是厚重的铁门，像是战争时期的堡垒一样，上面打着一个个结实的铆钉，门上布满苔藓和锈迹，而且这铁门似乎没有考虑打开过，连打开的门把手都没有。

    “不，这大门不是铁，是黄金。”杨间伸手摸了摸，眸子一缩。

    铁锈掉落，里面竟露出了一丝明亮的金黄色。

    认真的查看了一下，毫无疑问，这这扇大门都是黄金打造，只是外面包了一层铁皮，用来掩人耳目。

    可是因为年月太过久远的缘故，再加上打理保管不善，铁已经彻底的锈掉了，随便一揭就能撕下一大块。

    “黄金铸门......里面看来存在什么不得了的东西啊。”杨间感觉到了一股寒意，缓缓的收回了手掌。

    什么情况才需要用黄金铸造大门？

    按照他的想法，只有在关押鬼的时候才值得用黄金去铸造大门。

    “这里建筑的历史可以追溯到一百年前，难不成一百年前就已经有了驭鬼者？”杨间脸色变化不定：“还是说，我想太多了，只是某个以前的富人通过这种方法藏匿财富？”

    不敢肯定，但他心中得出的结论却偏向于第一种。

    第二扇是一面铜门，上面布满铜锈，同样没有门把手，厚重无比和周围的墙壁融为一块，想要打开除非是砸烂这面墙。

    杨间敲了敲。

    连回音都没有，可见这铜门厚度非比寻常。

    第三扇门是木门，木门带着门锁，从上到下只要七八道锁。

    但此刻这些锁全部被人用工具剪断了，而且门也打开过来，轻轻一推就嘎吱一声缓缓的打开了。

    一股阴冷的气息铺面而来，让人忍不住打了一个寒颤。

    杨间拿起手机打开了灯，照了照里面，并没有急着进去。

    周围的青砖墙壁很厚，看上去很宽敞的房间实际上里面只有五个平米左右，他估算了一下那墙壁的厚度......至少三米已上。

    这种修建方式，绝对不是为了住人。

    杨间越来越相信，这三个房间当年修建的目的就是为了关押什么十分危险的东西，甚至可能就是鬼。

    “不，不对，如果当年这里的主人真的是为了关押鬼的话，耗费这样大的财力修建这么一个宅子是很愚蠢的行为，这样太醒目了，不符合真要掩盖真相的意图，换做是我的话，肯定是修建一个地下室，埋在一个荒无人烟的地方，埋深一点，这样别说一百年了，就算是两百年，三百年也不一定找得到。”

    “也就是说，这房间里面放着的也许不是鬼.......”

    杨间试图通过仅有的一点信息来分析出这里的情况。

===第一百八十九章神秘的镜子===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    一栋荒弃了几十年的民过时期的宅子，这三米多厚的青砖墙，三扇特殊的门.....这些看似很平常的信息其实已经泄露了很多关键的东西。

    杨间可以肯定，这修建这房子的人压根就没有打算将这里的东西永远隐藏下去，而是想过了在未来的某个时候将这屋子里面的东西释放出来。

    很简单。

    真要保护这么周密，永远的隐藏的话，不会特意建一栋宅子，暴露的这么明显。

    因为最普通人的都知道，再结实的房子总有一天是会倒塌的。

    而房子里面的东西也会随着那一天的到来而重见天日。

    所以他可以断言，三间房间的里的东西绝对不简单。

    绝对是那种重要但却又十分的危险的存在。

    如果不重要的话不会留给后人，如果不危险的话房间不会修建的这么严密。

    “如果是这样的话，我到是想要看看这三个房间里面到底有什么东西。”杨间眼睛一眯，心中腾起了几分兴趣。

    有种探索未知神秘事物的好奇心涌上心来。

    他睁开鬼眼，眼前的黑暗瞬间消失的无影无踪，一片通红的世界呈现在了脑海里。

    哪怕是不用手机开着灯，杨间也能看清楚这扇被打开的木门后面存在的东西。

    只是第一眼看去，他只看到了房间里的一面厚实墙壁。

    布满灰尘，带着些潮湿腐朽的味道。

    “不过有人已经来过这里了，锁不但是被人用工具剪断了，地上还有脚印，我并不是第一个进入这个房间的。”杨间看了一眼，然后小心翼翼的走了进去。

    做过厚厚的一条青石通道，他来到了一个几乎密封的小房间。

    没有窗户，也没有天花板，四面八方全部都是青石砖，里面不带一丁点的光亮。

    随着杨间的进入，他手机上散发出来的灯光照亮了周围。

    地上散落着一些木制的家具，有凳子，桌子之类的，已经有很久的年月了，似乎是以前这房子的主人留下来的，不过都是寻常的物件，没有什么奇怪的，现在都已经快要彻底腐朽了。

    除去这些不起眼的东西之外，杨间蓦地在这个房间的一个角落里看到了一面镜子。

    一件民国风的更衣镜，等人高。

    镜子的支架是铜的，但也铜锈斑斑，而镜面却崭新如初，光亮的有点不像话，仿佛新买的一样，如果不是那个老旧的支架透露出了这件物件一件年月不短了，只从镜面来看根本就看不出镜子已经至少有一百年已上的历史了。

    在镜子的旁边，散落着一块老旧的油布，似乎是之前遮盖镜子用的。

    其他地方还有一些建筑工地上用的安全帽，也有一些钳子，锤子之类的工具，

    这些东西是新来的，不属于这个房间的本身。

    “那些工具很明显是工地上的工人身上的，”杨间皱起了眉头：“之前张显贵说工地上有工人失踪了，难道就是在这里失踪的？”

    “这么说来......”

    他猛地看向了那面崭新如初的镜子。

    带着几分警惕走到镜子前，杨间蓦地发现，这镜子里面居然没有自己的影子。

    一面照不出人样子的镜子。

    “果然，问题是出现这面镜子上，失踪的那工人一定和这镜子有关系......而且这镜子被挪动过。”杨间看这地上被搬动过的痕迹，很显然是某个不明情况的人做的。

    这玩意能随随便便挪动么？

    光是靠近都要十分警惕。

    “之前的镜子是这样放的......对着门。”杨间没有挪动镜子，而是推测之前镜子的位置，然后看了一眼。

    蓦地，他发现了门对面的墙壁上有一个小孔。

    小孔是人为用电钻钻开的，通过这个小孔他可以看见对面工地那一动正在修建的高楼。

    高楼已经修建的差不多了，连外墙的玻璃都装上去了。

    “我推测，这工地上有几个工人想来这栋民国时期的宅子偷东西，毕竟民国时期的老宅子很有可能弄得到一些古董之类的值钱东西，所以他们钻开了墙壁，把电线接通了进来，然后打开了锁，之后见到了这里面什么值钱的东西都没有，所以挪动的这面镜子，让开了位置，并且试图钻开这面墙壁，打通到对面去。”

    杨间看着地上的电钻，再看着那面已经被钻过了的墙壁。

    墙壁的后面是第二间房，那间铜门房间。

    没有找到有价值的东西，那工人就把主意打在第二间房上。

    比起打开一扇厚重的铜门，显然从这间房间钻开一面墙壁要容易的多。

    “如果情况是这样的话，那工人的消失只有一个可能......这面镜子，地上的工具还在，工人却不见了，而那只跟在张伟身边看不见的鬼身上就穿着工人的衣服。一切的源头都指向了这面镜子。”

    杨间心中的疑惑解开了不少。

    但还有问题存在。

    这面镜子虽然诡异，但真正的用处和目的是什么？

    不清楚，这需要一些危险的尝试。

    “镜子摆放是对着门的，也就是说，任何一个一进来的人都会照到镜子，这是原主人希望见到的事情，否则不会这样设计摆放，但镜子却又被油布盖住了，原主人又不希望镜子突然的就照到人.....一个十分矛盾的设计。”

    杨间想了一下，他最后决定自己试探一下。

    为了避免作死，他甚至直接点起了鬼烛。

    伸手摸向了这没有人影的镜面。

    诡异的事情发生了。

    他的手居然伸了进去。

    黑暗，冰冷，仿佛把手伸进了冰窖一样。

    突然。

    杨间脸色猛的一变，感受到了镜子的那里面有好几只手掌抓住了自己的手臂，然后不断的往里面拉去。

    想要将自己整个人拉近镜子里。

    “该死的。”

    杨间猛地将手收了回来。

    或许是因为鬼烛的缘故，又或许是其他的什么原因，他的手顺利的从镜子里面收回来了。

    只是手臂上多了好几道发青的手掌印。

    手掌印大大小小，有小孩的，有老人的，有女人的，并不完全一样。

    “鬼~！里面全是鬼。”

    杨间心中一凛，感觉到了一股寒意。

    这面镜子里面有很多鬼。

    想到这里，他不由后退了几步。

    这镜子太危险了，太恐怖了。

    如果镜子里的鬼从里面全部跑出来的话，那么后果不堪设想，或许整个大昌市都可能因为这面镜子而沦陷。

    “这个危险的东西那个原主人疯了？摆在一个木门里面，换做是我肯定是要将这东西装箱子丢进大海里，永远不见天日才好。”杨间脸色变化不定。

    “等等，这东西肯定不是我想的那么简单，如果真的只是一面鬼镜的话，原主人不可能这样摆放。”

    “原主人真的有毁灭世界的想法话也不会特意修建一栋宅子保存这东西。”

    “我觉得，原主人的真正意图不是让这面鬼镜去毁灭世界，而是留给后人，希望后人利用起来。”

    利用这么一件恐怖的东西？

    杨间觉得怎么都有点不和常理。

    但也只有这样的推断是正确的，否则无论从这栋楼的布局，还是镜子的摆放，亦或者是三扇房门的选择，显然都是有考究的。

    修建这里的人一定是一个非常聪明的人，同时毫无疑问，绝对是一位驭鬼者，可惜这样的人估计已经死了，要不然的话能够见一面，了解一下某些东西那就真是太好了。

    不过一百年钱就有了驭鬼者么？

    那两百年前呢？

    驭鬼者的存在可以追溯到什么时代去？

    杨间想到这里，又不禁产生了另外一个疑问。。

    不过现在思考这个没有意义，现在有一点可以肯定，这栋宅子尘封着一个非常大的秘密。

    镜子只是其中一个秘密。

    更大的秘密隐藏在第一间房，第二间房里面。

    那扇黄金门和铜门的后面。

    “腿哥，快来救我，快来救我，我撸不过他们......”这个时候楼下传来了张伟呼救的声音。

    杨间顿时脸一黑。

    差点忘记了，这家伙还在楼下和那个虎哥打架。

    想了一下，杨间吹灭了鬼烛，走出了这间房间，顺势关好了木门，然后走了下去。

    先解决了这两个户外直播的家伙再说，之后有的是时间研究这面......鬼镜。

    杨间心中是这样命名这面镜子的。

    至于房间里的东西，暂时是没有危险的。

    只要不乱动就不会有事。

    一百多年都这样过来了也相安无事，也不至于这个时候就出问题。

    一走到楼下去，他就看见张伟和那个虎哥躺在地上，滚来滚去，彼此面红耳赤，紧紧相拥，互相问候对方父母，同时手脚相互招呼。

    俨然一副相爱相杀的样子，就差亲起来了。

    画面太美，简直不忍直视。

    “看见你们这样子我真怕你们一不小心就当场日了起来。”杨间不缓不慢的走了下来。

    张伟撸架能力他早就见识过的，是一只弱鸡，要不然也不会直接说打不过叫自己了。

    没想到这个虎哥也是弱鸡。

    菜鸡互啄啊。

    最让人接受不了的是，这样的一副画面，旁边那个虎哥的小跟班居然还拿着手机正在现场直播。

    “老铁，没毛病，虎哥撸架技术怎么样？看的爽的双击666，打赏一朵小红花的我让虎哥扣他屁屁。”那个小跟班边拍边喊道。

===第一百九十章社会我腿哥===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    张伟和那个叫玩直播的虎哥正在撸架，旁边的小跟班拿着手机来现场直播。

    他们打的火热，直播间里却瞬间刷屏了。

    “虎哥加油，扒他裤子，我想看张伟的大屁股。”

    “虎哥6翻了，别人直播探险，他直播搞基，真刺激。”

    “主播真生猛，麻麻问我为什么带着耳机看直播，没说的，打赏十朵小红花求扣屁屁。”

    “张伟要认输了，他在呼叫腿哥，腿哥在么？”

    后面一大波刷屏：腿哥在么？救救这可怜孩子~！

    杨间仿佛看变态一样看着他们两个人在地上打滚，如果不是认识的人他感觉拉架都是一件非常羞耻的事情，不过看张伟这落于下风的样子，不管也不行。

    “腿哥帮忙，快帮忙。”张伟痛的嗷嗷叫：“这家伙抓我的鸟。”

    杨间走了过来；“你也抓他的啊。”

    “我抓了，抓不到。”张伟道。

    直播间里听到这话又炸了。

    “哈哈，抓不到，虎哥鸟小？”

    “我打赢了张伟，却输了男人的尊严。”

    “太打击了人了，这是暴击伤害。”

    杨间这个时候上去拉架，好不容易拉开了和张伟紧紧抱在一起的虎哥：“差不多就行了，你再这样下去可就别怪我欺负你了。”

    “要你他娘的多管闲事？给老子滚开，我一定要打死这个狗东西，敢用脚踢我的鸟，我跟你拼了。”拉开之后，虎哥推开了杨间，红着杨间又扑了上去。

    “谁让你这家伙拍我拉屎，还在网上直播了，这事情我也和你没完，腿哥，我们一起上，废了这个家伙。”

    张伟急忙爬了起来，站在杨间的身边一副天不怕地不怕的样子。

    “谁怕谁呢？”

    虎哥脾气上来了，左右看了看，在旁边废旧的农具上拆下了一根厚重的老木棍，然后对着手机道：“老铁，没毛病，看今天虎哥一挑二，痛打两条狗，今天虎哥把话放在这里，不撸到他们跪地求饶绝对不走出这房子。”

    “腿哥是吧？两个人是吧，今天看我把你这腿哥的退都打断。”

    “靠，这人开挂，拿兵器了。”张伟吓了一跳，急忙左右找了找，却什么东西都没有找到。

    只是在地上拔了两根草，一甩就折了。

    “朋友，这就过分了，这事情是你不对了，你直播把张伟的屁股都拍进去了不道歉也就算了，打架还占了便宜，虽然是张伟动的手，但我觉得你怎么样也得给我们一个交代，不然我的面子往哪搁？”

    杨间认真的说道：“如果你还要继续动手的话，那我可就对不住了。”

    “我对不借你全家。”

    虎哥大骂一声，拿着棍子就往杨间身上招呼过来。

    “腿哥看你的了，他有兵器，我没有，我可帮不上你什么，你别客气，往死里招呼，我在后面给你加油。”

    之前还并肩作战的张伟一下子往后退了好几步，躲的远远的。

    杨间看着张伟脸一黑，这哪是让自己来帮忙的，分明是让自己来替他打架的。

    真没办法~！

    “砰~！”

    没有多想，下一刻他摸出了一把手枪，抬手就对着虎哥手中的那根木棍就是一枪，随着枪声响起。

    木棍瞬间炸开，木屑飞溅，虎哥被震的直接脱手，同时耳朵嗡嗡作响，仿佛一下子失聪了。

    而这种突然发生的特殊情况，虎哥一下子懵了，愣在原地一时间不知所措。

    就在旁边直播的小跟班也怔住了。

    “我靠，我的耳朵，刚把声音调大，想要听听他们发出奇怪的声音。”

    “夭寿啊，腿哥手里有枪，我没有看错吧，他居然有枪，那是真家伙么？”

    “木屑都炸开了，你说是不是真家伙？”

    “快，妖妖灵，要出人命了，有人打手枪。”

    直播间里又是一连串的弹幕飘来。

    “现在的你年轻人一个个火气别这样大，动不动就喊打喊杀的，这样不好，就不能安安静静的听我说几句话么？”杨间说道。

    虎哥好片刻才回过了一点神。

    他耳多里还在嗡嗡作响，不过此刻却感觉脸庞火辣辣的疼痛，是之前炸飞的木屑打在破了脸上的皮，都有一点血流出来了。

    “你，你.....”

    看着杨间的手中的那把手枪，虎哥已经意识到了事情的严重性，一下子睁大了眼睛，露出了恐惧之色。

    “你什么你，还要打么？继续啊，你虎哥很厉害是不是，还老铁，没毛病，今天要不要让你有点毛病。”杨间看着他道。

    “不，不，不，腿，腿哥，饶命，饶命。”虎哥吓的都快哭出来了，腿一软就跪在了地上。

    杨间当然也没打算对他怎么样，就是吓唬吓唬他而已，让他收敛收敛，长点记性，不要这样无法无天，感觉网上直播有点人气就谁也不放在眼里了。

    “饶命，那得看我这位兄弟的意思了。”他笑了笑，拿手枪拍了拍他的脸。

    “伟哥，饶，饶命。”虎哥又哭丧着脸道。

    这个时候还在现场直播，弹幕更多了，密密麻麻。

    “虎哥有棍，奈何腿哥有枪，这下踢到铁板了。”

    “腿哥威武霸气，真男人，一言不合就掏手枪。”

    “我以为他只是一位青铜，没想到居然是王者，给腿哥下跪了，回头给腿哥上香，祝腿哥牢房生活愉快。”

    “持枪伤人，没别的说，无期走起。”

    杨间这个时候留意到了，那个还在直播的手机，挥了挥手：“过来。”

    “我，我......”那个小跟班吓的哆哆嗦嗦，一时间不知道怎么办。

    “腿哥盯上你了，摄影小弟，快跑。”

    “跑什么，能跑的过子弹么，还不赶紧跪下磕头认错，别忘了继续直播啊。”

    “笑看虎哥变狗哥，社会我腿哥，人狠话不多。”

    杨间道：“站过来，拿手机，对着我，对，就这样。”

    “老铁，没毛病，刚才开了一枪，得劲不？有人要报警，没有这个必要，我刚才开枪符合法律规矩，这个虎哥刚才袭击我，我是合法反击，对了，忘记提醒一下各位老铁了，我是大昌市的国际刑警，有持枪的资格，这是我的卫星定位手机。”

    “腿哥是刑警？我怎么不知道大昌市还有国际刑警。”

    “撒谎，大家别信。”

    “我有内幕：腿哥说的是真的，那是国际刑警标配的卫星定位手机，一个城市里只有一个刑警，权利大到没边，分分钟查你家水表，这是传说级人物，我平时都见不到，今天没想到居然真的见到了一位刑警，真是值了。”

===第一百九十一章引鬼入镜===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    虎哥还吓的瑟瑟发抖，摊在地上求饶，杨间则是玩起了直播间。

    他并不介意透露国际刑警的身份，毕竟这样的事情其实很多人都知道，只是普通的群众被蒙在鼓里而已，真正有钱有权的人哪个不知道驻守在城市里的国际刑警。

    “腿哥，你这用的着拔枪么？那子弹很贵的。”张伟道这个时候走过来道。

    杨间道：“总不能和你一样当众抱在一起，相爱相杀吧，不知道的人还以为是在搞基，我怎么说也是有身份的人，不能和你这样撸架，怪羞耻的，而且现在十几万的人在直播间里看着呢，注意一点影响，要是传出去的话多不好。”

    “我可不想以后走在路上被人说是变态。”

    张伟道：“男人变态有什么错，不要介意旁人的眼光，腿哥你可以的。”

    “这个真不行，虎哥现在这个样子你看着办吧，觉得吃亏了，就教训他一下让他滚蛋，之后我还得处理你身上的问题，别浪费太久的时间。”杨间道。

    张伟嘿嘿一笑，发出了猥琐的笑声：“放心，我知道该怎么办了。”

    然后目光诡异的看向了瑟瑟发抖的虎哥。

    你这家伙也有落到我手里的一天，今天不让你来一场毕生难忘的经历，是对不起我伟哥这两个字了。

    “老铁，今天的直播看的爽么？看的爽的扣个6。”杨间这个时候对着摄像头道。

    “666，腿哥也玩起了直播。”

    “天啊，刚才我打电话报警了，真的确认了，警察居然没有去找腿哥麻烦，反而严重警告了我，现在我相信腿哥真的是刑警了。”

    “我也打电话了，妖妖灵直接表明这是刑警在办案。”

    “赶紧给大佬递茶。”

    杨间道：“各位老铁们，现在我要关掉直播了，因为接下来的事情涉及一些特殊事件，你们最好还是不知道比较好，虎哥你们放心，我不会公报私仇的，回头就会放了他，以后你们让虎哥出门在外别那么火气大，要不然迟早完蛋。”

    “腿哥教训的是，狗哥的事情交给我们把，不过特殊事件是什么？”

    “腿哥别啊，继续直播，你比虎哥直播刺激多了，我给你打赏一万块。”

    “现实真大腿，求腿哥照顾，本人女。”

    杨间没有理会直播间的弹幕，他打算关掉直播间。

    “等等，腿哥，给我玩一下。”张伟急忙走了过来，抢过手机道。

    “你想做什么？”

    张伟拿起手机就对着摄像头道：“各位老铁们，腿哥不给你们播，我伟哥给你们播，虎哥这家伙上次居然头拍我野外拉屎，现在他落到我手里了别想那么好过。”

    “虎哥，看什么看？这次你不脱掉裤子当众拉一坨屎下来别想走，我让你也看看现场直播是什么感觉。”

    “不，不是吧？”虎哥一下子傻眼了。

    张伟道；“你那么喜欢拍别人，这回我伟哥也给你来一个直播。”

    “老铁们，没毛病，现场直播虎哥拉屎，关注超过二十万，我让他拉两坨。”

    说着他的手机对着了虎哥的屁股。

    “还不赶紧的，各位老铁都等急了，再磨磨蹭蹭的我让腿哥教训你。”

    虎哥欲哭无泪，一副可怜巴巴的样子，不知道该向谁求救好。

    “伟哥真会玩，不过我敢打赌虎哥的屁股一定没有伟哥翘。”

    “这个有味道的直播间，辣眼睛。”

    “如此低俗的东西还能直播么？赶紧封了这直播间，不过在封之前记得拉完。”

    杨间嘴角一抽，没想到张伟居然会想到这种办法来教训这个虎哥，真是有够可怕的，这虎哥落到张伟的手中算是他倒大霉了。

    不过......一人一回似乎算是扯平了。

    “虎哥，别脱裤子啊，你也是有头有脸的人，怎么能屈服于伟哥的威胁呢。”

    “让他脱，让他脱。”

    现在，虎哥直播间的人数直线飙升，一下子已经突破了十万人，而且人数还在飙升，从一个小主播变成了一个大主播。

    折腾了半天。

    最后虎哥还是屈辱了留下了一坨东西，然后提起裤子，哭着离开了。

    不带怎么玩的。

    有枪了不起啊......

    张伟见到他逃似的离开，冷笑道：“算你识相，看你下次还敢偷拍我不。”

    “你也不嫌恶心。”杨间道。

    “你是不知道那家伙，上次我在工地上逼急的时候找了个没有人的地方上厕所，结果这小子从头跟拍到尾，还老铁，没毛病，气得我杀人的心都有了。”张伟提起这事情就是气。

    “这次还敢来打我们，不给他一点颜色看看这小子要无法无天了，下次再落在我时候，让他体验一下什么是灵异事件。”

    杨间道；“行了，他们走了就没事了，你跟我来楼上，我有一点新的发现。”

    “什么发现？”张伟道。

    “那只一直跟在你身边的那只鬼到底是怎么回事。”杨间道：“现在我已经大概明白了那只鬼来的地方，源头已经找到了。”

    “我还以为是什么大事呢，原来是这点小事，害的我直播时间不够，不行，下次我也要开一个直播间。”张伟眼睛一亮，有些兴奋道。

    杨间道：“你想直播什么？”

    “直播灵异事件你看怎么样？吓死那些家伙去。”张伟道。

    “你这是在传播恐慌，当心被查水表。”

    张伟道；“没事，不是有腿哥你罩着么？怕什么，灵异事件光我们两个人感到快乐有什么用，得让大家都感到快乐才行，我们不是传播恐慌，是传播欢笑，传播爱。”

    你这是在报复社会啊，这样做是会吓死人的。

    杨间古怪的看着他。

    看来虎哥的事情让张伟发现了一片新大陆。

    提到直播简直比吃鸡还兴奋。

    “先想办法解决你的事情再说，我可不想整天和你在一起的时候一只鬼在某个角落里盯着我。”杨间道。

    他可以肯定，跟着张伟的那只鬼就在这栋楼里。

    只是没有镜子看不到而已。

    虽然他手中没有镜子，但这栋楼里有一面。

    鬼镜~！

    杨间眯着眼睛，带着张伟再次来到了二楼。

    他之前就有猜测，为什么二楼的镜子里面照不出影子。

    不是照不出来，而是那个影子跑掉了。

    现在杨间得试图让那个影子回到鬼镜里去。

    “对了，那个地方是不是就是你之前在野外拉屎的地方。”二楼，忽的杨间指着一个墙壁上的小孔道。

    小孔的方向可以看见一栋大楼。

    “对，没错，这是哪个变态居然这么心计，居然这么远都在偷窥我。”张伟又惊又怒，感觉自己在野外上个厕所被全世界人看到了一样。

    毫无隐私感。

    “这就对了，镜子原先摆放是在这里，门一开，镜子通过这个墙壁上的洞对着了远处的那栋楼，而后通过大楼的玻璃反光，照到了正在上厕所的张伟，所以鬼镜才会呈现他样子。”杨间目光一凝。

    之前他就在思考缘由。

    现在一些零散的线索串联在了一起，让他推敲出了这件事情的始末。

    但鬼镜之中的那只鬼为什么会离开这面镜子么？

    如果和张伟一样的鬼离开了，那鬼镜之中的其他鬼为什么没有离开？

    这是另外一个疑问。

    可现在这个疑问对杨间而言却并不重要。

    “站到这面镜子面前。”杨间道。

    “这里居然还有这样的一间房间，不会有鬼吧。”张伟脸色变了变，心中很不安道。

    只有手机上的等，周围黑暗，潮湿，带着一种发霉的味道。

    这让他回想起了七中时候的情景。

    “当然有鬼了，没有鬼带你来这里做什么，老实站在这镜子前面，别乱动。”杨间道。

    民国风的老旧镜子立在张伟的面前。

    这面镜子等人高，可以从头到尾将一个人的样子映照在里面，但也仅仅只够照出一个人的影子，再多一个人都不够地方。

    镜子崭新如初，光亮无比。

    然而当张伟站在镜子面前的时候却也和杨间之前一样。

    镜子里面并没有出现张伟的影子。

    “这是怎么回事？”张伟惊道。

    杨间皱起了眉头道：“再等等。”

    过了一会儿之后。

    蓦地，镜子里除了张伟之外，在镜子的一个角落里多出了一条惨白的手臂。

    那手臂微微晃动着，动作生硬无比，仿佛有一个人正在缓缓的从大门的方向走了进来。

    一股阴冷之气笼罩两人全身。

    毫无疑问。

    那只鬼再次出现了。

    “腿哥？”张伟一下子睁大了眼睛，看向了旁边的眼睛。

    “别动，等它走过来，你又不是第一次看见它，怕什么。”杨间沉声道。
