# Chunk 0053

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：613142
- 结束字符：625127
- 字符数：11985
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

===第一百九十二章未斩断的联系===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    杨间可以肯定，跟着张伟的那只鬼就是从鬼镜当中走出来的。

    通过之前的一些危险的试探已经可以基本确定，这面镜子里面存在着鬼，而且还不只是一只......而是非常的多。

    手臂上那一只只手掌印一样的淤青就是最好的证明。

    只是，目前情况而言，镜子里面的鬼似乎并不能轻易的出来，除了和张伟那只一模一样的鬼之外。

    “就这样站在没事吧？我不会和大表哥上官云一样突然就跑到镜子里面去了吧。”张伟看似镇定，其实内心慌得一笔。

    如果不是杨间站在旁边的话他已经一边叫喊，一边跑掉了。

    因为现在的镜子里面已经照出了一只的鬼样子。

    和张伟一模一样，但是脸色却惨白的没有一丝血色，镜子的它就这样直挺挺的从大门的方向缓缓走了进来。

    回头一看的话，后面却什么都没有。

    这是只存在于镜子当中的鬼。

    “不会，你和镜中的那只鬼动作不一致，它无法取代你，我现在需要做另外一个尝试。”杨间道：“你只需要站在原地不动就可以了。”

    出于信赖，张伟只得硬着头皮站在镜子前面一动不动。

    杨间真正的目的是让那只鬼彻底走到鬼镜里面来，看看这只鬼到底是怎么从镜子里离开的。

    如果这只鬼能离开，那么镜子里面的其他鬼也能厉害。

    周围的气氛变的压抑了起来。

    昏暗的房间里，这面民国时期风格的镜子迎着灯光，清晰的倒映出了张伟的身影。

    但出现在镜子里面的身影并不是张伟，而是一只真正的鬼。

    不过这已经不是第一次见了。

    杨间清楚，这只鬼暂时属于那种危险程度很低的存在，就算是杀人，条件也有些苛刻，需要和镜外的人动作保持一致，才能将照镜子的人拉进镜子里，从而释放自己。

    但如此苛刻的杀人条件，并不让他感觉到放松。

    因为这只鬼只是这面镜子的一部分。

    而这面尘封了至少一百年已上，并且还被人刻意珍藏起来的镜子一定是有非常特殊的存在。

    盯着镜子当中的那只鬼片刻之后。

    终于，那只鬼彻底走到了镜子里面，仿佛已经成为了张伟的影子一样，倒映在了光滑的镜面上。

    动作已经差不多接近一滞了。

    可是这个时候张伟的一只手却在疯狂的乱动起来，摆出各种的手势。

    杨间看了一眼，这家伙居然在学动漫里单手结印。

    快的眼花缭乱。

    “机智如我，那只鬼能跟上我结印的残影么？我可是初中时候就能单手一秒结三个印的存在，想模仿我，那是万万不可能的，今天就让你这只鬼见识见识我的本事。”

    张伟心中冷笑，又同时为自己这种出色的才能感到自豪。

    以前一年时间的苦练没有白费，今天终于派上用场了。

    杨间见到那惊人的手速时，愣住了，总算是明白了为什么这家伙初中成绩那么差的，非得花钱找关系进七中来。

    感情学习时间都花在这上面。

    可是还不等他开口的时候，杨间又看见张伟的另外一只手又开始摆动起来。

    靠。

    两只手都能单手结印，而且还不一样。

    你这家伙当年到底有多中二，偷偷练习了多久？这种高难度的动作居然都能施展出来。

    幸好你没有生在二次元。

    要不然动漫界的大佬有你一份。

    “行了，行了，别再秀你的单手结印的技术了，赶紧站一边去。”杨间感到脑壳痛，拉着张伟往离开了镜子面前。

    这个时候他已经看见镜子中的那只鬼也在模仿张伟的动作，僵硬的手指开始结印，但这速度，却拉了张伟好几条街。

    “啊？这样就行了？我还准备了很多应急方案呢，腿哥你别有太大的压力，我能行的。”张伟道。

    杨间道；“真的已经够了，相信我。”

    “那就好，如果还不行，我是不介意继续和那只鬼面对面的。”张伟道。

    杨间拉开了张伟之后，他发现，镜子当中的那只和张伟一模一样的鬼不动了。

    只是静静的站在哪里，像是一张烙印在上面的照片一样。

    “你先离开这里，我要看看那只鬼是不是还会跟着你一起消失，如果尝试失败的话，说明诅咒一直跟在你身上，以后你都别照镜子了蒙着脸出门吧，要不然将来一个不小心就被鬼给弄进了镜子里。”杨间又

    吩咐道。

    “OK，那我先溜了。”张伟立刻转身就走。

    不带一丝犹豫。

    可没一会儿，刚下楼的张伟就传来了一声惨叫：“哪个家伙这么没有素质居然在这里拉了一坨屎。”

    “......”杨间无语。

    这不是你逼虎哥做的好事么？

    这回自己中招了吧。

    不过随着张伟的远离，杨间看见，镜子当中的鬼并没有消失，依然站在鬼镜里面。

    一动不动。

    之前的条件改变了。

    这只鬼被留在鬼镜里面。

    杨间见此沉吟了起来，他左右看了看，认真回想了起来，最后得出了一个结论。

    镜子当中的鬼想要离开的话，必须通过另外一面镜子。

    和张伟一样的鬼之所以会离开，是因为之前的镜子对着工地上的那栋大楼，被大楼上的玻璃送走了。

    现在，镜子对着墙壁，没有第二面镜子做媒介。

    所以这只鬼被留下来了。

    “如果我的猜测正确的话，也就能理解，为什么原来的主人要用一块油布将这面镜子盖住了。”杨间目光微动，有些理解了原主人的良苦用心。

    但是。

    看着镜子当中的张伟，再想到已经离开了的张伟。

    人与鬼一模一样。

    影子留在了鬼镜里，人却已经离开了。

    其中的某种联系并没有斩断。

    诅咒只是得到了限制，并没有彻底的消失。

    看着手臂上一个个大大小小的手掌淤青，杨间对这面镜子很忌惮。

    “带回去，问那张人皮纸，它一定知道一些什么。”

    他思考了一会儿，再次想起了那张诡异的人皮纸。

    其实如果有必要的话，杨间并不太愿意接触那人皮纸，只是有些时候人皮纸的作用的确很大，关键时刻能救命。

    立刻将那老旧的油布捡起来，再次盖住了这面镜子，然后扛起来直接带走。

    带走的目的是不放心这么危险的玩意留在这栋废弃的老宅子里。

    木门已经打开了，以后难免会有几个好奇心重的人溜进来。

    要是再触碰了什么禁忌，酿出了灵异事件，杨间可不想的继续收拾烂摊子。

    所以这面镜子放在自己手中比放在任何人的手中都要安全一些。

    至于那剩下的两间房间......

    暂时得想办法继续保存下来，禁止任何人随意的进出这古宅。

    此刻。

    张伟已经回到了小区、

    张显贵等人一直在路口等待，没有离开。

    “来了，张伟那小子来了。”张伟的舅舅有些高兴道。

    “不过杨间没有跟来。”张显贵皱起了眉头。

    难道出事了。

    可是下一刻，他就看见杨间也走出了那栋古宅，扛着什么东西出来了。

    “里面发生什么事情了？”张显贵问道。

    跑过来的张伟气喘吁吁道：“那地方果然邪门，腿哥说那里有鬼，还好你儿子比较优秀，成功的活下来，现在没事了。”

    张显贵脸一黑，这不是说一些屁话么。

    不过这小子没事就好。

    “张总，有惊无险，张伟暂时是没有事情了，以后我不敢保证，他和鬼的联系并没有彻底斩断，我不能肯定这是一件好事还是坏事。”杨间扛着鬼镜走了过来。

    张显贵点头道；“暂时没事就行了，这次多亏你了，那栋宅子真的邪门么？”

    杨间想了一下道；“的确有点非比寻常，不过目前是安全的，我建议张总你派个施工队将那栋宅子维修一下，该翻新的翻新，该维护的维护，那栋宅子绝对不能倒。”

    这栋房子一倒，第一间，第二间房就要里面的东西就要出来。

    会有什么情况他不能肯定。

    “就这样直接施工没问题？”张显贵楞了一下。

    “没有问题，张伟和我都在里面逛了一圈，只要不打开二楼的那两间房间的房门就不会存在危险，毕竟以前还有人在那里生活过，但要是以后房子管理不善被雨水冲泡，倒塌了，问题只怕会变的不可收拾，为了以后着想，建议加固，维修。”杨间认真道。

    “二楼房间的房门么？我知道了，我会亲自建工的。”张显贵道：“要不顺便把那片地圈起来，建一座庙，把那古宅隐藏在庙里面，然后请一尊菩萨，大佛坐镇，去去那里的邪气？”

    “反正那块地也拆不了，荒在那里有些浪费。”

    作为地产商，他多少是有一些迷信的。

    “也可以。”杨间点了点头。

    建庙镇邪，当然是没有效果的，主要是起到稳定人心的作用。

    看见一座庙立在那里，总比看见一座阴森森的古宅立在那里好。

    而且庙建起来了也能完美的隐藏那栋古宅，不用担心有人再会偷偷的溜进去了。

    “这是什么东西？看上去像是一面镜子。”旁边张伟的舅舅好奇道。

    他想要揭开油布看看，不过却被杨间阻止了。

    “很危险的东西，最好别乱动，会出人命的，之前失踪的那两个工人就是被这面镜子吃了进去。”杨间也不隐瞒，直接说道。

    “什么？”张伟舅舅吓的一哆嗦，

    张显贵皱起了眉头看着那面遮住的镜子：“居然还有这样邪门的事情？”

    活人被一面镜子吞了进去？

    简简单单的一句话，却透露出一种毛骨悚然的诡异和恐怖，越想越是渗人。

    “回去吧，工地可以正常开工了。”杨间道。

    “你确定没事那我就放心了。”张显贵点了点头：“开车，往回走。”

===第一百九十三章心中的疑问===

“你怎么去了那么久才回来？那栋房子真的有鬼啊？”回去的车上，江艳凑在杨间身边小心翼翼的问道：“真有问题的话以后住在这里会不会很危险啊。”

    “住你那里更危险。市中心的鬼更多，这里算少的了。”杨间看着手中的这面鬼镜：“现在这个世界是全面灵异爆发，这算起来的话住哪都不安全。”

    “想要彻底的安全，得靠驭鬼者硬生生的守住一片地方，那样才能算安全。”

    说完，他看向了这片小区：“这地方的环境，位置，交通，都很符合我的要求，最重要的是这附近都是没有开发的荒地，人流少，触发灵异事件的几率不大。而且我也是大昌市的本地人，不住在本地难道还跑到外省去？”

    “外省也有灵异事件发生，去了也未必是一件好事。”

    杨间不可否认，大昌市身为一个大城市，灵异事件的确是比较多，真算起来的话肯定是那种人口少的小城市更适合定居。

    只是他是本地人，一直在这里生活，如果不是特殊原因的话他不想离乡背井。

    “明天开始你得给我去上班。”忽的，杨间又道。

    “你又要我去买什么？”江艳眼睛一亮，有些兴奋道。

    她现在的任务就是负责花钱，而是还是花大钱，这非常符合她的专业，不管再多的钱她都能精确的计算，并且合理的花出去。

    杨间道：“你想的美，明天去张总的售楼部上班，这片小区我有40的股，你得去帮我管着这笔钱。”

    这话一出。

    江艳就睁大了眼睛：“什么，小区你有一半的份？”

    “当然，要不然我干嘛搬到这里来住。”杨间道。

    江艳脑子里一下子快速默算了起来，这整片小区如果杨间占股40的话，那么这至少得有十几亿资产啊，

    发了~!

    她兴奋的脸都红了，抱着杨间连连亲了几口：“你太棒了，我们发财了。”

    江艳亲眼见证了杨间从无到有，再到巨富的过程。

    短短一个多月的时间吧。

    这种赚钱的速度简直不能在快了。

    “不要这么亲热，而且还得纠正一下，是我发财了，不是你发财了。”杨间一手盖在她的脸蛋上，将其推开。

    江艳抱着杨间的胳膊，死活不撒手：“别那么小气嘛，你的还不是我的。”

    “嗯？”杨间看着她。

    江艳又急忙改口：“我的就是你的。”

    “这还差不多。”

    杨间点了点头：“明天就去上班，具体的工作相信张总会安排的，张总，这江艳是职业会计，明天你售楼部上班你没有意见吧？”

    坐在车前面的张显贵笑道：“腿哥肯派个会计来那是最好不过的了，有些账目方便交割。”

    还以为杨间会做一个甩手掌柜，什么都不管，就等收钱。

    现在看来并没有这么天真，身边的那个女人还以为只是包养的，没想到居然是一个会计，这你看不出来啊。

    对此，张显贵并不觉得有什么不对。

    相反有点欣赏杨间的做事风格的，有头有尾，不是那种天真乱来的人。

    张伟这小子这辈子算是认识了一个不错的朋友。

    张显贵不在乎杨间有没有钱，只在乎有没有本事，钱，自己有，但就是缺少一个有本事的人以后带着这小子，这样自己才能放心。

    时间一晃。

    很快，三天就过去了。

    这几天里杨间都待在自己的别墅里，没有外出过，只是补充了一些特殊工具而已。

    比如已经快打光的特殊子弹，以及装尸袋，还有一些零零散散用的着的小东西，比如金箔纸，一些熔炼黄金的磨具，方便自己打造一些东西。

    前前后后花费了近六千万。

    之后又补充了一些家具，买了几辆皮卡，储备了一些生活物资，最后杨间手中的资金只剩下了三千多万。

    马上又要变成一个穷光蛋了。

    好在江艳已经在张显贵新的售楼部上班了，资金方面以后是不用担心的。

    而这几天里，那栋民国时期的古宅也在日夜赶工的维修当中，由张显贵亲自建工，质量和一些避讳都不用杨间担心。

    相信不用十天就能维修完毕，另外房子周围甚至都已经开始打地基，准备建一座庙隐藏这古宅。

    当然，这一切都不是杨间关心的。

    三天的等待并不是无意义浪费的，至少他可以确定，鬼镜里的鬼是真的无法走出了，无论是张伟在哪，镜子当中的鬼都没有跟着他。

    之前的猜想是正确的。

    鬼镜最忌讳用另外一面镜子照射，否则里面的鬼会随着另外一面镜子转移出去。

    今天一大早。

    杨间就起来了。

    和以往一样，他几乎一夜都没有睡，只是偶尔眯了一会儿，但很快又醒过来了。

    因为他要保持一定程度上的清醒，警惕自己脚下的那只随时可能会失控的鬼影。

    驾驭第二只还不成熟，存在缺陷。

    只是延长了厉鬼复苏的时间而已，危机依然存在。

    不过，长时间的熬夜和不眠，并没有影响杨间的精神，如果不是感到疲累需要休息一下的话，他正常生活可以一天24小时不用睡觉，就像是得了不眠症一样。

    说到不眠症，杨间在网上查过了，以前国外就有人得过这种病，可以一天到晚不用睡觉，而且神奇的是这样的状态并不会影响患者的生活和工作。

    现在看来所为的患者，很有可能就是国外的驭鬼者。

    只是某些机构放出来一些避重就轻，混杂耳目的消息而已。

    人们关注到了这不眠症，就会忽略驭鬼者的存在。

    庄园别墅的五楼。

    这里装修之后就空置在这里，没有任何的用处。

    但在其中一间房里，之前从古宅里带出来的鬼镜就放在这里。

    为了防止支架腐烂断裂，杨间直接给这面鬼镜换过了一个支架，同时也换过了一张厚实的大黑布遮盖，之前老旧的油布已经腐烂的快不能用了。

    而在四周的墙壁上，不但没有反光，反而被杨间请来一个工人用黑色的油漆全部涂抹了一遍，连窗户也是。

    所以这间房间显得光线极暗，黑漆漆的有些压抑。

    但黑暗并不影响什么，反而对放置这面鬼镜而言是安全的。

    “告诉我，这面鬼镜到底是什么？那栋古宅剩下的两间房间又是什么？你肯定知道，对么？”

    杨间坐在房间的椅子上，从一个金色的盒子里取出了封印已久的人皮纸。

    心中的疑问太大，思考许久之后，他还是决定询问这张诡异的人皮纸。

    杨间知道，这东西知道的事情比他想象中的还要多。

    而又因为不可控和其诡异的存在，自黄安岗事件结束之后他就将其彻底密封在了一个黄金容器里，不打算轻易的使用。

    只是，古宅三间房间的存在让他隐约不安，所以想要刨根问底，知道始末。

    人皮纸依然和以往一样显得很正常，并没有因为在黄岗村吞掉了一只鬼就发生什么变化，这算是一个好消息。

    很快，人皮纸上冒出了一行字迹。

    “三天前，我追寻着张伟身边的那只鬼来到了一栋民国时期的古宅，那里处处透露处诡异，我能感觉到这里和其他的地方很不一样我来到了二楼，看见了三个房间，这三个房间让我心中很是忌惮。”

    “在第三间房间里面我找到了一面镜子，那是一面鬼镜，我是这样称呼它的。”

    字迹到了这里就没有了。

    杨间脸一黑。

    这不是说一些屁话么？

    这些东西都是自己知道的，还用得着你说。

    上次满足了它的要求之后，看来有点罢工的意思了，不愿意透露出一些关键有用的消息。

===第一百九十四章死人复活？===

和人皮纸打交道，等于和鬼打交道。

    而且和寻常的鬼不一样的是，人皮纸的存在既没有危险性，又能关键时刻救命，让人很容易想要依赖。

    有了它就仿佛玩游戏得到了一个外挂，能够让你绝处逢生。

    但杨间相信，这世上就没有免费帮助人的鬼。

    人皮纸它一定是在图谋着什么，亦或者是在利用自己一步步达成它的要求。

    吞掉一只鬼，就是第一步。

    至于第二步，这人皮纸的意图，它暂时没有透露出来。

    “你是不是觉得我把你关了一段时间对我有意见了？如果你继续这样消极罢工的话，那你的利用价值也就没了，吞掉一只鬼应该还不足以满足你吧，否则你早就开始复苏了。”杨间盯着这张人皮纸，自言自语道。

    人皮纸上的字迹依然没有变化，还是那一行字。

    似乎，这一刻它又变的无法沟通了。

    “把你封锁在盒子里焊死，丢进深海里去怎么样？”杨间杨间一眯：“反正我对你这东西也不是很放心。”

    下一刻，人皮纸上的字迹开始消失了。

    仿佛被什么力量给硬生生的擦掉了一样，而后新的字迹又浮现了出来。

    “我到第三间房间，见到了那面鬼镜，并且带走了那东西，因为我知道那面镜子存在一个匪夷所思的能力......”

    字迹到了这里断掉了一下，接着最下面一行大字冒了出来：“它能让死去的人复活。”

    什么？

    能让死去的人复活？

    杨间眸子陡然一缩，猛地站了起来，死死的盯着那人皮纸：“这不可能。”

    灵异事件诞生到现在，重来没有一个人可以死而复活，至少他现在接受到的信息而言是不可能的。

    随后字迹又变动了：“和我想的一样，真正的复活是不可能的，那只是某种意义上的复活而已，而且需要付出一定的代价，这个代价就是释放镜子里面的一只鬼。”

    “某种意义上的复活？”杨间随后却又沉吟了起来。

    这句话到底是什么意思。

    不算是真正的复活么？

    至于复活的代价，杨间看来那是可大可小的。

    如果一个人真的必死无疑了，哪怕是释放一只鬼换取一次活下来的机会，这样也是值得的。

    想到鬼镜里面那可能存在的一群鬼，杨间不禁有种莫名的心悸。

    这是要利用人的求生心里，亲自释放这个恐怖么？

    还是说，这是一个陷阱，一个人皮纸布置出来的陷阱？

    可是，人皮纸虽然诡异，可是一些透露出来的东西却是比较真实的。

    “不能尽信，也不能不信。”杨间暗暗想道。

    接着，人皮纸上又冒出了一行字：“对于那栋古宅的另外两间房间，我觉得应该彻底的封存，哪里存在着两个未知的恐怖......一旦大门打开，将会酿成无比可怕的灾难，我对此感到畏惧。”

    “不让我打开另外两件房间的大门？这只怕是在忽悠。”

    杨间比较相信自己的判断。

    房子的原主人肯将某些东西留在房间里，就做好了某天重见天日的准备。

    如果鬼镜真的可以让人重生的话，那么对驭鬼者而言就是一个非常巨大的帮助。

    可，仅仅只是如此么？

    杨间觉得人皮纸依然有所隐瞒，

    而就在他询问人皮纸的这段时间内。

    观江小区的外面，却来了整整一个车队。

    车队没有开进小区，而是在小区外面停了下来。

    第一辆车一停，走下了两位男子。

    一位是身穿西装，十分年轻的男子，脸色有些不自然的苍白，眼神之中透露出几分阴沉：“就是这里么？杨间的住处。”

    此人不是别人。

    正是小强俱乐部的王小强。

    上次俱乐部被王小强一弄，几乎要倒闭了，现在别说新人了，剩下几个会员也都不愿意再来俱乐部了。

    杨间的威慑已经形成。

    驾驭了两只鬼的驭鬼者不死，其他人不敢再为俱乐部办事了。

    “杨间有一个能力已经可以确认，应该是鬼域......这是厉鬼档案里面无解的能力之一，剩下的一只鬼不清楚，叶枫，你有办法解决么？”王小强看向了旁边一位男子。

    那男子三十不到，成熟稳重，穿着厚厚的大衣，脸上带着几分桀骜。

    “鬼域的确很难缠，如果他要保命的话，我解决不了他。”叶枫点了根烟，直言不讳道：“只能出其不意，否则的话这次你的行动注定是要失败的，如果王岳在这里的话我就有七八成的把握，他的鬼绳能困住厉鬼，包括其他的驭鬼者。”

    “有他配合，就算是十个鬼域也得完蛋。”

    王小强道：“你是个实在人，说的话我相信，但别忘记了，我的哥哥可是教授，国内第一个从事灵异事件研究的人，这次我来研究所里带来一样东西，对这次的行动很有帮助。”

    这个时候，叶枫才看见王小强的手中提着一个金色的手提箱。

    属于特质的。

    “王教授又研发了什么新的产品？”叶枫笑着问道：“那鬼烛就很不错，能避免被厉鬼袭击，你不会弄了一根吧。”

    “那是管制东西，没有一定的许可我拿不到，不过也差不多，是鬼烛的衍生品。”

    王小强打开了手提箱。

    里面放着一根手指。

    这根手指又长又瘦的干枯手指，漆黑的指甲狰狞无比，从这根手指的关节来看比例严重失衡，绝对不是一个活人的手指。

    “衍生品？我看是失败品吧。”

    叶枫目光一凝，感受到了那根手指的诡异。

    “失败品和成功品都差不多，唯一的区别就在一个可控，一个不可控。”王小强道：“但不可控对我们有影响么？”

    “你可真是够记仇的。”

    叶枫戏虐一笑：“为了报私人恩怨，在这里破坏大局，被上面知道了，你第一个就要被解决掉，优先级别，甚至是高于灵异事件，怎么说杨间也是和刑警那边走的很近，听说很有可能成为下一任的大昌市刑警。”

    王小强冷冷道：“放心，他成不了刑警，因为有我，他死定了。”

    “我无所谓，反正出了问题也是你负责。”叶枫耸耸肩，并没有负担。

    “走吧，行动。”

    一群人，立刻走进观江小区。

    大摇大摆，没有想要偷偷摸摸。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百九十五章猎杀计划===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    “找到杨间，在没有发现人之前不可打草惊蛇，任何可能走漏消息，或者是引起杨间注意的人直接杀了，行动只能一次成功，没有第二次的机会，记住，他是一个极其危险的人物，我们只能出其不意，务必

    一击必杀。”

    王小强脸色严肃，带着足足二十多位专业人士行走在小区的道路上。

    驭鬼者只有他和叶枫。

    其他的都是普通人，可尽管是普通人，他们也是经过了专业训练的，处理不了灵异事件，但却成功了解决了不少驭鬼者。

    人和鬼比起来，相对还是脆弱的多。

    而且每个人都带着特制武器，全部都是道上的精英，光是请动这些人王小强就花了足足两个亿。

    当然，比起让请叶枫出手的代价，这两个亿算少的了。

    这群人来到小区之后，很快就分散开来了。

    或伪装成游客，或伪装成了购房者，或伪装成了这里的工人。

    二十几号人放在这么大的一个小区，丝毫丝毫不起眼。

    “让他们找到杨间，我就先不露面了，如果能靠他们解决的话，那就最好不过。”叶枫笑了笑，站在一旁抽着烟，一点也不焦急。

    王小强道：“如果能这样顺利的话我也很乐意见到。”

    不正面对碰，对自己也有好处。

    杨间的鬼域他领教过了，是一个很难缠的家伙。

    不过拥有鬼域的人，大部分都有一个致命的缺点，那就是自身相当的脆弱。

    这种能力和特殊，使用的代价很大，相应的厉鬼复苏的时间就会变短，自身甚至可能只是一个普通人，只要方法得当，或许并没有想象中的那么难杀。

    很快。

    就有几个特殊人员通过询问找到了这里新的售楼部。

    “杨间住在这里的话，售楼部的人肯定知道。”一个带着几分外国面孔的女性开口说道。

    她叫黛西，是一位混血雇佣兵，因为国外的环境不好，并不适合发展，她选择来到了亚洲，加入了一家公司，成为了一位专门猎杀驭鬼者的人。

    “先问出地点，然后实行计划，按步骤来，任务目标活下来的几率不会超过百分之30，杨间的资料我看了，只是一个学生，没有多少实战经验，很容易成功的。”一位叫孔峰的男子说道。

    旁边一人笑道：“怎么？孔老大是要实行你那个什么三段猎杀计划？名字挺唬人的，就是不知道效果怎么样。”

    “配合行动就是了，废什么话。”

    这个叫孔峰的男子沉声喝道：“现在还嬉皮笑脸，要是计划不成功，我们这些人都得死，真以为这笔钱那么好赚么？也不看看对手是一个什么样的存在。”

    “你是这次行动的指挥，你说了算。”那人耸耸肩，一副无所谓的样子。

    几个人来到了售楼部。

    销售人员立刻热情接待；“几位是要看房子么？”

    “我先随便看看。”孔峰道。

    其他两个成员这个时候开始向售楼部的人打探杨间的位置。

    本来杨间的位置早应该在来之前就能确定的，可是这整个小区还没有装监控，没办法通过科技手段寻找。

    “这几个人怪怪的，不像是来买房的。”

    旁边的一间办公室里，透过玻璃门，正在工作的江艳，看了一眼，然后开口道。

    “江大美女，别人怎么不像是买房的了？那女的像是外国人，而且身上的穿着都很正式，像是有钱的样子。”旁边一个女同事笑道，同时带着几分奉承，巴结的语气。

    售楼部谁不知道，这个新来没几天的江艳是那个杨间的人。

    而杨间则是观江小区的大老板之一。

    对普通的员工而言，江艳自然有着非比寻常的地位和身份。

    “正式是正式，可是给我的感觉他们像是保镖之类的，有点严肃拘谨。”江艳道：“我敢打赌，他们这几个人肯定不是来买房的，可能是捣乱的。”

    “这大白天的谁会来这里捣乱？”旁边的女同事摇头不信：“而且就算是来捣乱的，谁会做这么无聊的事情啊。”

    “也许是秦老板和钱老板派来的。”江艳想道。

    她通过替杨间整理股份，资产，已经清楚了杨间和张显贵之间合谋用一个最低价购买了其他两位老板的楼盘。

    这要是其中没有猫腻，她才不信。

    以自己对杨间的了解，那两个老板肯定是受到了胁迫，事后肯定是不会甘心的。

    “你那是胡乱猜想，别想的那么复杂。”

    江艳觉得也对，也就继续工作，没有去多想了，可能和杨间待在一起的时间久了，神经有点敏感吧。

    “对了，我听说有一个叫杨间的人在这里买了房子，价格还挺便宜的，不知道有没有这么回事？”黛西用熟脸的中文，笑着问着一位销售人员。

    “你说杨间，杨总啊，杨总哪还要买房，这小区有近一半都是他的。”销售人员有些羡慕道。

    黛西道：“哦，那杨间住什么地方？”

    “你问这个做什么？”销售人员道。

    “就随便问问，我是杨总介绍来的。”黛西道。

    销售人员看着这个混血美女，不怀疑其他道；“杨总住在原先的那个售楼部里，现在改成了庄园别墅，不过就是不知道杨总人在不在。”

    “是这样？那多谢你了。”

    “搞定，杨间很有可能在原先的售楼部。”

    很快，一个消息传了出去。

    立刻，散落在小区内的行动人员开始向着杨间所在的地方汇聚。

    孔峰见到消息已经问到了，便找个理由带着两人离开了。

    不过刚出门的时候。

    一个年轻小伙子，就拿着一个手机一边拍一边走过来：“老铁，没毛病，这是我家的售楼部，够大不？有大昌市的老铁么？欢迎来观江小区买房，报我张伟的名字可以打折哟。”

    “是退给打折吧，伟哥滚蛋，我要看腿哥。”
