# Chunk 0057

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：661068
- 结束字符：673031
- 字符数：11963
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

大部分的歹徒尸体上没有致命的伤痕，也没有被被击打的痕迹，但这些歹徒却一个个脑袋搬了家，就这样滚落在尸体旁边，脸上露出了无比惊恐的神色，不知道临死之前到底看到了什么东西。

    不过少数的歹毒却是被人用手枪直接击毙的，鲜血流了一地。

    “报告队长，一共二十三具歹徒的尸体，现场留下了大量的枪支丹药，从现场对歹徒的生物信息采集对比来看，这些歹徒大部分都属于境外人口，以旅游，工作等各种方式进入国内，不少歹徒的签证已经过期了，而且现场还布置了一些极其危险的遥控式炸弹。”

    “索性的是炸弹并未引爆，那边已经封锁了，需要等拆弹专家前来处理。”

    一位警员报告道。

    刘队听到这些消息之后立刻就头疼了，这已经不是他一个队长能够处理的案子了，需要移交给上面。

    而在别墅里。

    张显贵有些担忧道；“好端端的这么会发生这样的事情？真刀实枪的都打起来了，不知道的还以为是拍电影呢，杨间，这一切到底是怎么回事？”

    坐在沙发上的杨间喝着茶，吃着东西；“他们是冲我来的，张总你不需要紧张，这样的事情只有今天这一回，下次不会再发生了，不过这次事件给张总带来了不小的麻烦，在这里我只能说一句对不起了。”

    其实他最对不起的是张伟。

    张伟在这次事件当中死了。

    但他又被鬼镜复活了。

    只是这样的事情他没有和张显贵说。

    “麻烦到是无所谓，只是以后不再出现这样的事情那就行了。”张显贵说道：“又是手枪，又是狙击枪，还有炸弹，看来你惹了一些不得了的人。”

    杨间看了一眼外面：“他们算什么不得了的人，不过是几只老鼠而已，真正难对付的人已经跑掉了，不过也只是暂时的，我这几天我会去解决他们，只要解决掉了他们，以后大昌市就是我杨间说了算，到时候所有的损失都会弥补回来的。”

    张显贵见到杨间如此自信冷静的样子，也就放心不少。

    “张总要是觉得信不过我，可以暂时躲一段时间，等我处理完这件事情之后再回来也不迟。”

    张显贵想了想还是决定暂时避一避比较好。

    他不敢搅进这样的事情当中去。

    虽然这次的事情闹的很大，实际山影响却很小。

    小区本来就还没有正式开始销售，住的人很少，知道这事情的人也不多，而且伤亡的话，也都是这些匪徒留下来的，杨间没事，张伟复活，其他人压根就没有被卷进来。

    这算是不幸中的万幸。

    剩下的事情无非就是调查取证，清理现场，做一些善后工作。

    “杨间，可以出来谈谈么？”这个时候刘队来到门口开口说道。

    “当然。”杨间道。

    刘队带着杨间来到偏一点的地方低声道；“之前没有问，但是现在现场清理也差不多快完毕了，所以有些问题还希望你能配合我完成工作，我知道你们这类人不一般，但有人竟敢光明正大的动用枪械，炸弹，我还是有自责将他们绳之以法的。”

    杨间道：“其实我知道刘队你想问什么，其实这案子没那么复杂，幕后是谁指使的我一清二楚，只是他们的事情普通人是解决不了的，冒然行动的话只会增添伤亡，这是我不愿意看到的，所以这事情我会去处理，但那些持枪的凶手，应该是来自某个公司，他们是受到了雇佣。”

    “我希望刘队就去查他们，大昌市不允许这些法外之徒横行。”

    “又是牵扯到灵异事件么？”

    刘队慎重的点了点头：“我会将这事情上报给赵开明，看看他能不能想点办法。”

    杨间听到赵开明三个字，顿时冷冷一下：“你最好别找那家伙，这事情的背后也有他的影子，他巴不得借刀杀人，把我弄死。”

    “怎么可能？”刘队惊讶道。

    “人与人的争斗从来不会停止，这事情和刘队你没有关系，这是我们之间的事情。”杨间道；“如果没什么事的话，我希望早点回去休息，”

    刘队思考了一下道：“多谢你的配合调查，案子一有进展我会立刻通知你。”

    “对了，那些人手中留下的枪械调查取证之后希望刘队替我保管一下。”杨间忽的又道。

    “这不符合规定。”刘队道。

    杨间道；“我知道，只是暂时留一下而已。”

    等几天他成为了大昌市第二位国际刑警，自然就有这个权利调动这些武器。

    全是为了对付驭鬼者特制的枪械，倘若被销毁的话实在是可惜。

    “我明白了，这批武器顶多在我这里留三天。”刘队说道。

    “够了。”杨间点头道。

    此时此刻。

    从观江小区失败逃走的王小强再次回到了自己的俱乐部。

    此刻的俱乐部已经人走楼空。

    所有的会员都默认离开，所有的股东也消失了，唯一活下来的股东马有财也迫不及待的退股躲了起来。

    本来有叶枫这张底牌完全可以起死回生的。

    谁能想到，这次的行动会失败了。

    孤注一掷换来的只有狼狈。

    “杨间......”空荡荡的俱乐部吧台前，王小强喝着烈酒，从喉咙中发出一个低吼。

    他知道自己的一切都毁了。

    而且很快这里也不能待了。

    事情暴露之后，这里很快就会被查封，不出意外的话麻烦随之就会找上来。

    但他不甘心。

    自己辛苦经营了这一切并不是单纯的将这看作是一个商业俱乐部那么简单，这个俱乐部而是实现他野心和理想的台阶。

    “滴滴，滴滴~！”

    就在他喝闷酒的时候他的手机突然响了。

    “小强，现在立刻来我这里。”电话里传来了他大哥王小明的声音。

    “不，我才不去那个该死的实验室，我可没有忘记你这家伙对我所做的一切，我现在变成这个鬼样子全拜你所赐，我当你是大哥，你却把我当成了实验素材。”

    王小强咬牙切齿的低吼道：“现在你还想做什么？继续做你那该死的实验？”

    “杨间要杀你，你继续留在俱乐部的话死定了。”

    王小明声音冷静带着几分威严：“不想死的话就给我滚过来，这次你闯的祸太大了，上面已经默许了杨间的行动，并且还会全力配合，如果有必要的话甚至是会调遣其他的刑警配合。”

    “你在大昌市的话死路一条，只有来我实验室杨间才杀不了你。”

    “我的事不用你管，他杨间想杀我就能杀的么？我也是驭鬼者。”王小强吼道。

    王小明道：“你身体里的鬼撑不了太久了，现在不是逞强的时候。”

    “我的事不要你管。”王小强道。

    “你这个废物，你想气死我么？立刻给我滚回实验室来......”王小明忍不住发怒道。

    “砰~!”

    还未说完，王小强就猛地将手中的电话摔在地上，直接摔了个粉碎。

    “我不是废物。”他拿起一瓶烈酒猛灌，发出了狰狞的咆哮。

    “我不是废物，我不是......”

    他一边醉酒，一边坐在地上无助的哭泣起来。

    王小强感到了一种无助和对死亡的恐惧。

    他知道杨间会来杀自己。

    虽然想过逃跑，可是尊严却不允许自己这样做。

    他不想做一条丧家犬东躲西藏，也不想去跪求大哥王小明的庇护。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百零七章完美驾驭厉鬼的方法===

“要想除掉王小强不难，他对我并不存在什么威胁，但要除掉那个叶枫，以我现在的能力只怕还有些勉强。”

    夜晚。

    杨间一个人呆在别墅的五楼，他站在那落地窗户前，看着远处灯火璀璨的大昌市陷入了思考当中。

    “和叶枫耗下去的话，虽然能杀了他，但我自己损失也很大，这不是一个明智的选择，就算是动用鬼镜复活一次......也是有着相当的风险。”

    鬼镜的复活只能作为最后的底牌，绝对不能作为依仗。

    他心中有很大的顾忌。

    比如复活之后自己身体里的鬼还在不在，又或者复活之后会不会和之前的张伟一样被鬼镜里面的手抓进去，出不来，导致复活失败。

    不能轻易的拿自己的性命当赌注，一旦出现差错，就不一定会有第二次重来的机会。

    唯一正确的选择就是......增强自己的力量。

    “已经成为了驭鬼者，鬼和我已经融为了一体，我不可能将鬼从身体里剥夺出来，既然如此的话，那就只能在驭鬼者的这条路上走到黑，未来会怎么样我管不了，但是现在，我绝对不允许自身的安全受到威胁。”

    杨间看着远处灯火通明的大昌市，心中下定了决心。

    他想要守住这个观江小区，以后将这里当成自己的家，甚至以后都打算将自己的那些亲戚，朋友全部转移到这里来，在未来灵异事件频发的世界，能有一个安全的地方生活。

    王小强和叶枫的出现不仅仅是暗杀自己那么简单，而是在破坏自己这个理想。

    “想要增强自己的力量就只有一个办法，那就是在那张人皮纸上寻找答案，它知道的东西比我想象中的要多。”

    蓦地。

    杨间再次想起了那张诡异的人皮纸。

    尽管已经将其放在一个黄金盒子里焊死了，以后不打算用。

    可既然没有丢掉，那就表明，这张人皮纸的作用已经在自己的内心深处扎根了。

    杨间猜测这人皮纸很可能本身就是一只鬼，但真到了走投无路的时候就算是鬼也得去利用。

    “以我现在手中的这些东西，无论是鬼绳，还是鬼镜，亦或者是那鬼敲门的电话，都不足以杀死叶枫，他身上的那件寿衣太过邪门了，能抵挡其他的鬼袭击，而且那鬼牙的能力还没有彻底的展示出来，一旦

    两种能力彻底爆发，我估计只能依靠鬼域逃走。”

    杨间心中暗道。

    他明白自己的能力缺陷，虽然诡异，但却偏向于自保，

    转身离开窗户旁边。

    杨间返回房间里再次取出了那个黄金盒子。

    没有任何的犹豫就打开了。

    一张暗褐色，带着淡淡尸臭的人皮纸呈现在了眼前。

    这张人皮纸看上去没有任何奇特的地方，但在黄岗村，杨间可没有忘记，这张不起眼的人皮纸却吞噬了一只鬼。

    那只鬼完全没有反抗的余地。

    连杀不死的鬼都如此，更何况是人。

    所以每次使用这人皮纸杨间都有些心惊肉跳的感觉。

    “你知道我现在想要什么，所以我也就不废话了，告诉我，一个可以增强我力量的方法，这一次不允许你继续和我瞎扯了，我现在没有了这个耐心，如果你说不知道，明天你就会出现太平洋的海底，永远都不可能再出现在这个世界上了。”

    杨间沉声说道。

    如果在自己需要帮助的时候这张人皮纸无法给予帮助，那么他是会毫不犹豫的将其毁掉。

    因为这人皮纸的保留价值就在于此。

    人皮纸上没有任何的动静，但过了足足三分钟，上面才逐渐的浮现出了黑色的字迹。

    “我叫杨间，今天我还没有死，那场针对我的暗杀似乎失败了，但敌人的能力比我想象中的要强大，我虽然不太甘心，但只能放走他们，不过仇恨一直在我心中徘徊，我从未如此强烈的想要杀死过一个人。”

    “我的能力还并不足，这是我早就想到的，这个时候该是增强自己力量的时候，不过这种方法很危险，为在犹豫是否要使用。”

    “其实这个能力我并不打算这个时候掌握，如果你能看到这句话的时候就说明情况真的已经到了十分危急的时候，我留下掌握这个能力的方法，但希望当时的自己能够格外深重。”

    杨间看到这里眉头一挑。

    这人皮纸到底还是妥协了么？

    “方法到底是什么。”

    人皮纸上所有的字迹消失，接着又冒出了两个字：自杀。

    嗯？

    见到这两个词，杨间差点就把这人皮纸给撕碎了，这家伙最后还是想忽悠自己去死么？

    可是后面，人皮纸上冒出的字迹却让他深深的皱起了眉头。

    “所为的自杀不是单纯意义上的自杀，而是一种完美驾驭一只鬼却又不让自己死于厉鬼复苏的方法，这种方法极其苛刻，需要另外一只鬼的帮助.....而现在我手中已经掌握了完美驾驭一只鬼的条件，只是

    当时的我还并没有意识到。”

    “完美驾驭一只鬼的方法？这怎么可能。”

    他心中带着几分震惊。

    成为了驭鬼者之后杨间非常清楚，厉鬼之所以能驾驭，是因为自身还在处于一个逐渐苏醒的状态。

    正是因为如此，人和鬼才能共存。

    但一旦鬼彻底苏醒，人就百分百会死。

    这就是所谓的厉鬼复苏。

    至今为止，已经有不少人死在了这种结局之下了，周正，严力，还有前不久的王岳。

    这还是杨间自己知道的，还有不知道的。

    “先不能否定不可能，如果这事情是真的呢？那会如何？”杨间冷静下来之后却又开始思考起来。

    虽然咋看之下不可思议，但这个世界出现了鬼，连鬼镜能让人复活的事情都出现了，还有什么不可能发生的？

    如果真的能完美驾驭一只鬼的话，就相当于能控制一只已经彻底复苏了的鬼，这种能力会有多强大简直不敢想象。

    继续往下看。

    人皮纸上又冒出了字迹：“以我当时的那种条件来看，我只能完美驾驭身后的鬼影。”

    “鬼影的存在一直被我用鬼眼压制着，用来延缓厉鬼复苏的时间，实际上它的能力远不止如此，如果我能充分利用它的话或许能起到意想不到的效果。”

    “完美驾驭鬼影么？”杨间迟疑了起来。

    这鬼影的确是很危险。

    它能夺取其他鬼的身体并且占为己有。

    一旦它得到了一具由厉鬼拼凑而成的身体，那么将会成为一只全新的鬼。

    一只正在无解而又恐怖的鬼。

    所以大多数的时间里，杨间都在警惕着鬼影，免得一不小心这东西不受控制，肆无忌惮的杀死身边的人。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百零八章任命===

“完美驾驭鬼影，我需要利用鬼绳，还有鬼镜的能力。”

    “说了这么多废话，你成功引起了我的好奇，那么方法呢？”杨间眼睛一眯。

    人皮纸上的字迹彻底消失，只留下了一行黑色的大字：把鬼影融入身体里然后在鬼镜前用鬼绳上吊自杀。

    见到人皮纸上冒出的这个方法，杨间顿时震惊的忍不住往后退了好几步。

    一种莫名的恐惧涌上心头，让人遍体生凉，寒意涌来。

    把鬼影融入身体里，然后在鬼镜前面用鬼绳上吊自杀？

    短短一句话，却透露出了三个必死的结局。

    首先，鬼影彻底融入身体里，必死无疑。

    一旦鬼影不受控制，自己的身体将会立刻四分五裂，弄不好睡觉的时候自己把自己的头给摘下来都有可能，这也是为什么鬼影一直都被限制在身体之外的原因。

    用鬼绳上吊，这是第二个必死的结局。

    鬼绳已经复苏，一旦被缠住任何人都死定了，就算是驭鬼者也很难逃脱，不是每个驭鬼者都有叶枫身上的那件寿衣，可以隔绝其他厉鬼的恐惧。

    站在鬼镜前面。

    那更是不可能。

    之前大表哥上官云的情况他可看的清清楚楚，鬼镜一旦照射，就会留下你的影子，那个影子并不是你本人，而是镜子里面的鬼变化而成的，这一点从张伟的经历就可以看的出来。

    一旦长久的站在鬼镜面前。

    杨间就会被关进镜子里，替代他的鬼就会出现。

    这是第三个必死的结局。

    而这人皮纸居然让自己一口气全做了。

    这简直就是花式自杀。

    如果这个世界有最佳作死奖的话，杨间觉得自己凭这一手操作绝对是没有人可以战胜的，奖杯妥妥的能安置在坟前。

    然而人皮纸接下来却又继续冒出了字迹。

    “想要完美驾驭一只鬼，就必须让那只鬼复苏，用鬼绳自杀的话能够完美的刺激鬼影的彻底复苏，就算是身体里有鬼眼也无法压制，一旦鬼影顺利复苏之后就会彻底的夺取我的身体，这是一个必死的结局，

    但是这也是完美驾驭一只鬼的前提。”

    “鬼镜里的鬼能把我换进镜子里面去，然而鬼镜的能力对其他的鬼是无用的，等我死后，鬼影彻底复苏，在鬼镜前面自杀的我就会形成一个特殊的情况，那就是控制身体的鬼影和鬼镜争抢我的身体。”

    “那么结果谁会赢呢？”

    “没有人会赢，最后的赢家只会是我，当我的头再次从鬼镜里面伸出来的时候，我复活了，同时鬼镜和鬼影的争抢消失了，我完美了驾驭了身体里的鬼影。”

    杨间看到这个恐怖而又疯狂的方法，觉得匪夷所思的同时又他娘的有点道理。

    这就像是利用鬼和鬼之间的特性，人为的制造一个逻辑死循环。

    最后的结果就是两只鬼一起死机，而作为杨间这个第三方则是成为最后的赢家。

    “你可真他娘的是个天才，这种方法你居然都想的出来。”杨间盯着这张人皮纸，心中恐惧之余却又有种蠢蠢欲动的冲动。

    如果真的成功了，他就等于身体已经彻底变成了鬼。

    这样怎么可能不够厉害？

    然而人皮纸上下面的一句话却让他脸一黑：“当然，这种方法存在失败的可能，如果我失败了，我就吊死在天花板了，成功的完成了一波完美的自杀，还没有人敢来给我收尸。”

    不是百分百成功的。

    要是两只鬼对抗的时候没有一起死机，而是一只鬼比较强战胜了另外一只鬼。

    那么杨间会死的很惨，很惨。

    像是一场生命的豪赌。

    这可不是游戏，失败了可以重来，这要是没有玩好，就是一群厉鬼复苏。

    “这个方法太恐怖了，如果只是为了对付叶枫就冒这个险的话有点不值得，我好不如和那个叶枫耗时间呢，而且还存在失败的概率，这样太不划算了。”

    最后谨慎战胜的冲动。

    杨间将人皮纸收了起来，再次封锁在那个黄金盒子里，然后放好。

    他带着沉思之色离开了第五层。

    临走之前看了一眼那间放着鬼镜的房间。

    虽然没有立刻做出决定，但人皮纸今天夜晚所透露出的这个疯狂方法已经深深的烙印在了杨间的脑海里。

    他现在不会做出这个决定，他一旦到了某种绝境的时候，杨间必定会用这个方法殊死一搏。

    只是目前，时机并不成熟。

    “不能顺着人皮纸的这个方法去冒险，我拼命的次数太多了，不可能每次都那么幸运的活下来，看来还得自己想办法增加自己的能力。”

    带着这个想法，杨间回房睡觉去了。

    不过休息归休息，可是他却病没有睡着。

    身体的情况不允许他彻底的熟睡，而且他现在也不需要睡，那种人体的正常运转情况早就已经被打破了。

    而在第二天的时候，杨间却接到了卫星定位手机的一个电话。

    是赵建国打来的。

    大昌市的刑警任命下来了。

    负责这事情的是一个叫孙义的人，并且让杨间到指定的地方去接头，同时赵建国也向他透露，一旦完成任命，大昌市的各方力量都会支持杨间完成对王小强和叶枫两个人的通缉。

    “来的正是时候，看来赵建国也做出了选择。”杨间放下电话，心中暗道。

    如果赵建国选择拖时间的话，那么就毫无疑问是准备保下那个王小强了。

    但是他没有。

    因为从公事的角度来看，杨间的贡献明显比王小强要大的多。

    王小强只会添乱，而杨间却能为大昌市解决灵异事件。

    要是这么简单的选择都会做错的话，杨间绝对不会选择成为一位国际刑警。

    “我出去一趟。”

    放下电话之后，他拿了车钥匙立刻准备出门。

    “你要去哪？带我一起去嘛，我一个人在这里很害怕。”

    江艳穿着一身得体的职业装，显得比较干练，她急冲冲的走了出来拉着杨间的手一副撒娇的口吻道。

    “我去处理灵异事件，你去么？”杨间道。

    “我上班去了，你早点回来，萌萌哒，爱你哟。”江艳立刻放开了杨间的手，挥手道别道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百零九章无意义的考核===

国际刑警的入职任命。

    杨间一边开车，一边前往大昌市赶到指定的地点。

    从之前在刘小雨那里了解到，国际刑警的任职考核是比较严格的，除了本身是驭鬼者之外，精神状态评估，还有性格评估都是极为重要的。

    毕竟要处理一座城市的灵异事件的同时也拥有着极大的权利，一旦在任命上出现了问题，说不定会给一座城市带来难以想象的灾难。

    不过杨间是属于特里特办。

    他是在大昌市有赵开明这个刑警的情况之下，继而成为了第二位刑警。

    之所以上面会同意，其实还是因为杨间的立过好几次功劳的缘故。

    无论是鬼敲门事件，鬼影事件，黄岗村事件，都充分展示他的个人能力，而救出刑警冯全，还有之前的童倩，也都让上面对杨间的办事风格给予了高度的肯定。

    一个能救援其他刑警的驭鬼者，又能解决各种棘手的灵异事件，这样的人上面自然不会冷落。

    如果不是杨间不想太早成为国际刑警，过度的使用厉鬼的力量，他的任命也不会拖到现在。

    “到了，就是这里。”

    杨间的车停在一处市政大楼的前面。

    任命的地点就是在这里。

    一下车，就有人专门在这里等待了。

    “是杨间，杨先生么？”一位身穿西装，看上去是文职人员的中年男子笑着走了过来。

    “是我。”杨间道。

    “上面已经交代了，还请杨先生这边来。”文职人员说道。

    杨间点了点头。

    这人并没有进入市政大楼，而是转而向着附近一小栋独立的接待室走去。

    “任命不是在市政大楼么？”他问道。

    “这个我并不太清楚，我只是负责将杨先生带到接待室，剩下的事情就不归我管了。”那文职人员道。

    杨间也没有多问。

    很快，他来到了接待室，而在接待室内外都有武警站岗，真枪实弹，气氛有些凝重。

    这接待室是外松内严。

    没有允许的话，想要进入这里普通人根本就不可能做到。

    进入了一个办公室之后，杨间看到了办公室内坐着一位约莫三十不到，有些颓废的男子，他打着哈欠趴在桌子上，拿着一张纸折成的青蛙，摁着纸青蛙屁股，一下一下蹦跶着，玩的颇为认真。

    “咚咚~！”

    那文职人员道：“孙义先生，杨间已经带到了。”

    “人来了？很好，你先出去吧。”

    孙义猛的抬起头看了一眼，然后迅速的将桌子上的纸青蛙收了回去。

    “对了，接下来如果没有什么事情的话别来打搅，在没有我的允许之下任何人都不能靠近这个办公室，包括市长在内。”

    “好的，孙义先生。”

    杨间打量着这个男人，一种特别的本能告诉他，这个孙义也是一位驭鬼者。

    只是危险程度很低，鬼眼并没有太强烈的反应。

    甚至还不如之前的那个叶枫。

    “坐。”孙义直起身子，指了指周围道：“不用紧张，这次的审核比较宽松，但是有一些程序还是要走的，不介意我问你几个问题吧，顺便提醒一下，这次的通话是要录音的。”

    “没关系，你有什么问题就问吧，不要耽误我太久的时间就行了。”杨间道。

    孙义问道：“姓名？”

    “杨间。”

    “性别？”

    “男。”

    “籍贯？”

    “......”杨间道；“这些东西你应该都能查到吧。”

    “例行惯例而已，别紧张。”孙义道；“为什么要选择成为国际刑警？”

    “为了世界和平。”

    “你成为了驭鬼者已经多久了？”

    “一个多月。”

    “你看上去很年轻啊，有没有找女朋友？想没有想过成家？”

    杨间道；“这个问题重要么？”

    “很重要，有没有女朋友，愿不愿意成家，关系着驭鬼者的精神状态，还请务必老实回答。”孙义道。

    “暂时没考虑。”杨间道。

    “那就是想过了。”孙义又问道：“下面几张照片当中，你最喜欢那种类型的女人？”

    说完他又拿出一叠照片，依次摆在桌子上。

    一共十张照片，照片上的女人看上去不像是真人，应该是用电脑合成的。

    而且每一张照片上的女人穿衣，相貌，身材，气质都完全不一样。

    说白了一点就是有御姐风，美妇风，学生风，可爱风等等之类的。

    “小孩子才做出选择，男人当然是全都要。”杨间道。

    孙义有些诧异的看着杨间，但最后心中却涌出几分懊恼。

    靠，还有这个答案，自己当初怎么没有想到，搞得当时纠结了两个多小时。

    “下面是一些能力测试问题，主要是测试应急能力的，请问：当下面五个人同时向你跑过来，而其中有人是鬼，这种情况之下你的枪里面只有两颗子弹，假设子弹能够打死鬼，请问你会用什么办法来处理眼下的情况。”

    然后又拿出了一张照片。

    照片的背景是一个昏暗的黑暗都市，一副末日荒凉的景象。

    这个时候有一位警察站在马路上拿着枪指着马上对面的五个向这里跑过来的幸存者。

    一位幸存者是一位身穿西装的上班族，一位是买菜归来的妇人，一位是背着书包放学回家的孩子，一位是美艳无比的靓女，一位是满脸皱纹的老婆婆。

    “这是自由发挥题，没有固定的答案。”孙义道。

    “转身逃走，这五个人全是鬼。”杨间看了一眼，淡淡道。

    孙义惊讶道：“说说原因？”

    “还用说？不是弱智都看的出来，第一个西装革履，拿着公文包，像是去上班，而背景的都市应该已经沦陷了，不可能会有人去上班，也不可能去买菜，更加不可能有小孩去上课，那个女人就更过分了，虽然很漂亮，但身上干净的有点过分，连妆都没有卸掉。”

    “那个老婆婆应该没有嫌疑吧。”孙义道。

    “画中的老婆婆跑在最前面，这是一个老人该有的行动速度么？”杨间道；“你继续问这种问题的话我得怀疑你的专业水平了。”

    “亦或者，出题的人智商不太高。”

    孙义道：“别着急，这才是第一题，下面是第二题。”

    “条件不变，假设这五个人之中其中只有一个是人，你会用什么办法救出这个人？”

    杨间道：“不救，五个人，四只是鬼，一个是人，我是刑警，命比普通人珍贵，我为什么要救一个普通人牺牲自己？而且那个人在四只鬼之中还活的好好的，就说明某种平衡没有被打破，我主动出击的话反而会死的更快。”

    “额......”孙义楞了一下。

    你这是不按常理答题啊。

    “好吧，那第三题，还是上面的那道题目的延伸，假设这五个人当中只有一只是鬼，其他四个是人，你有两颗子弹，你用什么办法才能用枪打死藏在五个人当中的那只鬼？”

    杨间皱起了眉头：“你这个问题比上面那两个低智商的问题提高了一点难度，已经达到了普通人的水平了，但也非常简单，警告他们趴在地上不许动，谁往前面冲我打死谁。”

    “你这样会误伤群众的。”孙义道。

    “但也有可能打死鬼不是么？我一颗子弹能有五分之一的几率打死鬼，如果有一个人听我警告趴下来的话，我几率就提高到了四分之一，如果是三个人趴下来了，我就有两颗子弹就能百分百打死一只鬼，而且之前的警告只要是正常人都会停下来。”

    “如果枪一响，死掉一个人，还继续往前冲的人，一定是鬼。”

    孙义道；“为什么不选择朝天放空枪警告？”

    杨间笑道：“那是最愚蠢的行为，我浪费一颗子弹，万一警告无效呢？那么我打死鬼的几率就只有五分之一，比前者先打死一人，顺带枪声警告存活下来的几率小得多，如果失败，会死掉四位幸存者和一位刑警，而且我的办法也存在第一枪就打死鬼的可能。”

    “你这是在拿群众的命做赌注，是非常自私的行为。”孙义道。

    杨间道：“不，我这是最公平的行为，别忘了，刑警也在场，他打不死鬼，自己也要死，之所以选择刑警开枪是因为刑警心中已经确定，在场的六个人当中，自己不是鬼，其他五个人未定的情况之下，他必须做出选择，虽然这个选择有可能牺牲掉一两个人，可好过团灭。”

    “你放空枪之后就只剩下一颗子弹，用仅剩的一颗子弹赌五个人的命，这才是最大的不负责，一个人无法对自己负责，也不可能对别人负责。”

    “所有人都想救，注定一个人都救不了，我读的书不多，也知道不为小恶，难成大善的道理，有时候必要的牺牲是值得的。”

    孙义顿时无语，他承认这样的解答的确很有道理。

    不过之前的完美答案是，枪声警告，不听警告的人一定是鬼，再开枪打死。

    既符合了刑警的作风，也符合了办事规矩，是教科书式的答案。

    然而，杨间提醒的对，万一警告无效呢？

    一颗子弹怎么选择在五个人当中打死一只鬼。

    “好了，你的答案已经录下来了，下面是第四题，同样是上面一道题的延伸，在情况不变的之下，你手中只有一颗子弹，而对面的五个人当中隐藏着一只鬼，这个时候你要开枪，你会选择这五个人当中的哪一位？亦或者你的直觉告诉你，五个人当中哪个人可能是真正的鬼。”孙义又问道。

    杨间眉头一挑：“这是无解模式吧。”

    “差不多。”孙义点头道。
