# Chunk 0059

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：685023
- 结束字符：697007
- 字符数：11984
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

虽然不能一口气拉近三百米的距离，但因为不用停顿，这种速度反而更快。

    “试试看。”

    杨间开始进行尝试。

    一道红色的光芒从马路上闪过，接着三秒之后在红光消失的位置又有一道红光往前迅速的眼神出去。

    “还是太慢了，继续尝试。”

    红光继续往前延伸，这次停顿了两秒。

    一分钟之后，停顿的时间缩短了到了一秒。

    两分钟之后。

    一秒的间隔消失了。

    尝试成功，鬼域完美衔接。

    此刻，路上正在开车的司机可以清楚的看到一道红光在半空之中以一个难以想象的速度往前飞去，一闪而过。

    在那红光之中隐约可以看到一个人的轮廓。

    不，那看到的是视线留下的残影，实际上人已经消失在了视线里。

    “教授，不好，杨间的速度突然增加了。”

    直升机上的技术人员通过信号反馈猛地惊呼道：“已经一百米每秒了，速度还在增加，一百二十米每秒，一百五十米每秒.......已经两百米每秒了，天啊，这是什么鬼东西，他想要破音障么？这种速度已经没有交通工具能达到了，只有飞行才有可能。”

    王小明脸色微变：“你说的没错，杨间的确是飞了起来。”

    “之前我研究过鬼域，对于鬼域的应用也有了一点心得，如果控制的好的话，驭鬼者是可以通过鬼域模拟出类似于飞行的效果。”

    “在古代也有这方面的记载，他们将这种赶路的方式称之为......化虹。”

    “时代不同，称呼不同，描述不同，可本质上是一样的。”

    看着显示屏上的信号，王小明立刻道：“把直升机往前开，等不到高速路了，去这个路口接他。”

    对着地图上点了一下，以他的判断这应该是最合适的位置了。

    然而此刻，杨间却已经通过对鬼域的运用将自己的速度提高到了极致。

    虽然比不上那种复苏的厉鬼，但却已经是目前他能做到的极限了。

    而这种极致让杨间自己都感觉到有些惊讶。

    因为他......飞起来了。

    红光笼罩全身，左右两旁的景物快到甚至都模糊了，只有前面那辆蓝色的超跑在视野里不断的被拉近。

    这种速度之下杨间也不怕撞到电线杆，路上的车辆之类的。

    身处于鬼域之中的他本来就是虚幻的，只有一个影子，普通的东西是接触不到他的，所以他可以肆无忌惮的将速度提升。

    “是大哥的直升机。”

    此刻，开车超跑一路狂飙，好几次险些翻车的王小强总算是跑出了最危险的地段，练了一年的车技今天总算是发挥到了作用。

    最后他看到了远处的一架直升机在往这边来。

    是王小明的专机。

    只要上了专机，别说是一个杨间了，就算是十个也不敢袭击王小明的专机，否则就算是国际刑警也要被当中击毙。

    “活下来了么？”王小强此刻喘着气，这才感觉到自己浑身已被冷汗浸透。

    但死里逃生之后的他还是露出了喜色。

    “是什么让你产生了自己已经活下来了的幻觉？”此刻，一个冷淡的声音蓦地从王小强的旁边响起。

    就在身旁。

    相隔不足一米。

    “什么？”王小强猛地看去，

    却见杨间不知道什么时候坐在了副驾驶位上。

    “你......”王小强又惊又怒。

    杨间却立刻道：“注意前面，认真开车。”

    王小强这个时候蓦地发现，自己眼前的世界变了颜色，好像被一层红光笼罩，再也看不到了蓝色的天空和耀眼的太阳。

    这个世界静悄悄的，安静的有些可怕，就连之前还在眼前的直升机也消失不见了。

    鬼域~!

    “杨间你这混蛋。”

    王小强牙呲欲裂，感到有些绝望了。

    明明自己的大哥就在前面接自己，为什么，为什么这个杨间会出现在这里。

    进了鬼域之后意味着什么他非常的清楚，只要没有特殊的手段，或者是杨间的允许，靠正常的方法根本就走不出这个鬼地方。

    哪怕鬼域的范围只有几百个平米。

    “你昨天杀我就应该把我杀死，我说了，你不杀死我，我就会杀死你，有了第一次对付你的经验，这一次你绝对不可能再复活过来。”杨间依然坐在副驾驶上，无动于衷。

    “那就看看谁先死。”王小强猛地摸出一把枪来，准备打死眼前的杨间。

    下一刻。

    “砰~！”

    车撞到了什么东西，猛地一震，然后瞬间在地上飞了起来，然后重重的摔在地上因为高速行驶的惯性疯狂的往前翻滚着，一辆价值几千万的跑车立刻开始肢解，变的支离破碎。

    “说了让你注意前面，认真开车，你不听，不介意的话，熄火，下车，出示你的驾驶证。”

    杨间站在破碎的车辆前，看着被摔的浑身是血的王小强。

    他还没有死。

    这王小强别的本事没有，就是不容易杀死，别说车祸了，就算是把他的头取下来，他身体里的鬼也能帮他接回去。

    但这一次不会了。

    杨间已经知道怎么彻底让这个王小强死掉，而不会复活了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百二十三章王小强之死===

“来晚一步了么？”

    直升机上，王小明亲眼见到自己弟弟王小强的跑车在被一道红光追上之后便立刻凭空消失在了眼前。

    他十分清楚，王小强并没有消失而是落进了杨间的鬼域里面。

    在这最后关头，到底还是被这个杨间给追上了。

    如果王小强能早半分钟赶到的话他都有信心能够将他接走，别说杨间了，就算是上面也不会多说一句。

    “将直升机停下去。”王小明开口道。

    此刻，鬼域内。

    “杨间~！”王小强此刻心中愤怒交加，咬牙切齿的吼道。

    看着此刻站在废车前面的杨间，王小强从未感觉到有如此的绝望。

    “这个结果你昨天就应该料到了，真以为我昨天放你走是拿你没办法？那是因为我自身状态不好，继续拖下去的话我可能会和叶枫一起死于厉鬼复苏，而且鬼绳也给我带来了不小的麻烦，只是，那个机会你没有把握住。”

    杨间平静的开口道。

    虽然昨天他表现足够强势，完美的化解了暗杀，其实当时的处境他很不妙。

    “就算是没有其他人的帮助，我也不是你想杀就能杀的，别忘记了我也是驭鬼者，大不了鱼死网破。”王小强低吼着，奋力的从撞的报废的车厢里爬了出来。

    杨间看着艰难的从已经被摔的粉碎变形的车厢里爬出来的王小强，不等他站稳，脚下那黑色的鬼影就覆盖到了他的身上，将他的脖子死死的勒住，然后直接从地上提了起来。

    “你说什么？鱼死网破？现在给我鱼死网破试试看。”

    说完，鬼影再次用力，他的脖子发出嘎吱嘎吱的声响，仿佛要被勒断。

    王小强满脸通红憋的说不出话来。

    “难怪你要往这边跑，原来你这个大哥在这里接应你，可惜，你行动的有些太晚了，如果你昨天连夜逃走的话或许还有机会离开大昌市，现在......抱歉，你只能死在这里。”

    “你不能杀我，我大哥就在旁边。”

    王小强从几乎要窒息的嘴里吐出一句话来。

    在这个杨间面前，他连鱼死网破的资格都没有。

    杨间道；“如果命都快没了，你觉得一个人还有什么可以怕的？”

    说着，他看了看一旁废弃的车厢。

    此刻，天上开始下起了雨，滴滴答答的淋在了王小强的身上。

    “汽，汽油？”

    王小强闻到这种味道脸色顿时就变了，他明白这是杨间通过鬼域将油箱里的汽油转移到了自己的头顶上。

    “你身体里躲着一只鬼，但真正属于你的东西就是外面的一层皮，这还真是够吓人的，都只剩下了一层皮你都能活下去，厉鬼的力量真的很神奇，你能驾驭这样的鬼说实话真的是有点厉害，可惜你不会利用，如果我把你外面的那一层皮烧掉，你觉得你还能活下来么？”杨间道。

    王小强立刻开始猛烈的挣扎起来。

    开始无济于事，抓住他的不是杨间，而是那个黑色的鬼影。

    他无法挣脱一只鬼的束缚。

    “看来我说对了。”杨间从口袋里取出了一个打火机。

    “杨间，王小强落在你手中是不是？可以谈谈么？”这个时候鬼域外响起了王小明的声音。

    “大，大哥？”王小强有些激动起来，仿佛看到了活下去的希望。

    杨间想了一下，没有立刻杀了王小强，而是将鬼域显现出来。

    里面，一个红光覆盖的世界像是投影一样呈现在了马路上。

    “王教授，好久没见，对那口鬼棺的研究进行的怎么样了？”杨间平静的打着招呼。

    王小明道：“进展的还算顺利，这也多亏了你的帮助，你能取回鬼棺和救出冯全对我的研究影响很大。”

    “那就好，王教授日理万机，为了全人类的和平辛苦工作，我这点微薄的功劳不算什么。”杨间道：“不过既然我对王教授的研究有贡献，为什么你这个弟弟却还要联合其他的驭鬼者来暗杀我你？”

    “是想杀人灭口，永远的封锁鬼棺的消息么？”

    王小明脸色微动，他当然明白王小强和杨间之间是私人恩怨，这一番话无疑是将一场私人恩怨上升到了一个国家的层次。

    如果自己要救王小强，就等于默认了这次的暗杀是他在主导。

    这会在国内产生相当大的影响。

    “开个价吧，只要我能做到的，我都会去做，你不会吃亏的。”王小明没有回答，而是直接开出了自己的价码。

    杨间道：“上次我问你，一个刑警和一个公司经理哪个重要？结果你毫不犹豫的打死了那个”

    “你杀了我这个不成器的弟弟没有任何的好处，只要你肯放他一次，今后我可以保证他不会再出现在你的面前，对你不会再造成任何的影响。”王小明沉默了一下：“我就这么一个弟弟。”

    “我妈也就我这么一个儿子。”杨间道：“我死了，我全家就绝后了，王小强死了，至少还有你这么一个大哥，我现在放了他，那么昨天谁来放过我？”

    王小强深深的皱起了眉头：“还是那句话，你开个价。”

    “抱歉，我之所以愿意见你，不是因为我打算放过王小强，而是看在你们兄弟一场的份上愿意做回好人，让你见上王小强最后一面，免得你说我不近人情，另外，你要知道，他要对付我已经不止一次了，上次我就给过他的机会。”

    “可是总有人会来挑战你的底线，这一次是他，下次就会是其他人，你不够强势就会挨打，受欺负，毕竟我比不上你这个大教授，有身份和地位，我只是一个不入流的驭鬼者而已，以后能活多久还是一个未知数，如果手段不够狠的话，连大昌市都站不住脚。”

    说着，他身后的鬼影将王小强举到了眼前。

    王小明看着近在咫尺的王小强，下意识的伸手想要切抓，可是手伸过去之后就直接从王小强身上穿了过去。

    眼前的景象不是真的，只是杨间通过鬼域呈现给自己看的。

    真正的他谁知道在什么地方。

    “大，大哥，救救我。”王小强此刻满脸恐惧，他感觉到了死亡的威胁。

    可是真的走到这一步之后他却不想死。

    带着哀求和哭泣，他向王小明求救。

    然而下一刻，王小强的皮肤却在迅速的焦黑起来，浑身痛苦的挣扎，嚎叫。

    “杨间，你......”王小明见此脸色骤变。

    虽然看不到火在燃烧，但他已经猜到，此刻自己的弟弟王小强就处于烈火当中。

    那把火，到底还是点燃了。

    “这一次，我不想开价，有些事情是不能妥协的。”杨间道。

    “哥，哥，救我......”王小强将那逐渐变的焦黑的手伸向了王小明，他眼中流出悔恨的泪水。

    王小明伸手去抓，结果却是捞了个空，只能眼睁睁的看着自己的亲弟弟在葬身在鬼域之中的烈火内。

    挣扎的动静约拉越小。

    很快那只漆黑的胳膊无力的垂了下去。

    之后粘粘在身上的皮肉就像是失去了粘性的土坯一样，大块大块的剥落下来，很快就露出了森白的骨架。

    无论烈火怎么焚烧，这具骨架依然完好如初。

    猛地。

    那一双森森白骨的手掌突然动了，抓住了脖子上的鬼影。

    这种诡异的行动绝对不是王小强在控制。

    他已经死了。

    留下来的就是这具骷髅鬼，上面属于王小强的皮肉已经被烧的一丁点都不剩下了。

    就算是他的鬼再怎么诡异，也应该不可能复活王小强了。

    亲手将自己的弟弟变成驭鬼者的王小明此刻比任何人都清楚，自己的弟弟已经死在了鬼域，彻底消失在了这个世界上。

    就算是他也无法让王小强活过来。

    “为什么，为什么不听我的话，为什么不早一点跑，为什么要在外面闯这么大的祸。”王小明泪流满面，他跪在了地上，整个人几乎要虚脱。

    “教授。”旁边的护送人员急忙扶住了王小明。

    他们又目光复杂的看了看鬼域内的杨间。

    无法指责，甚至是不能埋怨。

    因为眼前这位杨间是大昌市的国际刑警，而王小强则是罪犯，是点名被通缉的罪犯，哪怕是当场击毙也只有功，没有过。

    所以，杨间没有做错。

    “王小强死了，他身体里的鬼出来了，你应该比我更加清楚这只鬼的能力吧，如果王教授愿意配合我的工作，可以说一说，当然，不愿意说我也不会强求，这事情总归是会解决的。”杨间开口道。

    旁边的护送人员睁大了眼睛看着杨间。

    你这前脚刚杀了被人的弟弟，后脚居然还好意思问情报？

    不过，话说回来了，如果只论公事的话王教授的确是应该配合杨间工作的，毕竟是他当初从实验室离放出来的鬼，有义务负责。

    王小明此刻缓缓的从地上站了起来，他没有去擦脸上的眼泪，而是立刻转身离开。

    虽然心中悲痛，但他却没有因此而记恨杨间。

    因为他今天的确是没有做错，如果这次被追杀的不是王小强，而是别的驭鬼者，他是非常赞同杨间的这种处理方式。

    一位无法无天的驭鬼者就应该被除掉，这类人对社会的威胁比厉鬼还要大。

    “教授？”

    王小明道：“什么都不要说，回实验室，我还要继续展开研究。”

    护送人员脸色一凛，不敢再多说什么了。

    而在上直升机之前，王小明面无表情的回头道；“虽然你杀了我的亲弟弟，但我希望你日后能展现出足够的价值，一旦你在我心中的判断危害大于贡献，我会毫不犹豫的动用所有的力量将你杀死。”

    “在那之前，我依然是教授，你依然是刑警，工作上的事情我不会有任何的偏袒，你想要关押这只鬼就必须把这骷髅拆掉，分开关押，这样才能制止它复活，否则的话它永远都会不停的聚在一起，另外别让它碰到活人的血肉，否则它会寄生在下一个人的身体里，直到达到某种条件，完成复苏。”

    “这么说起来这只鬼还真是温顺啊，不是主动复苏的，而是被动复苏的，看来这只鬼王教授是精细挑选出来给王小强驾驭的。”杨间脸色微动。

    真如王教授所说，那这具骷髅鬼的价值难以想象。

    王小强只是用来自保简直就是浪费，有了这具杀不死，又无法主动复苏的骷髅，简直就有了和任何鬼打交道的本钱。

    王小明没有再多说一句话，很快就乘坐直升机离开了大昌市。

    杨间看着他离开，心中暗道：“我当着他的面杀了王小强他都能忍得住，这个教授的确是很不一般啊。”

    从之前王教授的表现来看，他的确是非常关心自己这个弟弟。

    这种深仇大恨都能压下去，并且还愿意公事公办。

    不是卧薪尝胆的枭雄，就是心怀天下的圣贤。

    “无论他心中是否记恨我，以后是否会成为我的敌人，但今天的决定我并不后悔。”杨间目光冷冽，没有悔意。

    杀王小强没别的意思，就是报仇。

    什么利益纠葛，什么身份背景，全部都是扯淡。

    看着眼前这具不断挣扎的骷髅，杨间控制鬼影直接将其肢解。

    这只鬼比起鬼影来还是弱了，只是拥有难以杀死的特性让人头痛而已。

    一具完整的骷髅被杨间硬生生的拆成了一块块的骨头。

    白色的骨头上不带一丝血肉，就像是医院的骷髅标本一样。

    拆解之后杨间看见这些骨头竟不断的汇聚在一起，似乎想要再次组合成型，有了重要的信息提醒杨间直接用随身携带的金箔纸将一根根骨头包裹起来。

    包完之后这些散落一地的骨头立刻安分了。

    不再有异动。

    杨间将这些东西收起来，然后收了鬼域转身离开这里。

    “下一步，考虑怎么对付那个叶枫了。”

    不过在离开的时候，他心有所感，忽的看了看天空。

    才下午两点多，大昌市的天空竟有些暗淡了，似乎被一层青黑色笼罩。

    阴霾？

    杨间皱了皱眉，却没有多想。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百十四章大型灵异事件===

噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    “大昌市最新消息，王教授的弟弟王小强死了，被新任大昌市刑警杨间击毙。”

    亚洲国际刑警分部。

    因为事关王教授的事情，为此特地召开了一场小型会议。

    这次会议不但杨间的接线员刘小雨在场，队长赵建国，还有部门之中的各个主要成员都在场。

    “我早说了，这个杨间是一个不可控因素，他成为刑警只会越发的无法无天，连王教授唯一的一个直系亲属都给击毙了，如果王教授执意要追究的话，这又会挑起一场内部矛盾。”

    负责此次会议的是一位西装革履的中年男子，他叫曹延华，是这里的副部长。

    “你看看这是杨间参加刑警考核时候的问题答卷。”

    曹延华将手中的一份资料打开：“完全就是冷血无情嘛，一点也不顾及人名群众的安全，这次刚上任就杀了王小强，以后指不定还会闹出什么乱子来，我觉得应该找个机会撤下这个杨间，给王教授一个合理的交代。”

    “这是我的意见，你们怎么看？”

    另外一位穿着刑警制服的男子不怒自威，平静道：“不管王小强是谁的亲属，要知道他组织一场针对备用刑警的暗杀行动，还动用了大量的军火武器，这完全就是一场恐怖袭击，无论是放在什么时代，这样的人都必须严肃处理。”

    “杨间一上任就将王小强击毙，这是功，不是过，曹副部长，如果仅仅只是因为王小强是王教授的弟弟就纵容他的话，那么法律何在？”

    “我不赞同拿掉杨间。”

    “王教授的存在对局势十分重要，他的一举一动都可能影响国家的未来，我们不能拿未来开玩笑，如果因为这事情王教授产生了情绪，并将这情绪带到工作中来，后果谁来负责？”

    曹延华道；“我觉得给王教授一个交代是很有必要的。”

    “副部长，我发表一下我的意见，我觉得拿不拿掉杨间，应该听听赵建国的意见，他跟杨间已经很长一段时间了，还见过面，对这个杨间应该知道的非常详细，如果他认为杨间是一个不可控的巨大威胁，那么我同意拿掉，如果不是，我觉得反而应该重用，毕竟从他的资料上来看，他解决了好几件灵异事件，救出了三位刑警，拔掉了一个不受控的驭鬼者俱乐部，这样漂亮的成绩档案室内没几份档案能做到吧，赵建国，能说说你的意见么？”

    会议桌上另外一人开口道。

    矛头指向了赵建国。

    赵建国脸色一凝，沉思了一下道：“我赞同曹副部长的话，杨间的确是一个不可控的人，年轻气盛，思想不成熟，陷入绝境的时候有着很强烈的报复心理，还曾作出威胁要弄掉整个部门。”

    “所以你觉得还是拿掉杨间比较好？”曹延华道。

    赵建国又转而道：“可是以我对他的观察来看，这个人虽然存在着这些缺点，但却有着很可怕的潜力，这种潜力不是在读书学习上而是在处理灵异事件上，从最先开始的大昌市第七中鬼敲门事件开始，杨间不但幸存了下来，还成为了驭鬼者，并且成功的救出了他其他六个同学。”

    “一个学生能做到这样是非常可怕的，要知道当时的大昌市刑警周正就是在那起事件当中牺牲的。”

    “之后的富仁商场鬼影事件，黄岗村鬼棺事件，尤其是鬼棺事件，他不但回收了鬼棺，还救出了大昌市第一任刑警冯全，战绩可以说是完美，各位要明白，当时的杨间可是在黄岗村事件档案被篡改的情况之下办到的。”

    “后面大昌市再爆发鬼敲门事件，第三任刑警赵开明被卷入其中，我错误的估算调遣最近一座城市的刑警童倩进行支援，结果两人全部陷入鬼敲门事件当中，危在旦夕。”

    “杨间再次行动，他不但救出了童倩，赵开明也活了下来，甚至还带出了一批幸存者。”

    说到这里，赵建国道：“鬼敲门事件是定义为A，灾难级的灵异事件，杨间能从里面活下来两次，还能把人救出来就可以看出他的能力有多么出色。”

    “国内的刑警处理C级，B级事件已经很不容易了，有能力处理A级事件的人非常稀缺。”

    “所以我觉得，杨间的能力大过缺点，值得培养。”

    赵建国说完又道：“这一点从考核的答案就可以看出来，尤其是最后一题，他在答题的时候毫不犹豫的选择了击毙那个背着书包的小孩，而且并不是靠运气猜中的，而是非常理智的分析，而真正的答案也是这样，那个背着书包的小孩就是鬼。”

    “孙义问出问题，到他回答出答案，期间几乎没有花时间思考，这是一种近乎于本能的反应。”

    “和普通的警察不一样，杨间拥有处理灵异事件的才能，我觉得在将来如果他还没有牺牲的话，甚至有资格去参加那个计划。”

    “可以了，你的报告已经够详细了。”

    曹延华有些不太高兴的打断了他的话。

    “从赵建国的分析可以看出，杨间的能力大过缺点，至少他比那个什么都不作为的赵开明要有用的多，我认为应该培养，至于赵开明，找个时机调他离开大昌市，免得两个人在决策上起冲突，造成不必要的损失。”之前那人发表了自己的意见。

    穿着刑警制服的中年男子也沉声道；“特殊时期，特殊人才应该得到重用，我也认为不应该为了一个罪犯就轻易的拿掉一位立过功的刑警，哪怕是王教授的亲人也不行，”

    “既然大家的意见都一致，那么鬼眼刑警杨间的事情就这么定下来吧，王教授那边还需要多关心关心。”曹延华道。

    “会议到此为止，散会。”

    事情定下来之后便立刻散会，离场。

    走在回去的路上，在会议中一只没有说话的刘小雨低声问道：“队长，曹副部长为什么要执意拿掉杨间？他才刚上任啊，而且之前不是默许杨间行动么？还让孙义，赵开明支援他，现在杨间成功击毙了王小强，怎么又要拿掉他？”

    赵建国嘴角露出一丝苦笑；“这样很矛盾对不对？”

    刘小雨点了点头。

    “其实不难理解，因为大部分人既希望杨间行动，又不希望他成功。”

    “我不太懂，队长能给解释解释么？”

    “等你懂的时候自然而然就懂了。”赵建国没有再多说什么。

    可是就在这个时候一个工作人员突然急匆匆的跑了过来，一脸焦急道；“赵，赵队长，情况不妙了。”

    “怎么了？”赵建国回头道。

    “大，大昌市情况不对劲，这是最新传来的卫星实拍图。”

    这个工作人员将文件夹打开，上面是一张卫星地图。

    赵建国拿来看了一眼，顿时眸子陡然一缩，脸上露出了无比震惊的神色：“该死的，好端端的这么会怎么样，赶紧通知部长，副部长他们。”

    “已经派人通知了，部长正在这边赶来，让我们到总会议室集合。”

    “好的，我立马就到。”赵建国神色格外凝重递还了文件夹：“你去通知其他人。”

    刘小雨道；“不是才刚开完会么，这么又开会？”

    赵建国道；“你立马回通讯室，联络杨间，一旦通讯接通，没有我的命令绝对不能断线，再让赵开明的通讯员也保持通讯，情况和你一样。”

    “队长，是发生什么大事了么？”

    刘小雨感觉到了气氛有些不对。

    “很可能是大型灵异事件......如果确认属实，或许能定义为S级，还愣在这里做什么，赶紧行动。”

    赵建国低喝道，说完马不停蹄的往总会议室赶去。

    S级灵异事件？

    开玩笑吧。

    刘小雨一边跑往通讯室，一边脑子有点蒙。

    要知道S级灵异事件可是具备摧毁数个城市人口的能力。

    这种事件全球也不过发生了两三起而已，上次还是依靠王教授的研究成果，在牺牲了不少国际刑警的情况之下才勉强限制了那起事件造成的持续损失。

    但那起事件并未结束。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第两百十五章老司机===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    大昌市郊外。

    一架直升机往外远处去。

    这是叫王小明的专机。

    不过今天王小明的心情很糟糕，前所未有的糟糕，因为他的亲弟弟，王小强死了。

    眼睁睁的看着自己那个不成器的弟弟被杨间击毙，当时那种感觉让他既愤怒又深感无力。

    “为什么不早点向我求救，为什么一开始不听我的话，你这个废物老老实实的做一个富二代不好么？非要去弄一个什么俱乐部，还敢买凶杀人，犯了这么大的错，你让我怎么救你，怎么救你......”

    坐在直升机上的王小明死死的捏住拳头，他尽管极力压制自己的情绪，可是亲人的死依然让他悲愤交加。

    可他没有选择报复杨间。

    因为王小明清楚，不能因为自己弟弟是个罪犯就杀死一位国际刑警。

    如果他这样做了，只会造成更大的损失。

    而自己弟弟王小强的死只会让大昌市以后变的更好。

    责任理智和亲情感情碰撞在一起，王小明内心痛苦无比。

    直升机上陪同的专员此刻不敢说话。

    他们知道现在王教授的心情非常糟糕，这个时候还是别打搅他了。

    “教授，外面的情况似乎有点不对劲。”

    此刻，副驾驶上的观察员忽的开口道：“您看一看外面的天色，暗的有点快，现在才下午四点不到，大昌市这个时候属于夏季，应该还是太阳非常强烈的时候，不应该出现这种情况才对。”

    王小明听到这话抬头看了一眼窗外。

    透过透明的玻璃窗，他可以清楚的看见外面的天空逐渐的变的昏暗起来。

    这种昏暗不是那种天黑了之后的昏暗，而像是一种阴霾覆盖在整个城市周围，阴霾好像呈现一种诡异的青黑色，像是死去多日尸体上的淤青，带着一种阴冷和诡异的气息。

    而且随着直升机越往前开，离大昌市的距离并没有拉远，直升机像是在原地打转一样，始终都没有飞出这片区域。

    “是起雾了么？”陪同人员疑惑道。

    “这不是雾，是灵异事件.....不要往前飞了，已经飞不出去了，直接返回大昌市，联系总部那里报告情况，”王小明说道：“我的电话呢？”

    “在这里。”

    旁边的陪同人员急忙拿出了一个金色的卫星定位手机。

    王小明立刻拨通了号码：“大昌市有情况，李军你得过来一趟，带上鬼烛。”

    “好的，我立刻行动。”

    电话那边传来了一个沉稳的声音。

    “王教授，部长的专机接通了。”通讯员道。

    王小明又接过电话：“部长，是我，王小明。”

    “王教授，你现在还在大昌市么？”

    电话那边传来了国际刑警亚洲分部的部长声音。

    “嗯，还在大昌市的范围，我个人推断是一件大型灵异事件，现在直升机已经被卷进来了，无法飞离大昌市的上空，建议你立刻隔离整座城市，我让李军已经往这边赶了，希望只是虚惊一场，否则，我很有可能死在这里。”王小明道。

    “好的，我明白了，我这边立刻安排。”部长道。

    此刻总会议室内。

    听到这样的通讯所有人的心一下子沉了起来。

    “该死的，王教授怎么被卷了进去，这不是雪上加霜么？”

    “必须想办法营救王教授，他的重要性胜过一座城市。”

    “不惜一切代价。”

    会议室内传来了各种声音。

    不过意见是统一的，那就是王教授必须救出来。

    而此刻大昌市。

    杨间坐在出租车上正在回小强俱乐部路上。

    “不是错觉，这外面的天色越来越不对劲了。”

    他看着车窗外的天空顿时皱起了眉头、

    一种黑青色的气息像是雾霾一样覆盖天空，整个城市的光线开始迅速的黯淡起来。

    空气之中似乎弥漫着一股阴冷，诡异的味道。

    这种感觉......就像是面对灵异事件一模一样。

    “司机大哥，能开快一点么？我有急事赶着回去。”杨间收回目光，立刻道。

    出租车司机道；“不行，不行，前面好几个路口都有交警，我要是一不小心超速了立马就要被扣车的。”

    “既然如此那让我来开吧。”杨间道：“到时候出了事也是我负责。”

    “你？那更不行，上次我把方向盘交给了一个像你这么大年纪的小伙子，结果那小子直接飙到了两百码，差点就要飞上天和太阳肩并肩了。”司机大哥道；“现在的年轻一个个都太不稳重了，小兄弟，你别急，也就是十几二十分钟的事情，不影响的。”

    杨间道：“我是刑警真有急事，能给个面子么？这是我的证件。”
