# Chunk 0065

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：756932
- 结束字符：768929
- 字符数：11997
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“要我怎么做？”杨间道。

    王小明道；“听说你有办法取出鬼婴？”

    “没错。”

    “很好，那就从救人开始。”王小明道；“把病人带进来，开始手术。”

    声音落下。

    手术室大门打开，一个病人被推了进来。

    这个病人是一个男子，肚子高高鼓起，像是怀了孕的女人，浑身枯瘦，眉头皱起，脸上带着痛苦的神色。

    “我用了人体可以承受的最大剂量的止痛剂，你可以放心用你的方法，但我希望这一切在你的鬼域里完成，并且你的鬼域要模拟整个大昌市的地图。”王小明道。

    “你想顺藤摸瓜，这有用么？”杨间问道：“用人的思维去揣摩鬼的想法，是不是有点天真？”

    “试试看，不吃亏的。”王小明道。

    杨间道：“好吧，那就破例尝试一下，另外我只帮这一次，如果要靠重复的次数去验证你的结果，那我拒绝，我可不想先一步死于厉鬼复苏。”

    不断的使用能力，就算是驾驭了两只鬼也会复苏。

    “当然，你现在在大昌市的重要性胜过了任何一个人，包括我。”王小明道。

    “那么，开始吧。”杨间来到了这个病人的面前。

    那高高鼓起的肚皮之下一个婴儿的轮廓不断的蠕动着。

    这肚子里的鬼东西已经快要出世了，体型达到了刚出生婴儿的大小。

===第两百三十三章再次研究===

看到眼前这个面容枯瘦的病人，杨间回想起了第一次见到周正时候的情景。

    也是这个模样。

    可是周正比他承受的痛苦要久的多，那种痛苦已经融入到了骨子里，更多的是一种被折磨过久的麻木。

    “和其他人比起来，是也算是一个幸运的了。”杨间看着那病人道。

    虽然是实验，但这个人却能因此摆脱鬼婴的折磨，恢复正常。

    这个时候王小明却和其他的工作人员无声无息的离开了手术室，来到了隔壁的观察室。

    透过玻璃他们可以看到这里的情况。

    当然有什么危险也可以及时撤退？

    “嗯？你们站那么远做什么？”杨间道。

    王小明道；“必要的防范措施，你无需理会，随时准备启动紧急预案，如果出现情况立刻封锁手术室。”

    “在手术台下有一个铁盒子，是黄金做的，等你找到那第七街的位置之后立刻将这个鬼婴关押，如果做不到的话就立刻选择撤退。”

    “......”杨间脸一黑。

    这摆明了是不太相信自己能够一个人解决掉这鬼东西嘛。

    “小兄弟，别紧张，只是一次无痛人流而已，一分钟之内就会结束，很快的。”杨间看着这个病人，开口说道。

    这是一个二十几岁的年青年人，只是面容枯槁显得有些苍老而已。

    “大哥，你靠不靠谱？我不会嗝屁了吧？”这年轻人哭丧着脸道。

    杨间道：“如果你实在是觉得不放心的话可以给你麻醉？”

    “少剂量的麻醉药无法给这类病人进行麻醉，可能是因为鬼婴的存在，产生了一些抗药性，大剂量的麻醉剂或许有用，但容易对人体造成不可挽回的损伤，所以我只给他注射了镇定剂。”远处看着的王小明认真道。

    “大哥，我不想死，你救救我吧。”年轻人又道。

    “尽量。”杨间道：“不过你最好把眼睛闭起来了，如果做不到，那么之后无论你看到什么，听到什么，见到什么，都别乱喊乱叫，这样会影响我办事，当然，真被影响了我是无所谓，反正可能死的人是你，懂了么？”

    “懂了。”这年轻人一副快哭出来了的样子。

    “开始。”

    杨间并未开始使用鬼域，因为如果要取出鬼婴的话他的鬼域是没有办法使用的。

    鬼眼的压制，让他只能选择其中一样的能力来使用。

    或许之后厉鬼处于逐渐复苏的状态这种情况会得到改善吧。

    瞬间。

    杨间的左手猛地隔着这病人的衣服直接伸进了他那高高鼓起的肚子里。

    “啊~！”

    尖锐，怪异让人毛骨悚然的叫声瞬间传遍了整个手术室，就连观察室的王小明也忍不住皱起了眉头，旁边的工作人员更是一脸恐惧的捂住了耳朵。

    但这声音却仿佛来自心底，捂住耳朵根本就没有用。

    “很聪明的做法，用鬼域只影响自己的左手，这样一来就可以不接触病人的皮肤就可以伸进他的腹部里。”王小明观察着杨间的行为，忍不住为杨间这种做法感到佩服。

    一个高三学生在短时间内能将厉鬼的力量运用到这地步，也算是很有头脑了。

    “但他应该无法抓到鬼婴才对，这又要用什么方法来解决呢？”王小明产生了第二个疑问，可是当他见到杨间的那身后站起了一个高大的黑色鬼影时候却有一切都明白了。

    无头鬼影屹立在他的身后，散发出阴冷诡异的气息，两者相隔不足一米，但这鬼影的一条手臂却和杨间的手臂融为了一体。

    “第二只鬼么？这只鬼似乎很特殊，让没有身体却能依附在人的身上，类似于鬼附身么？不过这种做法应该是相当凶险的，鬼附身之后的人已经不能算是人了，称之为鬼更加合适一点，杨间不敢让这黑色的影子完全附着在自己的身上，他只控制了其中一条手臂。”

    王小明暗暗点头。

    这种大胆而又谨慎的尝试符合他的科研精神，驭鬼者就该如此，在自己能够控制的范围之内最大程度上挖掘厉鬼的能力。

    只可惜，很多驭鬼者却只是被动的用来保命，很少人这样试图驾驭这种能力。

    “抓到了。”杨间突然神色一动，他感觉自己的手掌抓到了那肚子里的鬼婴。

    冰冷，柔软，带着一种腐烂的感觉，像是一具死婴。

    “给我出来。”他手臂直接穿过了这个病人的身体，甚至是穿过了那张手术台，最后砰地一声有什么东西突然出现落在了地上被他死死的摁住了。

    一个青黑色肤色，狰狞诡异的婴儿在地上不断的挣扎着，这种力量比一个训练有素的成年人还要强大的多，地面的地砖都被这鬼婴漆黑的指甲给硬生生的划破了，发出了尖锐刺耳的声音。

    但这种力量落到杨间的左手上时却伤不到他分毫。

    他的手臂之内附着着鬼影的一部分，鬼婴再怎么凶悍也不可能把鬼影解决掉。

    再说这鬼婴并不是真正源头，只是类似于鬼奴一般的衍生品而已。

    “成功了。”观察室的人看的是胆战心惊。

    虽然他们心理素质强大，可是亲眼见到杨刑警活生生的在一个人的肚子里抓出这么一只婴儿的时候依然感觉浑身发寒。

    真正的鬼，他们这辈子还是第一次见到。

    “很好。”王小明也露出了一丝笑容，但很快这丝笑容却又收敛不见了。

    杨间的能力的确很强大，也很出色，只是自己的亲弟弟就是死在这种能力上面。

    “下一步我要放开这东西把它关进鬼域里，你们最好当心一点，这有一点时间上的延迟，也许这点时间这鬼东西就足够杀死一个人了。”杨间掐住鬼婴的胳膊，将其提了起来，然后看着王小明道。

    “先把病人带出来，立刻检查各项生命体症。”王小明立刻吩咐道。

    很快，有两个工作人员胆战心惊的走进了手术室，急忙将那个年轻人带了出来，期间看都不敢看杨间一样，更不敢看他手中的那诡异的婴儿了。

    “现在可以了。”王小明道。

    “你不打算避一避？”杨间道。

    王小明道；“不用，我相信这点距离能能够反应过来，除非你想让我死。”

    “你这话可真是有点杀人诛心的味道，如果真出了事还不得赖我头上，刘小雨你可听见了，不是我没有劝，是王小明自己要作死。”杨间笑着道。

    保持二十四小时通话状态的卫星定位手机里，刘小雨听到这话不知道如何回答。

    “不用请示上面，现在就开始吧。”王小明道。

    “当然。”杨间看了他一眼，也不管他了，只是随手将鬼婴往前面一丢。

    鬼婴落在地上迅速的爬了起来，四肢被诡异的拉长了起来，以一个奇异的形体沿着墙壁迅速的爬行者，一路上留下了一个个黑青色的手掌印。

    它没有任何的犹豫，立刻就冲向了观察室的王小明。

    离得最近的杨间似乎不再它的袭击范围之内。

    “好快，教授，小心。”旁边安保人员吓的立刻拔枪。

    “这东西没用，收起来。”王小明示意了一下道：“它没别的意思，就是想吃了我，鬼婴出世之后会处于一个饥饿的状态，它随机吃掉附近它能看见的任何人，想要避开被第一阶段的鬼婴吃掉，最好的方法就是离开它的视线。”

    “到了第二阶段，鬼婴成长到了小孩，开始会选择了，所以会优先吃掉任何和它有过接触的人，面对这个阶段的鬼婴必须避免看见和接触。”

    “也就是不见，不碰。”

    “至于第三阶段，规律暂时没有摸清楚，只能有一个大致的推测。”王小明冷静道。

    此刻鬼婴已经爬到了眼前的钢化玻璃上。

    仅仅隔着一层单薄的玻璃，鬼婴那双漆黑没有瞳孔的目光带着诡异和凶悍盯着王小明。

    “咔嚓，咔嚓，咔嚓~！”

    面前的玻璃窗开始迅速的龟裂。

    上面留下的青黑色手脚印似乎能够侵蚀任何的物体。

    很快玻璃破碎了。

    鬼婴扑向了王小明。

    然而这个时候一道红光亮起，从手术室里照亮了出来，瞬间笼罩到了鬼婴的身上。

    扑过来的鬼婴在接触到王小明之前就瞬间消失不见了。

    这个时候杨间走了出来：“你还真够胆大的，这都不躲一躲？”

    “我说了，只要你不想让鬼婴吃掉我，我就不会死。”

    王小明依然十分冷静道；“鬼域张开这点距离前后不用半秒种的时间，一旦把鬼婴关进鬼域里，它就任由你摆布，第一阶段的鬼婴我做过研究，绝对不可能走出鬼域，除非你主动放它出来。”

    “你研究鬼婴很透彻，第三阶段的鬼婴你觉得规律是什么？不看，不碰可以避免被杀，那第三阶段难不成还要再加一个条件？”杨间道。

    “你想知道？”王小明道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百三十四章各阶段变化===

废话。

    我当然想知道。

    不想知道问你做什么？

    杨间古怪的看着王小明，似乎在等他的答案。

    “鬼域就这样保持没有问题吧？”王小明没有先回答，而是先确定眼下的情况。

    “没有问题，但我不会持续太久的时间。”杨间道。

    王小明道；“这个自然，鬼域的使用是对自身是有很大的消耗，我很清楚，能使用鬼域的鬼没有那么好压制，所以你在我的眼中你是特殊的，如果你没有杀掉我亲弟弟，我想我会喜欢上你的。”

    “我不搞基，谢谢。”杨间道。

    “你明白我的意思。”王小明道；“继续之前的话题吧，你觉得一个正常的婴儿出世之后应该做什么事情？”

    “我又不是妇产科医生，我怎么知道。”杨间道。

    “婴儿出世之后第一件事是睁开眼睛看清这个世界，鬼婴也是如此，所以第一阶段的鬼婴会把看到的人杀死，婴儿在看清楚这个世界之后再是肉体上接触，通过皮肤的触感来进一步感知这个世界，这就有了鬼婴的第二阶段，杀死接触到的任何一人。”

    “感知不是单独的，而是叠加。”

    王小明道；“当出生的婴儿看见，触碰到，那么后面会是什么？”

    “听见？”杨间皱起了眉头。

    “没错，听见，声音是关键，所以我猜测第三阶段的鬼婴应该是杀死它听到声音的人，”王小明道；“但这只是猜测，没有根据，也没有证据可以直接证明这就是第三阶段的鬼婴变化。”

    “那如果你的推断是真的呢？那么未知的第四阶段鬼婴又是怎么样的？”杨间道。

    王小明道：“不清楚，因为第三阶段都只是推测，再在推测的基础上进行推测是非常不严瑾的，我不会做这种事情，因为错误的信息很容易误导人，从而让驭鬼者在面对厉鬼的时候走入一个错误的死局。”

    “一旦选择错误，就是死亡，这不是游戏，没有重新开始的机会，所以我只做出第三阶段的推测。”

    “除非能够得到证实，不然我不会进行下一步的推测和研究。”

    “不见，不碰，不听。”杨间眼睛一眯。

    结合之前面对鬼婴时候的情况，心中对于王小明的这番结论渐渐比较确信了。

    当时在学校的时候周正死后，鬼婴一出生看见了自己，所以首先就是追杀自己，后来因为鬼眼的存在它才选择了袭击王珊珊。

    这就是所谓的看见。

    而后，鬼婴成长成为了鬼孩，便开始追杀留下了手掌印的王珊珊。

    为什么一开始没有追杀？

    只是因为当时的王珊珊还没有满足第二个条件，鬼婴还没有成长成为第二阶段。

    等鬼婴到了第二阶段，王珊珊便开始受到袭击了。

    至于第三阶段，听见。

    这个的确是不能得到证实，毕竟没有亲身证实过。

    但结合前面两种情况，杨间有七成把握相信，王小明的推断是正确的，第三阶段的条件就是不听。

    可如果是这样，要解决第三阶段的鬼婴也太难了。

    不准看见鬼婴，不能碰到鬼婴，不能让鬼婴听见。

    如果是这样的话那这件灵异事件就等于一开始从简单模式，演变到了困难模式，再变成了地狱模式，到最后如果还有第四阶段的话，那就是噩梦模式了。

    如果不开挂的话基本上没得玩。

    都得凉凉。

    “所以你很重要，叶枫可以死，但你不能，你如果死了，大昌市就真的完了。”

    王小明道：“所以这几日的研究成果我可以分享给你，却不会透露给其他人，在我眼里，他们只是炮灰，你才是关键。”

    “因为我的鬼域能同时满足所有不被杀的条件？”杨间立刻也明白了他这话的意思。

    躲进鬼域里，他可以不被外面的鬼婴看见，也不会被碰到，更加不会发出声音被听到。

    等于完美克制。

    “是的，你有鬼域，这是目前我能想到的唯一翻盘的机会。”王小明道：“更让我感到高兴的是你用自己的方法驾驭了第二只鬼，这只鬼的能力我不清楚，但能无视条件触碰到鬼婴

    这又是非常重要的一点。”

    “所以，你具备了关押鬼婴的条件，而现在欠缺的就是一个机会，所以我要制造这个机会，如果有必要的话牺牲几个驭鬼者也没有关系。”

    “这么说是来我很幸运的成了这个城市的救世主？”杨间道。

    王小明道；“不，这并不幸运，相反你很倒霉，只是倒霉的地方不一样而已，严格说起来我才是幸运的，毕竟我是被保护的存在。”

    “的确如此。”

    杨间此刻眯着眼睛再次审视了这个王小明。

    难怪这家伙被称为国宝级研究人员，上面就算是放弃一个大昌市都不会放弃这个王小明。

    他的头脑的确是很聪明。

    而且这种聪明不是用来记什么圆周率，背什么英语单词上，也不是用在做生意赚钱上，而是用来推导灵异事件上。

    没有和鬼婴有直接的接触，通过一些零散的信息和一些研究就能总结出鬼婴的规律。

    还是这种至少四个变化的复杂灵异事件上。

    如果他有王小明这种头脑，当初碰到的灵异事件还不是轻松解决。

    “你把一切都想的清清楚楚，明明白白，这种本事不去做驭鬼者可惜了。”杨间道。

    “我做了驭鬼者才可惜。”王小明平静道。

    杨间笑了笑：“的确，驭鬼者都是短命的，你身为普通人至少可以再活个五十年，而作为驭鬼者只怕顶多活几年吧。”

    “那鬼婴现在到大昌市的什么地方了。”王小明道：“以鬼婴的行动速度，相信已经要达到目的地了吧。”

    杨间看了鬼域一眼。

    此刻鬼域内变化出了大昌市的地图，他让鬼婴陷入了幻觉，通过这种方法找出那不存在大昌市内的第七街道位置。

    “它现在在马路上乱走，不过大致的方向是在往北城区而去，也就是叶枫，何川失踪的地方。”杨间道。

    “那得再等等。”王小明道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百三十五章被触碰的禁忌===

噺⑧壹中文網щщщ.x^8^1`z^òм 无广告`更新`最快新八一中文`小`説`網

    这是鬼域内虚假的城市。

    和大昌市一模一样，无论是街道，建筑，亦或者是树木，绿化。

    任何一个人进入这里都不会认为这个世界假的。

    鬼域内的世界可以欺骗人，同样也具备欺骗鬼的能力，而现在，在这个寂静无声的世界里，一个青黑色的诡异婴儿仿佛刚出生一样，发出毛骨悚然的怪叫，沿着街道一路游荡着，并逐渐的向着一个地方靠近。

    那一双没有瞳孔的漆黑眸子，诡异而又凶悍的打量着这个世界。

    任何被看见的人只怕都无法摆脱这鬼东西的纠缠。

    可惜的是鬼域内除了杨间之外就没有任何人可以供这个鬼婴杀害的，它无法在这个世界里成长起来。

    鬼婴的行动速度并不慢，相反很快。

    只是因为它的前进路线并不是很有规律，所以耽误了不少的时间。

    但最后这鬼影终于还是来到了一个地方，并在那个地方徘徊起来，似乎想要进去，但却又缺少一条前进的路。

    那里似乎有一条地图上不存在的路。

    杨间的鬼域里并没有变化出来，所以鬼婴在那里开始徘徊着。

    “差不多以及可以确定了，那鬼婴大概就是在这个位置停了下来，并且一直徘徊着没有离开。”

    当即他立刻打开手机，用地图导航，最后快速的确认了准确的位置。

    “这街道的隔壁有一家药店，那鬼婴就在这药店的对面，如果到了目的地的话我可有精确的指出来。”

    王小明看了一眼杨间手机上显示的坐标，立刻就记下来了：“我清楚了，第一个尝试顺利成功，现在你可以关押那鬼婴了，我会在最短的时间之内召集人手进行第一次接触，如果一切顺利的话，将成功解决这件灵异事件。”

    “一切如果真有这样顺利就好了......等等。”忽的，就在这个时候杨间脸色骤然一变。

    “发生什么事情了。”王小明眉头一皱。

    杨间此刻浑身紧绷，额头上突然冒出了冷汗：“那条路出现了。”

    “那条路？你是指我定义的第七街道么？什么情况。”王小明立刻道。

    杨间道：“该死的，就在那鬼婴待的地方突然多出了一条街道，这怎么可能，我根本就没有控制鬼域产生这种变化，这种感觉就好像......我的鬼域被入侵了，有厉鬼的力量强行对我的鬼域进行了修改。”

    “这不可能。”王小明斩钉截铁的说道。

    修改别人的鬼域，这总情况他从未听说过。

    李军也有鬼域，也面对了好几件灵异事件，但却没有碰到过这种事情。

    “真是真的，我没有必要在这个时候骗你，不信的话你自己看好了。”杨间将鬼域显化出来。

    手术室内红光笼罩，在这个红光的世界里一个虚幻的城市呈现在了眼前，最清楚的就是一条街道的情景了。

    然而在这条街道上，一家药店的对面，隔着一条马路，本来是面厚实的墙壁，然而此刻这面墙壁却已经消失不见了，取而代之的是一条小路，那条小路通往一个昏暗，黑青色的世界，像是深渊一样没有止境。

    街道两旁隐约可以见到各种商铺，不过都大门紧闭没有一家开门营业。

    王小明脸色一凝，立刻调来了大昌市的全景图，很快就找到了这处地方的位置，对比一下之后立刻就可以确定这条路的确是不存在的。

    “立刻收回鬼域，这条街道存在着忌讳，你找到了它的同时它也找到了你，这已经涉及到了另外一个层次了。”

    “没用，就算是我收回鬼域，可是那街道依然存在。”杨间将鬼眼闭上，手术室内的红光消失了。

    可是随后取之的却是一片弥漫不散的昏暗，整个医院充斥着一种青黑色的气息，周围的灯光也迅速的黯淡起来，变的灰蒙蒙的了，在那阴霾汇聚的最浓郁的地方，幻化出了一条街道的景象。

    像是电影投影一样，可却如此的清晰。

    “王教授赶紧撤退，情况很不对劲。”旁边的保护人员急忙抓着王小明道。

    王小明却是道：“再等等，这这是一个非常难得的机会，很有可能是第四阶段鬼婴的能力，必须亲眼看看。”

    保护人员又惧又急，如果不是上面下了死命令，他们现在就要丢下王小明自己跑了。

    这些鬼东西一个比一个恐怖，就没有一个是正常人可以理解的。

    “那鬼婴无法关押了。”杨间鬼眼睁开，看破昏暗，见到了在那虚幻的街道前徘徊的鬼婴。

    出于谨慎和对这第七街道的忌惮，他并没有冒险去关押那近在咫尺的鬼婴。

    这个险没有必要去冒。

    大昌市的鬼婴这么多，再多这一个在外面也影响不大。

    自己千万不能死在这里。

    “退！”

    杨间警惕着的同时缓缓后退。

    然而这个是候，在那个虚幻的街道里面却突然传来了脚步声，同时一个人影出现在了街道深处那片青黑色的阴霾当中。

    看不清楚相貌，只能看到一个轮廓。

    人影越走越近，脚步声也越来越清晰，咚咚咚的在这安静昏暗的手术室内回荡了起来。

    仿佛那条街道深处的鬼就要走出来了。

    一旦那里面的鬼走出来，很有可能是超过第三阶段，达到第四阶段的鬼婴，会有多么恐怖难以想象。

    也许，那就是整件灵异事件的源头，周正死后复苏的那只鬼婴。

    “这也行？”然而杨间此刻却震惊了。

    他震惊的不是这鬼有多么可怕，而是眼前发生的这一切却是在自己的鬼域里强行打开那第七街道的门，并从虚假的幻象之中走出一只真正的鬼？

    如果这能办到的话，那么这起被定义为饿死鬼事件的恐怖级别，将可能达到一个前所未有的高度了。

    因为这类鬼已经彻底脱离了常理上的认知，已经演变成为了一种唯心的存在。

    随着那脚步声传来，周围的昏暗越发的浓郁了。

    那个人形的轮廓也越发的清晰了，杨间甚至能看到那微微摆动的双手，僵硬，青黑，如死去婴儿的肤色一样。

    “离开这里，情况有点变的复杂了，那只鬼的能力有点超过了我的估计。”王小明观察了一下之后道，接着立刻转身离开。

    “还用的着你说，这种情况不走就只有等死了，我敢说叶枫十有**就是栽在这东西的手上。”

    杨间也转身就走，他直接冲出了手术室，以最快的速度远离这条虚幻的街道。

    两人在手术室外汇合，顺着走廊往医院外走去。

    “拉起警报，疏散医院的所有人，能走多少走多少。”王小明吩咐旁边的随同人员道。

    很快，医院的播音喇叭里响起了警报的声音。

    “这个时候你才拉警报，是不是有些晚了。”杨间道。

    王小明边跑边道：“不用担心，这医院绝大部分的人员早就已经撤离了，剩下的只是一些工作人员，还有一些特殊的病人，我在这里做研究考虑过这方面，一旦出现情况立刻疏散戒严的话，损失最多不会超过五十人。”

    “而这样的研究地点我设置了三个，只要能离开这里，研究可以继续展开，不会受到影响的，至于牺牲的人员，我觉得和大昌市的危机比起来这不算什么。”

    杨间神色一动，并没有说什么。

    他没资格指责这个王小明的行为，因为换做是他也会这样做。

    在这大事件面前，每个人都要付出一些牺牲，只是牺牲的方式不一样而已。

    就在王小明和杨间撤离的时候，手术室内的街道景象内那个人影逐渐的走了出来。

    紧闭的手术室大门本来已经锁上了，此刻却嘎吱一声缓缓打开，

    那个隐藏在昏暗当中的人竟推开了大门，从手术室内走了出来。

    整个医院开始迅速的被一股黑青色的气息侵蚀。

    老铁先定个小目标^记住新八一中文网  м.

===第两百三十六章一家人===

这里是大昌市一处小物流公司的库房。

    不过前段时间却被赵开明给买了下来，将其变成了一个私人的地方。

    而他就住在这里。

    今天，赵开明如往常一样准时准点的会到了这里。

    在周围转了一圈之后确定没有人到访之后他才放心的用钥匙打开了库房的大门。

    没有堆积货物的仓库宽敞而又安静。

    赵开明打开灯，关上仓库大门，径直的走了进去。

    空荡荡的仓库里回荡着他那清晰的脚步声，杵着拐杖的他一瘸一拐，脸色有些阴沉。

    “我回来了。”赵开明开口说道，仿佛在告诉家人他的到来。

    “今天我在外面吃了东西，就不在家吃了，你们还没吃吧？我这就给你们做饭去。”

    他一个人自言自语，空荡荡的仓库里没有一个人回应他的话，但这一切却又显得那么自然。

    赵开明来到了仓库的一角，这里堆放了不少的箱子。

    打开之后有各种新鲜的水果，苹果，樱桃，哈密瓜，还有一些冰冻的牛排，鱼肉之类的，从包装上看水果都是进口的，牛排，鱼肉也都是顶级的食材，看上去价值不菲。

    而这些东西足足堆积了几百箱。

    “今天吃煎牛排怎么样？对了，水果也不能少，这樱桃可是女儿你最爱吃的。”赵开明一边笑着一边开始用那娴熟的厨艺在那简陋的厨房里烹制着。

    他做饭的时候很开心，似乎沉浸在了里面，外面的任何事情都和自己没有关系。

    足足一个多小时的时间。

    他做好了足足十二份的午餐。

    仓库里弥漫着一股诱人的食物香味，看着那盘子上那外焦里嫩的牛排，让人忍不住就要流出口水了。

    然而将最后一份水果准备好了之后，赵开明的脸色瞬间就阴沉了下来。

    他沉着脸一句话都不说，而是走到另外一边的纸箱子里，取出了纸钱，香烛之类的东西。

    拿着一个推车，将这些东西缓缓的推进了库房里面的一个单独的房间里。

    这个房间里发出嗡嗡的声音，是电机运转的声音。

    在里面，足足十二口精美奢华的冰棺整整齐齐的摆放在那里。

    冰棺里面有上了年纪的老人，也有中年男子，还有年轻的女性，甚至是有不满十岁的小孩。

    每一位放在冰棺里的人都被专业的美容师打扮的干干净净，漂漂亮亮，身上的衣服整齐得体，妆容精美，别致。

    可是再怎么精心打扮，也无法掩盖那一具具尸体的冰冷和僵硬。

    “女儿，吃饭了，爸爸给你做的煎牛排，还有香甜的樱桃。”赵开明将一份午餐放在了那冰棺前面的小桌子上，然后将昨天已经彻底冷掉，坏掉的鱼排撤走。

    冰棺里是一位十岁不到，穿着连衣裙的可爱小女孩。

    只是此刻这个小女孩身上却结着一层单薄的冰霜，被安置在这冰棺里已经很久了。

    “老婆，对不起，我没有照顾好我们的女儿，不过你放心，一切都会好起来了，我答应过你的事情就一定会做到，我们的女儿一定会健健康康的成长，长成一个美丽的大姑娘，现在我已经快要做到了，你不要着急，再等等，再给为几天的视角。”赵开明来到第二口冰棺前，抚摸着冰棺上的玻璃。

    里面是一个二十出头的貌美女性，此刻双手交叉放在肚子上，像是睡着了过去一样。

    “你先吃饭吧，千万别饿到自己，身体要照顾好。”

    赵开明将一份午餐放下之后，又回收了昨天的那份已经坏掉的晚餐，然后又走到了第三口冰棺前。

    这个时候他突然噗通一声跪了下来，想个孩子一样哭了起来；“妈，对不起，是我没用，是我骗了你，小丽和果果不是不回去给你过生日，是她们已经回不去了，我害死了她们，也害死了你，你儿子明明已经出息了，为什么，为什么一切会变成这样？”

    “妈，我也不想，可是我做不到，我真的做不到，我想过自杀，可是我死了这一切也无法结束，我已经没办法回头了。”

    他低头哭着，泪流满面，痛不欲生。

    哭了好一会儿，赵开明这才抹着眼泪抬起头来道：“妈，你放心，一切都会好起来了，我们一家人会团聚的，妈，你现在这里呆着，很快我就带你离开这里，我们去旅游，去国外购物，去海边度假......”

    说到一半，赵开明突然发现自己放在冰棺前面的晚餐有啃食的迹象，像是被老鼠偷吃了。

    瞬间，他脸色狰狞的站了起来：“哪只该死的老鼠敢偷吃我妈的晚餐。”

    “敢打搅我家人的东西，全部都得死。”赵开明立刻拔出了手枪，然后上膛，接着气势汹汹的转身离开了房间。

    很快安静的仓库里传来了一声声枪响。

    声音足足持续了近十分钟的时间。

    一只被打的血肉模糊的肥硕老鼠被他拎到了冰棺前面。

    “妈，你看到了，这就是偷吃你晚餐的凶手，现在我已经把它杀了，你可以放心了，而且以后我绝对不会再让这种事情发生了。”赵开明笑着说道。

    对着这冰棺自言自语了好一会儿之后，他又推着餐车将食物送到其他的冰棺前面。

    这些冰棺里面躺着的人有赵开明的妻女，父母，舅舅......全是他非常亲的亲戚。

    做完了这一切之后，他又在旁边设置的灵堂前，对着足足十二个牌位烧纸，上香，恭恭敬敬的磕了三个响头。

    “大家再给我点时间，我不会让你们白死的。”

    赵开明大声道：“那个杨间我杀定了，绝对不能让他坏了我的计划......”

    还未说完。

    房间里突然传来了一股阴冷的气息。

    赵开明猛地回头咆哮道：“你来这里做什么？这也是你这鬼东西能进来的地方？给我滚出去。”

    身后，空无一人，只有一扇紧闭的大门不知道什么时候打开了，呈现半掩的状态。
