# Chunk 0068

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：792907
- 结束字符：804904
- 字符数：11997
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“最危险的人物活下来了。”他见到安然无事的赵开明时也心中一沉。

    之前他就猜测这有一只看不见的鬼一直在跟着赵开明。

    现在看来这个猜测已经几乎可以得到真实了。

    “呼~！”

    鬼烛的烛火此刻燃烧的更加剧烈了。

    在赵开明的身后一个阴影是烛光始终无法点亮的地方，在那阴影之中似乎隐藏着一个未知的大恐怖。

    “你现在来有什么用，都已经死的七七八八了，剩下的人也起不到作用，这次的行动失败了。”赵开明冷笑道。

    杨间道：“我不分开行动的话更是一点胜算都没有，现在我们至少还有了一拼的资本。”

    “这几个人你还想怎么拼？”

    王小明却道：“总归是有办法的，杨间说的没错，我们现在有一拼的资本了，现在只是需要一点机会和运气而已，不过......孙义快不行了，虽然这里是医院，但很抱歉，我缺少足够的医疗器材，还有血浆，救不了你。”

    孙义此刻躺在地上大口大口的喘着气，他虚汗直冒，或许是已经到了生死关头了吧，他反而没有对厉鬼的恐惧。

    杨间走了过去，蹲在地上看着他，周围全是他伤口处流出的鲜血，情况的确是非常糟糕。

    “你要死了，有什么话想说的么？亦或者是有什么没有了却的心愿可以告诉我，如果我能活下去的话可以帮你。”

    “杨，杨间。”

    孙义不知道哪来的力气突然抓着他的手，惨笑道；“我早就知道自己要死了，我这种人没什么本事，就算是成为了驭鬼者也活不了太久，所以遗言我早就写好了，放在家里，如果说有什么心愿的话，到是有一个。”

    “是什么？”

    孙义咳嗽起来，嘴里都在吐血，他道；“那就是我死了之后工资就再也领不到了，你知道的，我房贷还没......”

    还未说完，他的声音便戛然而止，眼睛也迅速的失去了神采。

    伤势过重的他还是咽下了这最后一口气。

    杨间看着他死在了面前顿时沉默了。

    “孙义死了？”张韩问道。

    “嗯，死了。”

    张韩道：“我们是不是也快了？这次我们或许没有上次那么好运了。”

    “我们不需要运气，只要实力，你还能撑多久？”杨间道。

    “不清楚，也许下一次袭击死的就会是我了。”张韩道。

    杨间道：“是么？既然如此那我就只能主动的进行厉鬼复苏了，看看我身体里的两只鬼能不能挡得住这些鬼婴，还有那只源头鬼，机会就只有一个，那就是将我手中的这根手指刺进那只鬼的身体里，将其钉住，然后关押。”

    “你有多大的把握。”赵开明脸色变化不定。

    “那得看这只鬼给不给我机会了，如果它不出现，只打算用这些鬼婴耗死我们的话，我们将毫无机会，赵开明，我知道你的鬼很特别，但这个时候我希望你别搞事情，否则我在死于厉鬼复苏之前一定会将其给弄死。”

    杨间回头死死的盯着他。

    赵开明道：“你这可就误会我了，我可什么都没有做，我能活到现在已经很勉强了，我的鬼是特殊，但更多的是自保，到时候我帮不上你什么。”

    “不需要你帮我什么。”杨间道。

    “那就好。”赵开明道。

    王小明道；“鬼烛剩下的已经不多了，尽快开始吧，否则一旦鬼烛熄灭了，那些鬼婴将会开始袭击你，你想要成功，更加不可能了。”

===第两百四十五章解除压制===

大昌市内阴霾笼罩，一片死寂，仿佛再也见不到了阳光，似乎这座城市就要彻底的沦为一座鬼城，永远的在这片黑暗之中沉沦下去，淹没最后一点余晖。

    可是在市外。

    阴霾没有笼罩的地方却是烈日高照，暑气炎炎，哪有半分阴冷，诡异的气氛。

    所有通向市内的道路都已经戒严。

    离阴霾五里之内全部划为军事禁区，每一处都有真枪实弹的军人巡逻。

    对于大昌市亚洲刑警总部做了两手准备。

    要么内外合一，顺利的解决这件大型灵异事件，要么就只能将整座城市隔离，防止那里面的东西继续扩散，造成更大的伤亡和损失。

    此刻。

    在通往大昌市的马路上。

    一位身穿军装，刚毅冷静的中年男子站在境界线外，死死的盯着眼前的这片黑青色的阴霾。

    阴霾蠕动，像是活物，风吹不散，甚至是动用了军事打击，也不能讲这鬼东西从眼前驱散，开出一条进入大昌市的道路。

    唯一庆幸的是，信号没有受到影响，一些联系还在。

    “李军，最新情报，教授那边的情况很不妙，大昌市凑齐的那些驭鬼者已经死的差不多了，剩下赵开明，杨间，还有那个张韩还活着，之前派去的联络员孙义已经牺牲了。”

    这个时候，赵建国沉着脸走了过来，旁边的士兵纷纷行礼。

    “教授打算将所有的一切压在杨间身上，做最后一拼，机会是有的，但是不大。”

    李军笔直的身躯微微一颤，脸色很难看的回过头来：“其他的刑警也冲不进去么？那么多刑警，总会出那么几个异类吧。”

    赵建国摇了摇头：“这起饿死鬼事件已经定义为S级别了，能处理这种级别事件的刑警别说亚洲地区了，就算是全球也没有，那些东西一旦复苏之后变化的太快了，我们的研究和布置跟不上。”

    “一座城市啊，就这样见死不救？”李军低吼，眼眶之中热泪滚动。

    “我来复苏，拿命拼一把。”

    “李军，你别冲动。”

    赵建国摁住了他的肩膀：“这东西不是拼命就能解决的，杨间还在努力，未必没有机会，而且你要知道，你如果真的牺牲了，身体的鬼跑出来，这只会更加的雪上加霜。”

    李军明白这个道理，可他的是军人，国难当头除了拿命去拼又能做的了什么？

    “上面怎么安排的？”

    “部长已经联系了国际刑警总部，看看他们能不能的解决，毕竟国外有爆发过S级别的灵异事件的先例，虽然没有解决，但好歹也是压制了下去。”赵建国道。

    李军道：“没用的，他们是巴不得看我们亚洲这边的笑话，就算是有能力解决也不会帮。”

    “多付出一点代价总归是有几分可能的，不过就算是保不住这城市，也要保下教授，他绝不能死在这里。”赵建国压着声音道；“杨间留了一点后手，我同意了，关键时刻我让他保下教授。”

    “有用么？”李军道。

    “不清楚，杨间这个人我还是信得过的，他和部队里的那些狼崽子一样，有本事就是桀骜不驯，缺少个教官驯服他，可这种大事面前他有分寸的。”

    “只是就算是他保下了教授，这情况不能解决也维持不了太久，不过能拖延点时间也是好的，看看上面怎么说，兴许会用上那东西也说不定，毕竟教授的份量太重了，我们服从命令就行了，千万不要自己乱了阵脚，扩大了损失。”

    “我知道了。”李军道。

    赵建国看着他又笔直的站在那里看着大昌市心中忍不住叹了口气。

    他何尝不感到憋屈。

    也是从部队里走出来的人，怎么忍得了这眼睁睁的看着自己国家的一座城市交给一只鬼的手中。

    但加入亚洲刑警分部之后，赵建国深深的明白。

    这个世界已经不一样了。

    面对这些鬼东西，拼命是解决不了任何事情的，说到底这次事件就是当初周正拼命留下来的隐患。

    可是这能责怪周正么？

    不能。

    周正当初也是好心办坏事而已，忠于自己的职责，只是没想到留下的烂摊子会演变成这样。

    此刻。

    大昌市的某医院内。

    杨间看着手中还有两分钟左右就要燃烧完的鬼烛，知道自己已经没有了犹豫的机会。

    “第一，第二，第三阶段的鬼婴规律我已经给你摸清楚了，它们杀人的条件是单独触发的，而源头的那只鬼是具备重复叠加的特性，这一点我可以保证，你一旦熄灭鬼烛之后第一个袭击你的鬼绝对就是那只源头的鬼。”

    “......其他的我不想再说了，说了也是浪费时间，如果行动失败，你还活着的话就跑吧，维持必要的通讯将这里后续的情况报告给上面，也算是尽了自己最后一份力，剩下的就看老天了，至于我，你不用理会，现在你的作用比我一个普通人的作用要大，我死也就死了。”

    王小明说完之后不给杨间任何说话的机会，直接就吹了一口气，将鬼烛吹灭了。

    剩下的最后一小节鬼烛得留给杨间逃跑，不能耗光在这里。

    鬼烛一熄灭，周围的阴霾瞬间笼罩了过来。

    安静下来的外面此刻再次传来了嘈杂的脚步声。

    声音沉重，僵硬，让人感到毛骨悚然。

    杨间没有说话，而是转身离开了厕所，他此刻没有那么伟大，不是为了这城市，也不是为了这国家，只是单纯的为了自己而已。

    为了自己能从这起灵异事件当中活下来。

    毕竟，整座城市都被卷了进来，谁也不能置身事外，如果能逃的话他说不定早就逃了。

    “张韩，你去帮他。”黑暗之中王小明又道。

    “教授，那你呢？”张韩一惊。

    “没关系，还有赵开明，暂时应该不会死，撑一下应该是没有关系的。”黑暗之中王小明又看向了赵开明一眼，这话不是对张韩说的，而是对他说的。

    他要用自己的命来稳住赵开明这个家伙，不让他做出什么干预杨间的事情来。

    赵开明也不知道看没看到王小明的眼神，只是嘴角冷冷一笑。

    这个时候支开张韩，显然是王小明对自己有防备之心。

    和这些人打交道果然都不容易。

    不过没关系，再怎么样你们这些人都得死在这里，想要解决这起事件，简直就是做梦。

    那只鬼已经成长到了一个无比恐怖的地步......

    最后能活下来的只有自己而已，不，是自己一家人。

    黑暗之中的赵开明回头看了一眼。

    身后的那抹黑暗之中似乎一个不存在的背影进入了他的眼睛，不过他脸上没有笑意，只有一种阴沉和疯狂。

    “杨间，我来帮你。”张韩冲了出去。

    才驾驭了两只鬼的他距离厉鬼复苏还有至少好几年的时间，但是刚才那一次的袭击却将这好不容易争取道的活命时间极大程度上缩短了。

    再来几次的话，估计他也得提前厉鬼复苏了。

    不过，现在也等不到厉鬼复苏了，这次不成功他也要死在这里。

    “我现在必须再次张开鬼域才有能一拼，你进我鬼域来之后只需要做一件事情，帮我全力压制我身后的这鬼影，如果让它杀了我，或者被它占据了一只厉鬼的身体，那么我们就可以宣布凉凉了。”

    杨间说话很快，同时行动也很快。

    他要收回鬼眼，放弃对鬼影的压制，这种压制一旦不存在，鬼影会失控，鬼眼也会失控。

    而他就是要利用这种复苏带来的变化，拼一个机会。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第两百四十六章消失之人===

身处于浓郁的阴霾之中的杨间此刻前脚刚走出那个暂时安全的厕所，后脚就听到了周围汇聚而来的脚步声，同时也看见了昏暗之中那一个晃动的人影。

    这和当初在商场里见到的那些被控制的行尸走肉不一样。

    这些全部都是第三阶段的鬼婴，是衍生出来的鬼。

    杨间虽然没有说话，但之前说的话却已经让附近的鬼听见了。

    所以他也是这第三阶段鬼婴的目标，只是这一点王小明已经考虑进去了，他知道杨间要做什么，要不然也不会说第一个袭击他的鬼就是那源头的，因为王小明相信，这些鬼杨间能够处理的好。

    不过所为的处理，到头来也只是拼命挣扎出一点空间罢了。

    杨间嘴角露出一丝苦笑，

    可惜没有人看到他的无奈。

    那昏昏沉沉的鬼眼被他极力的睁开了。

    鬼眼之下周围依然是昏暗一片，熟悉的那个红色世界并未看见，那种被其他厉鬼的压制情况依然还在。

    但他睁开的鬼眼却不知这一只。

    随后，第二只鬼眼撑开了他的皮肉出现在了他的脸上，散发出淡淡的红光，这光芒在这昏暗的世界里显得尤为醒目。

    第三只鬼眼出现在他的手上，这红色的光更亮了一点。

    第四只鬼眼又出现了。

    最后第五，第六，第七。

    所有的鬼眼全部都回到了杨间的身上。

    那种不受控制的复苏躁动一下子涌了出来，压制许久的诡异眼睛此刻要将之前所有的一切爆发出来。

    第八只鬼眼陡然睁开了。

    这只眼睛的出现代表着杨间已经开始对鬼眼逐渐失控了，身体里的鬼眼已经接近复苏的状态，只差一点时间，一点刺激，鬼眼就会彻底的不受控制，化作一个未知的恐怖，来到这个世界上。

    而这只眼睛的出现使得杨间浑身都冒出红光，

    红光涌出身体之外，像是猩红的鲜血一样沿着地面流淌出去，逐渐的将周围给染红。

    鬼域正在张开。

    这是厉鬼和厉鬼之间的对抗。

    那猩红的鬼域边缘，隐约可以看见一双双青黑色的人腿，正在缓缓的后腿，仿佛这里成为了连厉鬼都不能踏足禁地。

    “啊~！”杨间浑身仿佛被撕裂，他痛苦的低吼。

    这种厉鬼复苏的折磨不是任何人都能承受的，很多驭鬼者被这种疼痛折磨的麻木不堪，精神都出现了问题。

    周围必死的局面暂时出现了一丝转机。

    然而杨间的情况却并未好转。

    脚下的无头黑影此刻缓缓的站了起来，出现在了他的背后。

    没有了鬼眼的压制，现在的无头鬼影彻底的自由，它将再次化作一只掠夺其他厉鬼身躯的恶鬼，普通人在它面前只是一副随时可以占据的肉身而已。

    控制了它许久的杨间成为了第一个被袭击的目标。

    无头鬼影此刻伸出了那一双漆黑如浓墨一般的双手想要将杨间的头给取下来，安防到自己的脖子上，补全那死去的脑袋。

    杨间有察觉，但却没有理会。

    如果是他孤身一人的话他会先用手中的这根干枯手指钉住这鬼影，甚至是会抛出人皮纸将这鬼影吞掉。

    可是现在他身边还有一个张韩。

    “该死的。”张韩此刻又惊又怒，他那自己的后背撞上了这无头鬼影，并且将其死死的压在了地上。

    没有身体的虚幻鬼影居然被他撞到在了地上，然后压着不得动弹了。

    撞倒鬼影的不是他本人，而是他背后正在伸出一双猩红没有皮肉的双手，即将从他的皮肉里爬出来的鬼。

    此刻，在这个小小的医院里，已经汇聚了太多的鬼。

    这会是一个潜在的恐怖威胁。

    但这个时候已经没有人去管这么多了。

    “杨间，快点，我撑不住太久。”张韩急忙喊道，他惊恐的发现被他压在地上的黑影居然在缓缓的侵入自己的背后，自己背后的那东西进入开始有点不受控制了。

    该死的，这到底是什么玩意。

    “撑不住也得撑。”杨间此刻一咬牙，将手臂上一只鬼眼咬下。

    鲜血飞溅，不过都是自己的血。

    然后咕隆一声将这鬼眼吞下。

    八只鬼眼已经不够看了，既然要拼就拼到底。

    一只鬼眼被吞下去，那伤口处又一只鬼眼翻了一圈长了出来，但肚子里的鬼眼还在。

    这是人皮纸交给自己一个刺激鬼眼复苏的方法。

    第九只眼睛了。

    杨间周围的红光一下子爆发了出来，瞬间笼罩了整个病房，而且还在以一个恐怖的速度向着外面延伸出去。

    在被这浓郁的阴霾压制情况之下，他再次张开了鬼域。

    十米，二十米，三十米........他超过了以往的极限，而且还在不断的扩大。

    一百米，两百米，最后足足覆盖了一千米的范围才堪堪停了下来。

    这还是在被周围的环境压制的情况之下，要是在正常的环境下使用鬼域天知道会扩大到一个什么样恐怖的范围。

    鬼消失了。

    不。

    或者说，杨间已经彻底的将医院里的所有鬼都隔绝在了鬼域的外面，只要不出鬼域他是安全的。

    “还有一只眼睛想要长出来。”他此刻处于厉鬼复苏的状态，有些东西已经能感觉到了。

    这鬼眼还差最后一只，一旦最后一只出现，长满了十只，这鬼眼才算是彻底的复苏，到那个时候自己会死，鬼眼将会起某种他无法预料的变化。

    但现在，最后一只眼睛长不长的出来已经不受他控制了。

    复苏的躁动还在，那种撕裂般的疼痛还在继续。

    “那鬼东西还不来么？”杨间不打算控制鬼眼，任由鬼眼复苏，他在赌时间。

    赌自己复苏的这段时间那只鬼会出现。

    如果不出现，那他就输了。

    不过即便是输了他也不是一无所有，他还有最后一点鬼烛，他会点燃这最后一点鬼烛，强行停止厉鬼复苏，而在这时间之内他将返回观江小区，用鬼镜复活。

    这是他的计划。

    至于吊死在鬼镜前面，他没想过。

    风险太大，不值得去尝试。

    然而情况比他预想的要顺利一些。

    忽的。

    一股阴冷的气息袭来，似乎有什么东西硬生生的闯进了鬼域当中，一声清晰的脚步声在他的身后停了下来。

    此刻那些衍生出来的第三阶段鬼婴全部被隔绝在了鬼域外面，能有这种能力进入鬼域的东西，毫无疑问就是王小明所说的那只源头鬼。

    “杨间，你背后。”张韩似乎看见什么，现在怔了一下，最后眸子睁的老大，发出了不可思议的吼叫。

    一只青黑色的僵硬手臂沉沉的搭在了杨间的肩膀上。

    冰冷，彻骨。

    让人不寒而栗。

    杨间虽然有种汗毛直立的惊悚，但他现在却并未感觉到恐惧，或许是见识到了太多恐怖的东西，内心已经成长起来了，亦或者是在真正生死存亡的时候，一切的负面情绪都给抛开了，剩下的就只有亡命一搏。

    虽有后手，但和厉鬼直面接触的危险还是存在的。

    没有丝毫的犹豫，紧握手中那节诡异的干枯手指，转身，抬手，奋力一刺。

    要将这根手指刺进这只鬼的身体里。

    连鬼域都能钉住的手指，有很大几率能钉住这只鬼。

    只要限制了这只鬼的行动，关押这东西还不是轻而易举么？

    身后的这东西并未闪避，它不是活人，知道避开危险的攻击。

    鬼有时候很恐怖，但有时候却很迟钝。

    杨间手中的那节干枯手指到底还是顺利的刺了下去。

    然而下一刻，他却怔住了。

    这根干枯的手指连柏油路面都能刺穿，还不会损坏，但却没能刺进眼前这具冰冷的身体里面。

    一件古旧，上面印着寿字的衣服挡住了这手指的刺入。

    杨间意识到什么，浑身一颤，抬起头来。

    他看到了叶枫那死寂的黑青色的脸，在这张脸上一双空洞，漆黑的眸子诡异的看着自己。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第两百四十七章最后的烛火===

“不可能。”

    杨间见到这张和叶枫一模一样的脸型时亦是睁大了眼睛，忍不住喊了一声。

    之前孙义脸上的惊骇在他身上重演了。

    失踪了好些天的叶枫居然会以这个方式和自己再见面。

    不。

    这绝对不是叶枫。

    可是不是叶枫这个人身上怎么会有叶枫身上的寿衣？这可是叶枫身上的鬼，自己接触过好几次了，不可能弄错。

    除非只有一个可能......

    这是第四阶段的鬼婴。

    虽然不明白为什么鬼会取代叶枫出现在眼前，但这个时候已经没有必要考虑那么多了。

    不管怎么样都必须先解决掉它，否则这种多只鬼的结合体一旦无法遏制的话自己一定会死在这里。

    可是问题来了？

    这种近乎于完美的鬼该怎么解决。

    别说现在鬼影已经失控了，就算是没有失控也没办法入侵这件寿衣，更别说现在驾驭这件寿衣的还不是叶枫，而是一只鬼，所为的厉鬼复苏副作用根本就影响不了丝毫。

    就连杨间犹豫思考的片刻。

    一脸青黑色和叶枫一模一样的鬼却再次动了起来，它行动并不算迅速，甚至是有些缓慢，可是在任何人看来这种恐怖都是空前绝后的。

    “咔嚓，咔嚓，咔嚓~!”

    这东西的下巴似乎脱臼了，发出了一连串骨头裂开的声响。

    随后，那张死灰色的嘴巴被什么东西硬生生的撑开了。

    一股腐烂的恶臭铺面而来，在这东西的嘴唇里面，一颗颗诡异狰狞的牙齿纵横交错的排列着。

    看到这口牙齿，杨间立刻就联想到了之前过来的时候那条断臂上的齿痕，原来是这东西咬的，而且除了这眼前这只鬼之外，其他的鬼婴是没有牙齿的，鬼婴吃人是吞食。

    而这牙齿杨间也见过。

    是叶枫身体里的第二只鬼。

    这口怪异的牙齿连鬼域都能咬穿，只是使用的代价太大，就算是叶枫本人也极少使用，可如今落到了鬼婴的身上，再加上这件寿衣，简直就是让人感到绝望。

    嘴巴已经裂开到了一个难以想象的地步，腐烂的恶臭铺面而来，这只鬼似乎想要将杨间的脑袋直接咬下来，活生生的吃掉。

    杨间一惊，已经顾不得其他了，他拼命的挣脱了那只僵硬的乌青色的手掌，然后尽可能的蹲下闪避，躲过这一咬。

    或许是身在自己鬼域内的缘故，鬼眼和这只鬼彼此之间都受到了压制，某些东西并未彻底的展现出来。

    他这普通人的身体居然挣脱开来，并且成功的躲了过去。

    这死去的叶枫一口咬在了鬼域上。

    猩红的鬼域被硬生生的撕开了一道口子，黑青色的阴霾顺着那头口子侵入了进来，周围开始又迅速的变的昏暗了下去。

    “杨间，走吧，赢不了了。”张韩在极力压制不受控制的鬼婴，但他不是严力，没有那种克制鬼影的鬼血，所以此刻已经感觉自己在被那只鬼影逐渐的控制。

    见到杨间失败，他现在已经胆寒了。

    “已经跑不掉了，我的鬼域已经失控，现在连我自己都走不出这鬼域，本来就是亡命一搏，哪会想那么多，只能拿命再拼一次了。”

    杨间脸上满是冷汗，他疯狂后退，希望这鬼东西不会立马跟上来，这样自己多少还有点机会。

    最后一次拿出鬼烛。

    他将一切的希望堵在这上面。

    用鬼烛压制这只鬼，创造最后一点机会。

    “我已经快控制不住了，这影子已经入侵到了我的身体里，它在控制我的那只鬼。”张韩疯狂喊道。

    此刻一只血淋淋的手臂已经从他的背后伸了出来，掐住了他的脖子。

    尽管已经在极力控制，可他已经感觉到这只鬼马上就要活活的掐死自己了。

    “给我一分钟，不，三十秒，憋着气你都要给我撑住。”

    杨间一边吼到，一边手在颤抖的拿着金色的打火机点燃最后一点鬼烛。

    剩下的鬼烛还剩下大概十公分左右。

    虽然看上去还可以燃烧个十几分钟，可是鬼烛是周围的鬼越多，越凶燃烧的速度就越快的，这么一点估计连两分钟都撑不住。

    “呼~！”

    鬼烛的阴森鬼火此刻在这个猩红的鬼域里亮了起来。

    此刻的火苗就像是加了汽油一样，以很不合理的方式窜了起来，熊熊燃烧着。

    “再来一次。”

    拿着鬼烛，杨间再次死死的捏住那根干枯的手指冲了上去。

    可是还未等他迈出步子的时候。

    鬼烛诡异的缩短了一节。

    十公分还剩下五公分不到。

    杨间看了一样，惊恐的发现这鬼烛上居然留下了几道齿痕，而近在眼前的这个叶枫模样的鬼居然嘴唇微动在咀嚼着什么。

    天啊。

    这鬼东西居然直接吃掉了一半的鬼烛。

    这种能够隔绝任何鬼袭击的特殊鬼烛不但无法让这只鬼退缩，居然还被当成的食物要吃掉。

    难道它的恐怖程度已经达到了所有的手段都无法压制的地步了么？

    可是无论如何这个时候已经没有了任何的退路，就算是死也得拼这最后一把。

    杨间胆战心惊的看着手中剩下的鬼烛，依然是在燃烧着，只是这燃烧的速度实在是有些惊人。

    剩下的估计一分钟都撑不到就要熄灭了。

    带着随时可以熄灭的鬼烛，他冲到了这只鬼的面前。

    鬼烛之火似乎受到了影响有种要炸开的感觉，燃烧的速度越发惊人了。

    绿色的鬼火笼罩到了这只鬼的身上，它似乎静止不动了，连蠕动的嘴巴也停了下来，鬼烛对其他鬼的压制仿佛还有最后一点作用，亦或者是这只鬼吃下鬼烛有点闹肚子，身体不太舒服。

    杨间咬着牙，将手中的这根干枯手指再次刺向了这个和叶枫一模一样的鬼。

    这一次他避开了寿衣，刺这东西的脖子。

    可是他明白，如果寿衣起作用的话其实刺哪里都没有用，一阵阴风吹去，这寿衣会提前挡住任何被袭击的地方，是不存在死角的。

    所以他现在只能赌了，赌这鬼烛爆发出的最后烛光还能压制周围这么多的鬼。

    干枯的手指上面是一节漆黑弯曲的指甲，冰冷，坚硬。

    此刻，这段怪异的指甲却像是一把小刀一样顺利的刺穿了眼前这只鬼的脖子，撕开了一道口子，非常顺利刺了进去。

    “噗~！”

    像是在一块死肉上捅了一刀。

    干枯的手指除了最后一段指节，剩下的全部没入了那黑青色的皮肉之下，刺穿了这只鬼的喉咙。

    虽然鬼是杀不死的，但喉咙在人体上也算是一个薄弱的部位，如果这动无法成功的话，那也无话可说了。

    “刺进去了。”绝地一拼比想象中的顺利。

    当杨间反应过来的时候，却已经松开了手，忍不住完后退了几步。

    “呼~！”

    仅剩的一点鬼烛还未彻底燃烧完，但是上面的火苗却是在迅速的缩小，那种迅猛燃烧的速度也缓和了下来。

    似乎这种变化预示着真正的凶险已经过去了。

    “会有用么？”

    盯着眼前这个一脸青黑色的叶枫，杨间额头上已满是冷汗，他浑身都在颤抖，不知道是紧张还是胆颤。

    眼前的这东西没有再动了。

    如果还能动的话，就说明行动失败，在场的所有人只能自己宣布自己已经死了。

    “杨，杨间，先别管了，快来帮我一把。”这个时候张韩一脸憋的通红，发出了艰难的求救声。

    此刻他脖子上被两只手掐住，一只是自己的，一只是背后伸出来的血淋淋的鬼手。

    这两只手似乎都已经不受他控制了，正在袭击他。

    “该死的。”杨间看着最后剩下的一点鬼烛，脸色骤变急忙冲了过去。

    张韩绝对不能死，至少这个时候不能，他死了厉鬼跑了出来，这又是一场噩梦，现在自己的状态已经对付不了任何东西了。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第两百四十八章不动的尸体===

干枯的手指刺进这只鬼的脖子里之后，杨间连等待结果的时间都没有，他必须抓住这鬼烛最后一点燃烧的时间来处理一下之后的事情，否则就算是成功了自己这些人还得死，完全没有任何的意义。

    他感觉身体复苏的躁动停了下来。

    鬼烛的烛火不但压制了其他的鬼，还压制了自己鬼眼的复苏。

    最后一只眼睛到底还是没有长出来。

    只要不彻底复苏，他还是有机会恢复的，毕竟他之前驾驭了两只鬼，勉强还能平衡过来。

    冲到张韩身边，杨间没有先去救他，以自己的力气肯定是掰不开那只血淋淋的手，而是直接看向了他身下的那个漆黑的影子。

    最后一点鬼烛的火苗还在跳动。

    趁着被压制的这点时间，杨间将手中的鬼眼主动的和鬼影进行了接触。

    他感觉到一只眼睛在被剥离，从自己的身体里进入这鬼影里面。

    这种剥离是非常短暂的。

    随着一只鬼眼被剥离之后，杨间感觉身体轻松了不少，而与此同时最后一点鬼烛的火苗也彻底熄灭了。

    压制消失。

    鬼影再次失控，可是这个时候却已经晚了，一只鬼眼已经进入了这鬼影的身上，在没有拥有属于自己的身体之前，鬼影无法占有鬼眼，除非等它占据了张韩的身体，到时候鬼眼就不再是压制了，而是送给它的身体配件。

    可以说，这个时候是非常凶险了。

    要是张韩死了，鬼影失控，附身在张韩身上，然后夺了张韩身体里的鬼，再夺走自己的鬼眼。

    一个未知的恐怖将再次出现。

    这种恐怖将绝对不下于刚才的叶枫，甚至还会超过。

    到那个时候杨间可以很骄傲的在死前宣布：看见这只鬼没有，很厉害对吧，没错，我养出来的。

    然后其他驭鬼者在接触的时候会毫不犹豫的问候杨间祖宗十八代。

    此刻，漆黑的鬼影身上一只诡异的眼睛冒着红光，将已经失控的鬼影多少限制了一点。

    但还不够。

    要限制这东西至少需要动用五只鬼眼才行。

    杨间不管熄灭的鬼烛，抓紧时间将鬼眼转移到这鬼影上，用这一只只眼睛死死的限制住这东西，同时也减少自己的负担，让这厉鬼复苏的后果由鬼影承担大部分，这样他可以勉强恢复到之前的状态。

    过程虽然有些惊险，但好在这鬼影没脑子，袭击的人是张韩。

    而张韩也是驾驭了两只鬼的人，他没那么容易被控制，多少还能挣扎，抵抗一下，如果是转而袭击自己，那么这个状态下的杨间多半要死。

    当杨间的第五只鬼眼成功的转移到这鬼影上去的时候，一切都尘埃落定了。

    睁开的鬼眼就像是五颗钉子，把鬼影压制在地上无法动弹。

    同时黑色的影子逐渐从张韩身体里剥离出来，阻止它得到一具身体。

    张韩感觉控制自己的东西消失了，他顿时松开了自己的胳膊，大口大口的喘着气，剧烈的咳嗽起来。
