# Chunk 0070

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：816894
- 结束字符：828851
- 字符数：11957
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

他相信自己的这次失败已经为后续的成功奠定了非常重要的基础，四个阶段的鬼婴变化，还有源头鬼的存在，这些都已经彻底的探明清楚了，只要刑警总部那边具备了相应的人手和针对性的行动计划。

    那么这次饿死鬼事件是能解决的，并不是完全无解的存在。

    只是现在，大昌市在被隔绝的情况之下缺少外援，靠这座城市仅剩的一些人是无力回天了。

    而距离上次的行动失败已经过去了四五天。

    大昌市被阴霾封锁已经十几天了。

    这个时间不长，但也不短。

    和一开始比起来，这座城市明显已经开始在逐渐的走向死亡。

    无论是白天，还是晚上城市里透露出的人气越来越少了，之前街道上还能看到一些车辆，以及行人，以及一些抢购物资的居民，但是现在，街道上除了偶尔几只老鼠，流浪的野狗，

    野猫之外就再也见到不到一个活人了。

    他们或许是躲在家中等待着事件的结束，或许已经亲生体会了那种濒临绝望的恐惧。

    亦或者已经无声无息的死在了这次事件当中。

    没有人清楚这次的大事件会波及多少人。

    但活下来的人总归还是要继续想办法活下来。

    观江小区内，张显贵为了把安全屋建造出来可以说是不惜血本，为了留住工人，他甚至已经不惜开价开到了一万一天的地步。

    可就算是这样也依旧有工人不断的离开。

    工程进展越来越慢了。

    唯一值得庆幸的是这小区内没有闹鬼的传言。

    要不然的话恐惧之下所有的工人都要跑光，这工程也别想再进行了。

    但身为关键人物的杨间，这个时候却一点也不紧张，也不在意工程能不能完成，甚至对大昌市的情况和局势丝毫不记挂。

    这个生死存亡的危机时刻，他居然在房间里玩电脑。

    “腿哥，左边，左边绕过去一个，快打掉他，我这已经干到三个了，要不是江大姐一颗手雷把我炸到了我还能杀。”

    “靠，江大姐你趴在那里做什么，赶紧扶我起来。”

    张伟此刻大喊大叫，他带着杨间和江艳两个采集感觉身心格外疲累。

    以前杨间一个也就算了，毕竟他菜是有目共睹的，但是江艳这个阿姨简直就是一个毒瘤，手雷往自己脚下丢。

    “不要紧张，我最近枪法练过，绝对打死他。”

    杨间操控着键盘，鼠标冲了上去，结果一露头就瞬间倒在了地上，旁边趴着的江艳也死了。

    游戏结束，屏幕灰屏，

    “？”

    “我怎么就死了？”江艳道。

    张伟看到了刚才那一幕，顿时破口大骂：“靠，这个死孤儿，居然装了这么久，我还以这是个高手，腿哥，你有没有办法顺着网线过去打死这狗东西......”

    可是话还未说完。

    突然咔的一下，所有的电脑关机了。

    房间里的灯也立刻熄灭。

    “啊~！有鬼。”

    江艳尖叫的站了起来跑到了杨间的身边躲了起来。

    “一定是停电了，腿哥，你是不是没交电费？”张伟道。

    杨间道；“不清楚，我查查看。”

    结果很明显，不是电费的原因，而是这个城市的电站出现了问题，只怕这一停电以后都不可能会来电了。

    看来灵异事件产生的影响已经越来越大。

    “你居然还有心情玩游戏。”很快，王小明走了进来，皱着眉头道。

    杨间放下耳机：“这叫苦中作乐，你这种人是不会懂的，你找我做什么？”

    “就在刚才，大昌市中心沦陷了，那里出现了鬼婴。”王小明冷静道：“数量......很多。”

    “这和我有什么关系？鬼婴的数量本来就很多，这是一开始就能预料到的。”杨间道。

    王小明道；“你是大昌市的刑警，这是你的责任，而且你难道不知道这些鬼婴的集体出现意味着什么么？”

    “我当然知道我是大昌市的刑警，也知道我的责任，但这并不意味着我就应该去送死，而且我也清楚现在是什么情况”

    杨间认真道；“之前鬼婴只是隐匿起来偷偷的杀人，但是现在却像是被什么东西主动的放出来了一样，如果我没有猜错的话，那只源头鬼开始向对整城市进行收割了。”

    “潜在的危险演变成一场大型灾难，这是一种很自然的发展规律，正是因为想到了这个局面所以才提前开始修建安全屋，不是么？”

    没有了刑警的限制，那源头鬼肆无忌惮的成长。

    再加上衍生出来的那众多鬼婴，最后这座城市会变成什么样子其实一开始就能想到的。

    只是这个最坏的结果来的有点快。

    “安全屋最多只能保护十几个人，撑死二十多个。”

    王小明脸色一沉道：“但你知道这一座城市有多少人口么？”

    “你的意思是让我救这一座城市的人？”杨间道；“那不是刑警的责任，那是耶稣，上帝的责任，你看我像是耶稣么？张伟你说？”

    “你是菜鸡。”张伟道。

    老铁先定个小目标^记住新八一中文网  м.

===第两百五十三章队长计划===

杨间道；“你听听，我不是耶稣，我只能想办法保护应该保护的人，你现在应该庆幸，庆幸自己还能站在这里和我高谈阔论，而不是死在那医院的手术室内。”

    “你还有能力，我能判断出来，但你选择隐藏了。”王小明看向了张伟；“一个本该死去的人却还活着，你拥有一些我不知道的秘密。”

    “所以呢？”杨间道；“每个人都有秘密，你也不例外。”

    “哪怕是有一丝的可能你都应该去尝试，我知道我这个要求很过分，但我能做的都做了，而你能做的却还有很多，现在这个时候你还来得及，一旦等那东西收割了整座城市，你再想行动就没有了任何的意义。”王小明道。

    杨间平静的看着他。

    果然，张伟的死被王小明查出来了。

    虽然不知道他用了什么办法，但想必是上次那么多警察现场取证的时候遗留下了什么线索被录进了档案里。

    不过这王小明也只是怀疑而已，并不确定，他再怎么聪明也绝对猜不到鬼镜的存在。

    他只是在用大胆的假设和推测来进行探讨和论证而已。

    “说完了？说完了你可以走了，你知道我现在的状态很不好，说不定什么时候就复苏了。”

    杨间道：“也许一旦复苏第一个杀死的人就会是你。”

    “王教授，别再刺激杨间了，上面已经做你做出相应的安排，现在你最重要的是在杨间的保护下活过至少十五天。”卫星定位手机里传来了刘小雨的声音。

    “你听听，我的良心在救你。”杨间咧嘴一笑。

    王小明依然很固执道：“如果你还有什么办法的话可以说出来，我会尽力帮你的，另外只要这事情能够解决，我会答应你任何要求，鬼烛，帮你驾驭第三只鬼，亦或者是让你接触一些你这个级别还无法接触到的秘密。”

    “甚至我可以推荐你加入队长计划。”

    “队长计划？那是什么？”杨间问道。

    王小明道；“考虑到未来灵异事件的频发性和严重性，普通的刑警已经无法维护一个城市的治安了，于是早在半年前国家制定了另外一个计划，目前命名为队长计划，计划打算倾尽整个国家的资源培养一定数量的顶尖驭鬼者。”

    “你如果能够解决这饿死鬼事件，这么大的功劳摆在这里，再加上我的推荐，未来的刑警队长绝对有你一位。”

    “听起来是有那么一点意思。”杨间摸着下巴道。

    没想到上面还有这么一个计划。

    不过认真一思考却也明白了这个计划的真正目的，对目前而言无论是驾驭了一只鬼的驭鬼者，还是驾驭了两只鬼的驭鬼者还是不能够应对目前这种日益频发的灵异事件。

    而且厉鬼会成长，这种成长速度是惊人的。

    要想对付这种顶尖的恐怖，就必须要有顶尖的驭鬼者。

    王小明口中的队长计划也就孕育而生了。

    如果能被选上，的确是很诱人，一国的资源倾斜，被选上的人会被培养成一个什么高度很难想象。

    驭鬼者本来就是短命的，能活多久不确定，但要是能被国家培养成队长，这能活多久的问题就不需要自己担心了，国家会比你更加关心你能活多久。

    “我所有能开出的条件都给你开出了，是不是我要下跪求你？如果你同意的话，我给你磕头都没有问题。”王小明道。

    听到这话，杨间脸色一凛。

    给自己这个杀弟仇人下跪磕头，这王小明还真的忍受得了？

    “你的确很伟大，差点就感动了我。”

    杨间目光闪缩：“我也不瞒你，我的确是有一点秘密，但这并不足以改变这一切，正如你行动失败的那天你所说的那样，我们已经输了，因为要解决这场灵异事件的两个条件一个都具备。”

    “你能克服哪一个？”王小明问道。

    “勉强可以正面再接触一波。”

    杨间想了想道；“但需要一些准备，准备的话也是很危险的，只有大概一成，两成左右吧，我自己估计的，一旦准备失败，我会死。”

    “第二个条件谁来克服？呵呵，那东西可不是普通的鬼，拿金箔一裹就完了，不能限制它的话就不能关押。”

    王小明道：“可以引它进安全屋。”

    “我拒绝。”

    杨间想都没有想就一口回拒了；“我和你透露这么多已经是为这座城市尽了自己最大的努力，你以为我就不想解决这件事件么？别忘记了，那第四阶段的鬼婴也是我拼命关押的。”

    “你如果不能为我解决第二个条件，我不是不会考虑的，安全屋的你想都不要想，如果你打这注意的话，我杀了你。”

    他立刻拿出手枪往旁边的电脑桌前一拍。

    旁边的张伟看着那对着自己的枪口，小心翼翼的移了一下，将枪口对准了王小明，免得走火。

    王小明沉默了，转身离开了电脑房。

    杨间目光微动，他对着电话道：“刘小雨你没睡吧，刚才的话你听到了，我这里的安全屋给你三个名额，给我带两个经验丰富的武警二十四小时看住王小明，除了吃喝拉撒睡之外不准他做任何的事情，剩下的一个名额随你安排。”

    “这节骨眼上他想搞事的话我怕会忍不住犯错。”

    “我明白了，半个小时之内会有人赶到，保证不会让王教授乱来。”刘小雨道。

    杨间道：“不需要保证，反正你做不到我就杀了他。”

    “......”刘小雨听到这话又是头疼。

    这个杨间还是如此的任性，和小孩子一样。

    对杨间而言敢打安全屋的主意，别说王小明这种世界上举足轻重的大教授了，就算是天王老子来了也不顶用。

    他可以不怕死，不把安全屋当一回事，但杨间却绝对不能将自己的后路堵死。

    一旦计划不成功，那岂不是所有人都要跟着王小明陪葬么？

    这是一笔不换算的买卖。

    舍己为人那是圣母，不是驭鬼者。

    忽的。

    这个时候杨间的另外一个手机收到了一条短信，当他看到这条短信的时候脸上出现了便秘的神情。

    “你做的对，就不应该听那个什么王教授的，他一定会害死我们。”江艳非常坚定的站在杨间这边。

    张伟叹了口气道：“我以为有电脑就可以过完这辈子，现在看来是我想的太天真了，连游戏都没有玩，这活着还有什么意思，我还是出去玩手枪吧，腿哥一起么？让你看看我最近新练的双持枪抖术。”

    “我要出去一趟。”杨间放下手机皱起眉头道。

    “这种时候你出去？”江艳惊住了。

    杨间道；“扮耶稣。”

    “对了，我不在的时候有事找张韩，另外五楼别让那王小明上去，如果他执意要上去的话，伟哥你给我用枪打断他的腿。”

    “放心，交给我好了，对了，问一句如果要打的话打断他哪条腿？”张伟问道。

    杨间想了一下道：“都行”

===第两百五十四章死去的城市===

噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    开车行使在寂静的公路上。

    车灯照亮前面，驱散不了眼前的阴霾。

    整座城市安静的有些可怕，除了偶尔远处传来的惨叫和鬼婴的啼哭声之外就没有任何的声音了。

    繁华热闹的大昌市因为鬼婴的存在正在逐渐的死去。

    至少，一路开车路过杨间感觉不到一丁点的生气。

    死亡在扩散，恐惧在蔓延。

    看着车窗外的一切，杨间的心情很糟糕。

    他脑海里还在思考王小明之前的话。

    “他将一切的希望压在我的身上，让我来拯救整座城市，可是该做的我都做了，我关押了那只第四阶段的鬼婴，可是结果呢？不过是治标不治本罢了，这些天死去了太多的人了，叶枫，孙义，何川，还有那些我不认识的驭鬼者。”

    “我用尽了所有的鬼烛，拼着复苏的风险将增强自己的能力......结果碰到那源头鬼的出现我只能跑。”

    杨间一边开车一边自嘲一笑。

    行动的失败这能怪的了谁，他已经做到了自己能做的了，只能怪这现实太残酷，难道真要自己拼到死了为止才能让人满意么？

    “你王教授可以高尚，可以放下仇恨，可以做到大公无私，可以不计个人的生死，但我呢？我背后一大片人都指望着我活命，我死了，他们怎么办？”

    可是现在，所有人都看着他，没有人理解他，也没有人说一句他做的已经够好了。

    要知道，杨间才是个高三学生，成为驭鬼者也就是三个月不到的时间而已，成为国际刑警还不到十五天。

    这一切对他来说都太沉重了。

    大难临头，无力回天，杨间能做的就只有顾着一批人想办法苟活下来。

    再拼，再失败的话那就真的一无所有了，现在他已经输不起了。

    “砰~！”

    忽的，一声巨响传来，前面的阴霾之中一个人影突兀的出现在了马路上，杨间的车一个颠簸撞在了上面并且直接碾压了过去。

    他从思考之中回过神来，惊了一下。

    撞到人了？

    一踩刹车，刚想掉头看一下。

    结果从后视镜里杨间看到了那个被撞的人缓缓的站了起来。

    那人瞳孔空洞一片漆黑，浑身青黑，被撞断的脑袋搭在肩膀上，诡异的看着他。

    “不是人，是第三阶段鬼婴，这东西已经可以正大光明的走在路上了么？”杨间脸色一凛，没有开口说出一句话。

    只要不说话，不被这鬼婴听到，他就不会成为被袭击的目标。

    尽管那东西已经看到自己了，但是没用。

    它不是源头鬼，也不是第一阶段的鬼婴，只是看见自己的话并不会怎么样。

    王小明的研究和推断是正确的。

    杨间一踩油门，继续前进。

    后视镜里那鬼婴依然站在那里诡异的看着自己，直到车辆渐行渐远，它的身影消失在了阴霾之中一切方才平息了下来。

    “如果是普通人的话，那种情况发出一声尖叫，那他就死定了。”

    杨间看着已经消失在了身后的鬼婴，微微松了口气，同时也感到一种莫名的绝望，一座这样的城市，普通人在不了解规律的情况之下，最后能活下来多少？

    没有人知道。

    现在的他也没有能力去处理灵异事件了，上次行动的失败把他逼到了厉鬼复苏的边缘，尽管控制了下来，但他不确定自己下一次动用厉鬼的力量还会不会出事。

    继续开车。

    尽管这次前往的目的地并不是在市中心，可是一路上他看到了很多诡异的东西。

    有躺在路边肚子破开，血肉模糊的尸体，也有行走在阴霾之中那一个个步伐僵硬，身形可怕的人影，还有那一滩滩只剩一些血肉，内脏的血迹。

    偶尔更是有一声绝望带着哭腔救命声传来。

    然而没有人回应，反而阴霾之中有更多的恐怖身影走了过去。

    这里已经彻底沦为了一座鬼城。

    存活下来的人只能绝望的等待着自己的性命被收割。

    杨间一声不吭，继续开车前进。

    这里，似乎就只有他一个活人还敢在街上行走着，一路走过来他没见到一个幸存下来的人。

    他知道恐惧之下，城市的居民已经觉察到了，他们躲在家中，卷缩在某处储备着粮食和水，试图熬过这个黑夜，活过这场灾难。

    但是杨间知道。

    这是不可能的，哪怕是你储备着再多的食物和水，这源头不解决的话就只有死路一条，唯一的区别就是在于你是早点死，还是晚点死而已。

    “杨间，卫星定位上显示你已经进入了大昌市，你不用说话，我知道这个时候你处于危险状态，我只是想通知你一声，等你方便了，这边有人希望和你进行对话，我说完了，接下来我会关掉语音，保持静音状态。”

    忽的，卫星定位手机里传来了刘小雨的声音。

    但她说完之后随着一声沙沙的电流声传来，她关掉了语音，直接结束了通话。

    杨间看了车旁的手机一眼，微微皱起了眉头，并没有太理会。

    这个时候了还通什么话，提前念悼词么？

    很快。

    他的一踩刹车把车停了下来。

    这里是属于大昌市南城区的一处老旧小区，本来按城市规划这里是要被拆掉的，但因为位置离市中心有点远所以拆迁工作慢了一点。

    只有七层的老旧红转楼，黯淡发黑，斑斑驳驳，显得有些脏乱。

    那空荡的窗户里漆黑一片，在阴霾的笼罩下显得格外的阴森。

    小区寂静无声，空气之中弥漫着一股腐烂的恶臭。

    这是尸体散发来的尸臭。

    厉鬼已经入侵过这里了，并且至少三天已上。

    “死了没有？”杨间拿出手机发出了一条短信。

    “没。”短信得到了回复。

    “你在哪？什么时候到？”

    “我在小区门口，十分钟之内到。”杨间又回道。

    短信立马回复：“那东西就在屋子里，你小心一点。”

    “......”杨间放下手机，面无表情的向着这个老旧的小区走去。

    有个不知道是谁的家伙说过，人类的恐惧大多数是来源于未知。

    杨间觉得这句话说的不对，人类的恐惧应该是来源于死亡。

    克服死亡的人才能克服恐惧。

    克服未知也只是能帮你了解恐惧而已，并不能解决根本的问题。

    他尽管了解一到四阶鬼婴的规律，也明白它们的杀人方法，可是再次置身于这个死寂般的城市时，浑身依然紧绷，哪怕现在他这种大摇大摆的招摇过市是安全的。

    一路走来，天知道有多少鬼在黑暗的阴霾之下注视着自己。

    那一双双空洞漆黑的诡异眼睛，仿佛一回头就能看到，并给与之对视。

    “三栋，四楼。”

    杨间走到了第三栋楼前。

    因为停电的缘故，楼道漆黑一片，伸手不见五指，就算是手机上的手电筒也只能勉强驱散一两步的阴霾，天知道这走进去之后一不小心会碰到什么东西，一旦意外摸到了第二阶段的鬼婴，那就中奖了。

    奖励是死亡。

    上次面对这种黑暗楼梯是什么时候？

    对了，是在学校的时候。

    那个时候自己和张伟，王珊珊一群人正在经历鬼敲门事件。

    “等等，鬼敲门事件？”正在缓慢往前走的杨间忽的脚步一停。

    一个被他遗忘的诡异之地再次出现在了他的脑海之中。

    那是学校楼梯间的厕所大门通往的地方。

    一个不属于这个世界的奇特空间。

    那里什么都没有，漆黑一片，只有一棵树，像是森森白骨长成的一棵树，树干上钉着一个三米高的黑影，自己的鬼眼就是从那里得到的。

    “第二个条件或许可以满足。”杨间目光微动，陷入了思索之中。

    他想到了关押这源头鬼的办法，那棵白骨树上钉着那个巨大黑影的棺材钉。

    如果那棺材钉能钉住那黑影的话，那么也能钉住那源头鬼。

    那根手指已经失去了，那棺材钉很有可能可以作为取代物，用来钉住那源头鬼。

    只是作为代价，那个未知的黑影将会被释放出来。

    “为什么我会想起这个，关押一个恐怖，释放另外一个恐怖，说不定那东西更狠，到时候情况将会变的更糟糕。”杨间心中暗骂一句自己煞笔。

    可是另外一个想法却又出现了。

    就算是情况再糟糕，也不至于比现在还糟糕吧。

    目前可是一座城市人口的性命攸关的时刻。

    “不想了，还是老老实实的做一回缩头乌龟吧，英雄这种身份不适合我。”

    摇了摇头，将这些奇怪的想法甩出脑子，他顺着楼梯，靠着墙壁一步步走上楼去。

    不能随意的使用鬼眼和鬼影的能力，杨间选择了谨慎和小心。

    依靠着了解所有鬼婴的规律，他并不太担心什么。

    唯一值得警惕的就是碰到第四阶段的鬼婴。

    但那几率很小。

    城市这么大，尽管他处于被诅咒的状态，可是要轮到自己头上估计还有一段时间。

    细数着楼层。

    很快，第四层到了。

    一户住户家，大门已经打开了，旁边的墙壁上残留着一个个黑青色的手掌印。

    坚硬的铁门扭曲变形，像是被什么东西硬生生的撕开了一样，让人不寒而栗。

    漆黑的客厅里飘来一股刺鼻的血腥味，带着浓郁的腐烂味道。

    显然，前几天这里发生了一场绝望的恐怖，不知道是哪个人死了。

    杨间依然脸色如常的走了进去。

    地面有些湿滑，是凝固还未干枯的鲜血。

    灯光一照，布满脚下。

    鲜血之间还有一道道清晰的抓痕。

    抓痕延伸到房间里，似乎有人被什么东西拖了进去，一路挣扎，一路绝望。

    继续往前。

    杨间看到了女性那崩断的指甲，上面还涂着紫色的指甲油，也看到了那零散的黑色头发，粘着干枯的鲜血，有些发黑发臭。

    再想往前走，他脚步顿时停住了。

    漆黑的房门口，一个青黑色的瘦小身影站在那里，它咬着手指，一副天真烂漫的样子，一双空洞的黑色眼睛看着杨间，在这东西的嘴角处还残留着好几根长长的头发，和地上的一模一样。

    “第二阶段鬼婴，不能触碰。”杨间神色微动，心头猛地一跳。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第两百五十五章杨间的决心===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    其实不去看这小东西的眼睛，杨间觉得单轮长相的话这第二阶段鬼婴长的还是蛮可爱的。

    “这东西挡在门前还真不太好办，又不能从别的地方绕开，要是一不小心碰到了它，这可就啰嗦了，到时候逼的不得不再动用厉鬼的力量，不划算。”

    和这鬼婴深情对视了片刻，杨间猛地从客厅的旁边抓起了一把椅子。

    用力一甩。

    “砰~！”

    一声巨响，沉重的椅子直接砸在了这鬼婴的身上，直接将它砸飞了出去，倒在了那漆黑的房间里。

    “真是残忍。”杨间为自己这种暴力手段深感惭愧，如果这一幕在网上曝光，自己以后出门一定会被人用键盘活活打死。

    等了一会儿之后。

    那鬼婴还没有出来，房间里也没有了动静，这让他有点尴尬了。

    这东西真没一点脾气么？自己都这样过分了也不表示表示？

    没办法。

    它不出来，自己只能进去了，反正已经把路给让开了。

    杨间走了进去，看见了一具残破不全的尸体，衣服的样式有些熟悉，这让他略微有些警惕起来，如果自己要接的那个张丽琴死在了这里，那么刚才给自己发短信的人又会是谁？

    不会是一个陷阱吧？

    是厉鬼布置出来诱杀自己的陷阱？

    想到这里，杨间顿时感到觉到了一股寒意从脚下涌了上来，然后传遍全身。

    为了迅速的确定这个事实，他急忙在尸体旁边找了一圈。

    他要寻找这尸体残留下来的头颅，以辨明这死者的身份。

    很快。

    杨间看到了床头柜旁边那滚落在角落里的一颗头颅。

    残缺不全，血肉模糊。

    他对一颗死人头并不感到害怕，而是直接伸手过去拨弄了一下，将地上这颗人头的脸给转过来。

    “这他妈的到底谁啊？”杨间皱起了眉头。

    只是这张人脸已经不成形了，五官缺失，皮肉翻起，鲜血淋漓，别说是他了，就算是这人的亲妈来了也绝对认不出来。

    就在他辨认这人头是谁的时候，房间的另外一头，阳台的方向却闪起了手机的灯光。

    一明一暗。

    虽然隔着阴霾不怎么明亮，但也非常的显眼。

    “阳台有人？”

    杨间立刻站了起来，往阳台走去。

    在这里待了这么久都没有出事，那么陷阱的事情多半是不存在了，刚才或许只是自己吓唬自己，太过疑神疑鬼了。

    有鬼婴在，其他的灵异事件反而不太可能出现了，就算是有也给那个饿死鬼给解决了。

    杨间来到阳台一看。

    立刻一阵强光照到了他的脸上，然他忍不住眯起了眼睛，下意识的往后退了一步。

    还不等他反应过来，一个人影从角落里迅速的站了起来，扑到了他的怀里，紧紧的将他抱住，同时忍不住小声的啜泣起来，整个人因为过度的恐惧而不断的颤抖着。

    杨间感受到这个温热而又成熟的身躯，再看了一眼张丽琴那憔悴恐惧的样子，一句话也不说，直接将其横抱了起来，然后迅速的离开了这房间。

    路过那具尸体的时候他看了一眼。

    鬼一个小孩的轮廓站在旁边的阴霾之中，依然诡异的看向了这里。

    它和张丽琴之间仅仅只是隔着一面墙的距离。

    杨间真是有些佩服这个女人了，在这种绝望的环境之中她居然能够撑过两三天，换做普通人早就应该崩溃了才对。

    不过......

    感受到这个女人身上传来的颤抖和害怕，估计心里已经产生了相当大的阴影，就和当初的江艳一样，除了和自己住在一起的那段时间之外，江艳平日里根本就不敢关灯睡觉，就算是白天也要把屋子里能打开的灯都打开。

    离开的时候很顺利，因为确认了这个地方的情况，所以杨间可以比较大胆的行动。

    一路上，张丽琴至始至终没有说一句话，或许她之前的经历已经明白了一点，在面对灵异事件的时候保持冷静，不发出任何的声音是活下来的关键。

    将这女人往副驾驶上一丢，杨间发动车子准备离开这里。

    这里既然已经出现了鬼婴，那么按照正常的情况来推断的话应该不只是一个才对，只是一个第二阶段的鬼婴根本就不可能把一个小区折腾成这个样子、

    就在杨间准备离开的时候，，突然一个女人不知道从哪窜了出来，惊恐无比的拦在了车前面。

    “我见过你，你是进出体育馆那几个刑警之一，我是记者，你救救我，救救我，带我一起走，刚才的事情我看见了，你能救这个女人也一定可以救我......”

    这个人疯狂的拍打车窗，希望杨间可以带她离开。

    杨间脸色一变，一声不吭，他立刻抓住一旁张丽琴的手让她把嘴捂住。

    张丽琴立刻明白，死死的捂住嘴巴。

    杨间随后取出手机，在上面写下了一行字：别说话，三分钟之内你如果没有事，我带你走。

    “谢谢，谢谢。”这个女记者激动不已。

    “不准说话。”杨间有写下了一行字拿手机给她看。

    “我明白，我不说话，我不说话。”女记者连忙点头。

    杨间：“......”

    这女人是一个智障么？自己的提醒她到底明不明白，你看看旁边的张海燕，说捂住嘴巴就捂死了，连大气都不敢喘一下。

    这个时候，随着这个女记者一说话，小区之中，好几个楼层的窗户口突然多出了好几道阴影，黑暗之中似乎有无数道诡异的目光向着这里看来。

    “砰~！”

    随后一声沉闷的落地声响起，像是有人从高楼上跳了下来，重重的摔在了地上。

    不，

    不止一个声音，左边，右边，接连响起了落地的声音。

    “第三阶段的鬼婴来了。”杨间听到动静就猜测到了这个女记者已经被黑暗之中的鬼给盯上了。

    救她已经是不可能的了。

    可是这个女记者并不知道，她还以为自己可以跟着这个刑警一起离开这鬼地方，然而当一只青黑色的手臂从身后的阴霾之中伸出来抓住自己的手腕时，她才感到绝望了。

    “啊~！”

    尖叫，绝望之中发出的歇斯底里的尖叫。

    恐惧之下连求救都忘记了，这个女记者没有任何反抗余地的就被拉进了前面的阴霾之中，消失在了黑暗里。

    杨间面摇了摇头，一声不吭的他立刻一踩油门，打了方向盘离开了这里。

    “你怎么会在这里？”

    行使出了危险区域之后，他上了绕城高速，避开城区，打算绕一圈回去，这样安全一些，同时也确认这绕城高速上并没有第三阶段的鬼婴存在，他才敢开口说话了。

    “对，对不起。”张丽琴看着他，一副可怜绝望的样子。

    “以我的性格就算是我们之间发生了关系，我也不一定会来救你。”杨间道：“上次你够聪明的话就不应该走。”

    “对不起。”张丽琴小声道歉道。

    杨间道：“你又不是我女朋友，没有必要向我道歉，刚才那个女记者的下场你看到了，有时候不是我不愿意救她，而是在某种情况下她已经活不了了，她一样，你也一样。”

    “对不起。”

    张丽琴小心翼翼的看着杨间，像是一个做错事的孩子一样。

    “房间里那个死掉的人和你穿的衣服差不多，她是谁？”杨间道。

    “是同事。”张丽琴提起这个脸上的恐惧更深了，似乎见到了什么不敢想象的画面。

    杨间没有继续询问转而道；“你的事办完了？”

    “有些办完了，有些没有。”张丽琴道。
