# Chunk 0071

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：828851
- 结束字符：840839
- 字符数：11988
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“那下次出了事你想办法自己解决吧，我救不了所有人，就如同我刚才救不了那个女记者一样。”杨间道：“那个女记者很聪明，认出了我，知道跟着我才是安全的，可惜聪明没用，这种绝望面前只要一步走错就是死亡。”

    “你很幸运，认识了我。”杨间道。

    “对不起。”张丽琴依旧小声道。

    杨间道；“你不用道歉，毕竟求救是人的本能，我来救你也是我的选择。”

    “不是这个。”张丽琴有些羞愧道：“是你的车......”

    “我的车怎么了？”杨间道。

    张丽琴道：“你的车是低配，我卖给江艳是高配的价，我赚了你十万提成，如果不是这十万提成我不会上门给你办合同，也不会路上碰到鬼，还不会和你发生关系。”

    “......”

    杨间看了她一眼：“为什么现在和我说这个？”

    “不知道，就是想让你知道，我不想骗你。”张丽琴道。

    “现在说这个已经没有了意义，就算是我救了你两次你最后还不一定能活下来，不光是你，我也一样，大昌市已经出不去了，就算是出去了也不一定能活。”杨间伸手过去，对着她衣襟一扯。

    几颗口子被扯下来，张丽琴胸口露出白花花一片，但上面却有一大块青黑色的印记。

    颜色由潜渐渐变深。

    “看你的胸口，那印记是诅咒，有这印记在你早晚会被那鬼东西寻上，那一次，你会死，我救不了你，因为我也不一定能活。”

    “刚被我救出来听到这个消息很绝望对吧，呵呵，现实就是这样残酷，其实你和你的同事一样早点死掉也未必不是一种好的结果，至少不要忍受这种永无休止的恐惧。”

    杨间自嘲一笑。

    张丽琴没有说话，她沉默了，但她依然偷偷的看着杨间。

    “你之后有什么打算？”

    杨间道；“写遗书，还是留遗言？如果是自杀的话我可以帮你，墓地什么的也可以趁这几天还活着尽快选好，死了还能留全尸，活着的话迟早和你的同事一样被啃的七零八落。”

    “要发泄一下么？你知道我是愿意的，就在车里，我会尽量不叫出来。”半响，张丽琴小声道。

    杨间一踩刹车，车停在高速路上，他沉默了。

    随后猛地一捶方向盘：“妈得。”

    他没有去理会张丽琴，而是下了车，砰地一声巨响把车门关上了。

    站在高速路上的栏杆前，杨间看着远处的市区。

    他什么也看不到。

    因为阴霾覆盖，往远处看的话就只有一片黑暗。

    就好像自己的未来一样，没有未来，只有黑暗。

    “这该死的世界，真的不给人留一条活路么？”杨间想要对着天空咆哮，但他却只能死死的咬住牙冠将这一切的愤怒往心里咽。

    声音会吸引恐惧，解决不了任何的事情。

    没有人明白此刻的杨间到底背负着一个什么样的压力，只有这个张丽看出来了，并试图用她仅有的方式安慰。

    不知道站在原地对着大昌市的方向看了多久。

    杨间似乎冷静了一下，他返回了车上。

    张丽琴却已经睡了，直到汽车再次发动的时候她才醒来：“还要发泄么？”

    “不需要了。”杨间道。

    “那我们去哪？”张丽琴问道。

    杨间道；“去和命运赌一把。”

    一踩油门，汽车猛的加速，疯狂的行使在高速路上，那车灯照亮阴霾，一路前进，仿佛要划破这片黑暗。

===第两百五十六章电话会议===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    “杨总，你可算是回来了。”

    回到小区，车一停，才刚刚刚走进别墅，就看见这个时候客厅里坐满了人。

    有张韩，张伟，江艳，张显贵，还有王小明，以及一些不认识的人，多半是某些人的家属亲戚，而在王小明的身边一左一右坐着两位孔武有力，一脸严肃的武警，看来之前的安排很快就起到了效果。

    刘小雨那边办事效率还是很高的。

    此刻说话的是张伟的舅舅，一个身穿西装，三十出头的男子。

    “怎么了？”杨间感觉这里的气氛怎么有些不对劲。

    张显贵这个时候捂住出血的头道：“还能有什么事情，工人闹出来了，不愿意再留在这里做事了，就在之前包工头带着他们全跑了，我拦都拦不住。”

    “张叔叔你没事吧。”杨间问道。

    “没事，就擦破点皮。”张显贵道；“不过这样下去的话安全屋只怕是建不完了。”

    “现在完成了多少？”杨间道。

    “主体建完了，但是配套设施还没有搭建完，如果要用的话，安全屋顶多可以保住人十天左右，十天之后就会因为缺水，缺电等情况不适合再住了，到时候就必须再次打开安全屋进行打理，补给。”张显贵道。

    安全屋的搭建没那么容易，不是只是建一间房间就可以的，要考虑很多个方面。

    “最长时间只能待十天么？”杨间微微皱起了眉头。

    比预期要短的多。

    在他的计算里安全屋最少也要待两三个月才行，不求一年半年那么长。

    杨间随后看着这些人道；“你们脸色别这么难看，那些工人跑了是他们的损失，在我看来这观江小区算是整个大昌市最安全的小区了，他们离开了这里去了别的地方更危险。”

    “一万一天留他们做事他们都不愿意，还许诺给他们分配住处，让他们住在这里，真是不知好歹。”

    张伟的舅舅忍不住骂道。

    “大难临头，人人自危，做出什么事情都不奇怪。”杨间道。

    这个时候王小明忽的道；“你去了市中心？还救了个人，这可一点都不符合你的作风，无所谓了，可以说说那里情况变的怎么样了么？”

    杨间看了一眼身后憔悴，无力的张丽琴，他道；“江艳，带她去洗个澡，吃点东西。”

    “哦~！”江艳神色古怪的看了一眼张丽琴，带她离开了客厅。

    “和你之前说的一样，几乎已经沦陷了，厉鬼正在以市中心为源头不断的往外扩散，三天之内估计这里也能看到那东西的身影了。”杨间道。

    这话一出，客厅的其他人脸色顿时就变了，有些直接露出了恐惧的神色。

    安全屋没有全部建设完，那鬼东西三天之内就有可能出现在观江小区，这胆子小的人腿都在抖了。

    “和预想的差不多。”王小明伸手摸了摸下巴，却见他的手腕上带着手铐，手铐的另一头铐在那位武警的手上。

    他现在已经被彻底的保护了起来。

    “安全屋保护不了这么多人，很多人会死。”

    张韩沉默了，他一边抽着烟一边道；“食物和水的储备倒是够，可是这解决不了关键性的问题，剩下的人不可能长时间的和厉鬼生活在一起，就算是我们知道规律，知道怎么避免被杀，但也只是暂时的。”

    “第四阶段鬼婴绝对不止死去的叶枫一个，那东西会杀掉所有被诅咒的人，在这里每个人都呼吸到了这种阴霾。”

    略微一算，其实大家心中都清楚。

    安全屋撑死住进去二十个人，剩下的人只能留在小区里。

    虽然小区暂时是安全的，但很快这里也会变的和大昌市中心一样。

    “那现在怎么办？”张显贵问道。

    不过没有回他，其他人都沉默了。

    怎么办？

    这是一个很沉重的话题。

    杨间此刻已经有了决定，他看着沉默的众人道：“既然你们都不知道怎么办，那么就听听我的意见吧。”

    众人一下子又看向了杨间。

    “张叔叔，现在安全屋最高容纳是多少人？”杨间问道。

    “十九个。”张显贵道；“不能再多了。”

    “好，那就十九个。”

    杨间道；“明天开始准备，让十九个人进入安全屋，准备避难。名额的话现在开始讨论，我的要求不高，我只需要五个必须的名额，除了我之前答应了刑警总部那边送出去的三个名额之外，剩下的两个名额我一个给王小明，一个给江艳，其余的你们决定。”

    “那你呢？”王小明看着他道。

    其他人也有些诧异。

    这安全屋的发起者杨间居然不把自己考虑进去。

    “我是驭鬼者进去安全屋也没用，万一在安全屋里面厉鬼复苏了，你们都得死，而且我还有别的事情要做。”杨间道。

    “我累了，去休息了，剩下的事情交给张叔叔你了。”

    张显贵苦笑了一下，顿时有种压力巨大的感觉，剩下的十四个名额全给了自己，那如果安排不好的话这可是会出事的。

    杨间现在没心思去考虑这些，这种麻烦事情还是交给经验老成的人去办。

    让该头疼的人头疼去。

    自己当然也不是闲着。

    一个人来到五楼。

    张显贵还是够聪明啊，早就考虑到了停电的问题，所以连发电机都准备了好几天，连柴油都有储备，所以现在的别墅里还能维持电力运转。

    杨间没有开灯，而是一个人拿了一张椅子坐在了那一排落地玻璃窗前，看着窗外的一片阴霾，拿出了卫星定位手机，准备一轮通话。

    “我是杨间，目前安全，我想和刑警总部的人通话。”

    通讯室内的刘小雨趴在桌子上小憩着，这几天她黑眼圈都熬了出来，一直没怎么睡，听到杨间的声音从耳机里传来出来，她里面惊醒。

    “杨间，我是接线员刘小雨，你那边情况怎么样了？”

    “不太好，我现在没时间和你聊这个了，我现在要求和刑警总部的人通话，给我安排。”

    “你是找队长，还是？”刘小雨问道：“之前我们副部长曹延华要和你连线，不过因为你在市中心所以就搁置了。”

    “副部长曹延华？那更好，让刑警总部所有说的上话的人一起参加这次语音会议，就说关系大昌市的生死存亡，该怎么安排是你的事情，我给你二十分钟的时间，别让我等太久。”杨间道。

    “让王小明也参加，叫他一个人来我这五楼，记住，是一个人。”

    “好的，我立刻去办，给我十五分钟就够了。”刘小雨一下子惊的跳了起来。

    她浑身都在颤抖，不知道是紧张还是害怕，但是她能够感觉到这次的会议面临的问题将会无比严峻。

    杨间放下了卫星定位手机，静静的等待着。

    没几分钟，楼道里传来了急促的脚步声。

    却是江艳气喘吁吁的跑了上来，她推开门连灯都不开就冲了进来。

    “你怎么上来了？我记得你应该不敢来这五楼吧。”杨间回头看了一眼，但又转过了头去。

    “为什么。”江艳情绪有些激动。

    “什么为什么？”杨间坐在椅子上，背对着她。

    江艳道；“你干嘛对我这么好？把名额给我，自己却不要。”

    “你说刚才楼下发生的事情啊，没什么，你是我雇的员工，我答应了你要保护你的安全。”杨间道；“既然我说了，那就说话算数，这点诚信还是有的。”

    “那你会不会有事？”江艳走了过来关切道。

    杨间想了一下道；“应该......会死吧。”

    “那你别死好不好，你死了，我怎么办？你可不能丢下我不管啊。”江艳哭着说道，她抱着杨间的一条胳膊蹲在旁边，一副没有依靠的样子。

    “江大姐，没有人想这样，但这是目前最好的结果了，如果我死了，你能活下来的话以后找过一个老板吧，这个世界变了，生死这种东西早晚都是要面对的。”杨间道。

    江艳连忙哭着摇头道；“不，我才不给别人打工，你跟我一起去安全屋吧，就跟以前我们住在公寓里一样，我可以挤一挤把位置让给你。”

    “不是我没有安全屋的名额，是我不想去，算了，说了你也不懂，我还有事你出去吧，你知道五楼是很危险的......江大姐你做什么？干嘛摸我，我靠，你脱我裤子做什么，快住手，你再这样我喊人了。”

    “进了安全屋也不一定能活下来，我不想后悔，今天我吃定你了。”

    江艳脸蛋羞红，放在平日里她不敢相信自己会做出这种事情。

    “抱歉。”

    突然这个时候身后一个声响起，不知道什么时候王小明站在那里：“如果你们继续的话，我可以等三分钟。”

    “三分钟？你在看不起谁？”杨间眉头一挑。

    王小明平静道；“只是我个人研究得出的平均水准，三分钟是理想值。”

    “我，我先出去了。”江艳羞的满脸通红，低着头逃似的离开了。

    “这次叫我一个人上来做什么？记得你并不太欢迎我来你家五楼。”王小明见到江艳走了之后看了看四周：“这些房间的门都被你锁起来了，里面有什么？”

    杨间穿好裤子道；“恐怖。”

    “我对个人隐私还是比较看重的，你不用那么防着我。”王小明道。

    “那你刚才为什么要把每个门的都开一遍？”杨间道。

    王小明道；“只是职业习惯而已，并不能代表什么。”

    杨间道：“我这次要求刑警总部召开一次电话会议，你是其中之一，这次会议之后就没你什么事了，进安全屋老实呆着。”

    “哦，你想和刑警总部的那些人聊什么？”

    “很快你就知道了。”杨间道。

===第两百五十七章最后的夜===

噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    大昌市的鬼眼刑警杨间要和刑警总部的人召开一次电话会议？

    当赵建国收到刘小雨这个消息的时候立刻就意识到了问题的严重性。

    杨间是他一只比较留意的驭鬼者。

    再加上这次大昌市饿死鬼时间闹的都快世界瞩目了，鬼眼刑警这几个字更是早就在驭鬼者圈子里传开了，在谈论这种S级灵异事件的同时，免不了会议论几句杨间，还有赵开明。

    不过没什么好话就是了。

    什么两个倒霉蛋，他们死定了之类的话。

    但这并不否认的是，目前这种情况而言，杨间无疑是对这饿死鬼事件最了解的人。

    “立刻通知部长，副部长，让技术人员务必在十分钟之内搭建起这次电话会议，所有相关的重要人员务必全部到场。”

    赵建国并没有在刑警总部上班，而是早在好几天前就已经做飞机来到了大昌市外。

    电话一放下，他就立刻开始准备了起来。

    而赵建国这一通电话打过去惊动的可不止是刑警总部的部长，副部长一流，就连上面的一些军政两界的首长也惊动了，表示要参加这次会议。

    毕竟杨间说的很明确，这次会议关系着大昌市的生死存亡。

    一座城市的安危，谁敢马虎？

    如果不是因为杨间是驭鬼者，要处理灵异事件，他的卫星定位手机早就被打爆了。

    三分钟之内，信息传到了各个非常重要的部门领导的耳中。

    五分钟之内，参加这次电话会议的名单得到了确认。

    名单属于高度保密，没有人看到，就连负责此事的赵建国也不知道这次会议会有多少人参加，他只是看见大昌市外的临时指挥中心的桌子上一部部手机，电话不断的放了上来，并且已经开始在连线了。

    那一部部电话的背后天知道站着的是国家的哪位领导人。

    亚洲刑警总部的部长没有来，因为早几天就坐飞机厚着脸皮去国外求援去了，负责指挥的是副部长曹延华。

    曹延华这个时候脸上冒着虚汗。

    心中直哆嗦。

    他紧张的不是这次会议的内容，而是压根就没想到只是杨间的一个电话，就把这么多大人物炸出来了。

    明面上这个临时指挥中心没多少人，感情暗地里无数双眼睛早就盯着这里的一举一动。

    想想也是，这大昌市的案件这么严重，闹的全国是沸沸扬扬，世界瞩目，如果不能解决的话天知道会带来多大的影响，上面保持沉默，只是因为不懂这方面的事情，插不上手怕添乱而已，但并不意味着他们就不关心。

    “部长，电话会议已经搭建完成了，随时可以准备开始。”赵建国走了进来，他将自己的卫星定位手机放在了桌子中心。

    只要刘小雨那边切换一下线路，杨间的通讯就可以转到这里来。

    “现在已经过去多久了？”曹延华道。

    赵建国道；“十分钟，不过杨间给的准备时间是二十分钟，刘小雨许下的时间是十五分钟，我们还有五分钟的时间准备，因为关系到大事件的决策，所以为了保密很多级别不够的人我没有通知，目前会议室内就人只有我和李军，还有部长你一共三个，其他的领导全是电话连线，不过有资格参加这事情决策的......”

    “行了，你能明白就好，现在一些电话已经连通了，不该说的你别说，让警卫戒严，会议没有结束之前任何人不能进入指挥室，另外，会议结束之后所有手机立刻销毁，拒绝不能有任何的信息流露出去。”曹延华谨慎道。

    “明白。”赵建国点头道。

    一场小小的电话会议，上升的级别甚至是超过了各国首脑会谈。

    因为谁也不知道杨间那边一句话蹦出来，会泄露出多少机密的东西。

    “你们都坐下吧，一分钟之后开始会议。”曹延华定了定神：“这次电话录音备案只留我这一份。”

    说完他拿出了一个录音笔。

    这里一确定，刘小雨那边就通知了杨间。

    “三十秒后开始会议，你那边没问题吧？”

    “没问题。”杨间道。

    很快，三十秒不到的时间，他这里的线路被切断了一下，随后又链接上了。

    “我是刑警总部副部长曹延华，现在是大昌市饿死鬼事件的主要负责人，刑警杨间你这次要求召开电话会议，说是要讨论大昌市的生死存亡问题，请问是这一回事么？”指挥室内的曹延华冷静下来开口问道。

    听着电话里传来的声音，王小明到是楞了一下。

    他并没有收到这方面的消息。

    “严格说来，是这样没错，只是有些东西我需要有人确认一下，毕竟再怎么说我也是刑警了，不能由着自己的性子乱来，得找人参考参考。”杨间道。

    “参考什么？”曹延华道。

    杨间道；“大昌市事件要解决的话，需要解决两个条件，可惜目前为止我们一个条件都不具备，具体的档案资料你们那边估计也收到了，这两个条件你们应该也清楚。”

    “是哪两个条件？能解决的我们这边一定为你解决，不能解决的我们也会替你想办法解决，只要确保大昌市没事。”

    忽的，电话里传开了一个中气十足的老者声音。

    “哪个老家伙插嘴？什么都不知道就往会议里钻？回去背背功课吧。”杨间道。

    听到这话，指挥室的曹延华，赵建国，额头上顿时冒出了冷汗，一旁的李军嘴角更是忍不住抽了抽。

    “小家伙客气一点，要不是现在是重要时刻，放在平时你敢这样和老子说话，老子直接毙了你。”那个电话里的老者声音立刻就炸毛了，显然也是一位脾气很火爆的首长。

    杨间道：“枪毙我？听你声音也一把年纪了拿的动枪么？而且哪条法律规定骂人会被枪毙？你能参加这会议也大小算个领导了，杀人犯法的事情你不知道？真敢开口啊。”

    “曹延华部长，我不想和他说话，踢他下线。”

    “......”

    指挥室内的曹延华此刻额头上虚汗更多了，你恐怕还不知道在和哪个人对骂吧。

    “好小子，有种有胆量来老子的军区，老子不把你收拾了就是你孙子。”那老者似乎是某个军区的首长。

    “咳咳，老李，收敛一点，也不看看是什么时候了，杨间对么？你继续说，我们听着。”另外一个男子的声音响起，制止了这种无意义的争吵。

    那个叫老李的人似乎咽下了这口气，没有继续争执了。

    “刚才说到哪了？一吵架忘记了。”杨间道。

    王小明那冷静的声音响起：“解决大昌市事件的两个先决条件是，接触和关押，直接和源头鬼接触的话死亡的几率会非常大，这需要一些保险措施，鬼烛是很好的工具，可惜上次接触的时候用在了第四阶段的鬼婴身上，现在已经没了。”

    “这个条件我能解决，和上次我和王小明说的一样，不到两层把握，一旦失败，我会死，不过我还是决定试一试。”杨间道。

    “就冲你这句话，小友，我收回之前的话，你如果来我军区，我请你喝茶，不，喝酒，咱们来个不醉不归。”那个叫老李的首长道。

    杨间道：“曹部长，这个老家伙怎么还在这里，不是说了踢他下线么？他什么都不懂，就在这里瞎扯淡。”

    “喝完酒之后老子还是要枪毙你。”老李又骂了起来。

    曹延华这个时候憋着话都不敢开口，踢他下线？这满桌子的电话全部连线中，没看见老李一开口其他人都哑巴了么。

    “老李，你这急脾气得改改，第一个条件我明白了，这一切就拜托你了，有什么需要交代的事情你可以说出来，国家为你解决。”另外一个男子的声音沉重道。

    杨间道：“现在我不需要安慰，王小明，你继续刚才的话吧。”

    旁边的王小明道：“第二个条件是关押，其实关押有个前提必须限制那个源头，之前我计划是那根手指，档案上你们都已经知道了，但失败了，限制物失去了，除非能找过另外一件可以限制厉鬼的东西。”

    “这第二个条件我也能解决，但问题就出现在了这里，如果我第一步走完没有死的话，第二步就是寻找一个代替那根手指的东西。”

    杨间道；“我知道大昌市有一个地方可能有这东西。”

    “那你为什么没有去拿？”有个陌生的声音忍不住问道。

    “怎么拿？用键盘拿么？”

    杨间道；“那东西限制着另外一只鬼，恐怖级别说不上来，但应该不会低于A级，估计也是S级，如果我要解决大昌市事件的话，就必须要那件东西，毕竟目前我们手中已经没有了任何可以动用的资源了，今天我和各位讨论的就是这个难题，要想解决这事情就必须亲手释放一只未知恐怖级别的鬼。”

    “也许放出来的那东西会酿成比大昌市更严重的灾难，也许不会，但这关系着几百万人口的生死，我一个人做不了决定，这个决定得你们刑警总部去做。”

    “好了，我的话说完了，明天晚上六点之前让刘小雨给我一个答复吧。”

    说完，他立刻就挂掉了通讯。

    大昌市外的指挥室内陷入了一片宁静。

    “你到底隐瞒了多少事情？”

    听着杨间的话，王小明沉着脸看着他。

    真没想到这家伙藏着的东西这么多，人一簇绝境情况他居然还有解决这饿死鬼事件的能力。

    “我能相信你么？”杨间没有回他，转而问道。

    王小明道；“你应该相信我。”

    杨间道：“那好，明天等你还有其他的人进入了安全屋之后我会开始这个计划，这手机给你，另外一部手机我会放在这里和你连线，一部手机的视屏通话时间不知道能持续多久，但我相信你明天看见了就会明白一切。”

    “计划最后能否成功一切都建立在我能否能拼着那两成不到的几率活下来的基础上，一旦我死了，到时候会复苏多少只鬼我自己都没有底，这其中带来的危险你应该比我清楚。”

    “既然你已经决定好了那为什么要进行这场通话？”王小明道。

    杨间道：“就算是成功了，付出的代价也是非常巨大的，我会亲手释放一只鬼，那只鬼会带来什么我不知道，但我觉得会非常恐怖......而这后果不可能我一个人扛吧，得找人分担，毕竟得为以后考虑，当然我死了那就一切计划终止，也没那么多屁事。”

    “所以你找总部替你擦屁股？”王小明道。

    “难道不行么？我可是在为这座城市拼命的男人，替我擦一下屁股怎么了？”杨间道。

    王小明道；“你考虑的太多了，如果你真成功了，以你的功劳上面也不会说什么，而且你完全可以瞒住这件事情，这样一来也不需要多此一举。”

    杨间道：“我不说，上面怎么知道功劳是我的？我如果死了好歹也能得个英雄奖励之类的，名声也好听一点，总好过默默无闻的死在角落里，没人知道吧。”

    “你的功利心太重了，连这个也要算计。”王小明皱起了眉头。

    “不是我功利性重，而是这个社会就是这样，有些东西你不去争，你就会失去。”杨间道；“不是每个人都像你一样伟大，我只是一个俗人而已。”

    “好了，今天的谈话到此为止，我的计划已经开始了，剩下的事情你不用管，只要看结果就行了。”

    “希望你能成功。”

    王小明说完就起身离开了，现在杨间既然肯最后拼一把，那他没什么可说的。

    至于刑警总部那边会不会答应杨间的行动，他不会担心。

    一定会答应。

    没有哪个国家承受的了损失一座大城市的代价，这个先例不能开，至少现在不能。

    就算是杨间放出的那只鬼再恐怖，那也没关系。

    未来谁知道，先顾好眼前再说。

    等王小明离开之后，杨间看着外面越发昏暗的天空，心中暗道：“也不知道明天之后我还能不能睁开眼睛看看这个世界。”

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第两百五十八章上吊自杀===

一条还未浇筑完的通道，直接通往一栋毛坯别墅的地下室。

    附近全部都是散落的建筑材料。

    这栋不起眼的别墅下面是堪堪赶工完成的安全屋。

    一个由黄金和钢板水泥建出来的房间，虽然不大，但勉强可以容纳十九人。

    此刻十九个名单已经确认了下来，张显贵带着几个家属已经开始陆陆续续的进入了安全屋，除了他一家几口之外，还有张韩的家人，两个武警，王小明，江艳等人。

    “张伟，你过来一下，这东西替我保管一下，如果我这次死了，你把它交给王小明。”杨间压着声音将装着人皮纸的盒子塞在了张伟的手中。

    “这是什么？”张伟楞了一下。

    杨间道；“你见过的，上次在学校里那张人皮纸。”

    “好，好的。”张伟比较郑重的点了点头。

    杨间道：“如果不确定我是否已经死了，那么就在你进入安全屋之后的第九天将这东西给他，如果我活着我会回来的。”

    “这是我家那市中心那套别墅的钥匙，你是知道位置的。”张伟将一把钥匙递了过来：“班上的同学就剩下我们几个了，你可千万不要死啊，以后我还想带你吃鸡。”

    “尽量吧，我走了。”

    杨间收下钥匙，然后开着一辆张显贵公司的皮卡就离开了观江小区。

    他并不打算在这里做那么危险的事情，否则一旦失败的话这整个小区的人都会死掉，所以他打算去当初张伟那市中心的家里进行，

    那里可以确保已经没有人了，也可以确保够安静，没有人会来打搅。

    “杨间，他走了”

    小区一栋大楼的高层，王彬一家人站在窗口看着杨间那离开的车灯。

    “真应该让珊珊去问杨间讨几个名额的，他们都进安全屋了，我们一家人却留在外面，这太不公平了？”旁边的王海燕有些后悔道。

    王彬道：“我们不够资格，你没看见那些进安全屋的都是什么人么？几十亿身价的富豪，别人可是安全屋的建造者，还有国际上举足轻重的大教授，国家重点保护的人才，和杨间一样的驭鬼者”

    “我们这普通人哪能参合进去，能被留在小区里就很不错了。”

    “那个江艳怎么能进去？还不是因为是勾搭上了杨间的缘故么，我们家珊珊又不比她差？”王海燕道。

    一旁脸色冷淡，皮肤苍白的王珊珊道：“他死了，我也会死，我不需要进安全屋。”

    “要死我们一家人死一块，真让珊珊求杨间给个名额，到时候谁进去？”王彬叹了口气道。

    不过小区内被留在外面的人并不只他们一家，张显贵的很多亲戚也被留在外面，张韩也只是在一家人之中选了个刚出世不久的孩子抱了进去，大昌市那么多重要的政员，杨间也只是给了三个名额。

    其中两个名额还是两位意志坚定，身手过硬的武警。

    为什么要带两个武警进去，除了保护王小明之外，还有就是维持安全屋的治安。

    总之，每一方都有牺牲。

    而此刻在别墅里。

    灯光漆黑，只留下了张丽琴留在这空荡荡的楼房里，

    她站在门口看着杨间离开，整个愣了很久，眼中带着几分担忧和迷茫。

    似乎杨间离开之后她此刻已经不知道该做什么了。

    不知不觉，张丽琴已经依靠了这个男人太多次了，在内心的深处已经将杨间视为绝望之中的唯一曙光了，就如同溺水的人抓住最后一根救命稻草一样，没有人愿意松手。

    无关感情，只是生物的求生本能驱使着她做出决定。

    江艳或许也是同样如此吧。

    这次行动杨间只带了那鬼绳，还有皮卡车后面的那面鬼镜。

    本来就是孤注一掷的决定，杨间这次连人皮纸都给放下了，如果自己死了，那东西会落到王小明的手中，以他的头脑或许能从人皮纸之中得到更多有用的消息吧，不过可以肯定的是王小明使用人皮纸会更加的激进和大胆。

    但这种事情和现在的杨间没有任何关系。

    路上，车辆颠簸，撞飞了好几个恐怖的身影。

    但杨间面无表情，根本不打算停下来，他甚至听到了一些人的绝望呼救，也没有去理会，甚至看都没有看一眼。

    很快，他来到了这个寂静无声豪华小区。

    车辆直接开进了张伟家中的院子里，把院门都给撞飞了。

    杨间直接下车，从车厢里抬起了鬼镜，然后往屋子里走去。

    鬼镜被一层黑布盖着，并不透光，他将这面镜子放在张伟家中二楼的一间空置的房间里，并且靠墙摆放好，防止被意外弄倒。

    再搬来了一个柜子，将一部满电量的手机放在这里，因为手机摄像头有夜视功能，虽然看的不是很清晰，但是杨间和屋子里的一切情况却还是可以看见的。

    手机连线成功。

    此刻。

    安全屋内，王小明靠墙坐在地上，他感受到了手机上传来了一声震动，立刻脸色一凝，立刻低头看去。

    他看见一个空置的房间里有杨间的身影，摄像头在晃动，似乎还在调整角度，而等摄像头调整好了之后他又看到了一面镜子。
