# Chunk 0072

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：840839
- 结束字符：852789
- 字符数：11950
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

民国时期的风格镜子，被一块黑布笼罩，只露出了镜子的一些支架。

    “你到底要做什么？”他心中发出了疑问。

    杨间将手机摆放好了之后，确定摄像头不会和镜子产生交集之后才放下心来。

    拉上房间里的窗帘，将屋子里其他不相干的东西全部搬了出去，然后才把门关上，锁上保险。

    坐在被黑布遮盖的鬼镜面前，杨间沉默了许久，最后才从口袋里摸出了一个被金箔包裹着的物体。

    里面是一根老旧的草绳。

    这是从王岳身上得到的鬼绳，普通人已经无法驾驭这东西了，因为它已经算是处于复苏的状态。

    只是，和其他的鬼比起来，这鬼绳并不算特别难对付，只要及时限制就不会造成很大危害，但若是放任不管的话，这鬼绳说不定也能吊死一座城市的人。

    没有立刻解开缠在鬼绳上面的金箔，他先将这东西的一头系在房间的吊灯上。

    试了试重量，还行。

    张伟家装修的质量过硬应该不会摔下来。

    接着，杨间又将绳子另外一头套在了自己的脖子上，确保自己会成为这个鬼绳的第一袭击目标，如果不这样做的话万一这东西放出来跑了那就尴尬了。

    “顺序应该没错了。”杨间心中暗道，随后又走到了这面鬼镜前。

    黑布覆盖的鬼镜人畜无害。

    但只有杨间知道这东西到底有多邪门。

    拥有让人死而复生的能力，作为代价会释放出鬼镜里面一只未知级别的鬼。

    作为疑是一百年前驭鬼者留下来的东西，如今在现代出现，它的存在意味着什么没有人知道。

    此刻，心中虽然紧张，但杨间却并没有退缩。

    已经走到这一步了就只能硬着头皮走下去。

    对着手机镜头比划了一个ok的手势，然后伸出手指准备进入倒数状态。

    “三~！”

    “杨间想上吊自杀？”

    王小明看着杨间这一系列古怪的动作，等他将那根疑是绳子的东西套到头上的时候哪怕是再粗的人都明白了他要做什么。

    “不，不是单纯的自杀，那根绳子被金箔缠绕包裹，那是一只被关押状态的鬼，那面看不到正面的镜子也有古怪，绝对不是一面普通的镜子，否则杨间不会故意摆在面前。”

    “那镜子是鬼么？不像，杨间并没有将镜子关押，期间镜子也一直很安静。”

    对这一切的布置完全不清楚，王小明再聪明也猜不到杨间到底要做什么。

    如果只是简单的上吊自杀根本就没有必要准备这么多。

    “二~！”

    杨间又比划了一下手势。

    然而在这个时候，他的动作停顿了一下，似乎是卫星定位手机响了。

    “杨间，是我，刘小雨，上面已经批准了你的行动，副部长曹延华说了，你的行动不管是失败还是成功，一切的后果皆由国家承担，你尽管放心去做，不要有任何的心理压力，对了，你需要和你母亲通电话么？我这边可以随时给你连线。”刘小雨的声音传来。

    “我明白了，你告诉我妈，我一切很好，另外在这通电话挂掉之后我没有主动联系你的情况之下，别擅自连线，说不定一通电话会害死我。”

    杨间压着声音，因为并不确定周围有没有第三阶段的鬼婴。

    “好的，那，大昌市的一切就拜托给你了。”刘小雨带着几分沉重和尊敬道。

    杨间没有回她而是直接挂掉了电话，然后将卫星定位手机往身后一丢。

    “一~！”

    对着镜头的方向他比划了最后一个数字，接着他猛地拉下了覆盖这面鬼镜的黑布。

    “来吧，让我看看，我能否从地狱里爬出来，化身恶鬼。”

    杨间心中在低吼，眼中只有一种和命运赌博的疯狂。

    当光滑明亮的鬼镜照到他全身的时候。

    恐怖正是开始。

===第两百五十九章死去的杨间===

鬼镜。

    杨间甚至不知道能不能将这东西定义为鬼，但它却是和人皮纸一样属于那种表面上无害，其实暗中蛰伏着巨大恐怖的东西。

    镜子照到了他的身上却没有呈现出杨间的影子。

    镜面上里是空白的。

    不过这一切都在考虑之中，鬼镜要留下一个人的影子需要一点时间。

    而这点时间之内杨间要做完剩下的一些事情。

    他先是控制着鬼影进入自己的身体，同时解开鬼绳上面缠绕着的金箔。

    两件事同时完成，确保自己不会被鬼影控制之后无法解开鬼绳导致进度不一样稀里糊涂的死掉。

    为了这一次，杨间昨天一晚上没睡觉一直思考着今天的行动，所以他谨慎小心到了极点，不让任何一个细节出现问题，甚至是怕身上有反光的东西特意借了张显贵一套黑西装穿在身上，就连手机的摄像头也是调整了方位避免了镜头和镜子接触。

    此刻。

    知道这里正在发生的情况只有安全屋内的王小明。

    此刻手中的手机屏幕上显示，在杨间揭开了那遮盖着鬼镜的黑布之后，他一边站在房间中间解着脖子上那根绳子上缠绕的金箔，同时身后一个高大的无头黑影缓缓的站了起来。

    那黑影诡异的屹立在杨间的身后，一动不动。

    “无头黑影是杨间驾驭的鬼，是他在控制？还是此刻已经失控了？杨间他现在想解开那根绳子？这完全就是自杀，那根绳子绝对是一只鬼，一旦解开了限制第一个就会杀掉杨间，他

    目前这种状态无法抵御厉鬼的袭击了。”

    “他现在要么死于厉鬼复苏，要么就会死于那根草绳。”

    王小明目光变化不定，以他的研究完全可以看出来现在杨间已经正在进入一个死局，很快就要满足两个必死的条件。

    他弄不清楚，这种必死的局面杨间靠什么翻过来？

    之前杨间口中不到两成的生存几率压根就不存在，这种情况来看的生存几率压根就是零。

    这要是能活下来除非是耶稣降世，佛主下凡，菩萨显灵.....当然这些都是不可能的。

    “现在......能扭转这种必死局面的就只有那面镜子了，他选择在镜子前面上吊自杀是有原因的，不过他并不想将那面镜子完全拍摄给我看，不，不对，他如果真想这样做的话完全可以换过一个无法拍摄到的角度，没有必要让我知道镜子的存在。”王小明深深的皱起了眉头。

    “唯一的可能就是他忌讳，他不敢拿摄像头对着镜子。”

    认真的看着视频里的每一个细节，不放过任何一个诡异的地方，绳子，无头鬼影，镜子.....在镜子前面上吊的人。

    这些信息看似毫无联系，但王小明隐约觉得它们之间正在构成着一条严瑾的线。

    只是这条线缺乏相应的条信息支持根本就看不懂。

    “我现在越来越期待你了，杨间。”王小明心中有种前所未有的期待感。

    杨间没有停下来动作。

    身后的无头鬼影还能勉强控制，但他此刻已经感觉到了身体里厉鬼复苏的躁动了。

    不知道是那只鬼要迫不及待的复苏起来。

    “无所谓了。”杨间并不理会这种躁动，他觉得自己身体里的鬼复苏之前自己肯定将眼前的事情办完了。

    之后就听天由命。

    “来了~!”

    蓦地。

    就在此刻，杨间眼前这面明亮的鬼镜里面突然多出了一个画面。

    一个模糊的人影从镜子的深处缓缓走来。

    鬼镜的恐怖开始呈现。

    镜子当中的这个人影起先很小，只有拇指一般大，出现在镜子中间，但随着不断的往前走来，那个人影也远离来越大，越来越清晰了。

    一开始杨间只看到了镜子当中一个黑色模糊的轮廓，但那人走到一半的时候却已经看的到那五官和身高。

    再往前，等镜子当中的人大概覆盖到了三分之二的时候，连衣服样式都看的清清楚楚。

    这是一个穿着黑色西装，肤色发黑，身形僵硬，五官和杨间一模一样的人。

    镜子当中的人就这样面对着杨间走来，似乎再过片刻就要从里面走出来似的。

    杨间脸色凝重，他清楚镜子当中的人影其实就是一只鬼，一旦照镜子的时间长了，那他就会被镜子当中的鬼取代，自己进入鬼镜，而这只鬼却能从镜子之中脱困来到这个世界上。

    “开始。”

    不再犹豫了。

    此刻，身后的无头鬼影像是一团浓雾一样缓缓的没入了自己的身体里。

    冰冷，麻木，僵硬。

    随着无头鬼影的入侵杨间感觉自己的后背一大片的地方已经彻底的失去了知觉。

    就像是.....已经死了一样。

    而随着无头鬼影的渗入，杨间感觉自己的血液停止了流动，腿脚失去了活力，最后就连心跳也不见了。

    除了脑袋，其他任何的地方已经算是死了，成为了一具尸体。

    当他的手臂失去控制从半空中垂下来的时候。

    最后一处裹在鬼绳上面的金箔被他撕扯了下来。

    此刻。

    鬼绳开始复苏了。

    只是瞬间的功夫，杨间就感觉到了脖子上的粗糙绳套猛地缩紧了，仿佛有一双无形的大手在死命的勒紧这根绳子，自己整条脖子都要被勒断似的，而同时身体伴随着无头鬼影入侵，浑身血液的停流，心跳的停止，一股强烈的窒息感涌入脑海之中。

    头晕目眩，眼前几乎黑了。

    “咯，咯咯~！”

    杨间虽然已经做好了吊死的准备，但真当这一刻来领的时候求生的本能刺激着他不断的想要挣扎，脱困。

    可是身体已经不属于自己了，而是属于无头鬼影的。

    他只能发出咯咯的痛苦声音，身体就像是一具吊起来的尸体一样，手脚无力的垂下，微微的在空中摆动着。

    与此同时，鬼镜当然的人已经彻底的占满了正面镜子，它的身形，样子，穿着已经变的和杨间一模一样了。

    随着杨间被吊了起来，镜子当中的人也缓缓的升高了，脖子扬起，手脚垂下。

    它在模仿杨间上吊时候的样子。

    此刻杨间还没有死，他脸上露出了痛苦无比的神色，这种这种活活被吊死，窒息身亡的感觉这一刻总算是体会到了。

    意识已经出现了混乱。

    眼前越发的看不清楚了。

    大脑此刻脸思考都变的吃力起来。

    已经快要死了......

    十秒，二十秒，三十秒，一分钟，两分钟......

    痛苦的时间感觉过的非常，非常的慢，但随着时间的慢慢过去，杨间感觉不那么痛苦了，意识也在迅速的失去。

    大概四分钟左右，杨间眼睛闭了起来，没有了动静，脚上的鞋子也吧嗒一声掉在了地上。

    但按照科学的计算，现在的他应该只是大脑缺氧昏死了过去而已，并不算是真正的死亡。

    可是鬼绳上吊依然在继续。

    这个时候不可能有人会放他下来，所以他的死成了定局。

    “死了？”

    通过手机看着这一幕的王小明此刻惊疑不定。

    他以为这个情况会有所变化，中途出现什么转折。

    然而没有。

    杨间如正常的结果一样上吊死了。

    通过手机，王小明可以非常肯定的确认，杨间已经失去了一个人该有的生命特征，他心跳停止了，手指也不动了，身体各个地方已经开始有些硬化了。

    死亡特征来的有些快。

    但这并不影响什么。

    “为什么他要这样去死？是会出现某个我不知道的变化，还是说杨间已经失败了。”王小明目光死死的盯着屏幕。

    距离上吊已经过去了十分钟。

    杨间依然没有动静。

    二十分钟，还是没有动静。

    一个小时过去。

    已经彻底可以确认杨间现在已经死了，完完全全的死透了，上吊十分钟可能还有机会救回来，但上吊这么久，杨间现在已经是一个死人了。

    王小明盯着手机屏幕一个多小时，此刻已经不禁开始认为所为的变化不会在出现了，杨间是真的死了，他失败了。

    毕竟之前他口中只有两成不到的存活几率。

    也就是说，死去的可能性是非常大的。

    “赌输了么？”

    王小明揉了揉发酸的眼睛，心中无力一叹。

    但他却没有放下手机，依然在看着。

    在杨间尸体那边的手机电量没有用光之前，他是不会放下手机的。

    看到最后，才能做出结论。

    这么多天都过去了，不差这几个小时。

    然而一个半小时过去了，视频之中的杨间还没有动静，手脚依然无力的垂下，整个人面容安详的吊在半空中。

    两个小时过去，依然如此。

    尸体一动不动，整个房间里就像是静止了一样，不知道的还以为在盯着手机屏保看。

    而在王小明手机看不到的地方。

    鬼镜之中。

    那镜中的人也仿佛上吊一样悬挂在半空之中，手脚垂下，面容安详。

    容貌，动作，早已经和杨间重合了。

    按照鬼镜的规则，这个时候死去的杨间应该在鬼镜之中复活，如当初的张伟一样，死后出现在镜子里。

    但是没有。

    镜中的人影没有动静，镜外杨间的尸体依然没有动静。

    控制着杨间身体的鬼影没有动静，就连复苏的鬼绳也没有了动静。

    只是这一切的安静只是表面上的现象而已。

    实际上在无法被看见的暗中，鬼和鬼之间的较量已经开始了。

    鬼影要夺取杨间的身体，首先就要过鬼绳这一关。

    鬼绳吊着杨间的尸体，鬼影根本无法控制，这种潜在的较量就开始了。

    所以复苏的鬼绳仿佛失去了力量，就算是被释放了出来也仅仅只有一根而已，若是在平时，这鬼绳要密密麻麻的挂满天空。

    看似没有变化，其实变化已经出现了。

    鬼绳被压制了。

    在杨间的尸体之中，鬼影已经占据了上风。

    而要压制复苏的鬼绳，靠无头鬼影仅有的力量是不够的。

    此刻杨间尸体上开始莫名的出现了黑色的阴影，而且越发浓郁了，仿佛要化成一片黑暗。

    无头鬼影开始复苏。

    “嘀嗒~！”

    然而在杨间吊死足足三个小时之后，一滴漆黑的似浓墨的东西从他的脚尖滴落了下来。

    视频并没有捕捉到这点，因为角度不够，无法拍摄到各个方面。

    这一滴浓墨仿佛无头鬼影的身体一部分，被什么力量强行分离了出来。

    鬼镜加入了。

    杨间这个时候已经死了，按照现在的情况，他应该开始复活。

    然而鬼影的存在却阻止了这一切，想要正常运作这种规律，驱除掉杨间尸体里的鬼影成了首要。

    “尸体刚才是不是被移动了一点？”

    此刻，王小明不知道是不是错觉，他觉得吊在半空之中的杨间尸体和刚才的方位出现了一点偏差。

    这偏差不明显，但他却隐约有所察觉，毕竟盯着看了这么久。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百六十章尸体的异常===

观江小区，某个高层住户。

    这是王彬和王海燕的新家，他们一家三口在这绝望来领之前抱团取暖，互相安慰，给予信心。

    然而在这个时候。

    坐在沙发上，脸色苍白的王珊珊突然眼睛一闭，直接无力的栽倒在了地上。

    “女儿，你怎么了？”王海燕受到了惊吓，急忙将王珊珊从地上扶了起来。

    可是一触碰王珊珊的身体，王海燕吓了一跳。

    本来就低于常人体温的身体这个时候冰冷一片，已经彻底感受不到任何一点温度了，她又赶紧摸了摸女儿的胸口。

    “啊~！”

    忍不住尖叫一声，王海燕猛地收回了手掌。

    女儿的心跳停止了，她已经死了。

    “老公，你快过来，女儿出事了......”王海燕呼叫王彬。

    “你别喊这么大声，想把那东西招来不成？”王彬吓的急忙从厨房跑了出来，就差捂住老婆的嘴巴了。

    他们虽然没有进入安全屋，可是也知道外面的那些鬼东西是通过什么方式杀人的。

    不过当王彬了解刚才发生的事情之后也傻眼了。

    自己的女儿死了？

    “杨间，对，找杨间问问。”王彬下意识的就响起了杨间。

    他是肯定知道自己女儿的这种情况。

    可是当王彬刚准备拨打电话的时候却又愣住了，因为他忽的想起了之前女儿说过的一句话：杨间如果死了，自己也会死。

    难道......杨间已经死了？

    杨间何止是死了，这个时候尸体都凉了，此刻他面容安详，手脚无力的垂下，脚上的鞋子都已经掉落了下来，整个人被一根老旧的草绳悬挂在半空之中，一动不动。

    尸体保持这个姿势已经很久了。

    如果不出什么意外的话，他的尸体将挂在这腐烂，生蛆，最后只剩下一具骷髅。

    就在他上吊自杀四个小时左右。

    “嘀嗒，嘀嗒~！”

    从他脚下滴落下来的黑色如浓墨一样的水滴开始渐渐变多了，也渐渐变的有些频繁起来，镜头偶尔捕捉，但只是一晃而过，看不清楚那是什么东西？

    “刚才.....他的脚上在滴水？难道内脏已经开始腐烂，出现尸水了？”

    留意到这种细节的王小明，依然疑惑。

    按理说腐烂的话是没有这么快的才对。

    然而接下来王小明又看见杨间的尸体出现了一些灵异的事情。

    他的尸体在晃动~！

    一前一后，缓缓的开始晃动起来。

    伴随着沉重的尸体晃动，房间顶上的吊顶也嘎吱嘎吱的作响。

    这样的一幕要是被其他人看到了估计要吓的魂都掉了。

    死去了好几个小时的尸体居然在半空之中摇晃着。

    “这种情况......难道杨间会再活过来了？不，不对，不是杨间的尸体自己在动，是那根绳子在动。”王小明眸子一缩，开始意识到了杨间为什么要用这种特别的方式自杀了。

    他肯定是掌握了某种厉鬼的规律，想要利用这种规律。

    至于最后会产生什么样的结果，王小明不清楚。

    “没输，杨间他还没有输。”他心中再次涌出了一丝希望。

    视频之中的杨间尸体挂在半空之中微微摇摆着，一开始幅度很小，但到了后面这摇晃的幅度开始逐渐变大。

    而且从杨间尸体上滴落下来的黑色液体也越来越多了。

    这些黑色液体滴落在地上并非化作了一滩死水，而是像是活物一样在地上蠕动着，然后逐渐的从滴落的地方向着四周扩散出去。

    地面开始被黑暗覆盖。

    “该死的，手机快没电了。”王小明死死的盯着这些变化，他这个时候发现手机的电量已经差不多要用完了。

    他想要充电，可是却并没有这样做，因为自己的手机电量用完，杨间那边的手机也会因为耗尽电量关机，一旦那边手机关机了，这视频就断开了。

    “还能坚持二十分钟左右的电量。”他心中做出了一个估计。

    可是这到了某种关键时刻，也不知道二十分钟的电量够不够。

    昏暗的房间里。

    吊灯下杨间的尸体继续在半空之中摇晃着，仿佛有一阵看不见的阴风吹动着。

    可是房间门窗紧闭，根本就不可能有风吹起来。

    而此刻，杨间尸体在半空之中摇晃的幅度似乎达到了一个界限。

    在这一次的摇晃之中，尸体的脚触碰到了前面的那面鬼镜。

    一触碰。

    尸体的双脚此刻竟吸附在了镜子上，无法脱离下来。

    因为被吸附的缘故，摇摆停止了。

    此刻杨间的尸体已一个违背常识的方式，斜挂在半空之中。

    脖子上的那根草绳紧绷，死死的拉住了他的脖子，似乎是在阻止这具尸体被吸进鬼镜当中去。

    与此同时，面容安详的杨间，突然开始颤抖起来，尸体上在汩汩的冒着黑色的液体。

    “竟然是这样？”

    见到这一幕的王小明此刻开始意识到了什么东西，震惊无比的站了起来，惊的安全屋的其他人皆好奇的看着他。

    没有理会其他人的眼光，王小明此刻惊骇无比虽然不敢肯定，但他有些明白杨间真正目的了。

    如果没有猜错的话，杨间是想利用几只鬼的特性，人为的制造一种矛盾和冲突，让鬼与鬼之间发生碰撞。

    “但不可能啊，还缺少一个条件，就算是他能利用完美的制造鬼和鬼的冲突，但他还是死了......”

    一说到这里，王小明猛地一顿，随后死死的看向了张伟。

    如果，死人能复活呢？

    就在这个时候。

    杨间尸体脖子上的鬼绳此刻已经开始逐渐被黑色的液体浸透，开始染上了一层漆黑。

    那东西其实并不是液体，而是鬼影的一部分，只是浓郁的有些吓人，看上去就像是墨汁一样。

    “咔嚓~！”

    伴随着轻微的声响。

    那根吊死杨间的鬼绳在被这黑影覆盖之后突然失去了力量，直接从半空之中垂了下来。

    鬼绳在刺激鬼影复苏之后终于还是败退了。

    它无法压制拥有身体的鬼影，而且还是复苏之后的状态。

    非但如此，它自身还被无头鬼影控制了。

    但鬼绳的任务已经完成了。

    就在鬼绳从头顶垂下的那一刻。

    杨间的尸体猛地在半空之中立了起来，最后砰地一声撞在了眼前的这面鬼镜上面。

    不，不是撞在上面，而是被鬼镜给吸住了。

    现在开始，才是关键时刻，制造鬼影和鬼镜之间的逻辑死循环。

    让两只鬼一起死机。

    一旦成功。

    杨间将从死亡之中复活。

    但这个时候，手机的电量耗尽了，自动关机。

    王小明只看到了杨间尸体被吸在了镜子前就断开了连线。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第两百六十一章异动===

从上吊到死去时间已经有点长，接近四个小时左右，杨间的尸体上已经开始出现尸斑了。

    不知道是不是因为用鬼绳上吊的缘故，他身体上的尸斑比普通人死去的要多。

    遍布全身。

    然而比起这个，正在发生的事情才更加的诡异和恐怖。

    杨间的尸体面对着这面一人高的鬼镜，被死死的吸附在了上面，而透过镜面旁边的一角，可以看见，在那镜子当中突然多出了许多双恐怖的手，有的手已经高度腐烂了，有的手似乎浸泡在水中好几天，浮肿发黑，滴着恶臭的尸水，有的手惨白僵硬，有的手焦黑一片......

    这些手有大有小，小的像是婴儿，大的如同恶鬼，长着漆黑的指甲。

    每一只手都迫不及待的拍打，撞击着这面鬼镜，仿佛要从里面伸出来，将贴在镜子上的杨间尸体拉进其中。

    本来按照鬼镜的规则，只要在镜子里面留下自己的影像，死后就可以在镜子之中复活。

    然而杨间的情况却不一样，他是死了，可是尸体被鬼影控制，无法顺利复活。

    不能在鬼镜之中复活就意味着鬼镜当中的鬼没办法脱困。

    从之前的情况已经可以看出，这些镜子当中的鬼手背后其实都代表着一只只恐怖神秘的恶鬼。

    而且数量是相当的惊人。

    鬼镜神秘而又诡异，那无数双恶鬼的手拍打，撞击着镜子，却无法给这面镜子带来一丁点的损伤，仿佛就像是一个个倒影一样，就算是表现的再凶猛，也无法对现实的物体造成任何的影响。

    但是，在鬼镜的中间，一个和杨间一模一样的人同样闭目安详，像是死去了一样立在那里。

    镜外的杨间尸体，和镜内的人彼此像是要重合了一样，但却隔着一面单薄的玻璃。

    看似镜中的人影是杨间尸体的倒影。

    其实根本就不是。

    镜中的杨间是厉鬼变化而成的，它需要将杨间换进鬼镜当中，好让自身脱困，离开这面镜子。

    然而无论是镜中的无数双鬼手，亦或者是变化成杨间模样的镜中鬼，它们都无法将杨间的尸体带进鬼镜当中。

    因为鬼影的存在。

    不知道什么时候开始，从杨间身上滴落下来的黑色液体已经覆盖了整个房间。

    这些是无头鬼影的身体一部分。

    此刻这些黑影在地上蠕动着，像是一个人形轮廓在地上挣扎爬行。

    很快。

    这黑影逐渐的开始站了起来，它覆盖到了这鬼镜的支架上，然后顺着这支架又开始笼罩镜面。

    鬼影夺走了杨间的尸体还不够，既还贪心的想要夺走鬼镜当中的鬼。

    似乎和杨间的尸体比起来，镜子当中这些厉鬼的才更加符合鬼影的要求。

    可是鬼影覆盖在鬼镜上之后却无法进入这面镜子当中。

    镜子隔绝了一切。

    里面的厉鬼出不来，鬼影也出不去。

    然而，杨间却是例外。

    他的尸体此刻成为了链接鬼镜和外界的唯一媒介。

    鬼影在争抢，镜子里面的鬼也在争抢。

    时间一点点过去。

    杨间的尸体依然死气沉沉的贴在鬼镜面前，没有任何一丝复活的征兆。

    这说明，鬼影还是占据了上风，它并没有被眼前的这面鬼镜所打到。

    只是短暂的上风并不代表着长久的胜利。

    鬼影已经复苏了，它虽然恐怖，恐怖到能够肆无忌惮的夺取其他厉鬼的身体，拼凑出属于自己的身躯，可现在它还没有如外面的鬼婴一样顺利的成长起来。

    鬼镜当中虽然有很多鬼，可它进不去，无法发挥自己的优势。

    所以现在鬼影能够控制的也只有杨间的尸体而已。

    很快。

    悬在半空之中的杨间尸体又有了变化。

    平静的镜面像是湖水一样居然泛起了一丝波澜，他的身体开始缓缓的沉入镜子里面，似乎要被吃进去了。

    而里面无数恐怖的手却仿佛迫不及待一样抓着他的衣服要杨间的尸体拉近这个恐怖的镜子世界，而镜子里面的那个杨间也开始出现了动作，它的双脚在走路，似乎要从鬼镜里面脱困了。

    覆盖在鬼镜上的黑影开始缓缓退去了。

    黑色的鬼影此刻迅速的融入了杨间的尸体里，那逐渐陷进鬼镜当中的杨间又诡异的被拉扯的往后，正欲退出来。

    天啊~！

    鬼镜和鬼影居然在利用杨间的尸体作为媒介进行一场拔河较量。

    这样恐怖的一幕只可惜没有人看见。

    因为手机已经电量耗尽自动关机了，无法拍摄下来。

    别墅内更是空无一人，附近安静的可怕，偶尔有路过的人影，但那都绝对不是这个小区的居民，而是不知道哪个阶段的鬼婴，漫无目的的游荡过来。

    所以也更加不可能有人意外的闯入这个房间，见到如此一幕。

    就在这鬼和鬼持续较量的时候。

    安全屋内。

    王小明死死的捏着手中的那几乎电量耗尽的手机，非常不甘心。

    他不是不甘心杨间是否成功还是失败了。

    而是不甘心自己无法亲眼见到这场恐怖的仪式最终的结果，这对一个研究厉鬼的大教授而言是非常痛苦的一件事情。

    但杨间的这种行为却替王小明开辟出了一条全新驾驭厉鬼的方法。

    一种成功率非常底，但一旦成功很有可能会诞生出一种比驭鬼者还有可怕的存在。

    只是杨间的方法存在太多的不稳定性了，利用多只鬼的相互碰撞最后会产生一个什么样的结果，谁也想象不到。

    “他的行为虽然匪夷所思，但想要达到的效果应该我和第二阶段的鬼棺研究不谋而合。”王小明目光微动，心中竟对杨间感到了一种钦佩。

    世上居然还有如此聪明的人。

    对于王小明的这种心理变化，没有人关系。

    安全屋内的其他人心事重重。

    江艳抱着腿卷缩在在一个角落里，满脑子都在想着杨间的情况。

    “大姐，你放心，就冲腿哥的操作，他肯定会没事的。”一旁的张伟安慰道。

    江艳侧过头看了他一眼，顿时见到张伟裤裆处高高鼓起，再看着他那一副认真关心自己的样子，顿时一巴掌打了过去：“变态~！我可是杨间的人，离我远点。”

    张伟摸着发痛的脸蛋，一脸茫然。

    “爸，我是不是说错什么话了？”

    张显贵看到张伟那裤裆处居然一起一落，气的又是一巴掌打过去，大怒道：“混账东西。”

    这臭小子，什么时候了居然对着江艳发情，这江艳是谁？

    和杨间同居了个把月的人，要是和杨间没什么关系打死他也不相信。

    “我这到底是怎么了？”张伟要哭了，捂着两边脸。

    尤其是自己老爸的一巴掌，更是火辣辣的痛。

    张伟此刻感觉到什么，忽的摸了摸裤裆。

    一个金色的盒子被拿了出来。

    “刚才这个盒子是不是自己打开了？”张伟有些狐疑不定，似乎就在刚才这盒子盖被撑开了，似乎有什么东西要从里面出来。

    然而现在却又没有了动静。

    可是当他拿着观察一下的时候，却发现盒子上的锁却给崩断了，缠绕在上面的金箔也被撕裂。

    其中一角露出了一小块暗褐色的纸片。

    那是人皮纸的一角。

    张伟赶紧将这东西塞了进去，然后关好。

    人皮纸再次沉寂在了盒子里。

    只是此刻，在黑暗的盒子里，人皮纸上却浮现出了一行字迹：他要成功了，可为什么没有把我带在身边？我失去了一个很好的机会......只有等下一次了。

    字迹很快又在黑暗之中消失了。

    金色的盒子不再传来异动。

===第两百六十二章诡异的复活===

距离杨间吊死在房间里，已经过去了三天。

    三天的时间之内他的尸体依然保持着那个姿势，悬挂在鬼镜面前和镜子贴在一起。

    里面无数只恐怖的手想要拉他沉入这面镜子里，但却都失败了。

    鬼手无法从镜子里出来，杨间的尸体也一直没有能被拉进去。

    僵持持续的时间似乎有点久。
