# Chunk 0074

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：864755
- 结束字符：876733
- 字符数：11978
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“王叔叔在家里待的好好的，干嘛跑出来自杀？还背着王珊珊一起出来。”杨间声音突兀的响起。

    “啊~！”王彬吓的又是大叫一声，头皮发麻，整个人如惊弓之鸟。

    杨间道；“算了，这里不是说话的地方，换过一个空旷点的环境吧。”

    红光一闪，三人，连同那靠近过来的鬼一起消失在了楼道里。

    等到再次出现的时候却已经是在小区的泊油路上了。

    “第三阶段的鬼婴，不知道能不能弄死，毕竟只是衍生出来的鬼，并不是真正的鬼婴，彻底消灭的可能性还是有的。”

    杨间目光微动，主动的走向了眼前这个顶着一张黑青色死人脸的鬼婴。

    他伸手一抓，直接掐住了这鬼婴的脖子，将这具尸体直接从地上提了起来。

    不合常理的力气。

    并不是属于杨间自己的，而是属于鬼影的。

    脖子上的这具冰冷尸体在挣扎，发出了咯咯的声音，一双漆黑没有瞳孔的眸子诡异的盯着杨间，似乎想要反抗。

    可是杨间随手一甩。

    这具尸体飞了出去，一颗脑袋被他活生生的取了下来。

    尸体和头颅分离，但却还活着。

    青黑色的脑袋依然在杨间的手中蠕动着。

    “不难对付，但却杀不死。”杨间微微皱起了眉头：“不，是方法不对。”

    他尝试了另外一个办法，让鬼影的力量侵入这第三阶段的鬼婴里面。

    当即，手中浮现出了一股漆黑，像是一团浓郁的阴影逐渐覆盖到了这可青黑色的脑袋上。

    不可思议的事情发生了。

    脑袋在迅速的消失，化作了一团浓郁的黑青色气息，直接当场溃散。

    “原来是这样，衍生出来的鬼依靠鬼婴的力量而存活，当我用鬼影的力量驱散了鬼婴的力量，那么衍生出来的鬼就消失了，这一点就和鬼奴类似，鬼奴只能呆在鬼域里，因为鬼域就是厉鬼力量的一部分，失去了这部分力量的支撑，这些次级鬼全部都会消失。”

    杨间又进一步摸清楚了这些鬼东西的原理。

    真正的恐怖至始至终就只有一个。

    他立刻走向了另外一只鬼婴，将其抓住之后如法炮制，用鬼影的力量侵入里面。

    第二只鬼婴化作一团黑青色的阴霾溃散了。

    “看来衍生出来的鬼对我已经不算是恐怖了，只是也只有我目前这种状态敢这样做，如果放在之前，既要考虑鬼影失控，又要考虑厉鬼复苏，束手束脚，根本就施展不开，别说解决这两只鬼婴了，就算是解决一只也得冒风险。”

    杨间暗暗想到。

    他这样肆无忌惮的使用鬼影的力量，却感觉不到它会复苏。

    看来所为的完美驾驭指的就是这个。

    用自己的意志，取代厉鬼的意志，直接控制一只鬼为自己所用。

    只是这种方法太极端了，成功率也很低。

    “既然已经掌握了方法，那么这个小区的鬼，全给我过来。”杨间目光一凝，立刻控制鬼域将整个小区的鬼婴全部带过来。

    下一刻，红光一闪。

    眼前凭空多出了几十个诡异，僵硬的身影。

    有第一到第三阶段的鬼婴都有，不过第四阶段的鬼婴并没有出现在小区里。

    “过来吧。”杨间冷漠的开口。

    第三阶段的鬼婴听到他的声音立刻选择了袭击，主动的走了过来，动作迟缓僵硬，但普通人遇到这些东西的袭击十死无生，没有人可以逃过一只鬼婴的追杀，因为你一旦满足了条件，它们就会像是一个诅咒一样一只跟着你，直到将你杀死为止。

    然而当这些恐怖的鬼婴接触道杨间的时候，死亡的不是杨间，而是它们。

    鬼影的力量侵蚀过来，这些衍生出来的鬼婴全部开始消散了。

    化作一团团黑青色的阴霾。

    仅仅几分钟的时间，杨间就将这些鬼全部给消灭了。

    此刻，他比厉鬼还要恐怖。

    看着眼前的一片空荡，杨间已经将整个观江小区的厉鬼一扫而空，短时间内如果没有其他地方的鬼跑过来的话，这会是安全的。

    “不过这只是治标不治本，衍生出来的鬼婴这大昌市要多少有多少，我不能耗费力气在这上面，解决了真正的鬼，这大昌市的阴霾消失之后，这些鬼也会跟着消失。”

    他想就这样一路扫荡过去，但却选择放弃了。

    决定去找源头鬼算账。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第两百六十六章第七中===

“你......是，杨间？”王彬有些难以置信的看着眼前这个穿着刑警制服的人。

    万万没有想到这个时候杨间会突然出现，他不是已经消失了好几天了么？

    甚至他都认为杨间已经死了。

    毕竟女儿的性命和他的性命联系在一起。

    杨间回头道：“是我，王叔叔你这背着王珊珊这是要去哪？”

    王彬左右看了看，见到那些恐怖的身影消失之后这才定了定神；“珊珊她......走了，尸体已经放在家里好几天了，我打算出来一样把尸体火化了。”

    “王珊珊她死了？”杨间沉吟了起来。

    是了，他死过了一次，王珊珊也有可能会跟着死去，但他现在还活着，按理说王珊珊应该也能活过来才对。

    “我看看。”

    王彬点了点头，将背着的尸体放了下来。

    杨间揭开了那白布，见到了王珊珊的遗体，依然和生前一样，脸色苍白，没有血色，可身上却没有任何一丁点的尸臭味，并没有腐烂的趋势。

    她现在是一个很特殊的存在。

    杨间也分辨不了现在的王珊珊是他的鬼奴，还是别的什么。

    从鬼镜之中死而复生，彻底驾驭了无头鬼影，带来了一系列诡异的变化会有什么影响没有人知道。

    “她这个样子不像是死了，倒像是......昏睡了过去。”杨间摸了摸她的手背。

    冰凉，但却不僵硬，皮肤依然柔软，富有弹性。

    如果王珊珊和他一个时候死的，七天之后尸体不可能这样。

    “真的？我女儿可能没有死？你能救回珊珊么？”王彬一下子激动了起来。

    杨间沉吟道：“虽然没有死，但现在却更像是一个活死人了，介乎于生与死之前，是一个特殊的存在，不过按理说这种状态不应该昏迷不醒才对，除非......”

    联想到了什么，他看向了地上剩下半截还在活动的鬼婴尸体。

    “除非什么？”王彬追问道。

    杨间道；“她应该是缺少一股支撑她活下去的力量，这力量可能随着我的变化而消失了。”

    鬼奴和衍生出来的鬼是一个特性。

    依靠源头鬼存活，靠源头鬼的力量生存，之前杨间死过一次，源头消失了，所以王珊珊死了过去，但她和衍生出来的鬼不是完全一个特性，她自身是活人，并不是鬼，哪怕是源头消失了，她也有属于自己的生命特征，所以她应该只是昏死了过去才对。

    如今，必须重新将这种厉鬼的力量带进她的身体里才能让她苏醒。

    想到这里，杨间直接抓起了她的手腕。

    在王珊珊手腕上一只眼睛的图案黯淡的都快消失不见了，这是鬼眼以前留下的印记。

    下一刻，杨间手中冒出红光。

    等他放开手的时候，那个眼睛的图案重新变的清晰起来，散发出淡淡的红光。

    厉鬼的一部分力量留在了王珊珊的身体里。

    果然。

    杨间的猜想是正确的。

    没有片刻的功夫，原本死去的王珊珊突然睁开了眼睛，直接坐了起来。

    “啊~！”

    面对这突然的诈尸，王彬吓了一跳。

    “她活过来了，不用紧张。”杨间道。

    “女，女儿，真，真的是你？”王彬有点不敢相信，死去了七天的女儿居然复活了。

    王珊珊眼睛微动，她看了看王彬又看了看杨间：“你不是死了么？”

    她似乎能够感觉杨间的情况。

    杨间道；“是死了，但又侥幸活了过来，你现在状态怎么样？”

    “和以前一样，但又有些不一样。”王珊珊道。

    “死而复活都有这种感觉，你活过来就好了，跟你爸一起回去吧，好好休息，这几天待在家里别外出了，我要出去一趟，把大昌市的这件事情给解决掉。”杨间站起来道。

    王珊珊道：“那个‘七‘”

    “什么七？”杨间正欲离开，忽的问道。

    “我死的时候似乎看到了一些奇怪的东西，我似乎看到了一个人，不，应该是一只鬼，我知道那东西在哪。”王珊珊道。

    杨间脸上露出了几分诧异之色；“你看到了？”

    他没看到什么，王珊珊居然看到了，她自身到底又有什么变化？

    王珊珊点了点头；“你们之前口中的那个数字七，是七中的意思，那只鬼在七中门口，我好像在做梦的时候看见那东西站在那里。”

    七中？

    也就是大昌市第七中学，是他和张伟，王珊珊等人之前上学的学校。

    杨间微微一颤，随后惊醒过来。

    对了，周正就是死在七中，鬼婴在那里出生，很有可能鬼婴将那地方视作是出生地，所以一直徘徊在那里。

    感情，当初叶枫临死之前要发出的那条信息是想发七中的意思，结果没发全，只发了一个七。

    这让很多人都没有想到，直接就忽略掉了这个重要信息。

    “你，要去么？”王珊珊又问道。

    “你这个信息很有用，我当然要去。”杨间道。

    王珊珊道：“你可能会被吃掉。”

    “......”

    杨间道：“不去的话所有人都会被吃掉，我没得选择，而且七中还隐藏着一个很重要的东西，剩下的事情我会搞定，你好好休息吧。”

    “我走了。”

    他不再犹豫，立刻控制鬼域，形成一条红光凝聚的道路，穿过小区，越过江河，直接照进了市区里面。

    只是脚步往前一迈。

    下一刻，杨间就消失在了观江小区，等到再次出现的时候他就已经来到了市中心的七中附近。

    他没有鲁莽的直接就用鬼域踏进七中的范围，免得一下子跌入厉鬼的领地，陷入死局。

    谨慎和稳妥要时刻保持。

    “果然这里很古怪，阴霾比其他地方更加的浓郁了，而且我的鬼域在这里受到了压制。”杨间皱起了眉头。

    在这阴霾凝聚如浓墨一样的环境里，他周围的红光在压制。

    本来他可以轻松的将鬼域覆盖整个七中范围，但是现在他居然被压制的只剩下了十米左右。

    “除非继续增加鬼眼的数量，否则的话单靠一只鬼眼只能维持十米的鬼域，不过这样也够了。”杨间没有着急和那未知的源头对抗。

    他决定先要去找那个厕所。

    通往一个灵异空间的入口。

    只有找到那枚棺材钉，才有可能钉住那源头鬼，就算是靠现在的自己，他并没有自信能关押这种恐怖。

    现在的他只能轻松的解决一到三阶段的鬼婴，第四阶段的鬼婴应该也不难对付，可源头鬼那就说不准了。

    “不过这样一来有些麻烦了，鬼婴在七中，我要找的那枚棺材钉也在七中，要是先被那源头鬼盯上，我的计划只怕不那么好成功。”杨间道。

    不过这个时候他的卫星定位手机传来了声音。

    “杨间，是我，王小明，你现在在哪？”不是刘小雨的声音，而是王小明。

    “在大昌市第七中门口，叶枫留下的那个七，是指七中，源头鬼在这里。”杨间道。

    王小明愣了一下道：“那个信息是这样？抱歉，是我忽略了，你别鲁莽行动，虽然你复活了，但你应该还解决不了那东西，我不建议你直接接触，按计划来，你的第二步计划成功了没有？”

    他不想杨间因为变强大了就有些膨胀，直接去怼那源头鬼。

    那饿死鬼已经吃掉了好多位驭鬼者，现在的级别肯定是胜过杨间的，杨间就算是变强也只是有了正面接触的资格。

    “不巧，我要找的那东西也在七中，以前发过誓这辈子都不再进七中，没想到转了一圈又来到了这鬼地方。”杨间道。

    “这样？”王小明深深的皱起了眉头。

    这样一来成功率又要下降不少，目标和条件居然在一起，要是先一步遇到了那源头鬼，这事情会变的相当复杂。

    “我制定了一个计划，你先退回来。”

    只是过去了五秒钟，他就想好了一个计划。

    “什么计划？先说说看。”杨间道。

    王小明道；“带张韩过去，让张韩当诱饵去引出那只源头鬼，你避开源头鬼去取你要的东西，一旦成功了之后再出来汇合。”

    “你这是让张韩去送死。”杨间道。

    “这样才有七成已上的成功率。”王小明道；“你是最后的机会了，几百万条人命压在你身上不容有失。”

    杨间道；“张韩会同意？”

    “他必须同意。”王小明道。

    杨间道；“不用了，计划一旦成功，他必死无疑，就算是他驾驭了两只鬼也扛不住源头鬼的一波袭击，第四阶段的鬼婴已经可怕到了那种地步，你心中应该清楚，而且张韩死了，他的鬼如果被饿死鬼夺取了，我不知道还会不会有其他的变化，你的计划我拒绝，就这样。”

    “你别膨胀，源头鬼恐怖级别非常高，你一旦遇到没有胜算的。”王小明道。

    “情况不对我会跑，没必要送死一个，知道我为什么讨厌你么？因为你喜欢站在道德的制高点，以大众的利益压迫个人的利益，觉得自己为了国家，为了人民着想什么都是对的，个人的牺牲是值得的，什么事情都要在你面前让路。”杨间道。

    他知道王小明的计划不管成不成功，张韩都必死无疑，他抵挡不了一到四阶段鬼婴的袭击，更别说源头鬼了。

    他唯一的存在就是一个诱饵，一个争取一点点时间的诱饵。

    王小明道：“这是你死我活的战斗，必要的牺牲是值得的。”

    “如果不是你真的大公无私，没有自己的私心，否则我一个人就让你先牺牲。”杨间道；“就这样决定了，让人准备关押这东西的容器吧，最好给这玩意打造个几吨重的金棺，彻底焊死，以后别放这只饿死鬼出来。”

    说完，他关掉了通讯，然后走进了校园里。

    眼前的阴霾被红光驱散，往旁边荡漾开去。

    但随着杨间的进入，周围阴霾又汇聚了过来，重新将这片地方填满，很快，杨间的身影就彻底的消失不见了。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第两百六十七章有内鬼===

“杨间拒绝了王教授的计划。”

    很快，大昌市外的临时指挥中心，已经听到了王小明和杨间之间的对话。

    “胡闹。”

    曹延华猛地一捶桌子：“他应该服从安排，这可是一座城市的生死存亡，不应该这么鲁莽。”

    “杨间一直是这样，我说过他不会同意王教授计划的，我了解他，他有自己的想法，不过现在是这么已经没用了，杨间在行动，我们只能相信他。”赵建国道。

    “你这么了解他，你估计他有多大的成功率。”一旁的特战少将李军道。

    赵建国道；“十成把握，不存在失败的可能。”

    “你这么相信他？”李军有些诧异。

    “因为这事情只能成功，不能失败，失败了杨间也会死，他既然敢行动那就意味着他有很大的把握，我相信这点。”赵建国道。

    曹延华道：“现在也只有等杨间的好消息了，东西准备好了没有？”

    “在外面。”赵建国道。

    “去看看。”

    曹延华走了出去，几人跟上。

    他们来到了一个由武警二十四小时把守的帐篷里，在这里空无一物，只有中间一口金色的大箱子格外显眼。

    足足用掉了数吨黄金，厚度达到了五公分，一旦焊死，这箱子就等于一个铁块，根本不可能打的开。

    这是为大昌市那只饿死鬼准备的棺材。

    “便宜那鬼东西了，睡一口金棺。”曹延华敲了敲，感觉有些心疼。

    “危险级别太高，只能这样才能确保万无一失。”赵建国道。

    不过就在这个时候，一个通讯员却急匆匆的跑来道；“部长，出现特殊情况了。”

    “发生什么事情了？”曹延华问道。

    “杨间的位置检测到了刑警赵开明的信号。”通讯员道。

    “什么？还有这种事情？那个赵开明不是掉线很久了么。”曹延华问道。

    赵建国道；“应该是杨间的卫星定位手机检测到的，每一部刑警手机里面有至少超过三种定位方式，通用的卫星定位方式只是其中之一，刑警和刑警之间也有定位功能，赵开明之前在卫星定位上消失了，已经好几天没有出现信号，现在看来应该是他自己想办法关掉了卫星定位，但他却忽略了刑警之间的定位。”

    “是这样没错，信号是通过杨间的那部手机接收到的。”通讯员道。

    李军道；“之前教授就怀疑他没死，大昌市的饿死鬼事件和他也有着很深的关系，整个事件从出现到爆发，都有赵开明的影子，本来想调查他的，只是灵异事件彻底爆发之后只能暂时放一放，如果事件结束的话，赵开明还活着，教授建议我立刻抓捕赵开明。”

    “赵开明这家伙是哪个人负责的？这人出现了问题为什么没有听到报道。”曹延华道。

    赵建国道：“是沈良负责的。”

    “赵开明的档案在哪？给我调出来。”曹延华道：“另外，把通讯员那头的电话录音也调来一份，还有最近的评估报道也拿过来。”

    一番调查之后。

    指挥室内的曹延华又怒了，将档案一丢，又捶起了桌子：“他娘的，这人的精神评估报告这么差，已经不是适合担任刑警，为什么还会在大昌市上任？”

    “部长，你忘记了么？周正死了，大昌市刑警位置空缺，杨间当时在黄岗村一事之中精神也出现了问题，并不适合接任刑警位置，所以沈良向你报告，建议拿赵开明顶一阵子，等找到合适的人之后把赵开明换下来，后来大昌市一直比较正常，这事情也就淡忘了。”赵建国道。

    曹延华顿时脸一红。

    “主要还是人手的问题，有合格的刑警谁愿意用赵开明这种精神有问题的人，而且赵开明以前也立过功，他上任是符合程序的，真说精神有问题外面的那些准备进入大昌市的刑警多少都有一点问题。”赵建国道。

    “周正，童倩这种合格的刑警已经越来越少了，都快死光了。”

    越合格的刑警越负责，越负责越拼，越拼死的越快。

    这是一个非常残酷的现实。

    “这事情立刻通知杨间，让他小心一点赵开明。”曹延华道；“剩下的事情等大昌市事件结束之后再说。”

    多了一个变数，让这次行动又蒙上了一层阴影。

    此刻。

    已经走进校园的杨间，非常小心的前往教学楼三楼的那个厕所。

    鬼域之内的他非常安全，可是在自己的鬼域之外。

    那阴霾笼罩的校园里，杨间扫看了一下周围的情况却是感觉头皮一阵发麻。

    这里的校园就像是举办校运会一样，一个个恐怖的人影矗立在那里一动不动，像是一块块墓碑立在地上，放眼望去，这些人影站满了诺大的学校各个角落。

    无论是绿化带上，校园的小河里，还是楼道口，各个楼层的窗户口，全部都是这些鬼东西的身影。

    而且绝大部分都是第三阶段的鬼婴。

    数量已经不是几十，几百那么简单了，估计都有上千，甚至是还会更多。

    一旦杨间开口说一句话，所有的第三阶段鬼婴都会苏醒，将他撕个粉碎，就算是他有鬼影对抗，估计也无法消灭掉这么多鬼，而且第一阶段的鬼婴趴在地上，它们那一双双没有瞳孔的漆黑眸子就像是摄像头一样，注视着周围的一切。

    任何被它看在眼中的人都会被袭击。

    看见和听见，触发这两个条件太容易了，任何驭鬼者进入这里不是被看见就会被听见。

    死路一条。

    也只有杨间使用鬼域，将自己隐藏，才能在这么多的鬼之前穿行无阻。

    “当初叶枫一定是误入了这里，却又不了解鬼婴的杀人方式，惊醒了这些鬼婴，所以死了。”他心中难道。

    说实话，这叶枫死的有些可惜了。

    一身寿衣抵挡任何鬼的袭击，在加上那鬼牙连鬼域都咬的开，如果后面的计划他还活着的话，那次医院就不会近乎全军覆没了。

    然而他走进了死胡同，被群鬼围住了，别说一件鬼衣，一百件也不顶用。

    驭鬼者毕竟是有极限的，而鬼是不存在这个顾虑。

    “到了。”

    杨间来到了楼道口，只要往上三层就能到那厕所门口。

    还记得当初他们班上的一群人从这条楼道逃跑的时候，一路跑，一路死，全被那敲门鬼杀了，最后只活下来了他们几个。

    看了看楼道旁边。

    没有见到当初同班同学的尸体，应该是被敲门鬼变成了鬼奴带走了，在市中心那第二次敲门鬼事件的时候他还见到了万子豪的尸体。

    已经腐烂的不成样子了。

    没有过多的去感慨往事，缅怀那些同学。

    杨间用鬼域直接一步迈到了第二层，再迈一步，来到了第三层。

    厕所的大门微微敞开，旁边残留着乌黑的抓痕，那是当初被厉鬼抓进去的同学绝望之中留下来的，上面的乌黑是当初残留的鲜血。

    这个厕所差点害死自己，也因为它救了自己的命。

    杨间走进去之后却立刻皱起了眉头。

    某个门，消失了。

    厕所还是厕所，只是好几个月没有使用了而已。

    “不，不对，我想错了，我要找的那地方不在学校，在市中心的步行街附近。”杨间目光闪烁，想起来了鬼域的特性。

    当初他在学校里碰到敲门鬼没错，但是后来敲门鬼位置变化了，鬼域也应该变化了，那个时候见到的学校已经不是真正的学校了，只是鬼域之中变化出来的学校而已。

    所以当初他逃出来的时候才会一眨眼的功夫出现在了步行街上。

    因为鬼域已经从学校的位置转移到了步行街附近，只是现实和鬼域的世界不同步而已。

    自己被惯性思维误解了。

    “必须先回到步行街，从那里出发才能再次找到那个诡异空间，才能取回那个棺材钉。”杨间猛地转身出发，决定先离开这里。

    然而他的卫星定位手机却亮起了灯光。

    一条信息发了过来。

    “有内鬼，终止行动~！”

    “？”

    杨间继续放下一翻，却又看到：“赵开明在附近，小心。”

    赵开明还没死？

    他皱起了眉头，可正当他猜测的时候，突然，厕所的大门嘎吱一声被什么东西打开了，黑暗之中一个人影走了进来。

    这个人无视了鬼域的隔绝，竟直接走进了鬼域之中。

    杨间汗毛直立，猛地一惊。

    躲在鬼域里也闯的进来？

    会是谁？

    第四阶段鬼婴叶枫，还是那源头鬼？

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第两百六十八章被附身的赵开明===

鬼域被硬生生的闯入，这种情况已经不是第一次了。

    他遇到过好几次。

    因为鬼域只是厉鬼力量的一种延伸，在普通的环境之下，鬼域是无法被干扰的，近乎于无解的存在。

    但对鬼而言却不一样。

    恐怖级别过高的鬼，能轻而易举的踏入别的鬼的鬼域之中。

    就像是一种纯粹级别上的压制。

    虽然杨间只是睁开了一只鬼眼，鬼域维持了十米范围，但就这样被硬生生的闯进来，实在是有点被打脸了。

    厕所的门口，一个不中等身高的人直挺挺的站在那里，面无表情的盯着正在回头看过来的杨间。

    “是你~！”

    杨间脸色一凝，却见这突然闯进自己鬼域的人，居然是赵开明。

    刚才手机上还发出短信提醒自己要小心这家伙。

    “我以为是那东西回来了，没想到是你，你不该来这里。”

    赵开明开口说话，他的语气很生硬，神情很冷漠，和之前那种略带疯狂的神态有些不一样。

    “说这话的人应该是我才对，你出现在了一个不应该出现的地方，而且.....还是活着的情况之下，不，不对，你状态不对，你不是赵开明。”

    杨间忽的皱起了眉头，警惕起来；“赵开明可没有这种本事，走进我的鬼域里。”

    “我现在这种状态有些糟糕，那只鬼在我的身体里，这是最后一步了。”赵开明缓缓的举起了手看了看；“虽然不算是驾驭，勉强算是合作吧，但这种感觉很可怕。”

    “你处于复苏状态？”杨间道。

    “不，我和大多数的驭鬼者不一样，我是一个很正常的人，正常的身体，正常的活着，可能世界上就我这么一个特例，不驾驭鬼，却能成为驭鬼者。”赵开明缓缓的走了过来。

    鬼域无法拉开这家伙和自己的距离。

    他身体里似乎附着了某种可怕的诡异，连鬼域都能被压制。

    杨间没有说话，只是越发警惕起来。

    赵开明道；“我以为你已经死了，你也应该死掉，你的存在可能会影响我接下来的计划。”

    “你不是一直好奇我最近在做什么？以前不能说，现在可以说了，我要复活我身体里的这只鬼。”

    “鬼也需要复活？”杨间冷冷道。

    鬼根本死不掉，怎么可能需要复活。

    赵开明道；“难道不需要么？鬼眼也好，鬼血也好，寿衣也好，鬼影也好......这些东西你就没有怀疑过什么？驭鬼者能驾驭的也只是鬼的一部分，这些东西就像是被什么刻意打散了一样，将一只完整形态的鬼限制到最弱，不，可能不止一只完整形态的鬼，而是多只完整形态的鬼。”

    “驭鬼者就像是手握一块拼图一样，如果这些拼图汇聚在一起，最后会拼凑成一件什么东西？还是说这些拼图都是通用的，只要集齐总会出现一个结果。”

    “无法想象对吧，其实我一开始也没有想到这一点，一切都是这玩意告诉我的。”

    他指了指自己的脑袋。

    “大昌市的鬼婴是我刻意放纵造成的结果，我早就可以解决它，但是那东西让我等，一直等......等到现在我算是明白了那东西的意思，那东西需要一张完美的拼图，鬼婴只是替它收集拼图的工具。”

    “所以叶枫和何川他们是你害死的？”杨间虽然脸色平静。

    可是心中却十分的震惊。

    一只能够影响赵开明思维的鬼，它似乎给赵开明下达了任务，让赵开明帮他完成。

    而这个任务就是豢养鬼婴，让它成长，并最后通过某种方法夺取完全形态的鬼婴。

    想到这里，他立刻记起了自己的那张人皮纸。

    赵开明身边那看不见的鬼，还有人皮纸，似乎是一个类型的存在。

    自己长久以来对人皮纸的防备没有错，那东西有大恐怖。

    赵开明继续往前走来：“鬼也需要衣服穿，叶枫那件衣服不错，何川的鬼虽然不怎么样，但凑个数吧，如果再你多你一双鬼眼，那就再好不过了。”

    “所以你要杀我？”杨间道。

    “不是我要杀你，是它要杀你，我只是帮它一点点小忙，不过它对你之前似乎一直很忌惮，不过现在似乎又不忌惮了。”赵开明指了指自己的脑子道。

    忌惮？

    杨间愣了一下，随后猛地反应过来是怎么回事。

    它忌惮的只怕不是自己，而是那张人皮纸吧。

    无形之中，那人皮纸居然成了自己的护身符。

    不过人皮纸也没安好心，它也在利用自己计划着什么。

    然而让不等他多想。

    下一刻，赵开明突然跑了过来，速度诡异的有些吓人，那麻木冰冷的脸上不带一丝感情直接就贴到了杨间的面前。

    一只冰冷的手直接掐住了杨间的脖子。

    力量大的有些不可思议，就像是一个发疯的人一样，把身体的潜力全部逼了出来。

    赵开明立刻张开了嘴巴。

    通过鬼眼，杨间隐约看到在他的嘴中，一只手的轮廓从喉咙的深处缓缓的伸了出来，似乎想要侵入杨间的身体里，挖走他的眼睛。

    那就是附身在赵开明身体里的鬼？

    应该说，那是一只无形的鬼魂才对。

    “你的故事很精彩，计划也不错，可是你却忽略了一个问题。”

    杨间脸色一冷同样抓住了赵开明的胳膊，只是略微一用力，他的胳膊竟诡异的扭曲了半圈，开始无力的垂了下来。

    赵开明脸上依然麻木，没有任何的表情，他似乎感觉不到疼痛了。

    “那就是你不应该在计划没有成功之前遇到我。”杨间猛地踹了一脚。

    赵开明直接飞了出去，完全不是对手。

    一条手臂被他随意的扯了下来。

    没有鲜血流出，反而在手上诡异的蠕动着。

    杨间一松手，这手臂就像是被无形的力量给夺走了，直接飞了回去，又接在了赵开明的身体上。

    “靠，还能这样？”

    杨间还是第一次看见这种情况，拥有复活能力的鬼他不是没有见过，王小强那只鬼就能不断的让他复活，可是赵开明这种更加的可怕一些。

    “没用的，那只鬼附在我的身体里你杀不死我的，没有东西杀的死我，不过我没想到你居然变的和以前不一样了，有些超过我想象的厉害。”

    赵开明站了起来，仿佛刚才的几下不痛不痒。

    “杀不死鬼，难道还杀不死你么？”杨间走了过去，

    不给赵开明身体里的那只鬼任何反应的时间。

    鬼域让他瞬间出现爱了赵开明的身边，伸手只是随意几下拉扯。

    赵开明的手脚全部被他取了下来。

    拥有鬼影的杨间可以轻而易举的取下任何人的身体部位，就连鬼的也不例外。

    然而这些手脚等他一松手却又飞了回去，赵开明再次完好无损。

    “没用的，你只是取下了我的手脚，但是那只鬼的手脚你碰不到，我和它已经融为一体了，这样的恢复多少次都办得到，你要杀死我，得连鬼一起杀死。”赵开明道。

    杨间目光一动，直接取下了赵开明的头。

    他的头依然还活着，没有死去。
