# Chunk 0078

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：912671
- 结束字符：924669
- 字符数：11998
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

当杨间再次回到小区的时候却发现门口停着一辆军用车辆。

    不知道什么时候赵建国前来拜访。

    他正带着两位国际刑警，坐在客厅里喝茶，似乎在等杨间的到来。

    杨间见到赵建国的时候微微一顿，随后道：“赵队长什么时候有空来我家做客了？是有什么公事要找我么？”

    赵建国见到杨间立刻放下了手中的茶杯，笑道：“我联系你好几次了，打你电话你每次都说不方便接听，我这不，只有亲自登门打搅了，希望没有给你添麻烦。”

    “添麻烦到不会，不给我带来麻烦就好了。”杨间道：“似赵队长这类人，通常造访都不会有什么好事吧。”

    “哈哈，也不能这么说，这次的确是有一件好事，不过先不说，你先来看看这个。”赵建国在旁边拿出了一个公文袋。

    打开之后是一份验尸报告，还有几张死者的照片。

    “上次你不是要想追查赵开明么？有消息了，这是最新的档案报告，你来看看。”

    杨间狐疑的接过之后，翻看了几眼，当即皱起了眉头：“受枪伤，失血过多而死？死因自杀？赵开明自杀死了。”

    他有些不敢相信。

    赵开明也算是个人物，算计了所有人，养出了鬼婴这么一个祸害，结果没几天收到了他的死亡报告。

    “吞枪自杀，人证物证齐全，没有任何的疑点。”赵建国道：“尸体现在被保存在冰棺里，你想看看耳目？”

    “不用了，我对死人没有什么兴趣。”杨间道；“不过他这种人会开枪自杀，我不太相信。”

    “原因说不出来，不过他身边发生了一件很诡异的事情。”

    赵建国说着突然压着声音道；“我调查过赵开明的家庭情况，发现他的老婆，女儿，父母，亲戚在一年之内陆陆续续的全部离奇死亡。”

    “没有伤口，没有验尸报告，也没有死亡证明我想这应该是赵开明用自己国际刑警的职务便利把这相关信息删除了，而且曾听他和通讯员的语音通话资料也可以分析出，他的

    家人的的确确是已经去世了。”

    杨间道；“他一家人死光了这我是知道的。”

    “所以这个消息才很诡异，你知道赵开明死了之后是报警的么？是他的舅舅，一个死掉了足足半年的人，而且经过查证，不只是赵开明的舅舅，他的父母，老婆，孩子，本来都应该

    离奇死亡了才对，结果也全部出现了。”赵建国道。

    “怎么说赵开明成功了，他一家人都复活了？”杨间神色微动。

    那只鬼居然真的可以让死人复活。

    不可思议。

    赵建国道：“是他，他失踪了近一年的家人全部出现并且复活了，但是他却死了，虽然是吞枪自杀，但这其中有没有灵异的事情在里面我还不能完全肯定。”

    “管他有没有灵异事件，赵开明死了，那就是一个最好的结果了，他是个很危险的人物，为了复活他的一家人甚至不惜让整个大昌市陪葬，就算是他不自杀，我都会帮他自杀。”

    杨间冷静道。

    上次前几天要不是为了守着那饿死鬼的尸体，耽误了时间，他早就去找赵开明算账了。

    后来大昌市被接管了，杨间也失去了动手的最好机会。

    毕竟当着刑警总部的面杀人，是一件非常愚蠢的事情，要杀也得来个死无对证才行。

    “赵开明的确是一个危险人物，他死了也算是便宜他了，否则我们这边也要派人将其抓捕，一旦定罪成功，少不了枪毙。”赵建国也非常痛恨此人。

    不是他纵容鬼婴的话，这种S级的灵异事根本就不会发生。

    “人已经死了，那这事情就告一段落了，还有一件事情不知道是什么？”杨间道。

    “明天有一个重要的会议，还希望你能务必到场，大昌市的灵异事件已经结束了，剩下救援的事情也不归我们管了，其他的国际刑警也要回去驻防了，所以临时有个会议，主要是让你和其他的人打个招呼，混个熟脸。”

    “当然，还有一些工作报告，毕竟这次的事件牵扯太大，一些问题只能你亲自去回答，完了之后关于你的这次功劳，上面会有一些重大的嘉奖。”

    “到时候难免要去大京市走一趟。”

    杨间道；“这么麻烦？”

    “走个过场而已，就当是旅游吧，你现在已经是大昌市的国际刑警了，一些惯例还是要履行的，而且有些待遇你也得亲自去争取争取吧。”

    赵建国笑着说道：“总之，这比解决灵异事件容易多了，”

    杨间想了想，也觉得对，自己既然已经选择了加入国际刑警，那自然也去露露面。

    “我知道了，等我忙完了大昌市的一些事情之后我就会考虑去大京市。”

    大京市是首都，那里估计是现在亚洲最安全的一座城市了，没有之一。

    “好，那我就不打扰你了，明天八点，还在市体育馆。”赵建国道。

    “我会准时去的。”杨间道。

    送走了赵建国之后，他就隐约觉得，自己似乎已经是被各个方面的人重点关注了。

    虽然和隐晦，但是从赵建国亲自登门拜访，还有要邀请自己去大京市一趟就可以看的出来。

    也对。

    杨间现在展现出了前所未有的价值，毕竟是一人解决一件S级灵异事的人，这放在驭鬼者的圈子里，只怕已经是名声远扬了。

    没有人希望见到一个草根英雄崛起~！

    不知道为什么，杨间看着桌子上那赵开明的死亡照片，他又回想起了最后见他时候说过的一句话。

    隐约觉得自己这太过出名并不是一件好事。

    一下子从默默无闻的驭鬼者，到全球驭鬼者圈子里闻名，这会带来数不尽的好处，也会带来无穷无尽的麻烦。

    “走一步算一步吧，想那么多没有用。”杨间收起了这份死亡报告，准备放起来。

    而就在他和如往常一样，继续待在家里研究身体变化的时候。

    观江小区外却多了几个不速之客。

    “那个鬼眼刑警杨间就住在这小区里？”

    一个身材修长，面容颇为俊朗的年轻男子，站在河对面的马路旁，眺望这里。

    “资料上不会有错的，虽然亚洲分部这边极力掩盖，但一些基本信息才是能够查到的，毕竟都是公开过的，国际刑警资料在内部不保密。”旁边一个同伴道。

    “要去拜访拜访么？”

    年轻男子想了一下道：“的确是应该去拜访一下，但不是现在。”

===第两百七十九章罗素一===

杨间独自一人坐在五楼，他此刻竟非常耐心的在翻看着各种书籍。

    有人体解刨学，人体经络图，还有人体各身体部位的认识，等等诸如此类的，有深奥的专业性很强的书，也有彩色插图的那种通俗易懂的书。

    “尸斑是人体血液停止循环之后由于重力作用坠积于毛细血管和小静脉内并使其扩张，透过皮肤显现出来的紫色斑......”

    “也就是说，尸斑就是淤血残留在皮肤里形成的，只要把淤血清除，我身体里的尸斑就会消失。”

    杨间一边看着这些让人头疼的书籍，然后自己进行简单的理解，并且开始进行着尝试。

    他不可能一直顶着一具死人的身体在街上乱走，这要是大白天的还好，要是到了晚上那还不得吓死一片人。

    看着手背上的一块尸斑，他试图操控无头鬼影。

    很快，皮肤上渗出了些许的淤血。

    尸斑消除了。

    “很简单嘛，果然知识就是力量。”杨间道。

    随后他拿着书边走边看，顺便去浴室里洗个澡，把身体的尸斑清除掉。

    温水冲洗而下，杨间背后渗透出来的淤血渐渐被清洗赶紧了，他那一身密密麻麻吓人的尸斑被很快的清除赶紧了。

    只是皮肤有些苍白，冰冷，除此之外看不出有什么哪里不一样。

    “手脚冰凉的原因是气血不足，需要加强锻炼，保持良好的作息习惯......嗯，这不是放屁么？我这样子还用的着锻炼么？”杨间一边洗澡一边书，继续搜索解决眼前自己身体这种情况的办法。

    要不然，他老妈一回来见到他这样子还不得提心吊胆的。

    “可以加快血液流速，解决我身体一片冰冷的问题，而要加快血液流速，最直接的办法就是加快心跳。”杨间摸了摸心口，感觉了一下自己的心率。

    太慢了。

    只有正常人的三分之一。

    换做是普通人这个时候身体肯定出了情况。

    “心跳过快过慢对人体都不好，但我这个情况特殊，身体都已经算是鬼了，几乎不会死，还在意什么？”

    他控制着心跳，让全身的血液流速增加。

    随着血液流速增加，冰冷的身体竟开始恢复了一些温暖。

    一番折腾之后，杨间感觉自己的身体逐渐恢复了正常。

    至少表面上是这样的。

    实际上，杨间心中明白，他出现问题最大的不是身体，而是心理，死而复生之后，身体大部分成为了鬼，心理和之前有了很大的区别。

    唯一不变的就是他的思想还是以前。

    只是，杨间不清楚自己会不会随着时间的过去思想也在鬼的影响之下潜默化的改变......亦或者这种改变已经开始了，只是自己还没有察觉而已。

    “睡觉去，也不知道现在能不能睡的着。”

    他冲刷完了身体里排除的淤血，然后回房睡觉。

    自从他上吊自杀到现在，没有睡过一次，而且还没有感到半点的疲累。

    从最初的失眠，惊醒，再到少睡，再到不睡，这些变化杨间是能清楚感觉到了的。

    躺在床上。

    杨间越睡越精神，没有半点入睡的意思。

    “杨间，在么？”

    这个时候，房门外传来了敲门声。

    “有事么？”杨间道。

    房门打开，却见张丽琴裹着一件浴袍，似乎也是刚洗完澡，微红着脸走了进来。

    “我看你房间里的灯没有关，所以过来看看......最近是不是发生了什么事情。”

    杨间道；“没有什么是，饿死鬼时间结束之后一切很正常啊。”

    张丽琴道：“那你怎么经常一个人呆在房间里，也不和张伟一起玩游戏了，有人找你也都推掉了，而且你是不是也有意的避开我？”

    “避开你？没这回事。”杨间道。

    “没有？那你晚上怎么不来找我了，是觉得我没有意思了？如果是这样的话我过几天离开好了，也不是一定非要待在你这里。”张丽琴有些幽怨的语气道。

    杨间想了一下，才明白，自己死而复生之后又失去了一样什么东西。

    欲望。

    男人对女人的纯粹欲望。

    看着张丽琴那浴巾包裹下衬托出来的成熟白皙的娇躯，杨间就看像是看一块石头一样没有半点的想法，目光十分的平静，内心没有半点波澜。

    仿佛已经看破红尘了一样，有种超脱世外得道高人的心态。

    如果是换做一个正常的男人，只怕这个时候已经忍不住要实行犯罪了。

    “该不会自己已经不行了吧？”杨间脑海里冒出了这么一个可怕的想法。

    以前没有太在意，现在回想起来，才开始感觉事情似乎有些严重了。

    “那我不打搅你了，我去睡觉了。”张丽琴见到杨间坐在那里一动不动，一副思考的样子，不禁有些失望了，便转身离开。

    “等等。”

    回过神来的杨间喊住了她。

    “怎么了？”张丽琴回过头来。

    “过来，正好我有点事情需要你帮忙，希望你不要介意。”杨间道。

    张丽琴微红着脸，带着几分娇态乖乖的走了过来，顺手把房门也关上了，然后坐在床上：“只要你开口，不管你要我帮什么忙我都不会介意的，毕竟没有你的话我早就死了......”

    面对眼前这个特殊的男人，她一直都有种说不出来的感觉。

    没有什么很深厚的感情，勉强算是普通朋友而已，但是对于杨间她产生不了半点抵触的情绪，甚至想讨好这个男人。

    如果杨间有什么地方需求她的，无论是生活还是生理，张丽琴甚至会感觉到激动和兴奋。

    其实这是一种心理依赖。

    经历了绝望而又恐怖的灵异事件之后，精神没有崩溃就已经算是很好了。

    “我自己都不知道现在还算不是是一个正常的男人了，和第一次驾驭了鬼眼时候的感觉不一样。”杨间看着自己的手掌道。

    张丽琴眨了眨眼睛，有些不理解。

    她知道的信息有限，不太能明白杨间话的意思。

    “算了，说了你也不懂。”杨间道。

    此刻。

    观江小区外，白天的那三个不速之客终于还是走进了小区。

    两男一女。

    “白天去找人不是更好么？大晚上的别人可能都睡觉了，这样做是不是有点得罪人？毕竟是解决了S级灵异事件的人物，还是给予点尊重比较好，你觉得呢，罗素一。”旁边一位三十左右的男子道。

    看情况，这个身材修长，比较英俊的年轻才是领头。

    罗素一轻轻笑道；“做鬼就要有做鬼的风格，白头出没多没意思，”

    “而且白天打招呼太过招摇了，还是低调一点比较好，大昌市现在集结了至少超过二十位顶尖驭鬼者，连那个特战少将李军都来了，他们的面子还是要给的。”

    “林落梅小姐，不介意喊个话吧？”

    罗素一看着旁边那个二十左右，穿着连衣裙，有些可爱的女子道。

    林落梅没有拒绝，她拿出了一个扩音器，对着整个小区喊话：杨间~！鬼眼刑警杨间，快出来。

    声音诡异无比，不是直接扩散出去的，而像是一个幽灵一般以一个无规律的方式向着前面摸索而去。

    仿佛这个声音它自己会寻人一样。

    每喊话一声，声音就自己寻了出去，喊了六声之后，这个林落梅停了下来。

    “这么大的小区才喊六下这要找到什么时候。”罗素一道。

    “要不你来喊？”林落梅闭着嘴巴，扩音器发出了声音。

    罗素一道：“我唱歌很厉害，小学的时候还拿过奖，但是喊话却不行，肯定是喊不出杨间的。”

    “这要是一不小心把别人喊死了，那怎么办？”旁边那男子道。

    “应该没有这么容易死吧，毕竟也是解决了S级灵异事件的人。”罗素一喃喃道。

    声音不断的前进，在观江小区内徘徊，这个声音路过了小区的保安亭，可是里面的保安却一点声音都没有听到似的。

    片刻时间过去，这个声音越过了大门，钻进了房子里。

    “杨间，鬼眼刑警杨间......”

    声音在一楼徘徊，二楼却诡异的一点声音都都没有。

    随后这个声音却又上了楼，在二楼徘徊，同样的，三楼和一楼却听不到任何一点动静。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百八十章诡异的音===

一个诡异的声音徘徊在房间里，喊着杨间的名字，像是一个幽灵一样正在寻找他。

    这个声音从一楼开始寻找，逐渐的往二楼，三楼去，然后来到了四楼。

    四楼的房间里，灯光通亮。

    江艳正趴在床上玩手机，不断的发表自己的个人动态。

    “最近男朋友又不理我了，我现在悲痛欲绝，这么大的房子救我一个人，好凄凉。”

    结果配图则是杨间的大别墅。

    而她的上一个动态则是：做一只快乐的小舔狗，相信自己，舔到最后应有尽有。

    再往上的动态；男朋友给了我五百万，让我买车，买什么车好呢？

    每一条动态下面都有几十个人回复，都是她的高中，大学同学，还有一些亲戚朋友。

    “江大姐，你男朋友肯定不爱你了，赶紧介绍给我。”

    “做刑警怎么可能这么有钱，一定有问题。”

    “什么时候结婚啊，等吃你们的喜酒，听说大昌市化工污染，江艳你没事吧？”

    江艳一边哼着歌，一边翻看着评论，时不时的回复几天，一脸的开心和满足，甚至有些小得意。

    而她没有发觉的是，一个喊着杨间名字的声音一直在她身边徘徊着，仿佛有个人站在她身边窃窃私语。

    但是江艳却半点反应都没有，任凭这个声音如果纠缠，她依然都是没有听到。

    最后这个声音徘徊了片刻之后就离开了，然后前往了五楼。

    “杨间，鬼眼刑警杨间......”声音顺着楼梯一路上来，最后来到了五楼。

    五楼的其中一件房间是杨间的住处。

    而这个声音在上五楼之后在各个房间里继续徘徊着，最后顺着门缝钻进了一间房间里，这间房间里是放着鬼镜的房间，虽然房门紧锁，可这个声音却能无孔不入，直接钻了进去。

    漆黑的房间里空无一物，只有一面被黑布覆盖的鬼镜。

    这个声音在房间里徘徊的时候，鬼镜突然微微震动了一下，那遮盖在鬼镜子上的黑布缓缓的滑落了下来。

    “杨间，你快出来。”

    当声音来到鬼镜前面的时候，一个和杨间一模一样的人从镜子的深处走了出来，它站在了镜子面前，似乎想要追寻着这个声音从镜子里面出来，结果却被镜子阻拦了下来，无法顺利的脱困。

    “杨间，鬼眼刑警杨间......”声音依然在房间里徘徊。

    镜中的那个杨间不停的在跟随者声音前进。

    可依然没有效果。

    镜中的杨间不存在于这个世界，无法脱困。

    声音最后放弃了，又飘出了房间。

    等这声音离开了之后，鬼镜又恢复了平静，镜中的那个杨间转身没入了镜子的深处。

    一间间房间寻找。

    最后它来到了杨间在这一层的卧室之中。

    声音渐渐飘到了床头边。

    正在睡觉的杨间此刻身体竟有种不受自己控制一样，想要站起来，跟着整个声音走下床去，离开这里。

    这种行为就像是梦游一样，有种被什么诡异的东西引导，操控着的感觉。

    但仅仅只是一下。

    杨间却猛地睁开了眼睛。

    身体微微一颤，直接挣脱了这种束缚和控制，然后伸手对着空气一抓。

    耳旁的声音戛然而止，瞬间就消失了。

    “杨间，怎么了？”一旁张丽琴搂着他的脖子，有些迷迷糊糊道。

    “找死。”

    杨间身体里冒出淡淡的红光，笼罩了整个房间，随后红光从屋子里散发出去，立刻蔓延到了整个观江小区，仅仅只是几秒钟的时间他就已经洞察了周围的一切，发现了这个诡异声音的源头，冷不丁的吐出两个字。

    “你自己先睡，我出去一趟。”

    一声过后，他整个人消失了。

    “我的声音消失了，那个杨间要来了，你们小心一点，他很可怕......”

    此刻，小区内的一处休息凉亭内，林落梅用语音器发出声音。

    “可怕？有多可怕？”罗素一笑着道：“有我可怕么？”

    林落梅刚想说话，可是下一刻她突然脸色骤变，整个人立地飞了起来，一根草绳系在了她的脖子上，将她整个人吊了起来。

    窒息，无力反抗，让人瞬间就感觉到了濒临死亡的恐惧。

    草绳上似乎有一双无形的大手，死命的勒紧着，力量恐怖的有些吓人。

    “松，松开我。”林落梅张了张嘴艰难的发出了几个诡异的字音。

    鬼绳立刻松开一些，但很快却又再次勒紧了。

    虽然起到了作用但是不明显。

    “该死的，”罗素一还有旁边的那男子猛地跳了起来。

    他们发现凉亭里开始陆陆续续的掉落下来许多根诡异的草绳，这些绳套像是会寻找目标一样，向着他们落下。

    “罗素一，不对劲，这是一只复苏了的鬼，林落梅她抵抗不了这样的恐怖。”旁边那男子有些惊恐道。

    不止是这个凉亭。

    外面的小区里，天空上垂下了无数根绳索，飘飘荡荡，仿佛要将所有人都给吊起来。

    “杨间，我们没有恶意，只是想约你见个面。”罗素一立刻开口道。

    他知道，这小区里还有人住，如果这里真有鬼的话不可能还有活人。

    唯一的答案就是杨间。

    这是鬼眼刑警杨间的手段。

    “你们不是国际刑警，看上去像是民间的驭鬼者，大昌市没有你们这几号人，是外地来的？既然是这样的话我可以给你们定个袭击国际刑警的罪名直接就地格杀，合法合理，毕竟你们刚才是有了动手的嫌疑。”杨间的声音从前面传了过来。

    却见他沉着脸一步步走来。

    额头上一只狰狞的鬼眼，不安分的转动着，打量着四周。

    极度危险的一个人。

    罗素一看着杨间那只眼睛，不由的感觉有些心惊肉跳，某种东西正在强烈的给出警告。

    “杨间，我们只是在找你，打个招呼，没有想要袭击你。”

    心中一下子紧张了起来。

    他觉得自己严重低估了这个杨间，以为三个人一起过来再怎么样都能应付各种情况。

    那里知道一个照面的功夫三个人就已经陷入了绝境。

    漫天垂下的草绳，一只彻底复苏了的厉鬼，这已经是噩梦开局了，更别说杨间还没有正式动手。

    “你们管这样子叫打招呼？”

    一只冰冷的手掌突然出现在了罗素一的前面，直接掐住了他的脖子，将其整个人提了起来。

    远处的杨间消失了。

    随后诡异的出现在罗素一的面前。

    罗素一睁大了眼睛，下意识的想要反抗，他却惊恐的发现，身体已经不能动了，似乎有一股冰冷的东西侵入了自己的身体里，占据了一切。

    不，不仅是不能动，就连身体里的鬼也没有了反应。

    “开什么玩笑？这家伙连鬼都能压制？”内心已经惊骇到了极点。

    他也遇到过不少驭鬼者，可是从没有一个人能够达到这种程度的，眼前的这个杨间已经和普通的驭鬼者不是一个级别了。

    “杨间，冷静，我们正的没有恶意。”旁边仅剩的那个男子急忙道，完全不敢和杨间对抗。

    他光是小心周围飘来的那些鬼绳就已经胆战心惊了。

    “给你们五分钟的时间说明来意，如果不能让我满意，你们三个人今天就留在这里，我这个人向来耐心很差，能动手的时候通常不愿意多废话。”杨间盯着旁边男子说道。

    他没有松开手中这个罗素一。

    因为感觉此人的能力应该是这三个人之中最强的，那个被吊起来的那女子则是最诡异的，声音居然有种控制人的感觉，不，甚至是能控制鬼。

    只是这种能力弱了一点、

    但杨间相信如果这个女人身上的鬼复苏了，亦或者是完美驾驭了绝对是非常可怕的东西。

    所以先压制下这两个人，剩下的一个就构不成威胁。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百八十一章叶真===

在多次灵异事件生存下来的杨间不说警觉性怎么样，这种应对情况，瞬间反制的能力超过了寻常的驭鬼者太多了，只给了他不到一分钟的时间，就立刻制服了罗素一等三人，这还算是留手了的原因。

    要不然，杨间可以在十秒钟之内解决掉这三个人。

    罗素一此刻内心既震撼，又感到恐惧。

    他以为同样是驭鬼者，就算是杨间驾驭了两只鬼，甚至是三只鬼，自己这三个人一起前来也不会差太多。

    哪里会想到这一个照面的功夫，自己三个人就被限制住了两个。

    剩下的那黄飞虽然暂时没有事，但看的出来这是杨间故意留下他问话的原因，要不然三个人之中黄飞的最差，不可能安然无恙。

    黄飞听到杨间给他五分钟的时间解释，急忙道；“我们三个人是灵异论坛的会员，这次来大昌市真的只是单纯的想要和你见见面，不是想要和你作对，刚才的事情只是一场误会，因为我们不知道你到底住在哪里，只知道你在整个小区里，所以才让林落梅用了一点小手段。”

    “你如果不相信的话可以去刑警总部那边问问，我们灵异论坛的人在刑警总部是有备案的，并不是什么非法组织。”

    “杨间，你能不能先把人给放了？再这样下去他们就要死了，你也不想见到几个驭鬼者死在这里吧，要是身体里的鬼跑了出来给这里带来麻烦就不好了。”

    杨间看着他道；“你这算是威胁我么？”

    黄飞急的满头大汗道；“不，不，不，我没有这个意思，你千万不要误会。”

    “灵异论坛的会员？”

    杨间想了一下，并没有听说过。

    想必也是什么民间的驭鬼者组织，类似于小强俱乐部一样的存在。

    “你们来这里的目的是什么？如果说只是单纯的想要约见我，那么你们三个人今天可以死了，没有人会在这大晚上的跑到别人的地盘去约见别人。”

    杨间看了一眼那个已经快要翻白眼窒息的林落梅，并没有想要放下她的意思。

    黄飞看到这种情急，知道这个杨间不是那种三言两语就可以说得动的人，毕竟哪有人一边听解释，一边动手杀人的。

    这要是不能让他满意，等自己的话说完，罗素一和林落梅两个人就真的要死了。

    国际刑警杀他们这类没有正当身份的驭鬼者连通报都不需要，没有人会去追查的。

    这是特权之一。

    “我们灵异论坛的管理员想要和你聊聊。”黄飞顾不得说理由了，拿出一个手机急忙拨通了电话，伸向了杨间。

    杨间目光一动，下一刻手机就出现在了他的手中。

    电话拨通之后，他不等那个什么管理员说话，就立刻道；“我是鬼眼刑警杨间，你的人大晚上的吵到我睡觉，现在落到了我的手里，给你十分钟的时间，打十个亿到我的账户上，做得到我给你个面子放了他们，做不到准备给他们收尸。”

    说完，他直接捏碎了电话，丢在了地上。

    这算什么通话？

    不但黄飞傻眼了，就连被掐住脖子不得动弹的罗素一也睁大了眼睛。

    杨间不说话，只是一手提着罗素一往前走了几步，对着一根鬼绳伸手一抓，然后将其收了回来。

    下一刻，鬼域内垂下的无数鬼绳开始迅速消失了，仅仅片刻功夫，之前的落下的绳索就像是幻觉已经已经从众人的眼中消失不见了。

    被鬼绳差点活活勒死的林落梅摔倒在了地上，头脑一阵晕眩，久久的都没有回过劲来。

    此时此刻。

    大海市，某栋摩天大楼的最顶层。

    一处会议室内，一位穿着休闲装，约莫二十出头的年轻男子，他叫叶真，是灵异论坛的管理员，接到这个电话之后当即怔了一下。

    他以为是罗素一那边有消息了，所以打电话来通知这边，没想到直接开口的就是一个陌生的声音，而且还自称为国际刑警杨间。

    “他们在搞什么？那个叫杨间的开口是问我要十个亿，没头没尾的这是在威胁我么？”叶真皱起了眉头。

    旁边一位西装革履的中年男子沉声道：“试探，这是鬼眼刑警杨间对我们灵异论坛的试探。”

    “怎么说？”叶真问道。

    “他的话里面有三个信息，黄飞，罗素一，林落梅三个人落在了他的手中，第二个是十个亿，第三个他让我们在十分钟之内打钱却没有给我们卡号。”

    叶真道；“所以我觉得这个杨间脑子有问题，此人就是挑衅，敢动我的人，回头绝不绕过他，给我订一张飞往大昌市的机票，我明天就去将其镇杀。”

    这中年男子嘴角一抽，你才脑子有问题吧。

    不过这话不敢说出来，而是认真的解释道：“这个杨间很聪明，能在亚洲脱颖而出，解决S级灵异事件的人物的确是不简单。他要十个亿是在对我们财力的一种试探，能在十分钟之内支付十个亿的势力绝对不会小，而他不给我们卡号，这是对我们一种能力的考验，有钱不够，还要有能力查得出他的一些个人信息。”

    “落在他手中的三个人则是筹码，杨间的筹码，如果我们接不下这个盘，杨间就会认为所为的灵异论坛不过是不入流的小东西，找上门去的黄飞，罗素一，还有林落梅三个人也就不需要顾忌了，杀也就杀了。”

    “反之，如果我们能够达成要求，杨间就会放了他们三个人，毕竟十分钟之内能够解决这种事情的势力多少是有些份量的，就算是现在驭鬼者圈子里最热门的鬼眼刑警也不愿意为了一点小事得罪我们。”

    “所以，钱是次要，主要的是展现我们的实力，当然，鬼眼刑警的面子还是要给的，毕竟是我们去了别人的地盘打搅了别人，不表示一下的话实在是说不过去。”

    叶真透过落地玻璃窗，看这样眼前这个灯光璀璨的大都市，忍不住感慨道：“听你这么一说这个杨间当真是有一方巨枭风范，我很欣赏他，镇杀他的事情就算了，这个人我交定了，赶紧打钱去，不过你要记住，我这不是怕了他，要知道吾等前方，绝无敌手。”

    中年男子嘴角一抽道，转身离开了会议室，如果不是没办法，真不想给这个中二病青年打工。

    “亚洲第一啊，真是寂寞如雪，这个世界很快就要因为我而不再痛苦了。”叶真负手而立，俯瞰大都市，发出感慨。

    而在大昌市的观江小区的一处休息凉亭内。

    杨间坐在石凳上，静静的等待十分钟的到来、

    在他的旁边，罗素一，林落梅，还有黄飞三个人心惊胆战的坐在地上，不敢乱动。

    不，不是不敢乱动，而是身体不能动了。

    仿佛有一个人住进了自己的身体里面，已经取代了自己。

    唯一还能保持正常的可能就是自己的意识了。

    杨间之前的那通电话他们可都听着。

    十分钟之内打十个亿在他的账户，这怎么听都算是讹诈，拿自己三个人的命去敲诈管理员。

    也不知道管理员会不会同意？

    如果不同意的话自己三个人岂不是真的要死在这里了？

    越想，越让人感到绝望，早知道接触这个杨间这么危险的话，那他们就不会接下这个任务了，宁愿去和灵异事件打交道。

    杨间却不着急，他只是看着手机上的时间静静的等待着结果。

    那个叶真身边的中年男子分析的很对。

    杨间的确是一种试探，同时也是展现自己的强硬。

    眼下大昌市的灵异事件结束才不到十天，身为这起震动全球的S级事件当中的主角，杨间身处于风浪的漩涡之中，如果不能立足跟脚，后续只会有无穷无尽的麻烦。
