# Chunk 0081

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：948642
- 结束字符：960628
- 字符数：11986
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

但这半个多小时里他是真的绝望了，这种得不到回应，像是被活埋的感觉哪怕是一分钟都能让人崩溃。

    而且在他还不知道的情况之下，就被杨间给卖了。

    价格很美好。

    如果林龙知道自己这么值钱的话估计自己都想把自己卖掉。

    至于最后他的结果，并不是很好。

    杨间把他从地下挖了出来，然后连箱子都没有打开，人都没有放出来，就被抬出了会议室，直接就上了运输机，不知道要送到什么地方去，有种要被抛尸荒野的悲凉感觉。

    “这就是作死的下场啊，做人绝对不能学林龙。”众人心中感叹起来。

    两个多小时之后，会议也要结束了。

    杨间做完了行动报告，王小明也做出了事件总结，他没有像杨间那样胡扯，而是理智的表明了S级灵异事件的可怕，让其他人务必小心，这不是一个人可以解决的事件。

    当然，如果还有人愿意相信杨间的话，那这种坑比死了也是活该。

    刑警总部不养弱智。

    一场会议下来，所有的驭鬼者开始重新的定位杨间。

    不提他的功劳如何，如何大，但是他轻松解决刑警林龙，直接击退特战少将李军，鬼域延伸一万米这些重要的数据就都可以体现出。

    这个小伙子非常厉害。

    不说最强吧，放在全球肯定是最顶尖的一批驭鬼者，如果有个驭鬼者排行榜的话，鬼眼刑警绝对榜上有名。

    “这次会议结束之后我就要返回大京市了，以后相当长的一段时间你不会看到我这张讨厌的脸，我也不用见到你了，在那之前有什么话要补充的么？”王小明这个时候看向了杨间。

    脸上没有喜怒，只有一种冷静。

    再怎么说，杨间也是亲手杀了他唯一的亲弟弟王小强。

    虽然他知道自己的弟弟犯了很严重的错误，但这样的结果王小明依然不愿意看到。

    只是事情已经发生了，王小明只能将这一切压在心里，然后默默的回去为自己的亲弟弟举办葬礼。

    “没有什么要说的，记住两个月内，我要见到的两根鬼烛在我面前，另外你还欠我一个驾驭厉鬼的机会，虽然我现在用不上以后会用到的......仔细想想，你欠我的东西太多了，改天我需要的时候会向你要债，这是一份资料，你自己看着办。”杨间将一个准备好的文件丢过去。

    王小明打开之后发现里面是几张照片。

    手机拍摄的并不是很清晰，照片有些昏暗，但依然可以看的出来在这个昏暗的环境里，一颗白骨树扎根在地上诡异的展开，在这树干上一个三米高左右的黑色人形轮廓头朝地被一根钉子钉在了树干上。

    虽然没见过那钉子，但王小明立刻就猜测了出来，这是杨间一直提起过的棺材钉。

    限制了那饿死鬼的真正器物，一件非常神秘的东西。

    从图片上看，那白骨树，还有那高大的人形轮廓十有八九是级别相当高的厉鬼，而棺材钉则是关押这些东西的重要工具。

    “难怪你这种人都会考虑是否要关押饿死鬼，释放这些鬼东西，这些东西你从哪得到的？大昌市还有这么一处地方？”王小明抬起头，面无表情的将这些照片收了起来。

    杨间道：“在什么地方已经不重要了，这照片上的东西全部已经消失不见了，不在原来的地方。”

    “我会做出一份危险评估，然后上报的，这不是你一个人的事情，是整个刑警总部的事情。”王小明道。

    “王教授，是什么东西？”赵建国凑了过去想要询问。

    王小明道：“一些让人非常在意的潜在危险，你之后会知道的，目前保密。”

    赵建国不再问了。

    副部长曹延华做出了这次的会议总结，他面带笑容道：“这次大昌市事件的结束全依赖杨间，还有王教授的鼎力相助，后续的支援也辛苦了大家，以后亚洲的安全，还希望各位刑警多多费心了，我代表总部表示由衷的感谢......”

    一些后续的客套话，杨间没有心思听了，他做完了这次会议该做的所有事情。

    也在其他人的刑警露了面，关于棺材钉的事情也算是上报了。

    剩下的无非就是哪天去大京市走一趟，接受表彰和领功之类的，不过这都不是事，到时候无聊的时候就当是旅游散心。

    “既然已经没事了，那我就回去睡觉了。”会议结束之后，杨间站了起来便打算离开。

    其他人看着杨间，有人刚想提议要不要大家一起聚一聚餐，联络一下感情，结果见到杨间直接就要退场了，话也就憋住了。

    说出来也肯定会被拒绝，这个杨间是个不合群的人。

    “杨间，你等一下。”

    不过熊孩子，熊文文沉默了半天这个时候跳出来喊道。

    “嗯？难道这个熊孩子看杨间不顺眼，也要怼两下？”其他人见此心中有些好奇起来。

    这熊孩子被宠坏了，谁都不放在眼里，刚才在会议室就当着所有人的面直骂众人垃圾，废物，要不是看他是个小孩，真不会那么好放过他。

    杨间回头道；“小朋友，有事么？”

    “我想问你一下，你现在有没有女朋友？”熊文文眼珠子一转道。

    “这是我的个人感情问题，小孩子还是别问那么多了。”杨间道。

    熊文文道；“你如果没有女朋友的话，我可以把我妈介绍给你，我可告诉你，我妈可是非常漂亮的，是个美女。”

    “你的意思是......想让我干你娘？”杨间想了一下道。

    “噗~！”

    听到这话，有正在喝水的刑警当即喷了出来。

    熊文文顿时涨红的脸，一时间不知道怎么反驳。

    杨间道；“我是没有意见，就是不知道你爸同不同意。”

    他见过坑爹的，也见过坑儿子的，没见过坑妈的。

    “他爸死在了灵异事件当中，现在他是单亲家庭。”

    赵建国走过来忍住笑意，开口道：“三十出头的母亲，还算年轻，再婚也很正常，你的确可以考虑一下，毕竟你的条件很优秀，放在国外取个什么皇室公主也不成问题。”

    “原来是这样。”杨间算是理解了。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第两百九十章散场===

虽然有点同情这个熊文文单亲家庭的遭遇，但是他并没有做好突然就多了一个十岁儿子的准备。

    这个介绍只能是拒绝。

    至于他妈到底漂不漂亮杨间没有兴许，自身的情况都有些糟糕，哪还有兴趣去相亲。

    “你要替你妈相亲，这是好意，不过你应该知道我们这类人是不适合成家的，指不定什么时候就死在了某件灵异事件当中，就算是不死在事件当中也活不长，厉鬼复苏这个难题一直无法得到解决，所以还是让你妈找个普通人嫁了吧。”

    杨间对着熊文文如实相告。

    别说大部分驭鬼者身体，精神有问题，就算是没有，娶妻生子也只是增添一份悲伤罢了。

    严力，赵开明，张韩......这些有家室的驭鬼者活的并不轻松。

    就算是杨间自己，为了想设法的赚钱给自己的母亲养老，当初也被逼的不行，如果不是黄岗村事件成功的活下来了，延缓了厉鬼复苏的时间，他也会和其他人走一样的下场。

    “你这么厉害肯定不容易死，普通人全是废物，他们遇到了灵异事件只会跑，只会叫，活不过三秒钟。”熊文文道；“我妈要嫁就要嫁一个最强的人。”

    “熊文文，你这句话我很赞同，我越发觉得我就是你要找的那个最强之爹，所以......做我儿子吧。”一旁的曹洋走过来道：“你妈二婚，我真的不介意。”

    “你个垃圾，注定是一个扑街的炮灰。”

    熊文文对着他毫不留情的竖起了中指：“死人还想娶老婆，回家打口棺材躺着吧。”

    曹洋笑道：“你就确定杨间能够活得久？他现在可是圈子里出名的鬼眼刑警，以后的担子可不轻松。”

    明眼的人看的出来，杨间虽然出了名，但以后还有类似的大事件总部肯定是要调他上的。

    能活过一次S级灵异事件，不一定活过第二次，第三次，指不定哪次就折了。

    “我肯定他比你这个废物活得久。”熊文文道。

    曹洋无所谓道：“既然如此那就看着吧，我这个人别的本事没有就是怂的住，同一批任职的国际刑警似乎就只有我活的好好的，对了，还有那个冯全，听说是栽在了一次事件当中，后来又被救出来了，不知道现在情况怎么样了。”

    说着，他又看了一眼杨间。

    曹洋见过冯全，那家伙也是自保能力比较强的，早期在成功率非常底的情况之下就驾驭了两只鬼，只可惜还是栽了，如果不是杨间救了他，应该也凉透了。

    见到杨间没有说话。

    曹洋觉得问不出那次特殊事件的始末，也就没有继续旁敲侧击了，又道：“算了，不说了，时间已经很晚了，我还要赶下一趟航班，听通讯员说我负责的市里又有什么特殊事件发生，也不知道是不是灵异事件，得去确认一下。”

    “杨间，有时间路过我那的话我请你吃饭。”

    留下一句客气话，没有必要得罪这个有点莫名可怕的杨间，曹洋很快离开了。

    其他人驭鬼者也都是临时从全国各地调遣过来的，如今事件结束，逗留在大昌市也够久了，他们都要陆陆续续的返回自己负责管辖的市区。

    毕竟目前这种情况而言，国际刑警的人手还是很不足。

    这个不足的原因一部分是因为人手少，最重要的一部分是死亡率太高，有些国际刑警一上任，也许不出一个月就要死了。

    超高的死亡率导致驭鬼者不敢成为国际刑警。

    毕竟怂起来的话还能活的久一点。

    其他人离开之前都向杨间打了一下招呼，不管怎么说，杨间的实力摆在这里，哪怕S级灵异事件不是他的全功，但凭他自身的能力，都不能小觑，如林龙一样虽然贪求杨间手中的鬼烛的人不少，可却不敢再表露出来这样的想法了。

    如果杨间真是一个弱鸡，那不好意思，鬼烛不只是林龙，其他人也要定了。

    强吃弱，没有任何的理由，顶多顾一下场面拿点钱打发你。

    “我也走了，希望下一次有机会还能见到你们。”杨间看了一眼，熊文文，童倩，赵建国，李军等人。

    这此各方聚首，以后很多人只怕没有机会再见面了。

    不过在临走的时候，王小明不知道又从哪里冒了出来，他丢了几张打印的文件纸给他：“我之前看你身上有被人为处理的痕迹，不过并不完美，我这个人有点强迫症，关于你的身体修复我刚才制定了一个计划，如果你能执行好的话，应该能看起来和普通人一样。”

    他是看到了杨间身上留下的那尸斑印记，联想到之前身上的情况。

    显然中间有些人为的改变。

    只是改变的人对于医学知识不够，缺乏理论支持，无法更好的修复身体，这需要一点指导。

    “好的，多谢了。”

    杨间看了几眼，都是一些排除尸斑，恢复身体机能，改变人体结构之类的想法和实行措施。

    很严瑾，也非常容易理解，比他抱着那几本医学书临时揣摩强多了。

    “不用谢我，你只是展现出了足够的价值而已，我只会帮助有价值有能力的人。”王小明冷着脸道。

    杨间笑了笑，不说话，很快开车离开了体育馆。

    “他是个很危险的人物，少将李军都压不住他。”

    等他离开之后，副部长曹延华走了出来，神色很凝重：“虽然很有能力，也立过了大功，但他这种不成熟，甚至是有些偏激的性格以后可能会形成一个隐患，如果哪天出了状况，只怕比厉鬼的危害都大。”

    “年轻人嘛，有几个成熟的？不反社会就不错了，至少他还有的沟通，能解决灵异事件，这样就已经值得重点培养了，再说了，想让人服从命令，又想让人有解决S级灵异事件的能力，还得办事成熟稳重，这也太强人所难了，部长，现在可不是挑三拣四的时候了，国外的雇佣制已经培养出了顶尖的驭鬼者，现在形势严峻，有能力的人就该放出来，管他有没有问题。”赵建国苦笑着说道。

    虽然上位者这样的想法虽然没有错，可也得分什么时候啊。

    曹延华想了想，选择了沉默。

    但心中隐约觉得，这些驭鬼者如果再继续成长下去的话，迟早有一天是各国无法驾驭的一个特殊存在。

    就是不知道那一天的到来，对于未来是好，还是坏？

    “启程，回大京市。”

    王小明也没有选择继续逗留在大昌市，他带着保护自己的李军很快就乘坐专机离开了这里。

    这次他收集了相当多的研究素材，尤其是杨间那一段吊死在镜子面前的影像资料，结合他目前对鬼棺的研究，也许一个新的驾驭厉鬼方式将会出现。

    虽然成功率相当低，但一旦成功，会再次扭转人在灵异事件面前的劣势。

    只是这需要一点时间。

    重要的人员陆陆续续撤离大昌市，留下的只有救援部队。

    大昌市的街道上恢复了不少人气，虽然人不多，但也比之前那整座的空城，鬼城强多了。

    但整座城市已经元气大伤了，要想彻底恢复过来可能性只怕不大。

    毕竟灵异事件发生的次数越来越多，就目前的大数据看来，应该这是属于一个上升期。

    S级灵异事件就是苗头。

    可就在他开车返回观江小区的时候，突然路边冲出来一个人拦住了他的车。

    “靠~！”

    杨间忍不住骂了一下，急忙踩刹车。

    现在都交通管制了，路上没几个人，怎么还有碰瓷的？还是说这次灵异事件对有些人刺激的太大了，所以看有些人想不开，撞车自杀？

    可是当他看清楚拦路的人之后，却楞了一下。

    是熟人，他其中的同班同学，赵磊。

    为数不多被他从当初的饿死鬼事件当中救下来的人。

    “杨间，是我。”赵磊拍了拍车窗。

    “赵磊？你居然还在大昌市，不过见到你没事就好了。”杨间先是有些诧异，然后又有些高兴道。

    上次同学聚会的时候分开了，就一直没有再见过了，没想到他居然活过了这次的灵异事件。

    在完全没有别人帮助的情况之下活下来这只能说是极大的运气了。

    “我知道了。”赵磊突然莫名的说出了这么一句话。

    杨间道；“你知道了什么？”

    “我知道了你是怎么成为驭鬼者的，是你害死了方镜，害死了郑飞，段鹏，还有那张人皮纸，那个诡异的眼睛，诡异的树......”赵磊说话断断续续，不太连贯，但却吐露出了很多信息。

    杨间先是怔了一下，并没有好奇为什么赵磊会突然知道这么多，因为这些事情都是一起经历过了的，他知道那人皮纸的存在，也见过了自己的鬼眼。

    等等。

    他是怎么知道那棵树的？

    赵磊可并没有进入那个恐怖的地方。

    可是不等杨间继续思考和揣测，赵磊又道：“大昌市发生的事情是你解决的对吧？”

    “我知道你之前就对驭鬼者的事情很感兴趣，但这些事情对你来说知道的越多越没有好处，因为这些事情代表着恐惧和死亡，不是什么好事。”杨间道。

    赵磊又话题跳了一下，问了另外一个问题；“王珊珊一家人还活着，张伟一家人还活着对吧？”

===第两百九十一章赵磊的经历===

赵磊有点不对劲？

    看着站在这窗外和自己说话的赵磊，身为同班在一起三年，和张伟一伙玩的比较好的人，杨间感觉到了一种怪异的陌生。

    这种陌生说不出来，只是感觉上的不对劲。

    杨间打量了着赵磊却并没有发现什么异常。

    “王珊珊一家人没事，不过自己的情况不要好，张伟还是那样子，整天宅在家里玩游戏，玩直播，你是找他们有事么？不如一起聚聚怎么样？虽然孙仁和刘奇没有回来，大表哥和苗

    小善也不在，但也算是一场小型同学聚会......”杨间道。

    “闭嘴。”之前还比较平静的赵磊突然暴躁了起来，他猛地一拍车头。

    前面的车盖立刻凹陷下去了一大片，车里传来了各种警报的声音，安全气囊都弹了出来。

    “为什么，为什么你救了他们一家，却没有救我们一家，王珊珊，张伟一家人的命是命，我一家人的命就不是命了么？”赵磊低吼道，像是一头发狂的野兽，看上去情绪有些激动。

    杨间皱了皱眉，那种怪异的感觉依然盘绕在心头，不过面对这样赵磊这样的指责，他冷静道；“赵磊，对于你身上发生的一些事情我只能表示遗憾和同情，也许你的家人有不少死在了这次的灵异事件当中，但这个结果我也不想。”

    “这是一次大型灵异事件，没有人可以避免，我能关照的人不多，总有人会有悲剧发生。”

    赵磊道；“所以我家就死的只剩下了我一个？”

    “你现在情绪不稳定，冷静一段时间再说。”杨间道。

    “我不需要冷静，我需要一个交代。”赵磊低吼道。

    杨间皱了皱眉：“我给不了你交代，你现在需要的不是特意找到我，责问我，而是想冷静下来，想清楚整件事情的源头，这样你才能明白，错的人不是我。”

    “你是大昌市的国际刑警，有这个义务解决这里的灵异事件吧，但你没有做到。”赵磊道。

    杨间道；“没有一个人可以把所有的事情做到最好，任何有国际刑警管辖的城市都会有悲剧发生，我们都是从七中活着走出来的人，应该学会接受这个残酷的现实，而且我现在感觉你的状态很不对，你的情绪虽然很剧烈，但却不太像是一个正常的人，反而给我的感觉像是......”

    “像一只鬼对吧。”赵磊接下了他的话，脸上的愤怒变成了一种冷漠，带着一丝毫无感情的笑容；“因为我也和你一样，成为了驭鬼者。”

    “说起来好笑，我在整个城市寻找厉鬼，却没有一个结果，这次出事的时候我特意跑去你家找你帮忙，结果却见到了一个和你一模一样的人，那人不是你对吧，坐在那里看报纸，一动不动......”

    杨间听这么一说，眸子一凝。

    是那东西？

    他找了那东西一段时间，结果没有找到，没想到居然还在旧家，还被赵磊无意中碰到了。

    “你是怎么活下来的？”杨间立刻问道：“那东西很危险。”

    “你觉得呢。”赵磊的笑容之中带着一丝诡异。

    杨间见到他那副样子当即感觉到了一股莫名的寒意，某种直觉告诉他这个赵磊的状态很古怪，而且很危险，和普通的驭鬼者是不一样的。

    “你被影响了么？还是说你就是那只鬼......真正的赵磊已经死了。”他目光一凝，死死的盯着他，一只鬼眼已经不安分的睁开了。

    虽然和家里的那只鬼只有一次接触，但是通过刘小雨的提醒他知道，那只鬼似乎能够篡改记忆，而且本人更是毫不知情。

    另外那只鬼手中的红色报纸似乎能拓印人的面孔，至于把人的面孔拓印下来之后会发生什么，他不得而知。

    因为上次他被袭击的时候成功的逃走了，没有被那只鬼得手。

    “我知道你的一切，现在的我和你还有差距，我会来找你的，为我死去的一家人向你讨个公道，从今天起我们不再是同学了。”

    赵磊带着诡异的笑容，缓缓的后退，似乎就要离开了。

    “既然你这样说了，那我今天就留下你，不能放任你不管。”杨间不管这个赵磊情况怎么特殊，自身发生了什么变化。

    只要他和逗留在自己家中的鬼进行了接触，那就一定有问题。

    所以他觉得自己应该先把人限制了以后再慢慢研究，实在不行拿下赵磊邮寄给王小明去，让他寻找答案。

    瞬间。

    杨间身上的红光一冒，消失在了驾驶位上。

    突兀的出现在了赵磊之前所在的位置，想要直接将其抓住。

    可是赵磊不见了。

    一张红色的纸飘落在了地上。

    红色的纸上面渗透出了鲜血，一个人脸的轮廓清晰的出现在了纸上。

    这张脸的样子是......赵磊。

    “他果然是出了意外。”杨间脸色微变，看着这红纸上的脸形他心中涌出了一种不好的预感。

    这红纸很怪异，而且曾经还被一只鬼拿在手中，在被随意篡改记忆的情况之下，赵磊或许已经不能算是以为驭鬼者了，而是反过来，自己可能被鬼给操控了。

    这种操控，只怕自身都还不知道，因为谁也不清楚，自己的记忆到底哪个地方出了问题。

    没有犹豫，他身体之内走出了一个高大的无头人影，想要先将这张纸给收起来。

    但是不等他动手的时候，周围刮起了一阵阴风。

    周围漫天红纸飞舞，卷起了一片尘土。

    整条街道变成了一个荒芜，废弃的地方。

    “鬼域么？”杨间皱了皱眉头。

    他看见那些飞舞盘旋在半空上的红纸，每一张都有一张人脸，有男的，女的，小孩的，还有赵磊的......这些人脸有表情有恐惧，有安详，有绝望，就仿佛一张张面具一样，诡异而又吓人。

    而在这街道的尽头。

    有一张长椅，像是公园里的休息椅。

    在上面坐着一个人，只看到了双脚，看不到上本身，因为这个人拿着一份报纸坐在那里正在看着。

    一动不动。

    僵硬的像是一具尸体一样。

===第两百九十二章寻找脸的鬼===

“这东西居然没有消失在这次的饿死鬼事件当中......”

    杨间看着那街道尽头的那张长椅，还有长椅上的人神色有些凝重了起来。

    大昌市饿死鬼事件发生之后，本地的灵异事件几乎以及全被被饿死鬼解决了。

    那东西要成长就要去夺取其他的鬼，拼凑出一具可怕的身体，所以驭鬼者也好，还是其他的某些灵异都逃不过这次饿死鬼事件。

    没想到，当初他从家里狼狈的跑出来之后，这鬼东西还逗留在那里。

    杨间不是没有回去找过，但都没有找到，毕竟当时他需要那只鬼手中的那张红纸压制逐渐复苏的鬼眼。

    本来这东西他已经开始逐渐遗忘了的，没想到今天居然又主动的出现在了自己面前。

    “就在这里关押这东西。”杨间直接就坚定了想法。

    他已经不是当初那个刚刚成为驭鬼者的弱鸡了，现在的他只要不是面对一些恐怖无解的厉鬼，还是可以做到将其关押的。

    没有犹豫直接张开鬼域。

    鬼眼散发出红光。

    但下一刻，他却楞了一下。

    漫天的红纸飞来，遮挡了他的视线，也遮挡了鬼域的开启。

    “这东西天生就能压制鬼眼么？”杨间皱起了眉头，想到了以前的经历，当即打消了使用鬼眼的想法。

    随后他身上渐渐冒出了一道黑影，这个黑影呈现人形轮廓和杨间的身体重叠在了一起，将他的身体彻底吞没了。

    现在的杨间身体已经彻底变成了鬼影，只有脖子上的脑袋还依然存在。

    咋一看去，就像是一个影子上面顶着一颗人头，这颗人头不是死的，依然保持着活力，一双眼睛死死的盯着前面看，让人不寒而栗，而这种怪异不协调的组合显得诡异无比。

    如果不是杨间现在还能保持意识，他自身就是一起灵异事件。

    鬼影覆盖在了身上，取代了正常的肉体，头部以下已经彻底的变成了鬼。

    而且鬼影的复苏也开始影响了周围的事物。

    杨间脚下，一股浓郁的黑暗如墨汁一般向着周围缓缓的弥漫开来，仿佛要凝聚成一片黑暗吞没整条街道。

    几天时间的修整，他可不是什么事都没有做，对于无头鬼影的驾驭更上一层楼了，不用鬼眼也不会弱。

    因为无头鬼影已经死机了的缘故，杨间使用这种力量可以暂时不用在意它会复苏，所以各种尝试都可以进行。

    但街道尽头的坐在那里看报纸的东西似乎并不打算什么都不做。

    周围刮起了一阵怪异的阴风。

    漫天的红纸飞舞，每一张红纸上面都有一张人脸，每一张人脸上面都充斥着绝望，恐惧，崩溃的表情，这些表情交织在一起，让人仿佛置身于地狱一般，全是负面情绪，看不到一丁点的光明和希望。

    每一张人脸的背后可能都代表着一个被袭击的无辜人，那些绝望的表情都是他们临死前留下来的。

    当初的杨间绝对不是第一个被袭击的对象，现在的赵磊也绝对不是最后一个。

    这只鬼天知道它到底收集了多少张人脸。

    印着人脸的红纸飞到地上黏在那里一动不动，飞到逐渐扩散的鬼影上，却如同一块沉重的石头一样压在了那里，周围的鬼影居然失去了行动的能力，处于了一个静止的状态。

    仿佛被压制了。

    更多的红纸往杨间身上飞，尤其是那一张张人脸更是带着诡异的神情，直接扑向了他脸。

    似乎要将红纸上的人脸盖在杨间的脸上，给他重新换过一张脸。

    一旦换脸成功，后续会发生什么不得而知，但这绝对不会是一件好事，甚至杨间会因此在此被改掉记忆，沦为这只鬼的傀儡也说不定。

    每一只的鬼能力都很特殊，有些能力本身就是无解的存在。

    “鬼影遇到这红纸还会受到压制？虽然只是局部一块，但这东西已经匪夷所思了，运用的好的话未必又不是一枚棺材钉，不过能力再诡异也没用，无法彻底的压制就代表着恐怖级别并不高，只要不被那东西得逞我就不会输。”杨间心中暗道。

    他随后面无表情的对着自己的一条胳膊一抓。

    “咔嚓~！”

    黑色的胳膊被取了下来，露出了他本来的身体。

    杨间用鬼影的力量自己取下了鬼影的一部分身体。

    这是一种新的运用方式，启发于关押那饿死鬼的那棺材钉。

    鬼影的胳膊在杨间的手中竟被他当做是标枪一样投了出去。

    身体被厉鬼改变，拥有了超越常人的力量，这鬼影的一条胳膊立刻就击穿了眼前扑来的好几张印着人脸的红纸，以一个恐怖的速度飞出去。

    毕竟鬼影也能夺取其他鬼的身体，这本身就是一种压制，利用这种压制的力量是可以作为武器的，虽然比不上那棺材钉能够轻易的解决掉饿死鬼，但压制恐怖级别不高的鬼杨间自信还是能够做到的。

    额头上的鬼眼虽然无法顺利的张开鬼域，但依然可以直接锁定街道尽头那个正在看报纸的人。

    这一次的袭击不可能失误。

    下一刻。

    坐在长椅上的人直倒在了地上，手中的红色报纸被击穿了，鬼影的胳膊如一标枪一样见其刺穿。

    “成功了么？”

    杨间心中忐忑，他是第一次尝试这种能力，如果失败，他又得思考另外一种厉鬼力量的运用方法了。

    不过拿这种威胁程度不算大的鬼练手是一个很好的机会，如果成功就意味着他从现在开始有了一手反击厉鬼的手段，不至于和前几次灵异事件一样拼命的去寻找规律，利用厉鬼的行动漏洞将其关押。

    似乎是有效果。

    周围荒凉的街道一下子似乎恢复了正常。

    街道的周围开始出现了行人，飞舞盘绕在杨间身边的那些人脸纸也落在了地上，不再诡异起来。

    杨间看了一眼，那是一张张鲜血淋漓的人皮脸。

    仿佛刚刚从活人的身上活生生的剥落下来的一样，而且每一张人脸都完美无缺，连眼皮都有，要是还有身体的话那就是一个个鲜活的人。

    不理会这些东西，他清楚这只不过是厉鬼衍生出来的灵异罢了。

    源头只有一个。

    大步走了过去，想去看看结果是什么样子。

    然而当杨间走过去之后却微微怔住了。

    几件散落在地上的破烂衣服。

    一张已经破裂看来的人皮脸，不是赵磊的，是一个陌生的女人，应该属于一个无辜的受害者。

    除此之外没有其他的受害者了。

    “假的，只是一个类似于替身一样的东西，真正的赵磊只怕在之前动手的时候就趁机跑了。”

    杨间皱起了眉头：“这家伙赶来找我是知道那红纸可以克制我的眼睛所以才有恃无恐？”

    自己的鬼域受到压制，他拥有类似于鬼域的能力，的确是有在自己面前炫耀一番的资本。

    只是，他觉得赵磊已经不能算是一个正常的驭鬼者了，他认为赵磊的记忆已经被彻底的篡改了，被那只鬼间接的操控，否则他的性格绝对不会变成这样陌生，和之前的他比起来完全换过了一个人。

    挑开那一堆破破烂烂的衣服，取回鬼影的胳膊，杨间看见了赵磊用鲜血留下的一行字：我们还会见面的，现在还不是时候。

    “刘小雨，发布通缉令，全国通缉赵磊。”

    杨间不理会这句话，转身回到车里，拿起卫星定位手机直接联线通讯员。

    刘小雨接到他的这个电话当即就愣住了。

    大昌市那边事件不是已经结束了么，怎么还有事情发生？

    不过国际刑警的确是有发布通缉令的权利，只要条件符合都可以全国通缉某个人。

    “赵磊？他是谁？你那边有相关资料么，他犯了什么事。”刘小雨没有问太多，只是询问一些基本情况。

    “我同学，七中活下来的那个，你那边应该有备案，他现在疑是被厉鬼操控了，但却保持了自己的思想和智慧，甚至好像是继承了我一部分记忆，对我自身的情况很了解，具体的不太清楚，毕竟只有一次接触，所以只能这样猜测。但我可以肯定赵磊是一种异类，放任不管迟早会出大问题。”杨间直接道。

    刘小雨听到这句话当即就惊呆了。

    开什么玩笑，还有这种事情发生？

    “好的，我立刻发布通缉令。”刘小雨没有问证据。

    在大昌市，杨间的话就是证据，这是国际刑警的权利。

    “有发现立刻通知我，我会去解决他。”杨间道。

    赵磊的这种情况已经没有必要顾忌是不是同学了。

    可话虽这样说，但他却并没有多大的信心可以通过全国人脸识别系统找出赵磊。

    地上这一张张人脸就是最好的证据，他完全可以再换过一张脸生活。

    只是这种通缉令发出去多少碰碰运气，好过什么都不做。

    然而在离开的时候，看着地上那开始迅速腐烂，散发出恶臭的人皮脸，杨间不知道为什么突然联想到了鬼脸童倩。

    那个女刑警。
