# Chunk 0087

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1020507
- 结束字符：1032502
- 字符数：11995
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

这是特质的手枪，是目前杨间身上唯一配搭的武器，毕竟之前出门的时候根本就没有考虑会遇到这种情况，只想着转一圈就回去，所以很多关键性的东西没有携带。

    “你想做什么？”许峰见到杨间居然拿出了一把手枪当即鼓起了杨间，怒视着他。

    他也看的出来杨间这种手枪是特制的，会不会对自己产生影响他也不是十分确定。

    杨间却是没有犹豫，立刻子弹上膛对着这个许峰。

    “这种情况了居然还不起来，看来他死真的烂到已经不能动了。”见到没有反应，杨间级别确定了这个许峰在动用厉鬼能力的时候缺点。

    不能动。

    难怪他的能力要隐瞒不上报，刑警档案上什么都没有写。

    这是一个很鸡肋的能力，要是被人看到了他的档案一旦泄露出去的话指不定会被什么雇佣兵之类的人盯上，转手就绑去做研究了。

    但鸡肋能力的背后却透露出不寻常。

    硬抗了哭坟鬼的哭声这么久还没死，这种躺尸也是一种自保能力相当强的能力。

    “要在这个时候解决掉他么？”杨间目光微动开始衡量起来。

    本着趁他病要他命的原则，这个时候是一个绝佳落井下石的机会，他洞察了规律早一步，可以不受哭坟鬼的影响，这个许峰却没有，只能选择原地躺尸自保。

    “你在看什么？不会想杀了我吧，你还是别天真了，那哭声都杀不了我，你也配？”许峰开口冷笑道，虽然躺在地上却丝毫不把杨间放在眼里。

    杨间还听不到他说话，不过也猜得出来肯定不是什么好话。

    “嘴巴动个不停对我的意见肯定很大，还是解决比较好。”他立刻下定了决心，准备做一回恩将仇报的恶人。

    反正刑警总部那边这个许峰已经报了失踪，几乎已经认定死亡，就算是杨间真弄掉他也没有人会找自己麻烦。

    下一刻，杨间脚下的无头鬼影缓缓的从脚下的阴影里站了起来，准备取下这个许峰的脑袋。

    头没了，人肯定不可能还活着。

    然而就在他准备行动的时候，鬼域内那之前有古怪的张浩不知道什么时候也站了起来。

    他背对着杨间，一步步往远处走去，动作有些迟缓僵硬，但却靠着这样的步伐竟硬生生的出走了他的鬼域。

    “嗯？”杨间眼皮一跳。

    自己的鬼域内竟发生了这样诡异的事情他没有理由不关注。

    猛地回头一看。

    一个最让他忌惮的东西站在了不远处的马路对面。

    那是一个身穿红色旗袍，头上盖着红色头巾，露出一暗褐色干枯双手的女子。

    是之前下车了的干尸新娘。

    杨间惊出了一身冷汗，

    这东西是什么时候出现在那里的，还是说至始至终这干尸新娘就没有离开过？一直在那里看着这里的一切？

    但这干尸新娘的出现目标似乎不是自己，而是张浩。

    张浩不受控制的走出了鬼域，来到了马路对面，并且朝着那干尸新娘不断的靠近。

    “这下他是真没救了。”杨间为张浩感到默哀。

    虽然是路人，可被这样一只鬼盯上了简直就是倒了八辈子血霉，

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第三百十一章招鬼===

本以为只是哭坟鬼下车之后没有走还在附近徘徊，没想到那一具干尸新娘同样也没有走。

    昏暗的道路旁边没有路灯，透过不知道哪映过来的些许光亮，普通人在这种环境之下只能看到些一些轮廓，根本就分辨不出远处站着的到底是人还是一棵树。

    杨间没有将鬼域的范围扩大，免得招惹这里一些未知的恐怖。

    但这干尸新娘的诡异出现，屹立在后面的马路上，面朝这里，着实让他惊出了一身冷汗。

    比起那哭坟鬼，杨间更忌惮的则是这干尸新娘。

    至少面对哭坟鬼的时候他的鬼眼没有给出某种强烈的警告，但面对这干尸新娘的时候却是让人心惊肉跳。

    连鬼眼都能感觉到不详和诡异，不提其恐怖级别多少，但论对驭鬼者的威胁而言，绝对是这里最大的。

    没有之一。

    “张浩被那干尸新娘操控了？隔着两层鬼域，无视哭坟鬼的袭击，这东西也能硬生生的将张浩带走？”杨间眼睛死死的盯着张浩远处的那身穿红色旗袍，盖着红色头巾的那具干尸。

    他没有轻举妄动。

    因为心中隐约觉得，如果这东西盯上的人是自己的话，那么自己也绝对难逃一死。

    不需要证据，只是自身经验和鬼物与鬼物之间的隐约感应，亦或者朦胧点来讲就是第六感。

    在地上躺尸的许峰这个时候也发现了杨间的不对劲，还以为这家伙拿着手枪在自己身前笔画着怎么下手，没想到转而就看向了另外一个方向。

    而顺着杨间的眼光看去，许峰也看到了马路对面那个身处于昏暗之中的人形轮廓。

    那东西站在那里一动不动，却让人有种莫名的悚然。

    似乎耳旁回荡的哭声也可以暂时性的选择忽略了。

    “一只比这哭坟鬼威胁更大的鬼......是之前上车的那具干尸么？”许峰心提了起来。

    他不怕这个新人杨间，就怕一口气遇到好几只鬼，一波扛不住就死在了这里。

    “只要再撑片刻，等到公交车重新启动，回到车上之后我就能安全了，已经活到了现在，绝对不能意外的死在这里。”他眼声之中透露出强烈的求生欲望。

    另外一旁的那个鸭舌帽男子状态似乎有点不对劲了，陷入熟睡之中的他这个时候仿佛做了噩梦一样，身体不断的抽搐，同时手脚不停的胡乱摆动，口中还絮絮叨叨的念着什么话，仿佛已经陷入了危险之中一样，急于想要逃跑。

    杨间的鬼域，许峰的躺尸，鸭舌帽男子的睡觉。

    三个人用属于自己的方法规避着周围厉鬼的袭击，只是面对这种随时可能出现的恐怖危险，没有人可以保证自己就一定能够活着离开这里。

    毕竟刚才车上的鬼有四只。

    目前只出现了两只而已，鬼的数量已经超过了人的数量，这种对比更加让人绝望和无力。

    “踏，踏踏~!”

    一声清晰的脚步声回荡在周围，伴随着哭声传进了几人的耳中。

    身处于鬼域之中的张浩脸色僵硬带着悲伤，留着眼泪一步步的走出了鬼域，来到了那具干尸的身边。

    他还活着。

    哭坟鬼的哭声没有能杀了他，某种厉鬼的能力似乎无形之中救下了他，让他暂时避免了死亡的威胁。

    然而死亡来得迟，却要给张浩带来更大的恐惧。

    面对着眼前的这具穿着旗袍的干尸，张浩能感觉到这东西身上散发出来的一种阴冷的气息，同时也能闻到一种挥之不去的淡淡尸臭，那露着袖子外面的一双暗褐色尸皮包裹的干枯手掌，实在是让人联想不到什么好东西。

    极大的恐惧之下，张浩意识已经蒙了，他思维已经停滞了，不知道该想什么，只能眼睁睁的看着这一切的发生。

    能在这种情况之下保持冷静的也只有杨间这种异类了。

    他死而复生之后失去了一些情绪，淡化了很多的情感，恐惧虽然还有，但已经不明显了。

    “张浩会怎么死？这个干尸新娘的杀人规律又是什么？还是说这种级别的鬼所为的规律已经很难摸头了，涉及某种无解的存在？只能避免，无法解析。”杨间目光微动，实在是分析不出来张浩为什么会被控制。

    明明是身处于鬼域之中，按理说已经和外面的世界隔绝了，普通的鬼都无法发现鬼域之中的人，就算是这东西不一般，要做到无视杨间的存在直接把人带走也的确是匪夷所思。

    然而诡异的一幕出现了。

    站在街对面的干尸新娘忽的又了动作，它缓缓的伸出了僵硬而又干枯的手掌，然后牵住了张浩的手。

    人与鬼触碰在了一起。

    张浩身子微微一颤，仿佛咽下了临死前的最后一口气，整个人再也感觉不到生命气息了。

    仅仅只是一碰，他就死了。

    而死掉的张浩尸体并没有倒下，而后又诡异的动了起来，然后转过身来，一边牵着那干尸新娘的手，一边对着这边挥手。

    他脸惨白，没有一丝血色，面上带着悲伤的哭意，但却强行挤出一丝微笑，这种神情要多怪异有多怪异。

    “张浩这是在向谁招手？”杨间脸色一变，隐约觉得像是在和自己招手，但隐约觉得又不是。

    张浩招手的同时，周围的另外一个情况又有了变化。

    哭坟鬼的哭声戛然而止了。

    同时旁边的树林之中传来了飒飒的声音，一个穿着白色的孝服，带着帽子，一块白布垂下遮盖住脸庞的人逐渐的出现在了树林之中的阴影里，并且一步步的向着这边走来。

    在林中哭坟的鬼，走出来了~！

    “张浩不是在对我招手，他是在对哭坟鬼招手，他在......招鬼。”杨间意识到这点之后浑身感觉到了一股寒意。

    “砰~！砰~！砰~！”

    身后那熄火的公交车上也传来了动静，像是什么东西在拍打着车身，发出了沉闷的声音。

    漆黑一片的公交车上似乎还藏匿着一只鬼。

    那只鬼至始至终都没有下车，它就在公交车上，但是因为张浩的这招鬼，它似乎要从公交车上下来了。

    三只鬼的存在此刻全部暴露出来了。

    还有一只鬼......一只看不见的鬼位置没有确认。

    然而，身边的那个鸭舌帽男子在睡觉的时候却挣扎的越发剧烈了，时而发出惊恐的怪叫，时而自己掐住了自己的脖子，时而又双腿胡乱猛瞪，仿佛在睡梦之中有一只恐怖的鬼正在不停的追杀他。

    见到他那种样子，杨间几乎可以确认那只鬼就在这鸭舌帽男子的身体里。

    不，他这个样子也许不是在身体里，而是在睡梦之中。

    那是一只能够入梦的鬼。

    瞬间。

    杨间想到了那个网站上各国发布的一份全球厉鬼排行榜，其中排在第二的厉鬼，代号梦魇，据说就能在睡梦之中杀人。

    但是规律已经被各国洞悉了，只要不睡觉的话就可以避免被杀。

    “这家伙不会是遇到了那代号梦魇的鬼吧？”杨间冒出这种猜想的时候只觉得头皮发麻。

    这种情况简直比S级灵异事件还要可怕，四只鬼全部到场，而且没一个是简单的货色。

    单独放出去一只都足以酿成一场大型灵异事件。

    然而此刻面对这些鬼的人就只有这寥寥三个人。

    之前上车的普通人在第一波下车的时候就被哭坟鬼给哭死了，剩下的三个人杨间也保不住，死在了第二层鬼域里，最后一个死的张浩这个时候成了那个干尸新娘的鬼奴，似乎被操控了。

    而成为鬼奴的张浩似乎让干尸新娘的某种恐怖得到了扩散，这一招手却直接把哭坟鬼还有公交车上的另外一只鬼给招出来了。

    “这种情况已经不是靠自保就能了事的了，必须想办法破了这死局，否则某个人先撑不住死了，接下来迎来的就是接二连三的死亡，最后没有一个人可以活着离开这里。”杨间此刻额头上都流下了冷汗。

    这种时间和死亡之间的双重压迫已经很久没有遇到了。

    记得唯一一次那应该是在七中面对敲门鬼的时候。

    死而复生，完美驾驭了鬼影，死了仇人赵开明，成为了大昌市的国际刑警......感觉人生已经走上了巅峰，前途一片光明，要是因为捡个手机死在了这里，杨间觉得以后驭鬼者圈子里会有任何人笑话自己的。

    “许峰，你反正躺尸在哪也是躺，不如帮我一个忙，能不能活下去就全看你了。”杨间虽然听不见但不影响说话，猛地回头将鬼域覆盖了过去。

    然而诡异的是，鬼域在接触许峰这腐烂的尸体时，却选择避开了。

    他无法被鬼域覆盖。

    “你想做什么？你别胡来，这种情况你想大家一起死么？”许峰张口急喝道。

    隐约感觉杨间要对自己做出什么不人道的事情。

    杨间现在是暂时性失聪，听不到他说什么，见到鬼域无法影响许峰的这具尸体，就知道这家伙也是一个异类，也没有时间多犹豫了干脆将鬼影覆盖在全身，形成了一件黑色鬼衣般的东西，这可以保证他接触一些诡异事物的时候可以不受到伤害。

    二话不说，直接抓住了许峰尸体的一只脚，然后像是提一个鸡崽子一样提了起来。

    他身体融合了鬼影力量有吨级，提起一具尸体简直不要太轻松。

    “你这新人想要做什么？”许峰大怒起来。

    他搞不明白，这个人到底为什么能活到现在，比自己和那家伙还能抗，按理说这新人应该活不到现在才对。

    杨间不理会他，而是直接把他这已经腐烂了的尸体像是沙包一样丢向了那马路对面的干尸新娘。

    他要打破张浩那招鬼的动作，而这关键应该是这干尸新娘和张浩之间的牵手。

    自己不敢直接接触，甚至是鬼影他都不敢这样放出去，万一也被这干尸新娘牵手了，那就完蛋了，所以躺尸的许峰反而成为了一件压制其他厉鬼武器。

    下一刻。

    许峰飞了出去，朝着干尸新娘的方向。

    “哪怕许峰这具尸体没用压制不了这干尸新娘，只要能拖住一会儿也是好的，至少不能让这些鬼全部聚过来。”杨间心中这样想到。

    下一刻。

    许峰的这具特殊身体飞过去准确无误的砸在了干尸新娘的身上。

    这东西立刻就倒在了地上，被他的这具尸体压在了身下，同时旁边被操控的张浩也松开了手。

    面带怪异表情对着这边招手的张浩这个时候似乎失去了某种力量的支撑，他也倒在了地上。

    “有用么？”杨间脸色凝重道。

===第三百十二章再次发动===

许峰此刻心中是羞愤交加的，自己在地上躺尸，可以完美的避开所有厉鬼的袭击，只要不出现特别严重的情况想要活着回到公交车上几乎是没有问题的。

    就算是这个杨间在自己面前跳来跳去他也不怕。

    在他看来这只是一具在跳舞的尸体而已，很快他就会被鬼杀死，绝对活不了多久。

    那里想到，这家伙居然不按常理出招，不想着怎么自保，反而想着怎么弄死自己，把自己抓起来往那具干尸身边丢。

    这天杀的家伙，之前为什么就没有能坑死他？

    许峰此刻压着这干尸新娘的身上，他没有感受到美女的娇躯温软，反而像是趴在一块冰冷的石头上一样，寒意侵蚀进了自己的身体里，就算是他这种躺尸的状态也有点支撑不住的感觉。

    仅仅只是触碰，他就似乎要被侵蚀了。

    要是选择主动袭击自己，许峰觉得自己死定了。

    然而自己压在这只鬼的身上，他被袭击的几率是很大的。

    所以说，他这是被杨间给坑了。

    见到张浩尸体倒地，似乎不在受到控制了，杨间再看那哭坟鬼的方向。

    似乎一切有些晚了，刚才张浩把这些鬼招来之后现在哪怕是停手也无法让这些鬼继续离开了，毕竟招鬼容易，想要送这些鬼走哪就不是能轻易打发的了。

    但唯一的好消息是旁边那辆漆黑的公交车上传来的拍打声似乎停止了。

    某一只鬼似乎并没有被招出来。

    而随着杨间的阻止，那隐匿在公交车上的鬼却又陷入了沉寂当中，继续藏匿在车上的某个地方，没有选择走下车。

    疑是梦魇的鬼此刻还在和那个鸭舌帽男子做着对抗，他还没有死，拖着那只鬼一段时间应该不成问题。

    仔细看来，杨间现在要单独面对的就只有眼前的这哭坟鬼了。

    一对一，虽然不一定能赢，但自保却是没有问题的，毕竟现在他已经堵住了耳朵。

    “果然是冲我来了，目前为止就我没有被其他的鬼缠住，这哭坟鬼如果要选择目标的话我是最好的对象。”杨间此刻见到从林中走出的哭坟鬼正一步步面朝自己而来。

    他并不觉得惊讶。

    因为这里能袭击的人不多，如果还有谁符合这鬼的目标，也只剩下他了。

    毕竟许峰现在落到了干尸新娘的身上，而那鸭舌帽男子还在和梦魇对抗，也不知道会不会在梦中被杀。

    “看它能不能走进我的鬼域，如果可以确定是要袭击我，我只能毫不犹豫的反击，贸然出击的话要是和干尸新娘一样被一招牵手玩死那就太糟糕了。”杨间心中难道，做好了反击的准备，他手中死死的捏着一根草绳。

    这是鬼绳。

    能把鬼也吊起来，但能力有限，能吊起来的鬼不多，可也能起到想到关键的作用。

    鬼域延伸的范围不大，只有周围五米左右，杨间这样做只是确保自身的安全。

    可周围出现的鬼太多，就算是自保也相当的勉强，还好旁边的两个人为自己分担了危险，当然自己也是同样的，也为他们分担了危险。

    很糟糕的情况出现了。

    没有侥幸的逃离哭坟鬼的袭击，它如杨间预料中的那样，硬生生的走进了自己的鬼域里。

    这让他脸顿时一黑。

    自己的鬼域什么时候变的如此的不值钱了，这些鬼想走就能走进来，能被鬼域隔绝的鬼似乎已经不多了。

    还是说一层鬼域太弱，必须要叠加两层，三层才有用？

    但杨间心中是比较抵触过分的开启更深成次的鬼域，他担心鬼眼会复苏，而鬼眼没办法压制的了它，从而打破自身的平衡，死于鬼眼复苏。

    “动手。”

    他此刻选择释放了鬼绳，这是他现在唯一能靠自身就能压制的鬼，所以平时都有选择随身携带。

    立刻，

    杨间的鬼域里飘起了一根根草绳，这些草绳无非自动在半空之中荡漾，像是索命的厉鬼一般要将这里的所有人都给吊死在半空之中。

    因为鬼绳具备无差别攻击，就算是对鬼也是一样。

    一根绳子落在了哭坟鬼的身上，直接套住了它的脖子，然后猛地系紧了，直接勒住脖子就给吊了起来。

    哭坟鬼双脚离地，它被吊了起来，身体挂在了半空中。

    “成功了？”杨间眼皮一动，有点异样。

    这只鬼又这么容易就控制住了么？

    观察了一下。

    这哭坟鬼似乎已经没有了动静，好像真的已经被这鬼绳给限制了，无法做出什么古怪的动作来，也没有继续发出哭声了。

    “是我高估了这哭坟鬼，还是说我的鬼绳太强了，只是以前碰到的都是一些异类所以没有发挥出强大的威力来？”杨间不禁产生出了这样的想法。

    “亦或者，这鬼绳克制这哭坟鬼？”

    想了很多，但这目前而言却并不是重点。

    “碰~！碰~！”

    身后公交车上剧烈拍打车身的声音再次响起了。

    吊在半空之中的哭坟鬼尸体又诡异的开始晃动了起来，在半空之中摇摆着，而且摇摆的幅度逐渐的变大，并且每次摇摆都往杨间的方向靠近了一些。

    “不会是......”

    杨间猛地回头一看。

    脸色骤变。

    之前还压在那干尸新娘的许峰尸体已经被丢弃在了一边，这干尸新娘再次站了起来，它依然牵着张浩的手站在那里，张浩又恢复了之前的样子向着这边招手。

    “许峰这古怪的尸体只能压住这干尸新娘三分钟不到？这家伙还是不是男人，太短了吧，而且才一次就被吸干了。”

    杨间发现，许峰原本腐烂的尸体这个时候有一半已经逐渐的干枯起来，仿佛是受到了那干尸新娘的侵蚀，逐渐有被同化的感觉，不过他本人居然还没死，还怒气冲冲的盯着这边看，似乎怨气很大。

    这是一个很糟糕的消息。

    许峰的尸体很特殊，可隔绝大部分厉鬼的影响，但碰到这干尸新娘却被反影响了。

    “不过我之前的谨慎是对了，这干尸新娘是一个大忌讳，绝对不能和这东西有接触，也不能被这东西盯上，否则绝对没有活路。”杨间此刻感觉危机重重，

    他就仿佛自己被包围了一样，双全难敌四手。

    这些东西如果可以杀死那就好了，偏偏鬼杀不死，耗下去的话吃亏的永远是自己。

    然而就在他感觉形势再次恶化的时候。

    身后的公交车突然响起了一声喇叭声，前面的大灯突然亮了起来，车厢内的灯也被打开了。

    那种死一般寂静的黑暗消失不见。

    熄火状态的公交车这个时候重新发动了。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第三百十三章遮脸布===

公交车再次发动。

    随着车厢里再次亮起了灯光，杨间立刻就明白最危险的时候已经过去了，只要再次回到公交车上，自己就能暂时的安全，至少不同担心被这些鬼给盯上了。

    “离开这里。”

    杨间目光微动，他感觉继续呆在外面的话肯定要被那干尸新娘给盯上了，虽然哭坟鬼暂时被鬼绳给压制了，但危急并未解除。

    立刻，他身形往后退去。

    在鬼域里他下一刻就出现在了公交车的旁边，然后收回了鬼绳。

    没有了鬼绳限制，那哭坟鬼砰地一声摔在了地上，声音沉闷，如一具尸体坠落一般，整个人呈现一个怪异的姿势。

    但在哭坟鬼坠落下来的时候，杨间看见了哭坟鬼的身边落下了一块白布，这块白布是哭坟鬼用来遮脸的白布，上面可以清晰的看到一个人脸的轮廓，这个人脸的轮廓空洞诡异，带着一种悲伤的哭意。

    出于某种直觉，杨间觉得这哭坟鬼落下来的遮盖遮脸布很特殊。

    “这东西差点把我哭死了，拿你一点东西当补偿应该不过分吧。”他没有急着直接离开，而是立刻返回了那遮脸布的旁边，捡走了这东西之后趁着哭坟鬼还在地上扭曲着身躯想要站起来的时候就立马溜走了。

    捡走了那遮脸布之后杨间当即就选着上车了。

    但一上车的时候他看见司机位置上的时候却是神情一绷。

    刚才倒在地上的那中年司机的尸体不知道什么时候又正襟危坐的坐在了驾驶位上，那带着尸斑僵硬手掌死死的抓住方向盘，无声死灰色的眼睛睁开，盯着前面的公路，俨然一副准备开车的样子。

    “这具尸体在熄火的时候动过了？”杨间立刻就意识到了问题的严重性。

    难道这公交车上的那只鬼就是这具司机的尸体？

    不，这不可能啊。

    刚才有人触碰了尸体，甚至是直接跨过了尸体却一点事都没有，而且这尸体倒地了几个小时都没有异常，他在后排座位上看的非常仔细，绝对不会看错的。

    还是说，这尸体没有问题，只是车内的鬼把尸体给扶正了？

    想不通。

    因为今天遇到的诡异事情太多了，所有的一切一切都是一个巨大的谜团，光是想办法活下来就已经很艰难了，那里还有闲工夫去思考这背后的种种原因。

    “不管了，只要不出事就行，现在当务之急就等公交车开车离开这鬼地方，不能继续拖下去了，万一那些鬼跟着上车那就糟糕了。”杨间迅速的往车厢后面退去，不去理会那司机位置上的尸体。

    出于谨慎他没有胡乱坐位置，而是选择坐在了自己原来的位置上。

    不确定第四只鬼的存在，指不定还在车厢里。

    当杨间坐下之后，他心情并没有放松下来，死死的抓着手中的这块遮脸布，他观察着外面的情景。

    被自己取走了那块布的哭坟鬼不会来找自己报仇吧？

    此刻哭坟鬼已经站了起来。

    没有了遮脸布的哭坟鬼此刻杨间终于是看清楚了那东西的半边脸，之所以是半边脸那是因为角度问题，只能看到半边。

    但就是这半边脸却让杨间有种惊悚的感觉。

    与其说脸，不如说根本就没有脸，整张脸的里面是一个空荡的洞口，仿佛被人硬生生的给挖掉了脸骨一样，里面是一个漆黑的洞口，深不见底，如同一个深渊一样，透露出一种莫名的恐怖。

    那脸洞里面有什么，杨间用鬼眼也无法看穿，只看到了漆黑。

    而在哭坟鬼站起来之后，脸洞里面又在汩汩的往外渗透出鲜血，似乎因为杨间取走了那块遮脸布从而打破了某种平衡。

    不过。

    杨间取不取走都意义不大，因为遮脸布本身就已经掉下来了，他只是觉得这东西有价值不能白跑一趟。

    丢失了遮脸布的哭坟鬼并没有上车找杨间的麻烦，似乎这东西对着东西而言本班就不重要。

    哭坟鬼没有再哭了，它转身又向着路边的树林之中走去了。

    没有继续受到那张浩招手的影响。

    而在刚才的树林旁边，不知道什么时候又突然多出了一条小道，哭坟鬼沿着这条弯曲的小道很快的就没入了树林之中，转眼之间就消失在了眼前，没有了踪迹，也没有哭声传来，似乎正的已经离开了这里。

    “走了一只鬼么？”

    杨间看着那东西离开之后才回复了自己的听觉，同时不禁低头看着手中的这块白布。

    白布粗糙老旧，与其说是白布，倒不如说已经被染成了一种灰色，有些脏兮兮的，一张哭脸的轮廓印在上面，翻开另外一面。

    依然还是一个哭脸的轮廓。

    除此之外看不出什么特别的地方。

    但杨间觉得，这东西很特别，不是遮脸布本身的缘故，而是这张哭脸。

    因为取下哭脸之后哭坟鬼就没有再哭了。

    也许哭的不是鬼，只是这张脸而已......

    哭脸？

    杨间不知道为什么又想到了童倩，童倩的身上的那张脸却是笑脸。

    哭和笑，两张类似的鬼脸。

    不等他去多思考，忽的。

    公交车外面砰地一声传来剧烈的撞击声。

    一只手猛地怕打在了旁边的玻璃窗上，随后另外一只手抓着窗沿，直接翻身钻进了车厢里。

    是那个鸭舌帽男子。

    他这个时候帽子已经掉了，露出了一个光头，像是一个和尚。

    “撑下来不容易，差点就在睡梦之中被杀了，那个噩梦你根本无法想象，无时无刻出现在你身边的恶鬼，只要被那东西杀死你就真的死了，不过好在我醒了，嘿，厉鬼复苏没想到却还救了我。”

    鸭舌帽男子看了一眼杨间，发出了一声自嘲的笑容：“你很特别，三个人之中就算你活下来最轻松，而且连那哭坟鬼都是压制，这不是一个新人可以做到的事情，那个许峰看走眼了，你叫什么名字？认识一下不介意吧。”

    “杨间，大昌市的国际刑警。”杨间平静的说道。

    自己的信息很容易查，没有隐瞒的必要。

    “我叫林北，是佛教学院的学生，虽然没有毕业，勉强算是一个和尚吧。”这个叫林北的男子说道。

    杨间盯着他道：“那缠着你的鬼呢？”

    “不知道。”

    林北摸了摸自己的光头道；“也许在我身上等我入睡之后进行下一次的袭击，也许放弃了我个目标，也许又回到了这辆公交车上，那东西没有实体，似乎能够入梦，而我比较倒霉，恰巧我要抵挡厉鬼袭击的方式就是睡觉。”

    “睡着了我会处于一种特别的状态，这种状态下的我是非常安全的，现在看来也不是所有的情况之下都有用。”

    “现在似乎不是说这些话的时候，在厉鬼面前没有绝对的安全，就算是在车上也是一样。”杨间说话的时候看向了车窗外。

    他看见干尸新娘还在那里，似乎没有了动静，那只干枯的手掌依然牵着死去的张浩尸体，像是一对夫妻一样屹立在马路对面。

    看这样这鬼东西是不打算再次上车了。

    如果真是这样的话，那算是一个好消息。

    可是随后他却发现许峰的尸体不见了，之前明明还躺在旁边的。

    “你刚才差点害死了我。”许峰那咬牙切齿的声音响起，他不知道趁着什么时候居然跑到了公交车的旁边，然后立马飞奔上车。

    这都没死？

    杨间见到他的时候楞了一下。

    都压着那干尸新娘三分钟了，都没有被那鬼东西杀死么？

    真是命硬。

    “话不能这么说，那种情况之下已经在逐渐形成一个死局了，我只是在想办法自救而已，如果不制止那张浩的尸体把周围的鬼招来你以为还有机会活着回到车上么？”杨间脸色很平静，目光带着几分敌意的看着他。

    “你的尸体时一件很特殊的物品，只是自保太可惜了，用来压制鬼是最适合不过了，而且这次是让你压女鬼，这对你来说应该不亏吧。”

    许峰怒视着道：“你根本就是顺道想要杀了我，什么压制鬼，只是一个借口而已。”

    “就算是，那又怎么样？”杨间盯着他，丝毫不惧：“躺尸就安安静静的躺尸，别想着胡乱招惹是非，你仅仅只是想提高生存率就要害死我，对于你我已经够客气的，如果不是在这公交车上，信不信我把你埋进地下一万米？让你躺个够。”

    他看的出来这许峰的能力在厉鬼的面前很厉害，自保能力非常强大，比那个林北的自保能力还强。

    只是弱点也明显。

    自保能力过强，通常缺少主动攻击的手段。

    或许也正是因为如此，这两个人才能在公交车上一直活下来吧，其他同批，或者是比他们更早出现爱车上的人早就已经凉透了。

    “你别得意的太久，这次你能活下来只是运气好，鬼袭击了我们，下一次你就不一定了，在这里嚣张是没用的，活到最后才是赢家。”

    许峰冷冷的说到，丝毫不觉得自己的能力有什么不好的地方，反而很庆幸自己有这种躺尸自保的能力。

    记得以前认识的那些驭鬼者，不是死于厉鬼复苏，就是莫名的栽在了某些灵异事件当中，一个个传来了死讯。

    唯独他，在小春市当个国际刑警，混日子并且一直活到了现在。

    杨间带着几分嘲弄道；“我能活多久不知道，但可以肯定的一点是，我活的时间肯定比你要长，你以后有机会的话会知道的。”

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第三百十四章路过的坟场===

虽然经历了凶险，但是这次熄火下车运气还算是不错，三个驭鬼者都活着回到了公交车上，唯一倒霉的也只有身为普通人的那张浩几个了。

    没有任何的悬念，普通全死了，他们没有一丁点的自保能力，扛不住那里厉鬼的一次次攻击。

    在外面那个干尸新娘还牵着张浩站在马路对面没有离开，不过看到它没有了其他的动作，也没有再上公交车了，几个人心中是比较放心的，再加上公交车重新启动了，出于对公交车的一部分了解，也可以断定自己目前的状态应该是安全的。
