# Chunk 0088

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1032502
- 结束字符：1044470
- 字符数：11968
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

只是许峰活下来之后和杨间的矛盾更深了。

    但两个人心中都很清楚，彼此都失去了弄死对方的最佳机会。

    杨间的最好机会是他在躺尸的时候动手，只是为了阻拦被牵手的张浩招鬼，他只能将这个许峰丢出去，而不是弄死他。

    而张浩，怕杨间撑不住这次熄火下车，死于厉鬼复苏之后加剧事情恶化，想借助公交车熄灯的时候坑死他。结果也失败了。

    杨间过于警觉，而且有了防备，这样的机会没有下次了。

    从公交车重新亮灯到现在已经过去五分钟的时间。

    随着五分钟的时间一到，公交车上的前门和后门本来是打开的，这个时候却碰的一声全部都关上了。

    那林北旁边被打开的玻璃窗户也在这一刻自行关闭了。

    这辆车都被关的死死的，像是一个密封的环境，没有人可以下车，就算是鬼也无法离开。

    “看来是彻底摆脱了那东西。”随着公交车启动，再次行驶起来。

    杨间可以看见身后的那个干尸新娘的身形渐渐拉远了，那东西没有选择追上来，依然牵着张浩的手站在那里，像是两尊雕像一样，没有了任何的动静。

    但这并不代表所有的危急就离开了。

    此刻车上的电子显示屏上的数字依然显示着：1.

    乘客数量还有一个。

    也就是说，车里面还有鬼。

    但车上一共就他们三个人，这乘客数量肯定是没有将驭鬼者算在里面的，要不然的话这个数字应该会有所变化。

    而且现在的时间还在凌晨三点左右，公交车还有停站的机会。

    前面也许还会有鬼继续上车。

    还是那个时候又不知道要面对什么样的鬼。

    光是想到这点，杨间就感觉压力巨大，因为根本不清楚前面还会有什么样的危急等待着自己，唯一的办法就是在这公交车进到安全站点的时候离开这里。

    继续呆在车上的话早晚有一天会死。

    行驶了半个小时。

    运气比较好，重新启动的公交车没有第四次进站，这意味着目前为止还没有新的鬼会上车。

    然而就在时间到了凌晨四点钟的时候。

    公交车却经过了一片非常古怪的地方。

    一片坟场。

    道路两边是密密麻麻的坟丘，一个个坟丘凸起，像是小山包一样，有些坟丘是墓碑的，上面隐约还印着一个人的遗像，但是因为车辆在移动过程中，再加上外面的光线不好，只能看到一个模糊的轮廓。

    有些坟丘是凹陷的，仿佛里面有什么东西离开了坟丘，无法支撑这个隆起的土丘。

    “这是什么鬼地方？”杨间心中冒出了这种疑问。

    这片坟丘一眼看去看不到边际，一直延伸到了远处的黑暗深处，虽然不知道有多少，但可以肯定，这里绝对不是现实中的任何一处。

    又是一片无法理解的诡异之地。

    “千万可别在这里停车，要不然的话这辆公交车指不定要上来多少只鬼。”

    那么多坟丘，让人头皮发发麻，处处都透露出一种不祥和诡异，比之前哭坟鬼的时候看见的那单独一座坟丘可严重的多，俨然一处大型墓园，坟场。

    “该死的东西，如果停在这里，公交车只怕一下子就要满载了吧，到时候可就真的完蛋了。”许峰留意到了外面的情况也是脸色十分难看。

    他和杨间一样，也能预感到这地方的恐怖。

    倒是那个林北这个时候却又没有了动静，卷缩在角落里睡着了，无论外面是有多恐怖一切的一切都和他没有关系。

    公交车在这条被坟丘包围的道路上行驶了足足十分钟却依然没有走出这片坟场，可以想象这里到底有多大。

    可是杨间随后却发现，这里的坟虽然多，却一只鬼都没有看见，似乎这种恐怖只是表明上的，实际上这里的情况比前面几个站点要好的多。

    这种想法才刚刚冒出来没有多久。

    蓦地。

    杨间看见了一直沿着道路连绵不断的坟场突然断了一节，留下了一片空地。

    空地上有一条道路直通一个小山丘之上。

    在这个黯淡无光的昏暗世界里，被坟丘包围的山丘上，一座小木屋坐落在那里。

    木屋老旧，像是年久失修一样，摇摇欲坠，而且修建的很毛糙，有种四面漏风的感觉，仿佛随便踢上几下这木屋就要直接散架了。

    “这种地方居然还有木屋？”杨间有种不可思议的感觉。

    谁会住在这种鬼地方。

    还是说，那木屋根本就不是给人住的。

    公车渐渐驶过，途径这木屋的时候并没有停下来，而路过这个特别之处之后前面的又是一片接连不断的坟丘，就和之前一样。

    不过在公交车离开没有多久的时候，这矗立在坟场中间的小木屋突然嘎吱一声打开了木门。

    一个人从木屋之中走了出来，看不清样子，只有一个高瘦的轮廓。

    这个人站在木屋门口似乎看向了公交车离开的方向。

    看了许久之后，等到公交车的车灯彻底的消失在了远处，这个人却又返回了木屋里，木门再次嘎吱一声关闭了。

    坟场继续陷入了长久一般的死寂当中。

    半个小时后，这片连绵不断的坟场总算是开过了，杨间那提着的心算是放了下来。

    而且更加让他惊疑的是，在公交车的前面，一座城市突兀的出现在了远处。

    不知道是哪座城市，但却散发着明亮的灯光，远远的就可以看到了。

    等到继续前进之后才可以断定，这的确是一座城市的光芒，而不是什么幻觉，按照这公交车的目前行驶轨迹，这车是要开进这个城市里去的。

    “下次的机会到了。”杨间心中有了这样的预感。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第三百十五章特殊的生存方式===

时间显示凌晨五点半。

    从杨间上这辆公交车开始已经过去了将近十二个小时。

    期间遇到过三次停站，一次熄火，还有一次途径一片诡异的墓园......虽然路途的时间不算长，但其中的凶险却是空前的。

    上了这辆公交车的人简直就是瞬间跌入了噩梦级别的灵异事件当中，你能活过一次，却很难活过第二次，第三次，总有一次你会被杀死。

    “周围什么时候开始有了路灯？这算是恢复了正常么？这辆公交车终于结束了那一段可怕的路程？”

    杨间一直留意着车窗外。

    此刻他发现昏暗的公路上不知道什么时候开始旁边突然多了一排排路灯。

    路灯前后延伸，照亮了整条路面，周围的一切看的清清楚楚，那种昏暗和不详的气息已经荡然无存了，周围甚至还有好几辆凌晨的货车途径。

    “如果这辆公交车在这这座城市停站开门的话，你最好还是立刻下车，这是你为数不多的机会了，否则在这公交车上呆的时间越久你就越离不开这辆公交车。”忽的，这个时候那个睡着了的林北又醒了。

    他突兀的提醒了了一下杨间。

    “听你的语气，你是不打算下车了？”杨间问出了心中你的疑问。

    之前就有了怀疑。

    这许峰和林北不是没有机会下车，白天自己上车的时候他们就可以趁那个时候下车，但是他们却没有。

    所以杨间猜测这两个人是主动留在公交车上的。

    林北道；“不是不打算下车，而是不能下车，其实这也不是什么秘密，说给你听也无所谓，早在之前我上车的时候就有一位被困在公交车上的前辈说过，这辆公交车对厉鬼有很强的压制作用，之前你也看到了。”

    “四只鬼在公交车上却没有杀死一个普通人。”

    “越危险的地方就越安全，这句话还是有点道理的，那么说来，你们待在这公交车上是为了保命？”杨间目光微动，立刻就联想到了什么：“你们自己的情况我之前就观察过了，尤其是许峰，厉鬼已经彻底影响了他的身体，仅仅只是还保留着自己的意识而已，这要是放在外面是绝对不可能发生的。”

    “正常的驭鬼者按照他那种程度的影响已经死于厉鬼复苏了，但是在这里他却没有。”

    “这辆公交车能限制鬼，那么对你们身体里的鬼也能有所限制，待在这里你们可以避免死于厉鬼复苏？”

    林北笑了笑：“你观察很仔细，猜测的也很准确，没有错，待在这辆公交车上的确是可以避免死于厉鬼复苏，实际上我和许峰自身已经属于了厉鬼复苏的状态，但因为公交车的压制却一直没有死。”

    “这种情况相当特殊，毕竟目前而言厉鬼复苏的这种难题几乎无解，只能通过驾驭第二只鬼互相牵制，达到一种平衡，但那也只是治标不治本，平衡很快就会随着驭鬼者不断的使用厉鬼的力量而打破，到时候两只鬼一起复苏死的更快。”

    “而在公交车上，根本就不需要驾驭第二只鬼保持所为的平衡，复苏的鬼无法杀人，就意味着你永远不用担心自己会死，身体里的鬼无论怎么苏醒也只是不停的增加你的实力。”

    “但规避死亡的代价似乎有点大。”杨间道。

    许峰冷着脸道；“活着就是最好的结果，任何的代价都值得付出，你还没有体会到厉鬼复苏的可怕，那种生命被身体里的鬼逐渐剥夺感觉，绝望，恐惧，无力......就像是溺水之人一样急迫的想要抓住最后一根救命稻草。”

    “是么？不过你们这种样子只怕是要待在公交车上一辈子了，活着有怎么样？等等，不对，刚才你们下了车，为什么没有死于厉鬼复苏？”

    杨间说着忽的发现了这话中的一个漏洞。

    林北摸了摸光头：“其实也没什么，就是我们呆的时间久了，鬼长时间被压制似乎会逐渐陷入沉睡的状态，那种状态下我们可以驾驭一只彻底复苏了的鬼，但时间不会太久，过了极限，鬼还是会被刺激的复苏，依然会杀了我们。”

    杨间听到这话，立刻联想到了自己的情况。

    他们和自己上吊自杀的情况很相似，也是利用鬼和鬼之间的强制性能力，互相压制。

    但杨间的方法更加暴力一些，效果也是非常大的，相当于梭哈。

    赢了应有尽有，输了一无所有。

    而他们的这种方法比较柔和，相当于买保险吃利息，虽然量少，但却胜在稳妥一些。

    “就算是不呆一辈子，按照你这种说法，也要呆相当长的一段时间，而且中途还会遇到危险，并非待在车上就一直安全的。”杨间道，

    林北道：“只要能一直待下去迟早会离开的，待在公交车上的时间越久，身体里的鬼沉睡的时间就越久，我在这里呆了六天，下车过两次，上车的那天我就应该要死于厉鬼复苏，但是运气好在车上活了下来，第三天的时候我下了车，厉鬼复苏的时间变成了三分钟，但现在，我厉鬼复苏的时间变成了大概十分钟，而且期间我可以不需要顾及的驾驭一只复苏了的鬼。”

    “很不可思议吧，呆的时间越久，驾驭复苏厉鬼的时间就越久，也许待上几个月的，这厉鬼说不定就会彻底的沉睡下去。”

    “够了，林北，你说的足够多了，这样重要的信息你应该保密。”

    许峰盯着林北，为他吐露秘密这种态度感到很不满意。

    林北笑着说道：“他有机会活着下车，应该将这个消息带出去，我们这离不开公交车的人指不定什么时候就死在了车上，难不成你还打算守着这个秘密进棺材？况且我们得到的情报也是前面几位驭鬼者好心留下来的，而他们也是前面最早的一批人拿命摸索出来的。”

    “要是这里的线索从这里断了，后面上车的驭鬼者又要重新去摸索，这得无缘无故的害死多少人？”

    “你这个学佛学的现在才想起了自己是念经的？你这么好心之前怎么不救那批乘客？”许峰嗤笑道：“装什么假慈悲。”

    “我能力有限救不了别人，所以干脆眼睛一闭睡过去什么都不知道，看不见死亡，也看不见绝望。”

    林北开口道：“所以我只做我力所能及的事情，有句话叫做渡人先度己，虽然我不救人，但也不会去害人。”

    “那有什么分别么？”许峰撇撇眼睛：“还不是冷眼旁观。”

    杨间不理会他们这种相互指责的话，直接道：“按照你们这种说法的话，这辆公交车会是驭鬼者濒临复苏之际最后一个希望了？虽然有些危险但上车还是值得的。”

    “不能这样理解，这公交车无法被操控，天知道会开到什么灵异的地方去，我在车上呆的时间不长，遇到过两次熄火，一次满载，还有一次鬼拦车，都是大危机，虽然能够驾驭复苏的厉鬼，但活下来还是不容易。”

    “之前的驭鬼者就死了，他和我是一样的也是能够驾驭一只完美复苏的鬼，但他的能力自保不行，所以死了，记得听上一位幸存下来的驭鬼者说，最长的一个人在这公交车上活了足足两个半月的时间，也不知道是真是假。”

    “活了两个半月？那人死了么？”杨间有些惊异。

    这种诡异公交车上突发情况不断，居然还有人撑这么久。

    “没有，他下车了，至于最后死没死没有人知道，反正最后也没有再回到车上。”林北道。

    两个半月？

    也就是七十多天。

    这公交车撑上一天都不容易，更别说撑上七十多天了，这能活下来的人也是个人才。

    “七十多天的压制，他身体里的鬼也许已经从沉睡状态转为了死机状态，说不定和我一样同样是完美驾驭了复苏的鬼，虽然坐公交车和上吊自杀方法不一样，但是结果是一样。”杨间觉得那个活了七十多天的人没有死。

    而是隐藏在某个城市里。

    不过就算是真有人通过这种方法活下来，杨间也不羡慕。

    别人在这里熬了七十多天才成功了，天知道是经历了多少次九死一生的情况，就算是完美了厉鬼也当得起别人的付出。

    不过林北的这些话却坚定了杨间的想法。

    世界上果然还是有一些人通过各种方法开始走上了一条彻底驾驭厉鬼的道路。

    运气好成功的人并不只有杨间一个而已，他不是唯一的幸运儿。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第三百十六章消失的鬼车===

“进城了。”

    就在说话的时候，公交车再次开进了一座城市里。

    不知道是哪个城市，反正亚洲的每个城市都差不多，但通过对周围接到的观察杨间可以确定，这是一个正常的世界，周围没有诡异之处。

    如果能在这里停车的话的确是可以脱困了。

    只是，公交车停站是没有规律的，完全就是有种随机看心情的样子。

    “你看着我做什么？还想着怎么对付我么？”许峰发现杨间一直在打量着自己，似乎是心怀不轨。

    杨间脸色平静道：“不，我对弄死一个快死的人没有兴趣，你靠躺尸这种方法肯定是混不到两个多月的，我有信心，所以我打算先放你一马，如果哪天你能活着从车上下来我们之间的账再来算也不迟，而且之前我也对你出手过一次，你运气很好，居然在那具女干尸的手中活了下来，所以我比较守承诺，就不再搞你一次了。”

    “呵，说的唱的好听，感觉吃定了我一样，”许峰带着几分嘲弄道：“我说了，你对付不了我的。”

    “留点力气坐公交车吧，才活了一个礼拜就这么嘚瑟，自己摸着良心好好问问，这次如果不是我的原因，你获得下来么？”

    杨间脸色微微一冷：“而且我就吃定你了，你能怎么办？你就算是比林北上车早几天，算你能驾驭自身的鬼十分钟，要不下车我们斗一斗？看看十分钟之后是谁的鬼先复苏？”

    许峰立刻想要反驳，但话道嘴边却又硬生生的咽了下去。

    这个玩命的比试他可真不敢应下来。

    之前的情况已经看的出来，这个人并非纯粹的新人那么简单，自身有些特殊，而且处理灵异事件面前的经验很吩咐。

    那种必死的局都给他找到了突破口硬生生的撑到了公交车重新发动。

    虽然是靠着自己的尸体压住了那具女干尸，但不可否认，这种临时想到的手段很高明。

    许峰自己也没有想过用自己的尸体限制其他的鬼，而不是单纯的躺尸那么简单。

    “幼稚，小孩子才玩这种斗气的比试。”许峰不会承认自己不如他，而是冷笑着拒绝道：“你也放心，我如果能从这里离开也不会无聊到去找你的麻烦，毕竟再怎么说你也是国际刑警，以后说不定抬头不见低头见的。”

    “再者等我离开公交车之后说不定你坟头长都长出来了，看你这样子就知道你天生一副短命相，虽然有些本事但不知道收敛，以后肯定活不长。”

    和其他的人不一样，许峰拿得起放得下，虽然被杨间当沙包丢了一回，但他这口气也忍的住。

    无意义的争斗只会浪费自己的生命，那是蠢人干的事情，他不会去做。

    “说到底还是怂了，找什么借口。”杨间盯着他道。

    “随便你怎么说，反正在公交车上你就算是想生事也没用。”许峰一副无所谓的态度。

    他知道只要这个杨间下车，以后几乎没有再见面的机会了。

    以驭鬼者的死亡率来看两个人不一定能活到那个时候。

    “至少我离开这里之后可以给你让总部开除你，再给你弄个通缉令。”杨间收回目光，平静的说到：“虽然对你造成不了什么伤害，至少可以让你以后抬不起头来做人。”

    “你通缉我？我倒是忘记了，你也是国际刑警有资格发布通缉令，不过开除我你只怕没有这个资格，我断开了联系顶多算个失踪，总部说不定还要慰问一下我的家人，给一笔安家费什么的。”许峰笑着说道。

    “不，我的话就是证据，他们会相信我的，而且我也没有冤枉你，你的确是想坑死我，这可是最犯机会的东西，对付你们这些人优先级别甚至是在灵异事件只上，而且我总部认识几个人。”杨间道。

    许峰脸顿时一黑。

    要是被杨间这样弄一下，自己说不定真的要成通缉犯了。

    “不过成为通缉犯不是最糟糕的，最糟糕的是，某天你下了车，我会安排七八十位国际刑警守着你，只要你一露面就会将你抓捕，让你体验一下从人生巅峰直接掉落到人生低谷的感觉。”杨间忽的笑了起来。

    “你过分了。”许峰这下无法冷静了。

    因为他知道杨间口中的话是有很大的可能成真的。

    “抱歉，年轻人就喜欢为所欲为，不服气的话你也找机会下车啊，亲自去总部说清楚这件事情，到时候求个情说不定给我的这计划就行不通了。”杨间耸耸肩道。

    “你想拿这事情让我下车，太天真了？而且你高兴的太早，你现在也在车上，这车不一定今天会停站，到时候再让你度过几晚，看看你还敢说这样的话不。”许峰心中诅咒这个杨间今天突然暴毙。

    他从未见过如此无耻之人。

    然而他话才刚刚说完。

    突然公交车一个刹车在一处站台前停了下来。

    “砰~！”

    车门此刻突然打开了。

    时间显示是七点半。

    虽然有些晚，但好歹也是停站开门了。

    “让你失望了，这公交车停了，我可以离开了。”杨间站了起来，露出一丝笑容。

    许峰的脸色更加难看了。

    这家伙没有厉鬼复苏的风险，只要等到这种安全的停车时候，他就可以离开，没有什么约束。

    他不行。

    虽然也能离开公交车，但离开之后下一次不一定还能找到这辆车，顺利上车来，所以在自身的情况没有了结之前他们是不会下车的。

    “林北，看在你传递消息的份上，有什么小忙的话需要我帮忙的话我不介意帮你一下。”杨间走到车门口的时候回头道。

    林北想了一下道：“没什么需要你帮忙的，如果可以的话给我家里寄过去点钱，当是我借你的，顺便告诉他们我没事，算了，借钱就不用了，看你这样子也不像是有钱的样子，就给我家人报个平安吧，理由随便找一个，你是国际刑警，查到我的档案应该不难，佛法学院的林北，这点信息对你来说足够了。”

    “这事情会帮你办好，放心。有机会的话不如在车上替我想办法坑死这个许峰，如果你办得到的话，我给你家寄五千万。”杨间道。

    “杨间，你够了。”许峰低吼道。

    这下他死真的撑不住了。

    这杨间在外面要搞臭自己，让自己变成通缉犯，在这里还要挑拨离间，等自己离开之后还要带一群国际刑警来抓捕自己。

    小小年纪报复心怎么这么强。

    “祝你好运。”杨间挥了挥手，懒得和许峰多说，直接走下了这辆公交车。

    但刚下公交。他蓦地就看见前面的上车门的方向就有一群乘客排队挤公交。

    “这些人不怕死么？”杨间皱起了眉头，喝了一声：“这辆公交车闹鬼，上去了就很难下来，你们赶紧离开。”

    闹鬼？

    你脑子问题吧。

    其上车的乘客看着杨间，觉得这是一个神经病，得离他远一点。

    杨间看到自己提醒没用，准备用强制手段鸣枪警告，直接驱散。

    可是当他转而一看的时候却蓦地发现，刚才的公交车已经不是自己走下来的那辆公交车了。

    车上已经坐了不少的乘客，最后排的坐着的也不是许峰和林北两个人。

    虽然公交车的形状差不多，但款式并不是同一款。

    那辆诡异的公交车已经不见了。

    “什么时候离开了？”杨间心中一凛。

    才一个转身那辆鬼车就消失了，自己这么近都没有发现。

    盯着身后的这辆公交车很久，确定了真的不是那辆鬼车之后他才放下心来。

    “难怪他们两个不会轻易下车，如果和我一样下了车，回不去，他们很快就要死于厉鬼复苏了吧，这鬼车只怕也不是想上就能上的，得看运气。”

    杨间目光闪烁，不知道自己知晓了这鬼车的存在是幸运还是不幸运。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第三百十七章X档案===

虽然只在公交车上呆了十二个小时。

    但这半天的时间里杨间经历的这一切却是危险而又恐怖，同时也增添了许多疑惑和不解。

    鬼车，到底是一个什么样的存在？

    一辆可以运送鬼的工具。

    还有那些站点又是什么地方？鬼域么......看着并不像，那片一望无际的坟场又是一个什么样地方？

    之前熄火下车的之后，哭坟鬼，干尸新娘，还有那梦魇这些鬼又去了哪里？

    “接触的东西越多，就越觉得这个世界很神秘，也很可怕，如果当时我下车离开了那辆公交车或许我能探索更多的东西，但毫无疑问我会死在那鬼地方。”杨间面带沉思的走在马路上。

    他微微抬头看着街道上匆匆而过的行人。

    他们还和以前一样生活着，该工作的工作，该上学的上学。

    一切都无比的正常，仿佛灵异事件和他们完全挨不上边。

    杨间已经不止一次感慨，无知正好，至少在他们遇到灵异事件之前可以一直过着普通人的生活。

    思绪很快收了回来。

    他现在得掂量着鬼车事件透露出来的信息和价值了。

    一辆能压制厉鬼复苏的车。

    这对那些驭鬼者来说简直就是一个救星。

    唯一困难的就是如何定位那辆车的位置，在需要的时候能及时上车。

    “许峰的手机还遗失在车上，可以通过定位他的手机信号确定鬼车的位置，不过全球定位系统的话只有总部才有，这是机密，也就是说要找到鬼车也就只有靠总部才能做到。”杨间心中开始盘算着起来。

    “但我从林北那边得来的情报是最重要的。”

    想了想。

    他觉得自己无法直接从这件灵异事件当中得到最直接的利益，只能是换取一份看不见的功劳。

    算了。

    就当是做一次义务工吧。

    杨间想了想，还是联系了自己的接线员。

    “是我，杨间。”

    接线的人不是刘小雨，而是声音性感动人的新接线员秦媚柔。

    “你好，我是接线员，有什么事么？”秦媚柔的声音有些低沉，似乎上次被杨间气得不轻，现在不敢用那比较温柔的语气通话了。

    杨间边走边道：“你旁边有其他人么？我有很重要的事情要和你说。”

    “我身边没有其他同事。”

    秦媚柔道：“但我希望你尊重一下我的工作，我只是你的接线员，并不是你发泄的对象，如果你需要找个人发泄的话，我可以给你找个从事某些方面的经纪人，他会给你介绍一些比较符合你心意的女孩。”

    杨间没有理会她的话，直接道：“准备建立新的档案，代号：鬼车，灵异事件级别X级。”

    “X级？所有的档案从C级到S级都有，从未有过X级档案。”

    秦媚柔道：“如果你不清楚流程的话，我可以重新给你说一遍。”

    “这话从你嘴中说出来，我开始怀疑你的身份以及职业素养了。”

    杨间冷冷道；“现在我没有功夫和你扯别的，给我老老实实的建立档案，自己级别不够就别在电话里丢人了，我说，你做，做不到就换人。”

    X级档案，是他在权限升级之后才了解到的存在，属于神秘未知的灵异档案，无法定义危害程度，但却非常重要的事件。

    通讯室内的秦媚柔此刻怔住了一下。

    她对杨间有过三个影响，一个是从他的简历上了解到，杨间只是一个普通的高三学生，应该是很好打交道的那种年轻人。

    第二个影响是从解决大昌市S级灵异事件上，心中觉得这是一个极富正义感的人，值得钦佩。

    第三个影响则是从之前的那一通电话，认为这杨间就是一个正儿八经的钓丝。

    但现在听到这种近乎于生硬，冷漠的语气，秦媚柔又不禁心中一颤，感受到了一种绝对的强势以及莫名的可怕。

    比想象中的驭鬼者还要让人感到畏惧。

    “好，已经准备建立新的档案，还请说明。”秦媚柔收起了种种情绪，急忙开始准备速记，以及电话录音。

    “小春市鬼车事件，我在昨天傍晚六点左右上车，同车乘客一共二十余人......”杨间将自己发生的经历进行复述.

    “途径第一站，是一处临时站点，路边只有荒弃的田野，田野中间有一座坟丘，一只鬼跪在坟前哭，我给那只鬼的代号为：哭坟鬼，恐怖级别A，车上的乘客除去林北和许峰以及我之外全部下车，至少二十人。”

    “......第一波哭坟鬼的袭击，下车的只活来三个，其他人全死了，事实证明，鬼车内暂时是安全的，因为活下来的三个普通人成功的跑回了公交车。”

    听着杨间的陈述，正在建立第二份哭坟鬼档案的秦媚柔心中莫名的感觉到了一股寒意。

    二十几个人下车，短短五分钟时间不到，死的就只剩下三个人跑回了公交车。

    其他人全部被鬼给杀死了。

    杨间继续道：“第二站也是一处荒山，公交车停在了山林下的一条小岛上，顺着荒芜的小道可以看到山林之中一座老旧的木宅坐落在那里，木宅前面挂着两个红色的灯笼......那只鬼上车了，是穿着红色旗袍，盖着红色头巾的女鬼，我不清楚那是不是女鬼，因为那东西漏在外面的双手像是暗褐色的干尸，我给它得代号是：干尸新娘，只论危害程度的话可以暂定为C级，但对驭鬼者而言却极度危险，疑是能够招鬼。”

    “这一站没有死人，公交车来到了第三站，那是一处附近被黑暗笼罩的十字路口，公交车停车开门了，一只鬼上了车，可是我并没有看见，无法建立档案：不明。”

    “公交车上有一块电子显示屏，显示的乘客数量是4，这代表着车内有四只鬼。”

    “凌晨的时候，车子熄火了，所有人都得下车，四只鬼有三只鬼先后下车的，分别是哭坟鬼，干尸新娘，以及那看不见的鬼。”

    “......早上七点半，我下车了，当我走下车的那一刻，鬼车消失了，我离开了鬼车。”

    “事情就是这样，档案建立人：鬼眼刑警，杨间。”

    杨间说完了最后一句之后，又问道：“好了么？”

    “好，好了。”电话里传来了秦媚柔的声音，她的声音之中带着震惊和一种莫名的恐惧。

    一辆车，上来四只鬼，一次熄火，人和鬼全部下车。

    十分钟之后鬼车重启。

    这期间发生了什么虽然没有细说，但可以想象的到这到底是有多么危险。

    只是亲身听完这个故事都让人不寒而栗，更别说身处于事件当中的杨间了。

    “既然建立好了档案那么就给我查一查佛法学院的那个叫林北的学生。”杨间道。

    很快。

    秦媚柔通过电脑查到了林北的信息：“已经找到了，林北，男，一九九零年三月二出生，籍贯......”

    “不用念这些，我对这些资料不感兴趣，找到他的家人，告诉他们林北安全，理由自己编，另外再找个正当的借口给他们家汇去一千万，这笔钱从我工资里扣。”杨间道。

    “可你的工资才一百万，而且还是年薪，并且这是由当地负责发放。”秦媚柔有些拘谨的问道。

    “你只是接线员做好自己的工作就行了，其他的不要管，赵建国会搞定的，再说了就凭我手中的这份档案至少值一百个亿，真算账的话还是总部赚了。”杨间平静的说道：“另外让人去追踪许峰的卫星定位手机，他的手机就在鬼车上。”

    “再发布通缉令，给我撤了那个许峰，通缉这家伙。”

    秦媚柔道：“通缉许峰？这是为什么？”

    “他在鬼车上想坑死我，这个理由行了么？”杨间说道。

    “涉及在编人员这需要部长签署才行，一般很难批下来。”秦媚柔说道。

    杨间道：“审批的事情和你没有关系，你只要上报就行了，好了，事情就是这样，没什么事的话别来找我，最近我有点忙。”

    “这些事情我会处理。”秦媚柔道。

    杨间没有回话，而是直接挂掉了电话。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第三百十八章五句话===

五天之后，杨间返回了大昌市。

    之所以用了这么久是因为他下车的地点是北方的某个城市，因为距离大昌市太远，就算是用鬼域赶路时间也有点长，考虑到自身的一些因素，他还是决定节省一下使用能力的次数，所以就老老实实的坐车。
