# Chunk 0092

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1080310
- 结束字符：1092293
- 字符数：11983
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

另外女人衣着，以及照片上的背景却让杨间脸色一沉，这女人穿着红色的旗袍，坐在一条木凳上，而背景则是一扇古旧的木门，木门上面落下了两个红色灯笼一角，至于周围则是昏暗一片，仿佛有一层黑色的浓雾侵袭过来。

    “这照片不会是那干尸新娘吧。”杨间心中一沉。

    很熟悉。

    是的，就和当初公交车停在某个地方等待那干尸新娘上车的地方一模一样。

    也是一座老宅，也是挂着红色灯笼。

    虽然当日在那辆鬼车上看的不清楚，但是他依然可以看到那木宅的轮廓，还有门口的两个红灯笼。

    这种辨识度很高的东西绝对不会认错的。

    只是，照片上的女人虽然衣着上和干尸新娘差不多，但这女人却是一具刚死不久的尸体，而干尸新娘却是已经成为了一具干尸。

    相差很大。

    不过这也不能排除时间太久了，照片上的女人已经成为了干尸。

    “不，不对，干尸新娘头上盖着红布，看不清楚样子，那头盖之下干尸不一定就是这个女人。”杨间目光微动，虽然不敢肯定，但照片上的背景他可以断言一定就是那个公交车停站的那栋老宅。

    “鬼橱让我一年之内找到，这个要求十分的古怪，只是找到而已，而不是带过来，也不是见面......而且这鬼橱难道找不到这干尸新娘么？它连赵磊都可以找到。”

    “除非，鬼橱要找的这女子并不在这个世界上，亦或者是这女子处在一个特别的地方，比如，鬼棺，比如哭坟鬼哭的那座坟里，又比如其他什么灵异东西内。”

    杨间一瞬间联想到了很多。

    看来鬼橱也有无法办到的事情。

    只是他随后又怀疑了起来，这鬼橱找这个女人到底是做什么？

    这背后又会牵扯到一个什么样的恐怖。

    看着手中的这照片，心中的一种不安隐约在被放大。

    “越和这些鬼东西打交道，就越让人害怕，自己仿佛就是一个猎物，被一步步引诱进某个恐怖的陷阱里，人皮纸是这样，这鬼橱也是这样。”杨间并没有交易成功后的喜悦。

    只有一种莫名的寒意。

    和鬼打交道是一件很可怕的事情。

    .m.

===第三百二十九章中山市事件===

对于鬼橱一年之内的要求杨间并不担心。

    他这种短命的人要是能够活过一年，这种问题肯定能够解决，而且他其实也并不太害怕沾染上鬼橱的诅咒。

    面对的恐怖事情多了，鬼橱还排不到前面。

    “中山市，凯撒大酒店，13号房，地点都这么清楚了感觉明天我就可以找到赵磊，不过出于谨慎还是打电话咨询一下。”

    杨间返回住处的时候用卫星定位手机拨通了自己的接线员。

    这次的接线员不是刘小雨，是秦媚柔。

    那个叫声特别诱惑的性感大姐姐。

    “杨间，有什么需要帮助的么？”秦媚柔职业性的口气回道，礼貌而不失尴尬。

    “我想知道中山市的负责人是谁？”杨间直接开门见山的问道。

    秦媚柔那边很快就在查询，没一会儿道：“目前中山市的国际刑警是童倩。”

    杨间听到这个名字时脸色一沉。

    果然，他之前的猜测是对的，赵磊果然是去找童倩了，那只鬼很有可能就是想要取走童倩身上的鬼脸，否则亚洲这么大，赵磊不可能去离大昌市比较近的中山市。

    “我知道了，回头把童倩的资料发给我。”杨间准备挂掉电话。

    “杨间，等一下。”忽的，秦媚柔急忙道：“虽然我不知道你为什么要找中山市的相关资料，但我要提醒你一下，目前中山市正处于灵异事件当中，已经有好几位国际刑警前去支援了......至于童倩，她已经失联了。”

    “什么？”杨间有些惊异起来：“失联了？死了还是失踪了？”

    “从她最后一次的通话来看应该是被困在某个地方出不去，但时间已经过去了三天，牺牲的几率很大。”秦媚柔道：“前几天赵队应该为这事情找过你，但似乎被你给拒绝了。”

    杨间想起来了。

    他从小春市回来的时候赵建国的确提起了一些事情，想让自己出差一趟，不过自己才刚刚从鬼车事件当中活下来，自然是一口拒绝的。

    赵建国也知道杨间又经历了一场灵异事件所有也没有多劝。

    毕竟灵异事件频繁，他不可能让杨间一个人顶，所以安排了其他人去。

    “我想知道支援童倩的人去了几个？”杨间转而又问道。

    “去了两个，另外赵队还请了三个外援。”秦媚柔道。

    显然，这次赵建国学乖了，童倩失联他不打算只让安排一个人去支援，免得葫芦娃救爷爷一个个送，所以他调了五个驭鬼者过去，要一举解决中山市的事件。

    杨间沉声道：“把他们全部给撤出来，别呆在中山市了，那里的灵异事件是一个陷阱，有一只鬼能篡改记忆，它就在中山市，一旦其他人碰上被那只鬼串改了记忆，中山市的情况将会变的比想象中的还要糟糕。”

    五个驭鬼者进了中山市去支援，一旦被那只鬼得手一位，五个人全得玩完。

    因为你不知道哪个同伴已经被串改了记忆，成为了鬼奴。

    “什么？”秦媚柔此刻发出了惊呼。

    篡改记忆的鬼？

    虽然她上岗不久，可对于灵异事件也知道不少，仅仅篡改记忆四个字就让她有种浑身发寒的感觉。

    “我，我立刻去通知队长。”秦媚柔声音有些惊慌。

    因为她意识到了这灵异事件的复杂性，可是在情报不全的情况之下，上面已经当做是普通的事件在处理了。

    “妈的。”杨间此刻忍不住骂了一声。

    那鬼控制了赵磊，又去了童倩所在的中山市，再加上一起灵异事件的出现，童倩随后失联，总部派人支援......这一系列简直就是一场恐怖的布局。

    一旦那只鬼成功了，杨间自己都不知道今后会面对什么。

    而且要是被那只鬼沿着国际刑警这条线成功的渗透进了刑警总部，更改了总部所有人的记忆，那这事情就已经不单单是一场灵异事件那么简单了。

    “必须解决那只鬼，趁着那东西还未酿出更大的恐怖之前。”杨间脸色格外阴沉。

    很快，赵建国的通讯接了过来。

    他的声音格外的凝重：“杨间，是我，之前的事情我已经听说了，你的情报准确么？”

    “大昌市事件结束之后，你以为我一直闲在家里么？那只鬼我已经追寻了好几天了，就在今天才得到一个准确的消息，否则我不会询问中山市的情况，你把中山市所有的驭鬼者撤出来，我会去解决那东西，这事情只有我能办到，其他人在没有防备的情况之下，很有可能已经有人被篡改了记忆。”

    杨间开口说道，他要求撤走其刑警可不是为了保护他们，而是怕自己被这些人背后捅一刀。

    “如果前天你提出这样的要求我肯定会毫不犹豫的撤走其他人，但是现在办不到了，就在今天早上，他们也失联了，目前为止已经超过了八个小时没有联络。”赵建国道。

    “另外中山市的灵异事件还没有解决，上面的意思很明确，就算是他们失联了，也必须派出其他人进行支援，直到事情结束。”

    “这已经不只是你说的那只能篡改鬼的事情了，而是涉及了另外一件A级灵异事件，这边档案已经建立了，等下我会把档案传给你，如果你肯进行支援的话，总部愿意把熊文文调给你，如果你需要其他的帮手，总部那边也会满足你，鬼烛也可以给你调用。”

    熊文文代号灵童，能预知未来发生的事情，能力极其诡异。

    如果配合杨间这种顶尖的驭鬼者，将会产生质变。

    但也只有杨间肯亲自出马，总部才敢放熊文文出去。

    杨间沉默了起来：“赵建国，你是军人出身，应该明白这事情的可怕性，A级灵异事件很有可能是一个幌子。”

    “我清楚，但能怎么办？放掉中山市么？这是不可能做到的，当初大昌市出现灵异事件上面派了多少人去支援你是看到了的，中山市的情况还没那么糟糕，至少鬼域没有形成，死亡的人数还在可控的范围之内，只是情况在恶化而已，但总部的意思就是在事情恶化到无法控制之前解决掉。”

    赵建国道；“我知道你才经历灵异事件不久，我不会强迫你进行支援的，你愿意去的话我这边会配合你行动，如果不愿意去的话我会调其他人进行支援。”

    杨间思考了一下：“这事情和我牵连很大，我明天早上会行动，你安排直升机来接我去中山市，至于队友就让那熊文文配合我。”

    “其他人呢？如果还需要支援的话我还可以帮你安排。”赵建国道。

    他担心人手不足无法解决这事情，所以哪怕杨间亲自出马他也迫不及待的想要增加这次行动的实力。

    “不需要，猪队友一个就够了，人越多越复杂。”杨间想了一下还是拒绝了。

    “好，那明天早上八点我会让专机准时到你家门口接你。”赵建国说道，他不会蠢到催促杨间立刻行动。

    一晚上的时间杨间肯定是要做一些安排和准备的。

    “就这样，档案赶紧发过来。”杨间没有多说，立刻挂掉了电话。

    坐在沙发上的他此刻看着手机，很快，一份信息资料发送了过来，但他并没有着急看，而是有些头疼的揉了揉脑袋。

    这只鬼也许恐怖级别并不高，真定义的话估计也就是B级水平而已。

    但这产生的潜在危害却是非常恐怖的。

    “怎么了？碰到什么事情让你这么头疼？”这个时候张丽琴从楼上走了下来，她穿着浴巾，头发湿漉漉的刚刚洗过澡，那成熟女人的身材被衬托的淋漓尽致。

    杨间看都没有看一眼只是道：“没什么，明天我要出差一趟，如果章华有事情过来的话你和江艳负责吧。”

    “好的，那你出差小心一点。”张丽琴没有问为什么，只是关心的提醒了一句。

    “放心，死不了。”杨间说到。

    “多了，上次你给我的那个盘子我托人查出来了。”张丽琴坐在了杨间旁边往他身上靠了靠笑着说道。

    那个盘子是杨间从鬼橱里面取来的。

    杨间道；“说说看。”

    “是景镇的瓷器，不过这款瓷器已经不生产了，最后一批是在七十年前，没有什么价值，一样的瓷器存世的也不少。”张丽琴说道。

    七十年前？

    再往前追溯一下的话已经到了民国了。

    杨间神色微微一动。

    又是牵扯到了那个时代。

    放置鬼橱的那古宅也是民国时期的修建的。

    都是处于同一个年代。

    .m.

===第三百三十章两条信息===

夜晚。

    杨间一个人呆在房间里正在看这次中山市的事件报告，以及相关人员的档案资料。

    鬼脸童倩的资料他看过了所以不用去看，而另外两位前去中山市支援的国际刑警杨间却并没有过多的接触，只是觉得有些眼熟。

    “居然是他......冯全。”杨间看到了一份熟悉的档案。

    这次前去中山市支援的人居然是当初他从黄岗村救出来的冯全。

    冯全是大昌市的第一任国际刑警，因为黄岗村鬼棺事件被困住了，直到他的出现才打破了僵局，解决了灵异事件，将他给救了出来。

    没想到赵建国这次派他去了中山市。

    另外一份档案上的人杨间也有过一面之缘，是当初饿死鬼事件随着赵建国一起进城，负责押送饿死鬼离开的以为国际刑警之一郭凡。

    冯全和郭凡两个人应该算是顶尖的驭鬼者了。

    显然赵建国为了解决中山市事件花费了不少的心思，征调了两个十分有份量的家伙。

    不仅仅如此，杨间还看到了一份外援名单：罗素一，黄飞，林落梅。

    “是上次来找我的菜鸡三人组，记得他们应该是灵异论坛的会员，赵建国是这么请到灵异论坛的人？难道和那个灵异论坛的管理员叶真有着什么屁股交易？”杨间思考着起来。

    只可惜手中并没有这菜鸡三人组的档案。

    因为他们不是国际刑警，自然是不可能有档案备份的。

    “算上失踪的童倩，目前中山市就至少有六位驭鬼者了，要是明天我和熊文文再过去的话就有八位了......这样大的阵势到底在搞什么？”

    “中山市人头气球事件。”

    杨间看向了最后一份档案。

    这是记录中山市灵异事件的档案资料，资料并不多，只有一些简单的描述还有一些现场照片。

    照片上是一座城市，而在城市的上空却漂浮着一个个黑色的东西。

    翻看下一张照片，照片是近点拍摄的，那黑色漂浮的东西居然是一颗颗脸色苍白的人头，像是被人放飞的气球一样，一动不动的浮在那里，如此情景难怪会被称为人头气球事件。

    “每天晚上，中山市就会有人诡异的死去，他们的脑袋就像是气球一样飘飞起来，浮在城市的上空，而且人头数量在每日不断增加。”

    “灵异原因未知，杀人方式未知。”

    两个未知就代表着这是一只从未被记录在档案里的鬼，所有的情报都不存在，需要国际刑警冒险去查探。

    也正是因为如此，童倩栽了，生死不明。

    “以目前伤亡来判断的话，这起灵异事件被定义为B，但由于事件无法迅速解决，考虑到伤亡在持续扩大，以及童倩的失联，总部将这事件定义为A。”

    “B级的恐怖程度，却有着A级的危害，难怪那个郭凡会去中山市。”

    杨间见过这郭凡，这家伙当初很不满自己解决了S级灵异事件立下功劳，圈内闻名，所以这次去中山市只怕是想捞功。

    毕竟总部那边定义事件级别之后，你解决相应的级别事件这些都会算作是你的功劳。

    “这是一件普通的灵异事件就好了，偏偏赵磊的出现，那只能篡改记忆的鬼混进了中山市将这事情变得格外复杂了，如果解决不好被控制赵磊的鬼成长了起来，那么这毫无疑问又是一场S级灵异事件。”

    看完资料之后杨间思考了一会儿就开始做着明天出差的准备。

    一些标准配置，手枪，子弹，甩棍，证件，卫星定位手机......这些肯定是不能少的。

    然后就是特殊物品了：鬼绳和鬼烛毫无疑问得带上。

    “这块遮脸布要不要带？”

    杨间看着房间的一个小盒子，这里面装着的是他从鬼车事件当中得到的遮脸布。

    上面有一张哭脸的轮廓，可能和有着笑脸的童倩有关系。

    而且那篡改记忆的鬼也是通过复制人的脸来夺取别人的记忆，和脸有关的遮脸布或许也有牵连。

    “带上吧，万一会起到作用呢？”杨间决定还是带上，这东西是有备无患，用不上也不碍事，对自己没什么危害。

    检查了好几遍之后确定没有遗漏的东西之后他的目光又看向了地面。

    杨间当然不是在看地板，而是在看这个位置往下深入地下一万米的那个放有人皮纸的盒子。

    鬼车事件之前他将人皮纸送去了地下深处。

    如今中山市各种情报缺失，考虑到那篡改记忆鬼的存在，这能透露出关键消息的人皮纸就显得尤为重要了......只是和这类诡异之物打交道实在是让人很不放心。

    “这次事件信息极其关键，必须得指望一下这人皮纸，至于到时候用与不用，我心里有数，而且这次事件要是玩砸了危害程度可不只是这张人皮纸这么简单。”

    杨间思考了许久决定这次带上这东西。

    要知道饿死鬼事件他都没有将人皮纸随身携带。

    因为饿死鬼事件的情报已经非常的详细了，只是你没有能力解决而已，但这次不一样，他要面对的是能随意更改记忆的恐怖存在。

    一不小心中了招，也许你不会死，但你会被鬼肆意的玩弄记忆，完完全全的被控制。

    所以这次杨间也许不用拼命，但绝对是要万分小心。

    就在他准备的时候，江艳的声音在楼道里传过来：“杨间，你在楼上么？”

    她胆子比张丽琴还小，很少敢一个人来五楼，因为知道五楼有不干净的东西，存在忌讳。

    “什么事。”杨间回了一句。

    “上次的那些碎纸屑我拼好了，你要不要来看看。”江艳松了口气，要是杨间不在那就吓人了，毕竟楼上时不时的传来了一些动静。

    杨间道：“好，我马上过去。”

    准备的差不多了，他提着一个装尸袋，就走下楼去了。

    路过放置鬼镜的房间他停了一下，看了看之后又记起来了，自己身体已经不一样了，无法在鬼镜上留下影子，否则为了保险起见他甚至会在鬼镜上留个人影再出差。

    鬼车事件让杨间差点栽了，这使得他变得格外小心。

    一不会儿之后，江艳笑嘻嘻的拉着杨间的手去了自己的卧房。

    “这次我帮了你这么大的一个忙你打算怎么感谢我？为了给你拼这些碎纸片，我可是五六天没有睡好觉。”

    “回头给你加工资。”杨间道。

    江艳说道：“不，我才不要加工资，我要你今晚和我一起睡？你看我床都铺好了。”

    “你就不怕我晚上尸变把你给杀了？”杨间吓唬她道。

    “啊，你现在会尸变了？”江艳吓的一哆嗦。

    她见过杨间不自控的情景，那是以前住在公寓时候发生的。

    “不会。”杨间又改口道。

    “好啊，你故意吓唬我，我觉得我迟早有天会被你吓死。”江艳有些欲哭无泪，自己这个男朋友太不正常了。

    杨间没有理会江艳的纠缠，他翻看着一本被拼凑好的笔记本。

    上面都是赵磊记忆被篡改时写下的各种记录。

    该看的都看过了，杨间只是怕有什么线索遗漏所以才让江艳拼出来多检查一遍。

    小心一点总是没错的。

    “没什么有价值的东西，等等.....”杨间翻看了几遍之后以为没用了，可是当他看见这笔记本的右上角时却发现有好几页纸上右上角的角落里都写着一个字。

    字迹很小，每一个单看的根本就不起眼，但随着他快速的翻动，这些字却串联成过了一句不完整的话。

    页数是打乱了顺序钉在一起的，这些连不成一句话，杨间将每个右上角的字抄写下来，然后试图连贯的拼出来。

    字数不多，很容拼。

    一句话呈现在了他的眼前：中山市凯撒大酒店31号房。

    “怎么可能？赵磊他怎么可能知道那只鬼会去这地方。”杨间目光一凝。

    这句话简直就是和鬼橱送过来的消息一模一样，唯一不一样的是门牌号。

    鬼橱上的门牌号是13号，而赵磊临死前留下的信息却是31号。

    再次查看了一下笔记本上的那关键性的数字，的确是31，，而且是连在一体写的，不存在自己拼反了的可能。

    “写下这句话的是赵磊，还是那只鬼？如果是赵磊的话那这句话的可信度是很高的，但如果是那只鬼的话这会不会是那只鬼故意布置下来的陷阱。”

    13和31是两间房间。

    如果赵在其中一间房间里的话，那么另外一间绝对是隐藏着某种极大的恐怖。

    因为如果是鬼布置陷阱要杀杨间的话，这个陷阱得足够厉害才行。

    “那么，我是该信赵磊的笔记呢，还是该信鬼橱？”杨间心沉了下来。

    还未出发去中山市他就已经感觉到了一股莫名的诡异笼罩着身。

    这一切疑是一场早就布置好了，针对自己的陷阱。

    可真要判断的话，杨间却比较倾向于鬼橱的信息，因为鬼橱需要自己一年之内找到那鬼新娘，所以不可能用虚假的消息骗自己去死，不然谁和它继续交易？

    然而赵磊的信息却是在他死前就留下的。

    鬼如果是要布局的话根本就不太可能，因为那个时候杨间可不知道会有这一切的发生。

    两条信息似乎都值得信任，也值得怀疑。

    然而这信息却是不同的，这就说明其中一条必定是假的。

    甚至两条信息都会是假的。

    .m.

===第三百三十一章进入中山市===

第二天。

    小区外一架民用直升机很准时的停在了门口，而且随行的人员很少，只有三位。

    一位相关工作人员说道；“上面考虑到这事情的影响性，所以这次行动需要比较隐晦进行，所以不能太过张扬的护送，希望你能理解。”

    “我知道了，出发吧。”杨间点了点头然后登上了飞机。

    这事情昨天赵建国说过，他现在身份有点特殊，能解决S级灵异事件的鬼眼刑警如果被发现进入了中山市，这岂不是向外界宣布了中山市的灵异事件极其严重么？

    所以能低调一点就低调一点。

    随着直升机开往中山市。

    杨间坐在飞机上却是在闭目思考着。

    他昨天一宿未睡，因为赵磊临死前留下的信息让他感觉到了一种莫名的危急。

    鬼橱的提示，赵磊的出现，还有中山市的人头气球事件，以及鬼脸童倩的失踪......这一切就像是一团乱麻，无法整理清楚，但每一个因素却又隐藏着极大的恐怖，不得不让人防备起来。

    旁边陪同的工作人员此刻偷偷的打量着杨间。

    不是因为男人和男人之间的某种超越友情的感情，而是一种纯粹的好奇。

    传闻之中一己之力解决大昌市灵异事件的鬼眼刑警就在眼前，这换做是任何一个人都会想要多了解一点。

    这是人对未知和神秘的好奇。

    “中山市的凯撒大酒店是一个关键性的地方，所有的苗头都指向那里。”杨间此刻带着耳机听着最后童倩和自己的接线员的通讯录音。

    “我是童倩，对于中山市的人头气球事件我很抱歉，段时间内无法得到有效的解决，但经过我对全市的录像，视频查探，发现最初的几颗人头是漂浮在中山市城南的上空。”

    “.....今天我又寻找了一天，靠着某种本能的感应，我将来到了城南有名的凯撒大酒店前，某种本能的感应告诉我这家酒店似乎有问题，我需要亲自去查探一下。”

    理应到这里断了一下。

    “这里.....有问题”最后一句录音响起，就再也听不到童倩的声音了。

    录音资料到此为止。

    童倩是在凯撒大酒店失踪的，至少通过录音资料可以这样判断。

    “冯全和郭凡两个人可以联系么？”杨间听完录音之后又直接对着卫星定位手机问道。

    从出发开始，他的手机保持着二十四小时的开机状态。

    同时总部那边两位专属接线员，秦媚柔和刘小雨同样二十四小时轮班负责接线。

    刘小雨的声音从里面传来；“可以联系，需要和他们连线么？”

    “不需要，你通知赵建国我进入中山市之后会赶去凯撒大酒店，在我执行任务期间，这两个人必须远离凯撒大酒店，千万别让他们出现在我的面前，任何理由都不行。”杨间的态度很坚决。

    因为现在开始他就要做好防范了。

    如果有人被篡改了记忆那么就一地会想办法接近自己，伺机对自己动手。

    也就是说目前在中山市的那几位驭鬼者全部都不值得信任，最稳妥的就是远离他们。

    “这样一来你就缺少帮手了。”刘小雨说到。

    杨间道：“昨天我的报告你难道没有看么？中山市有一只能篡改记忆的鬼，所以我无法对他们产生信任，在事情结束之前保持距离是最好的办法。”

    “可是从郭凡和冯全的通讯情况来看他们并没有遇到袭击。”

    刘小雨道：“我们这边昨夜已经对他们的通话记录已经电话录音做出了相关分析，他们被篡改记忆的可能性不会超过百分之十，可以确定他们是安全的。”

    “灵异事件面前任何的一个失误都是致命的，或许死几个驭鬼者不算什么，但这事情一旦恶化，产生的后果将会是巨大的，我现在要面对的情况以及很多了，不想多一个潜在的危害，如果总部坚持要他们对我进行所为的支援，那么中山市的任务我选择取消。”杨间十分认真的说到。

    “那好，我这边尽量给你安排，让郭凡和冯全远离凯撒大酒店，只是队长请的那几个外援这边无法保证是否会与你接触。”

    “那几个人我会注意的。”杨间道。

    就在通话的过程之中，突然，在空中正常飞行的直升机似乎是遇到了什么情况，猛地往右边倾斜，坐在机舱里面的几个人差点没坐稳直接栽倒。

    “出了什么情况？”旁边的一位陪同工作人员立刻问道。

    副驾驶员立刻道；“已经进入了中山市的上空，刚才在飞行的过程之中差点撞到了什么东西。”

    杨间坐稳之后立刻往窗外看去。

    却看见中山市的上空漂浮着一个个像是气球一样的东西，这些东西游荡在城市的上空，随着风不断的摇摆着，虽然分布的很散，但随意一扫却至少看到了几十个这样的东西。

    最近的一个气球似乎有意的飘了过来。

    杨间立刻确定了这东西和档案照片上记录的一模一样。

    一颗人头。

    人头上是一张失去血色而变的惨白无比的人脸，闭着眼睛，毫无动静，仿佛陷入了沉睡。

    “这就是人头气球么？”杨间观察了好一阵子。

    他并没有发现这人头气球有什么异常，似乎就只是普通的一颗死人头而已。

    但没有发现异常并不代表着就没事。

    普通的死人头会这样飘在城市的上空？

    “尽量避开这些东西，找个地方下降，然后你们可以离开了。”杨间开口道。

    “好的。”驾驶员回道。

    作为正常人，谁都知道不要接触这样的东西，天知道会不会发生意外。

    “虽然分布的很散，至少有一两百颗人头在上空漂浮。”杨间在直升机准备下降的时候扫看了一下目所能及的上空。

    通过判断他只能大概估计一下死于灵异事件的人数。

    说实话这种人数并不算多。

    连A级灵异事件的级别都算不上，但如果不尽快制止的话演变成一场灾难也未必没有可能。

    直升机最后在一处正在修建的公园里停了下来。

    这里离市中心有一点路，而且周围建筑少，上空也没有人头漂浮，算是中山市内比较安全的位置了。

    不过当飞机下降之后，杨间看见了这里有几处临时指挥中心还有停在这里几家直升机。

    这应该是郭凡，冯全他们的专机。

    刚下直升机，立刻就一位人员急忙走了过来：“是杨间么？我是中山市特殊事件联络员张高，在你行动期间由我负责与你联络，并且进行相关配合工作。”

    “我是大昌市的杨间。”杨间走了下来和这个张高握了一下手：“熊文文到了没有？我不想浪费时间，如果可以的话现在我就会开始行动。”

    他不想夜长梦多，给赵磊太多制造麻烦的机会。

    “十分钟前已经到了。”张高严肃道：“随时可以配合你行动。”

    十分钟？

    这就意味着总部那边几乎是掐着时间把熊文文送过来的，这也证明了这熊孩子的珍贵性。

    “麻烦带我去找熊文文。”杨间道；“我要和他交流一下。”

    “没问题。”张高立刻在前面带路。

===第三百三十二章出乎意料===

当张高带着杨间来到一处临时搭建的帐篷里时却看见熊文文这个熊孩子正坐在那里聚精会神的玩着手机游戏。

    “你这个垃圾怂什么，上啊，跟我一起冲，越塔，这波可以杀。”

    “靠，老子一个人在这里一挑三你们这些废物居然在那里补兵，你们这么喜欢补兵怎么不去玩人机。”

    “吃屎吧，下把别遇上老子，否则打爆你全家。”

    熊文文玩起游戏来脾气十分暴躁，十岁左右的小孩子简直就是谁也不放在眼里，怼天怼地，不知道和他一起玩游戏的队友怎么受得了这种职业喷子。

    “熊文文，杨间已经到了。”张高开口提醒道。

    “闭嘴，没看见老子在玩游戏么。”熊文文头也不抬张口骂了上来。

    张高是一个成年人，自然不会和小孩子一般见识，他回头道：“杨间，现在熊文文交给你了，上面的意思很明确，如果中山市的事件无法解决的话，尽可能的保证熊文文活着离开，他很重要。”

    “他还不够重要，至少上面肯放他出来不是么？”杨间平静的说道：“如果按照王小明的想法，只要能解决中山市的灵异事件，估计牺牲这个熊孩子也是值得的。”

    张高听出了杨间这话外之音。

    只要杨间能解决中山市事件，熊文文能否活下来已经不重要了。

    换句话说，在杨间眼中熊文文并不是不能舍弃的存在。

    “可是两全其美的结果是最好的，毕竟你亲自出手了，不能给你鬼眼刑警的名头抹黑不是么？”张高苦笑道，同时吹捧了一下杨间。

    “尽量吧，作为一个大人，保护一个小孩子还是有必要的，但你想让我完整无缺的把熊文文带回来那我就不能保证了。”杨间并没有接受这种吹捧，只是平静的看了他一眼：“灵异事件面前任何的情况都有可能发生，连我一不小心都可能会栽跟头。”

    “如果上面不放心的话可以把熊文文调回去。”

    “杨间你说笑了，上面已经安排好了这一次的支援计划怎么能随意的改动呢。”张高摇了摇头，不敢做出这样大的决定。

    要是一旦因为熊文文的撤离行动失利酿成了严重的后果，他就算是枪毙个一百次也不够了。

    “既然如此那闲话就少说了，替我准备一辆车，最好是皮卡，方便装尸体，同时封锁凯撒酒店连同附近一片区域，禁止任何人进出，再让人密切关注城市上空那些漂浮着的人头情况，最好在段时间内做一份人脸识别图，确定各个受害者的身份，如果有身份不明的受害者立刻通知我。”

    杨间收起了其他情绪，立刻严肃认真的下了命令。

    “我立刻去办。”张高当即道：“不知道还有没有其他的要求？”

    “暂时没有，有的话我会让我的接线员通知你。”杨间说到。

    “那我去准备了。”张高立刻转身离开。

    杨间此刻走向了正在玩手机的熊文文，一把抢过了他手中的手机开口道：“别玩了，准备开始工作了。”

    “你他妈谁啊......”熊文文见到手机被抢抬头就骂，可是见到眼前的杨间时却立刻吓的脖子一缩：“你怎么这么快就来了？”
