# Chunk 0094

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1104276
- 结束字符：1116251
- 字符数：11975
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

就在这个时候出了杨间和熊文文之外空无一人的餐厅里突然有一张椅子诡异的往后退了几公分。

    椅子摩擦在地砖上发出了一声尖锐的声音。

    杨间猛地寻声看去。

    是刚才那张被使用过的餐桌，之前那餐桌原本是空无一人的，只有一张空置的椅子，但此刻移动的就是那张椅子，而且那椅子上面不知道什么时候坐着一个人。

    是的，没有看错。

    一个人。

    穿着皮鞋，西装革履，但却看不清楚样子的男子，之所以看不清不是杨间的鬼眼没有作用，而是这男子双手拿着一份报纸举了起来，挡住了自己的脸。

    这种姿势......没有错，就是自己要找的目标。

    杨间眸子陡然一缩，他瞬间就想松开鬼绳的压制，直接利用鬼绳复苏的特性解决这只鬼。

    然而还不等他动手的时候，背后的传来的动静却让他惊出了一身冷汗。

    整个餐厅，每一张桌子都有一张椅子齐齐往后挪动了一下。

    下一刻，那些传出动静的椅子上全部都突兀的出现了一个个人，这些人的衣服串座各不一样，有男有女，但他们的动作却是惊人一致的，僵硬的双手抬起，各自看着一份报纸，仅仅只是脑后的鬼眼一扫，就至少有二三十人。

    “嘎吱......”

    此刻，走到外的那个高大的人形轮廓似乎在受到了鬼烛的吸引，想要进来，推拉门被缓缓的拉开了。

    而鬼烛燃烧的时间已经超过了杨间定下的三十秒，已经燃烧了四十秒。

    如果继续这样下去的话，一分钟之内杨间将要和熊文文面对一次无法想象的厉鬼袭击。

    “拼，还是撤？”

    杨间额头上冒出急汗，他此刻心中出现了两种想法。

    要么就带着熊文文在这里搏一把，只要撑得住，也许有机会直接关押这里的鬼，但也有可能因为自己这次行动的鲁莽，陷入了厉鬼的陷阱当中，直接死在这里。

    因为这酒店有着某种诡异是他不了解的，杨间不知道这会不会是一个潜在的巨大隐患。

    “拼了。”

    杨间短暂的思考之下，一咬牙做出了一个比较疯狂的决定。

    他打算硬碰一次。

    因为考虑到这次手中有还有一根红色的鬼烛，可以保证自己的安全，自己有拼一把的资本。

    当即杨间吹灭了这根白色的鬼烛，随着那黑色的烛光一熄灭，周围的一切看的更加的清楚了。

    但他随后却是解开了手上缠着的一根老旧草绳。

    平日里靠着鬼影压制的鬼绳一旦脱手，就会立刻变成一只复苏的鬼，开始无差别的杀人，而且范围极大，可以波及数条街道，甚至可能是一片区域，所以每次使用的时候杨间必须配合鬼域将这复苏的鬼绳压制在一定的范围之内，保持可以控制的情况。

    凶猛的鬼，一旦形成了可控性，就会变成属于杨间的另类武器。

    “你居然随身携带着一只鬼？”熊文文见到那根绳子立刻就猜到了，当即吓的往后退了两步。

    杨间抓住了他，阻止他乱走：“我有分寸，给我老实待在这里。”

    熊文文奋力挣扎，但他一小孩的力气怎么比得了驾驭了鬼影的杨间。

    虽然使用了鬼绳，杨间也没打算靠鬼绳就能解决眼前的问题，他只是希望鬼绳可以解决它能解决的问题，将潜在的所有危险给压制住，这样一来自己就可以专心对付某些鬼绳对付不了的恐怖了。

    鬼绳复苏之后，这整个餐厅里立刻就垂下了无数条老旧的草绳。

    这些草绳上有一个绳套，仿佛专门是给人准备上吊的。

    杨间已经不是第一次面对鬼绳复苏了，他靠鬼眼可以完全压制，哪怕是护住熊文文也是没有任何的问题。

    可餐厅里其他那些所谓的人就不一样了。

    鬼绳落在了他们的身上仿佛有人在控制一样直接就套在了他们的脖子上，然后直接吊了起来，没有任何的悬念。

    每一个被吊起来的人都是脑袋四肢无力的垂下，身体僵硬没有任何挣扎的动作，显然这吊起来的根本就不是人，而是一具具尸体，只有尸体才不用担心会被鬼绳吊起来。

    但在钓起这二十多个具尸体之后，随着他们手中的报纸落下，昏暗的餐厅里，鬼域的红光映照在他们身上照出了他们的相貌。

    一张张苍白的死人脸上带着一种熟悉却又让人发渗的微笑。

    而且这些人也不不知道是不是真的已经死了，他们此刻被吊起的同时全部眼珠子一转看向了杨间。

    露出诡异的笑容，却一起将目光汇聚在杨间身上，这一幕，让他感觉到了彻骨的寒意，一种极大的危急笼罩着全身。

    因为这诡异的笑容杨间很熟悉......是童倩背后那张鬼脸的。

    但问题是童倩已经失联了数日，能夺取人脸，篡改人记忆的鬼也控制着赵磊进入了这家酒店。

    两个信息串联在一起。

    最糟糕的情况发生的。

    “熊文文，用预知未来的能力。”杨间立刻低吼道。

    “现在才说，还以为你真不怕死呢。”

    熊文文抱怨了一句，他早就瑟瑟发抖了，如果不是杨间压着之前听到那刀叉碰撞瓷器的声音他就要使用厉鬼的能力了。

    随着杨间发话，熊文文脸色逐渐开始苍白起来，生人的气息开始衰减，逐渐像是要演变成一只鬼。

    他还是动用了一次能力。

    因为杨间意识到先手的袭击失败了。

    那鬼得到了童倩的那张笑脸，恐怖级别至少提升到了哭坟鬼一个档次.....这是A级灵异事件，而且比普通的A级灵异事件还要复杂，因为他要面对的是一个厉鬼的综合体。

    甚至人头气球事件的主角还在这酒店里。

    随着杨间的话一说完。

    餐厅里就刮起了一阵阴风，之前那些尸体手中落下的报纸被阴风卷起吹动了起来，每一张报纸的一面都染着血，上面有一个人脸的轮廓，伴随着那带血的报纸席卷过来的同时，所有被鬼绳吊起来的尸体这个时候嘴巴裂开了。

    “咯，咯咯~！”

    所有被吊起来的尸体眼睛看着杨间，发出了如鬼脸一般的笑声。

    。九天神皇

===第三百三十七章恶化制止===

此刻昏暗的餐厅里，一具具早已死去的尸体被一根根老旧的草绳吊在了半空中，这些尸体一个个面带诡异的微笑，一双死灰的眼睛睁着，齐齐的看向了杨间和熊文文的方向，并且发出了渗人的怪笑。

    从当初和童倩一次相遇可以知道，这种鬼脸般的笑声是致命的，普通人听到了之后只需要几秒钟的时间就会面带笑容的直接死去。

    也许就连驭鬼者也无法抵挡这种笑声的诅咒。

    就如同那哭坟鬼的哭声一样。

    想要避免被这种诅咒的笑声杀害，唯一的办法就是将自己的耳朵彻底堵上，最好是变成聋子，只要一丁点的声音都听不到，那么你就安全了。

    杨间此刻在鬼域里听到这笑声的那一刻就知道事情不妙了。

    有遇到过哭坟鬼的经历，他知道鬼域是无法隔绝这种声音的，只能暂时的延缓被这笑声杀死的时间而已。

    “所有的尸体都在笑，但他们绝对不可能每一具尸体上都有一张鬼脸，只有一具尸体上的笑脸能真正的杀人，其他的不过是故意的掩盖而已，我开启三层鬼域拖延时间，在这段时间之内你必须找出那具戴着真正鬼脸的尸体，否则的话我们只能跑了。”

    杨间一咬牙，将双手挡在鬼眼前面，他的手掌心各自撕开一道口子一只只眼睛冒了出来。

    三层鬼域开启。

    这一次他很保守，没有将范围扩的太大，只是覆盖了这个餐厅而已，这样一来的话就能将走到外的那只鬼暂时的隔绝在外面。

    没有理由，自己在三层鬼域里面那走道外的那只鬼还能进来。

    “这么多尸体，找起来很麻烦的，干脆跑吧，你的三层鬼域没有用，被克制了，马上就要被入侵了。”

    熊文文这个时候吓的都快哭了，就在刚才他遇见了十分恐怖的一幕。

    “什么？”杨间才刚刚开启第三层鬼域，听到这个消息顿时眼皮猛地一跳。

    三层鬼域都被入侵了？

    “这不可能，饿死鬼都能被我的三层鬼域锁定，这里的鬼恐怖级别绝对达不到S级，否则鬼绳不可能如此轻松的吊起所有的尸体......等等。”杨间本来是不相信的，但是猛地记起来了，那只能篡改记忆的鬼。

    染血的红色报纸。

    那东西可以克制自己的鬼域，将自己的鬼域完全压制。

    因为报纸可以遮挡视线，鬼眼的视线受到了阻碍，鬼域就无法顺利的使用。

    “我还有多久时间？”杨间立刻道。

    “只，只有三秒。”熊文文看了看手中的卡通表，哆嗦了一声。

    话才刚刚说完。

    杨间的鬼域里就突兀的出现了一张染血的红色报纸，报纸上有一张人脸的轮廓，带着一种恐怖的邪性，伴随着这东西的出现，鬼域里好像吹进来一股阴冷的风，而且染血的报纸所飞过的地方红色的鬼域就像是被涂抹掉了似的，露出了昏暗餐厅的一角。

    而随着这个口子被撕开，其他地方，红色的染血报纸同样被吹进了鬼域里，越来越多的口子被撕开了。

    仅仅片刻功夫，杨间的鬼域仿佛就要被撕的七零八落。

    “我来做，你来选，最快速度告诉我结果。”

    杨间脸色骤变，当即带着熊文文立刻消失在了原地，他出现在了一具面带微笑，发出笑声的尸体下面。

    下一刻，他的鬼影从身后站了起来，准备侵入这具尸体里面，试图夺取那张鬼脸，制止这场恐怖事件继续发生。

    “不，不是这具尸体，我看见你成功的压制了这具尸体，但是笑声还在。”熊文文急忙叫了一声。

    显然，他用预知未来的能力告诉了杨间的结果。

    杨间取消了动作，他迅速的来到了第二具尸体下面，同样是准备动手。

    “也不是这一具。”熊文文又告诉了他答案。

    “妈的。”

    杨间心中暗骂一声，已经急出了冷汗，他鬼域在被入侵，外面鬼笑声不断，一旦达到极限，他就必须得撤退。

    这次的行动只能以失败告终。

    但他并不死心，既然已经选择了硬碰硬，那就不会轻易的就退缩，否则犹豫不决只会浪费自己的能力。

    驭鬼者动一次手不容易，成本太高了。

    第四具尸体，不对。

    第五具尸体，同样不对。

    杨间的运气显然不是很好，在将近三十具尸体面前，做出五六次的选择，成功的几率只有六分之一左右。

    可此刻，极限已经到了。

    条件不允许他继续试错下去，因为他的鬼域已经撑不住了。

    周围已经看不到红色的鬼域了，只有一片昏暗的餐厅，周围阴冷的风到处乱吹，印着一张张人脸的染血报纸飞舞起来，已经逼近了杨间的一米范围之内，好几张报纸差点就直接贴到了他的脸上。

    一旦被贴上，杨间无法肯定自己是否还能撑得住。

    这可不是当初他在家里被袭击的时候，可以随时想走就走，这里还存在这其他的恐怖，只要自己出现短暂的失误，很有可能就要死在这里。

    “不能再试下去了，快跑啊，刚才门外的那只鬼已经进来了，就在这餐厅里，一旦鬼域没了，我们瞬间就会被杀死，我预知到了这个结果。”熊文文此刻有些崩溃般的大叫着，他第一次预知到了自己和杨间的死亡。

    之前他都没有看到这个结果。

    也就是说，这次的行动到此为止了，继续硬撑下去的话结果就会变成和熊文文预知的情况一样。

    所以得做出改变。

    杨间一咬牙，只能放弃了，他立刻收回了鬼域，同时取出了一根红色的鬼烛。

    在鬼域收回的一瞬间，周围那染血的红色报纸就涌了过来。

    同时餐厅里一个死沉的脚步声迅速的向着这里靠近，那是之前走道外面出现的那只鬼，就在之前杨间行动的时候这只鬼已经推门进入了餐厅，而且就在附近徘徊。

    这东西不是刻意来找杨间的，是被他之前用白色的鬼烛给吸引过来的一个未知的恐怖。

    熊文文预知到的死亡就是来源于这只鬼。

    而且除了这只鬼之外，回荡在餐厅内的渗人笑声更加让人毛骨悚然，这种笑声带着一种恶鬼般的诅咒，仅仅只是瞬间功夫，旁边的熊文文嘴角就已经扬起，不自觉的露出了一丝微笑，并且笑容在逐渐的向着那些尸体上的笑容靠近。

    “死定了，这次死定了，杨间你快点好不好。”

    熊文文此刻哭了起来，他发现自己预知了好几个结果都是死亡。

    不是含笑而死，就是被进入餐厅里的鬼杀死，要么就是死于厉鬼复苏......唯一的活路他只预知到了两条。

    其中一条就是点燃鬼烛。

    杨间时间掐的很死。

    就在这种危机时刻，一道火光亮了起来。

    他手中拿着一根红色的蜡烛，蜡烛上燃烧着阴森的绿色火苗，将周围的昏暗给照亮了。

    鬼烛顺利的点燃。

    鬼烛的光芒一出现周围的情况就就立刻发生了变化。

    之前那被阴风吹来的染血的报纸这个时候无法靠近烛光覆盖的区域，只能在昏暗的餐厅里乱飞，无法袭击杨间。

    怪异可怕的笑声也在这个时候被隔绝了，被烛光映照在内的杨间和熊文文就像是变成了聋子，再也听不到这个声音了。

    恶化的情况在这一刻得到了制止。

    就连餐厅的大门这个时候也突然被拉开了，隐约可以看到一个高大的黑影又迈着死沉的步伐，逐渐的开始转身离开，似乎放弃了留在这里袭击杨间和熊文文，又或者这鬼并不满足杀死他们的条件，之前只是被白色的鬼烛强行吸引过来了而已。

    .m.

===第三百三十八章二楼的鬼===

“跟我走，离开这里。”

    杨间点燃了鬼烛，暂时的驱散了周围的诡异，此刻不由松了口气。

    此刻他没有多想，带着熊文文就立刻试图离开这餐厅。

    这次的行动已经失败了，继续留在这里会有巨大的危险，必须先行撤退。

    鬼烛此刻剧烈的燃烧着，阴森的绿色火光摇曳不定，周围还吊挂在半空之中的尸体依然面带微笑的看着他们，发出渗人的怪笑。

    在没有鬼域阻隔下，就算是现在的杨间也不能直接接触这种灵异，一定要依靠鬼烛的火光才能确定自身的安全。

    “燃烧的速度有点快......而且随着时间的过去这种燃烧的速度似乎还在增加，可见周围已经变的越来越危险了。”

    杨间看着手中这根崭新的鬼烛，脸色微微一沉。

    “你早该走了，我差点就被你害死了。”

    熊文文这个时候紧紧的抓着杨间的手臂，一边抱怨一边害怕道。

    杨间却是没有半点不好意思，他道：“解决灵异事件本来就是拼命，如果刚才我成功了我可以第一时间解决一只拥有潜在巨大危害的鬼，风险和收益是成正比的，我能做的都已经做了，只能说运气不太好。”

    “而且你的预知未来似乎有点问题，你只有我在行动的时候才能预测到结果，无法直接跳过这个步骤，看到结局，否则的话我也不用花费十几秒的时间去做出尝试。”

    熊文文争辩道；“你以为未来有那么好预知么，关于鬼的行动和位置是最模糊的，需要集中注意力，这里偏偏不只是一只鬼，你让我怎么办？”

    “我没有怪你，只是我对你的能力了解的不够多，所以导致自己的行动方法有些失误。”

    杨间没有去责怪一个小孩，而是自己承认自己的失误。

    他没有想到，童倩的脑后的笑脸被夺，加上那只篡改记忆的鬼，还有酒店内某只未知的鬼会出现这么多的变数。

    若是单对单的话，杨间绝对可以将那东西解决。

    “那你现在怎么还不离开，还在这里晃悠什么？”熊文文见到杨间居然拿着鬼烛在这餐厅里闲逛起来，催促他赶紧离开。

    看到这半空之中挂着一排排尸体，每一具尸体都带着诡异笑容的看着自己，还有那一双双黯淡无神的眼睛随着两个人的位置变化而转动着，这种感觉让熊文文吓的都要哭出来了。

    一旦鬼烛熄灭，自己可就要死在这里了。

    “我要收回鬼绳，这只鬼不能放任不管，否则麻烦会更大。”杨间低声道。

    他鬼域没了这就代表着鬼绳失控，好在这餐厅不大，段时间内只要找到鬼绳的源头依然可以收回来，这对自己而言并不难。

    而一旦放任不管的话，鬼绳也会酿成一场灾难，这也不能小觑。

    很快。

    杨间在一具尸体上看到了一根鬼绳。

    这根鬼烛的一头缠着黄金，在昏暗的环境里显得格外的显眼。

    这被打上记号的鬼绳就是源头。

    “找到了。”杨间直接踩在餐桌上，一把抓住了这根草绳用力一拽，直接将这个草绳收了回来。

    鬼绳一被回收，在鬼烛的压制下立刻就失去了那种诡异的力量。

    整个餐厅那挂在半空之中的尸体齐齐掉落了下来。

    餐厅一片狼藉，尸体散发出一股淡淡的尸臭，让人忍不住想要呕吐。

    然而就算是没有鬼绳的压制，这些尸体依然发出怪笑，仿佛不想轻易的放任杨间离开，要将他留在这里，成为他们当中的一员。

    周围的阴风还在呼啸，不知道从哪里来的风将那地上一张张染血的报纸卷了起来，一直在杨间周围吹刮着。

    “可以了，走吧。”

    杨间收回鬼绳之后立刻离开了这餐厅。

    不过这个时候熊文文指了指脚下道；“你看下面。”

    杨间低头一看，这个时候才发现餐厅的地毯上留下了一连串密密麻麻的黑色脚印，这些脚印杂乱无序，像是有一个人漫无目的的在这里到处走了好几圈一样，尤其是刚才他们站的地方，脚印更是密集。

    似乎有一个人一直就在原地等待着杨间和熊文文从从鬼域里出来。

    “是酒店二楼的那只鬼，那东西似乎是从酒店外进来的，进了二楼之后就没离开过，之前这东西是被鬼烛吸引走了出来，现在应该是离开了，刚才好在我们在鬼域里，那只鬼没有找到我们，否则又要面对一个未知的恐怖。”

    杨间看着满地的黑色脚印，最后发现一串脚印走出了餐厅。

    之前的脚步声也听不到了。

    “现在不是管这东西的时候，得暂时退回去重新商量一下对策，最好的方法就是找到童倩，确定她是不是真的已经死了，如果死了，也必须从她的卫星定位手机里找到她留下的录音信息。”

    杨间带着熊文文有惊无险的离开了这餐厅。

    身后的那些尸体并没有追出来。

    鬼烛隔绝了恐怖，也压制了恐怖，在烛光内他和熊文文是绝对安全的。

    一离开餐厅，果然，鬼烛上的烛火燃烧速度立刻下降了。

    这证明着自己已经在远离危险。

    “先回大厅。”

    杨间没有吹灭鬼烛，可是依然手持这根蜡烛走在这昏暗的走道里。

    那一连串黑色的脚印似乎也途径这里，一直延伸到了走道的尽头，最后在岔道的时候消失了。

    是的。

    脚印不见了，直接诡异的消失。

    不知道是去了三楼，还是依然待在二楼，亦或者又下到了一楼大厅，甚至就在身边也说不准。

    “那东西去哪了？”熊文文十分畏惧道，他没有动用能力，也不知道那只鬼的位置。

    “鬼烛没有反应，至少不在身边，只能猜测那东西就在二楼徘徊了，不过这是一只未知的鬼，并不是我这次的主要目标，注意力暂时不要放在它身上，除非它主动出现。”

    杨间看了一眼，没有理会，而是朝着大厅的方向走去。

    诡异的地方太多了，他决定将这东西放一放，不打算想方设法的去针对。

    很快。

    他和熊文文回到了大厅。

    这里似乎是安全的，诡异的东西没有跟来，鬼烛燃烧的速度已经达到了最缓慢的地步。

    杨间这才选择吹灭了鬼烛。

    诡异的绿色烛火熄灭了。

    回头看了看那昏暗的走道，没有什么东西走出来，那渗人的怪笑也消失了。

    似乎杨间和那只鬼的第一次交锋就到此为止。

    双方谁都暂时奈何不了谁。

    但杨间知道，这次吃亏的还是自己，因为他面对的是鬼，而自己是人，他每一次交锋只要不成功就是失败，因为他经不起多次的试探。

    暂时的收回种种想法。

    “冯全和郭凡他们两个人呢？”

    扫看了一眼大厅，却发现之前还在大厅里为一个女前台争执不休的两个人这个时候却不见了。

    走下楼梯看了看。

    杨间脸色一沉。

    的确是不在大厅里。

    再看了看前台。

    那个女前台依然站在那里一动不动，表情和之前一模一样，面带微笑，神情略显僵硬。

    “肯定是听到动静不对他们跑了。”熊文文有些气恼道：“我们在拼命，他们却在卖队友。”

    “他们不可能跑了。”杨间对冯全还是有点了解的。

    这是一个有野心的人，既然来了这中山市就绝对不可能灰溜溜的逃走。

    唯一的情况就只有两种可能。

    要么是两个人一起深入酒店去查探情况了，要么就是遇到了危险，卷进了某个恐怖事件当中。

    杨间的判断偏向于前者。

    两个人绝对是深入酒店调查去了。

    因为酒店的电梯有使用过的痕迹，之前电梯本来是停在一楼的，现在却是停在四楼。

    也就是说冯全和郭凡很有可能去了酒店的四楼。

    .m.

===第三百三十九章被证实的身份===

“现在该怎么办？”

    熊文文有些不安的站在大厅里，目光有意无意的看向了那个面带笑容的女前台。

    这个人怎么还在这里？

    之前郭凡不是吵着要解决她么，怎么现在他们两个人不见了，这个女前台还在这里，而且还一直对着自己两个人笑，笑的有点让人心中发寒。

    杨间瞥了一眼那个女前台并没有太在意，只是道：“休息一下，重新制定计划，硬闯看来是不行了，得从别的地方入手。”

    “还是之前那句话，先确定童倩的情况再说，如果死了，也要找到她的手机，以她的性格不可能不留下什么消息，实在不行的话，我有另外一个行动方案。”

    说到这里，他停顿了一下。

    另外一个行动方案就是杨间就得去那13号房间或者是31号房间碰碰运气了。

    本来他可以不选择亲自去查探的，但问题是从赵磊死前笔记还有鬼橱里面得来的线索完全不一样，这让他产生了犹豫。

    “不过这次的行动也不是什么都没有收获，至少确定了两个事实，这酒店的二楼有鬼，我说的那个控制赵磊的鬼也的确入住了这家酒店，并且已经得到了童倩的那张鬼脸......而且那只鬼似乎成长了不少，我的鬼域被完全的压制了。”

    “如果要制定计划关押的话就不能依赖鬼域了，要避开这种克制的情况发生。”

    “还有，白色的鬼烛不能轻易的再使用了，要不然会变成一个无法控制的局面。”

    熊文文有些惊讶的看着杨间，似乎没有想到他能在失败的情况之下还能思考到这么多问题，并没有像自己一样吓的都快哭出来了。

    到底还是大人啊。

    杨间此刻没有理会这个熊孩子，而是自顾自的拿起手机开始定位童倩的位置。

    如果童倩死了，至少尸体还在，鬼可不会替你清理尸体，就算是尸体找不到，手机应该找得到。

    一打开卫星定位手机，杨间立刻就看到了手机上的一个3D雷达图上出现了三个信号源。

    这说明着在他的周围有三部国际刑警专用的卫星定位手机。

    其中两个信号源靠的很近，显示是在头顶。

    看来那应该是郭凡和冯全的手机，他们的确是如杨间之前预料的那样进了酒店的四楼查探去了，现在应该没有死，毕竟两个人都是驾驭了两只鬼的人，放在总部也是一流的存在，有过多次解决灵异事件的经历没有这么容易栽。

    第三个信号源却让杨间脸色一凝。

    这个信号源同样很近，近的几乎就在自己的身边。

    相隔不足十米。

    可杨间现在就在大厅里，周围什么东西都没有，空旷的大厅真要算起来的话差不多也就是十米左右。

    换句话说童倩的卫星定位手机就在这大厅里。

    意识到这点之后，杨间顺着信号传来的方向指引，猛地死死的盯上了那个面带微笑站在那里的女前台。

    大厅别的地方一点问题都没有，只有这个柜台有以及这个女前台有问题。

    这个问题是显而易见的，任何人只要一进门都能看到这一点。

    “替我拨打童倩的手机。”杨间对着自己的卫星定位手机道。

    自从进入这里开始，他的卫星定位手机就二十四小时开着。

    此刻负责接线的是刘小雨，她道：“从这边的资料上显示，中山市的童倩已经处于失联状态，她的卫星定位手无法拨通，遗失的位置应该是在中山市的凯撒大酒店里面，你确定现在要拨通么？”

    “按我说的做。”杨间立刻道。

    “好的。”刘小雨此刻也很凝重，因为她知道杨间那边又是处于灵异事件当中了，自身十分的危险。

    如果没有必要的话她是不会干扰杨间任何的行动。

    但在杨间的要求下她通知了童倩的接线员，选择再次接通她的电话。

    “电话已经接通了。”刘小雨立刻道。

    杨间却是皱了皱眉：“电话接通就没有什么提示音么？我需要确定那电话的准确位置，定位只能定一个大概。”

    “接通提示音是没有的，因为是出于安全的考虑，但我可以在这边的通讯室内播放一点声音，通过那边的电话放出来，这样一来可以当做电话提示音。”刘小雨开口道。

    “很好，开始吧。”杨间道。

    刘小雨那边立刻联系童倩的接线员，准备播放一段音乐。

    “小兔子乖乖，把门开开......”一段卡通音乐放了出来。

    声音没有从杨间的手机里传出来，但却突然响起在了这个酒店的大厅里。

    虽然声音很小，但杨间和熊文文保持安静的情况之下周围寂静的有些可怕，所以大致还是能够挺清楚的。

    而这个声音的源头却是在......那个女前台的身上。

    “童倩的手机怎么会在这东西的身上？”熊文文惊道，下意识的就躲在了杨间的身后。

    他怀疑是童倩被鬼杀死后，那只鬼夺走了童倩的手机。

    也就是说，这个女前台也是一只鬼。

    杨间眼睛一眯，死死的盯着这个女前台。

    她依然面对微笑，如一具尸体一般站在那里，没有其他的神色。

    “你问童倩的手机为什么会在这个女前台的身上，那是因为这个女前台就是童倩......”杨间忽的说出了一个非常可怕的结果。

    “你骗人，这里两个人根本不像。”熊文文偷偷的又看了一眼，虽然这个大姐姐也很漂亮，但绝对和童倩不一样。

    杨间道；“只是相貌不像而已，身材却接近，别忘了我们之前遇到过的那只鬼，它可是能够剥去别人脸的存在，既然可以剥走别人的脸，那么给人换过一张脸也是有可能的。”

    熊文文顿时愣住了，听他这么一说，还真有这个可能。

    “不过到底是于不是试一试就知道了。”杨间谨慎的走了过去，他的脚下一个没有头的影子却是诡异的先一步站了起来，并且快速的跑到了这个女前台的身后。

    鬼影的靠近这个女前台并没有任何的反应，依然是面带微笑，表情略显僵硬的站在那里。

    但没反应却并不代表着杨间会放心。

    很快，鬼影的身高逐渐缩小，变成了和这个女前台一般的身高和体型，然后往前走了一步，迅速的融入了她的身体里。

    女前台身体微微一颤，她像是木偶一样钉住了，一动不动。

    此刻，她的身体被鬼影接管了。

    杨间看了看，这才放心的走了过去。

    。九天神皇

===第三百四十章被人脸覆盖===

鬼脸的出现，童倩的失踪，以及她的卫星定位手机的响起。

    杨间有证据相信童倩很有可能已经死了，毕竟在灵异事件当中消失其生还的几率还是很小的。

    但尽管这样想，可他也没有将目标怀疑在这个女前台的身上。

    不过现在......

    鬼影入侵了这个女前台的身体，直接就接管了她的身体控制权，只要不出现意外，这个女前台将不可能还有行动的能力了，哪怕她是鬼。

    手机铃声还在响起。

    刘小雨那边并没有让童倩的通讯员关掉音乐。

    但这个声音却并不在柜台上。

    走进之后的杨间发现这个音乐却来自于这个女前台的身体里。

    确切的说应该是......肚子里。

    铃声被身体遮蔽，显得有些沉闷，在没有被刻意隐藏的情况之下很容易确定位置。

    杨间看了看，手掌上睁开了一只鬼眼，然后猛地往前一伸，直接穿过了这个女前台的身体，一把抓住了那个铃声的源头。

    手掌收回。

    带着胃液，有些恶心的卫星定位手机被他取了出来。

    “这也太恶心了，手机居然出现在肚子里，这谁做的事情啊。”熊文文见到之后感到很恶心。

    杨间说到；“应该童倩临死前自己吞下去的，她很清楚，想要留下卫星定位手机就只有这么一个办法，否则手机遗失在酒店里被那只鬼找到了的话说不定会上演一幕电话诈骗，把后面进入酒店的人给骗死。”

    “可她真的是童倩么？”熊文文有些不太相信，站在老远打量着，不敢靠近。

    杨间却没有立刻回答，而是看了看手中的这部童倩的手机，坏倒是没有坏，但他却感到了手机上面一阵温热。

    按照正常情况，童倩是三天前失联的。

    如果说那个时候童倩已经死了的话，那么现在尸体早就应该凉透了，根本就不可能还有体温。

    难道这个女前台不是童倩？

    这不太可能啊，从目前的经历还有证据来看自己的推断应该不会有错的。

    看着这张面带微笑，神情有些僵硬的脸。

    杨间沉吟了一下，然后伸手摸了摸。
