# Chunk 0095

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1116251
- 结束字符：1128239
- 字符数：11988
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

这张美丽的脸蛋上有一种特别的触感传来，这种触感就像是他之前接触人皮纸的时候一样，虽然有人皮的柔软，但却也带着一种诡异的阴冷，还要一种不详的气息。

    而且手指微微用力按了按。

    脸蛋没有像是正常人一样回弹，而是直接凹陷了下去，形成了三个手指头的凹痕。

    当他的手掌滑过的时候这女前台那张原本美丽的脸蛋却已经扭曲变形，不成人样了。

    “果然是这样。”杨间脸色一变，立刻抓着这张脸皮往下一扯。

    他不是靠蛮力直接撕扯，而是手上附着了鬼影的力量。

    鬼影拥有拼凑厉鬼尸体的能力。

    下一刻。

    这张人脸竟被杨间直接撕扯了下来，一张血淋淋的美女样子的人皮面具出现在了手中。

    这站人皮面具有眉毛有眼睛，五官十分立体，正面看的话根本就看不出来是一张面具，完完全全就是一张人脸。

    但在这张人皮面具的后面却显露出了另外一张女性的脸蛋。

    虽然脸上残留着鲜血，但依然可以十分清楚的分辨出来，这个样子是......童倩。

    “居然真的是童倩。”熊文文惊的几乎跳了起来：“原来她的脸上还有一张人脸，真的和你说的一样，她被鬼换过了一张脸。”

    杨间立刻收回了鬼影，放开了对童倩的控制。

    而随着人皮面具的被撕下，再加上鬼影的收回童倩这个时候就像是失去了行动能力的尸体一样直接身子一软往地上倒去。

    “联系那个张高，叫救护车，我刚才发现她还有一些生命特征，如果运气好的话也许还能把她给救回来，毕竟她才失联了三天，身体也没有受到了过多的损伤。”杨间扶住了倒地的童倩，立刻道。

    熊文文立刻开始去拨打张高的电话。

    杨间看着昏迷不醒的童倩，查看了一下她的身体情况。

    气息很微弱，但心跳还有。

    整个人就像是冬眠了一样，处于一种非常奇特的状态，他也不是专业人也无法断定童倩这种情况到底能不能恢复过来。

    “如果她自己的脸还在自己身上的话，那么那张鬼脸应该就消失了才对。”杨间目光又移到了童倩的头顶上。

    她的头上盘上头发，将头顶遮盖的严严实实。

    杨间解开之后立刻就又一股刺鼻的血腥味扑面而来，在她的头顶上却是一片血肉模糊，像是头皮被什么硬生生的撕扯了下来一样，留下了空荡荡的一块。

    “果然，鬼脸被夺走了，但为什么那只鬼只是夺走了童倩的鬼脸却没有袭击她自己呢？按照正常的情况，童倩在失去了鬼脸的情况之下应该是必死无疑的才对。”

    没了鬼脸，童倩就是普通人，怎么可能在灵异事件当中存活下去。

    除非只有一个可能，当时的童倩并不满足那只鬼的袭击条件，亦或者那只鬼只能夺走一个人一张脸。

    夺走了鬼脸童倩的另外一张脸就不会夺走，所以她活下来了。

    “不能肯定，信息太少了，除非童倩醒来我亲自问她，否则的话我这一切只是无意义的猜测。”

    “救护车来了，就在酒店外面。”这个时候熊文文提醒道。

    杨间道；“先离开这里，如果童倩能够救回来，这次的事件就能有一个很好的开头。”

    说完，他直接将昏迷不醒的童倩横抱了起来然后带着熊文文迅速离开了这凯撒大酒店。

    灵异事件级别不高就这点好，不会如上次大昌市饿死鬼事件一样形成鬼域封锁，只要不出意外的话普通人都可以离开灵异事件的发生区域，不用担心会被困死在一个地方，除非你自己作死喜欢呆在这里。

    走了几百米，出了好几道警戒线，杨间看到了张高，还有迅速赶到的救护车和一些紧急医护人员。

    “我听熊文文说你需要救护车，里面出什么情况了？”张高忍不住有些好奇的问道。

    “情况比想象中的要复杂，先救人再说。”杨间将童倩放到了担架上，然后旁边的医护人员立刻就围了上来。

    “心率过低，准备抢救。”

    “病人失血过多，立刻输血。”

    “病人有内脏出血，身体多处有骨折，抬放的时候要小心，另外通知医院那边随时准备手术”

    同车的急救医生迅速的做出检查，然后采取了一些应急方案。

    “她是......童倩？”张高看了一眼，顿时也惊住了。

    失联了三天的童倩居然被杨间救了出来。

    “她如果醒了第一时间通知我，有一些情况我需要向她询问，如果死了那就算了。”在童倩被救护车送走的时候杨间说了一句。

    张高道；“应该会没事吧，毕竟我已经通知了中山市最好的医生，准备了最好的医疗条件。”

    “不一定，她的情况很特殊，毕竟是鬼给袭击了，身体会出什么状况谁也说不准。”杨间道。

    他虽然可以用鬼影拼凑身体，但也只能治愈外伤而已，一些鬼造成的特殊伤害她是没有办法治愈的。

    “郭凡和冯全那两位呢？怎么没有和你一起出来。”张高又低声问道。

    杨间道：“他们有他们的任务，和我不是一条战线，而且中山市的事件不太好处理了，我以为一天之内可以搞定，现在看来得慢慢来，不过能找到童倩也算是一个收获吧，熊文文，今天的任务到此为止，明天再看吧。”

    “不去酒店了么？”熊文文问道。

    “今天不去了，鬼脸已经被夺走了，我阻止的计划失效了，再过去意义不大。”杨间道：“找个地方休息吧。”

    “不去就好，我之前差点就被吓死了。”熊文文松了口气。

    张高立刻道：“我们这边也准备了住宿，虽然条件有些简陋，但还算过得去。”

    “那就麻烦你了。”杨间道。

    很快，他和熊文文暂时性的撤离的凯撒大酒店，准备制定新的方案，同时也打算等一下，看看童倩还能不能醒过来。

    不过杨间一行人离开了，冯全和郭凡却还在凯撒大酒店里。

    这个时候天色也渐渐暗淡了下来。

    。九天神皇

===第三百四十一章四楼的行动===

中山市的夜晚显得有些冷清。

    大概是因为闹鬼的事情逐渐的在城市里传开了的缘故吧。

    杨间暂时性的选择撤退和熊文文在远离市外的一处临时搭建的帐篷里休息，毕竟是要考虑到安全性，所以远离凯撒大酒店是很有必要的。

    但一座城市却不可能都在段时间内撤离，所以除了一些被封锁的地方之外，大部分地方依然是和往常一样维持着正常生活节奏，该吃饭的吃饭，该上班的上班。

    只是随着事件的酝酿，这种平静很快就会被打破。

    刑警总部显然也意识到了这一点，否则的话也不可能段时间内征调，冯全，郭凡，杨间足足三位顶尖的驭鬼者前来支援童倩，除此之外甚至是还请了几个外援，确保事件的迅速解决，稳定中山市的局势。

    然而，夜晚的城市上空，那一颗颗惨白的死人头依然漂浮在空中。

    虽然夜晚看不见，但并不代表着这些东西不存在。

    这是中山市一处居住小区里。

    大部分住户在天还没有彻底黑下来的时候就已经关好了门窗，拉上了窗帘，打开了客厅的所有灯。

    闹鬼的传闻已经不再是一种都市怪谈传说了，而是已经演变成了身边发生的事情，住在中山市的居民没有那么蠢，现在信息渠道发达，各种朋友圈，各种关于人头气球的照片都已经传开了，只是了解不多，不知道这事件背后带来的真正危害而已，否则中山市的居民早就争先恐后的逃离这座城市了。

    当然，还有一些顽固分子并不相信这是一件灵异事件。

    不是每个人都能轻易的重塑认知观的。

    毕竟这事情还在可控的范围之内，并没有造成大规模的伤亡，或者这事情也并没有出现在他们身边而已。

    住在这个小区内的戴勇就是其中之一。

    他三十出头的年纪，事业略有小成，在这个年级段虽然不能算是成功人士，但也算是中产人士了。

    只是今天，戴勇的心情并不好，因为中山市的人头气球的传闻，影响了他的工作，让他的收入严重下降。

    “什么人头气球，就骗的到那些老大爷老大妈，都什么年代了还新这个，真的有鬼的话我倒想看看，我长这么大还没见过鬼这东西。”戴勇一边抱怨着一边打开门。

    进了家门，他看见自己五岁的儿子正坐在沙发上看动画片。

    “乐乐，妈妈呢，怎么就你一个人在家啊。”戴勇在家转了一圈，却没有找到自己的老婆。

    乐乐一边看动画片一边道：“妈妈下去打麻将了，爸爸我饿了。”

    “这败家娘们，孩子一个人在家她也放得下心，这么晚了饭也没做。”戴勇有些恼怒道。

    生气归生气，但小孩子没吃饭也不能不管，只得自己去厨房炒两个菜准备晚饭。

    “叮咚~！”

    就在戴勇做饭的时候一条短信发了过来：戴勇，还在家呢？还不赶紧离开离开中山市，那里闹鬼呢。

    “我在给小孩做饭呢，闹什么鬼，你什么时候也跟着起哄了。”戴勇给朋友回了一条短信。

    “这是真的，我认识一个在警局工作的朋友，就在今天，有三架直升机飞来了中山市，你知道来的都是一些什么人么？是最神秘的抓鬼部门的人员，而且一下来了四位，中山市肯定是要出大事了，我已经溜了，现在在高速路的休息站给你发短信。”

    “靠，你真跑了，工作不做了？准备饿死？”戴勇又回了一条。

    “命都没了，还做什么工作，你别不信，我这有证据，是我那朋友冒则坐牢的危险偷拍的。”这条信息后面跟着一张照片。

    是一个年轻的人带着一个十岁左右的小孩刚刚从车上走下来的情景，而照片背景则是被高度封锁了的凯撒大酒店。

    “看见没有，他们要去的地方是你以前结婚时候去过的凯撒大酒店，你家离这地方应该不远吧，我可以肯定这酒店绝对是闹鬼，你看到那一条条警戒线了么？旁边都有武警持枪巡逻。”短信回了过来。

    “随便拍一张照片就说别人是抓鬼的，你怎么不拍个道士更显得逼真一点？而且照片上的人加起来有三十岁么？”戴勇笑了笑，用语音回了一句。

    他那朋友急了，又道：“别不信，这个人是从大昌市调来的，具体的信息我虽然不知道，但是前段时间大昌市也有过闹鬼的传闻，这个人从大昌市调来这已经很能说明问题了，你赶紧跑吧，这消息目前知道的人不多，我也只是告诉了几个亲人朋友。”

    虽然杨间的行动和工作都是高度保密的，但只要接触了人，就没有不透风的墙。

    毕竟参加相关工作的人也是有家庭的，他们知道灵异事件发生哪怕是冒着被处分的危险也会想方设法的将消息传出去，而一传十，十传百，其实暗地里已经有不少人知道了凯撒大酒店闹鬼的事情。

    这可不是饿死鬼事件，全城没有被封锁，所以知道内幕的人自然是迅速逃离。

    “行了，行了，不说了，我要吃饭了，下次再聊吧。”戴勇敷衍了一句，放下了电话。

    小道消息他听的多了，如果相信早就相信了，哪怕是朋友亲自上门来说，他也不会改变立场，除非是自己亲眼见到。

    可是有些事情是不能亲眼看见的，因为看到看见就意味着恐怖和死亡已经要降临在你身上，那时候一切都完了。

    “乐乐，吃饭了。”戴勇端着刚炒好的菜从厨房里出来。

    之前在客厅沙发上看动画片的儿子这个时候却已经不见了。

    戴勇找了一下，却发现乐乐站在了阳台上，并且拿一个凳子垫着脚，大半个身子都已经伸出了窗外，吓的他赶紧狂奔了过去，一把将其抱住。

    “我不是叮嘱了你很多遍了么，不能爬窗子，要是一不小心掉下去会死的。”他十分生气的喝道。

    乐乐指着窗外道：“可是妈妈在外面，我想打开窗子让妈妈进来。”

    “什么？”

    戴勇惊了一下，他看了看窗外，黑漆漆的一片，什么都没有。

    这里是十八楼，算是高层住处了，怎么可能有人会在外面。

    “乐乐你一定是看错了，妈妈不在外面，她在下面打麻将，我打电话叫她回来吃饭。”戴勇说道，然后起身关好窗户。

    可是就在他正在关窗户的时候，他忽的楞了一下。

    川外，大概一两米外的地方有什么东西好像漂浮在那里，黑漆漆的像是一个气球，看不清楚。

    然而那个黑漆漆的东西一边飘着一边在半空之中转着，当转到正面的时候随着屋内的灯光映照过去，一张苍白的女性脸蛋出现在了他的面前，这张人脸的样子和戴勇的老婆一模一样。

    不，这就是他的老婆，那耳朵上还带着他那一副熟悉的耳环。

    “啊~！”

    戴勇三十出头的男人，此刻吓的脸上惨白，直接腿一软，摔倒在了地上，眼中满是恐惧之色。

    因为人头的下面什么都没有，就像是一个气球一样漂浮着。

    中山市的人头气球事件传说是真的？

    然而不等戴勇的脑子转过来，窗外的一阵风吹了过来，那漂浮在外面的人头居然随着这一阵风缓缓的飞了过来，越过了窗户，进入了室内，并且有意无意的向他靠拢过来。

    戴勇恐惧之下想要拉着自己的儿子逃跑，离开这里，离开这座城市。

    可是当他看向旁边的时候却发现自己的儿子却一定不懂的站在原地。

    他的脖子上没有了脑袋，也像是一颗气球一样离开了脖子飞了起来。

    绝望，恐惧，让戴勇发出了一声崩溃的尖叫。

    然而发生这类事情的并不只是他一家，中山市内的恐怖还在不断酝酿，这只是其中之一而已。

    在这疑是事件源头的凯撒大酒店内。

    四楼。

    冯全此刻抽着烟，皱着眉头的靠坐在墙壁上休息着，他手掌微微颤抖着，不知道是紧张还是害怕。

    “还没有找到路出去么？”他深深的吸了口烟，说出了这么一句话。

    郭凡黑着脸走了回来；“没有，从进来到现在我们已经迷路了四个小时，转来转去还在这走道里，像是永远走不完一样，可能是进了一种比较特殊的鬼域里，靠走是很难走出去的。”

    “可惜杨间带着熊文文去二楼查探情况了，如果一起行动的话我们绝对不会被困住，他代号鬼眼刑警，玩就是鬼域。”冯全有些头疼道：“如果天亮之后还没有办法出去，准备求杨间帮忙吧。”

    鬼域他并不怕，他怕的就是被困住不能脱身。

    “如果我有鬼烛好了，也不需要去依靠一个不知道所谓的小子。”郭凡开口道。

    冯全摇头道：“杨间没那么简单，他经历的全是顶尖的灵异事件，这个人很特别，怎么说呢，因为年轻出道早所以可塑性很强，毕竟他开头运气不错，驾驭了能用鬼域的鬼眼，和李军一样潜力巨大，如果这次中山市的事件再由他解决的话，队长的选任，他几乎是铁板钉钉的。”

    “你什么时候开始帮他说话了。”郭凡说到。

    “我和他只是理念不一样而已，他性格我很讨厌，太自私了，典型的小民思想，贪生怕死，唯利是图，只顾自己一亩三分地，别的什么他都不管，虽然这种人生存率很高，但我看不起他，可也不得不佩服他的能力。”冯全说出了自己对杨间的评价。

    “如果他的能力给我，等我成为了队长，我会改变这个世界，然后去终结这个灵异时代，让全世界恢复和平，这才是男人该做的。”

    冯全吐露出了自己的梦想和抱负。

    郭凡看着他不说话，因为他觉得冯全的话说的太漂亮的，漂亮的让人感觉有些虚伪，反而杨间在他看来活的更加真实一些，只为自己，不为别人，和自己一样。

    因为自己也是如此。

    解决灵异事件，立功，升职，活的更长一些，这样才能享受到金钱权力带来的美好。

    “嘎吱.....砰~！”

    不过就在这个时候突然一声房门打开又关闭了的声音响起。

    虽然声音不大，但却清晰的在走道里回荡起来，让人忍不住浑身一颤，下意识的全身紧绷起来。

    冯全一下子从地上跳了起来，脸色骤变；“出现了么？”

    之前他们早就收到了消息，这酒店已经没有人居住了，工作人员也好，客人也好全部在好几天前被疏散了，所以四楼是不可能有人住的。

    “又没动静了。”郭凡听了一下却发现周围又安静了起来。

    “过去看看。”

    冯全小心翼翼的追寻着那个开门的声音，他来到了一条之前从未出现的走道口。

    前面依然是地毯铺红的地面，在左右两边是一件件酒店的客房，上面挂着一个个房牌号：1号，2号，3号......以此类推。

    “前面的地方应该不属于这家酒店。”郭凡脚步一停没有继续往前走。

    “为什么？”

    郭凡分析道：“这酒店的房间门牌不是这样挂的，我之前查过了资料，这里的房间门牌号都是002，004这种类型的，没有直接就从1开始的房间。”

    “灵异之地么？”冯全皱了皱眉头。

    他并不觉得奇怪，因为灵异的地方就是这样，看似和周围环境融为一体，但某些地方却又格格不入，显得诡异神秘，无法解释。

    “嘎吱~！”

    然而就在这个时候走道里又想起了一声开门时，走道里面远处的一扇客房的门缓缓的打开了，但却在打开一般的时候停了下来。

    房门半掩，里面传来了一缕灯光。

    而透过那打开一半的房门，可以隐约看见上面的房门号：31

    两个人立刻保持了安静，他们目光死死的盯着那扇被打开的门，想要确定到底会有什么东西从里面走出来。

    然而没有。

    房门依然是半开，但却没有任何的人走出来，可是透过却半开的房门可一看见里面似乎有人子在走动着，光线在不断的变化着。

    “要上么？”冯全做好了动手的打算，因为他知道这要是进行接触，十有八九是由接触到鬼的存在。

    郭凡脸色变了变：“被困在这里等明天去求助杨间我可拉不下这个脸，动手，两个人联手解决它，以我们的能力不需要摸清楚什么规则，遇到鬼直接就能关押，毕竟这只鬼的危害程度只有B级，只是上面因为影响过大才定义到A而已。”

    “好，那就一起行动。”冯全也立刻点头同意了。

    。九天神皇

===第三百四十二章探望===

夜晚。

    杨间并没有睡觉，相反，帐篷里的熊文文倒是熬不住，哪怕是今天受到了惊吓，倒在床上很快就睡了过去，毕竟只是小孩子。

    他目前这种身体状况，可以维持长时间的不睡不喝，进入一个类似于冬眠的状态。

    只要环境允许，杨间能长时间的保持清醒，毕竟厉鬼复苏的难题暂时已经得到了解决，这让他某些方面有着很大的优势。

    “冯全和郭凡两个人已经进入了酒店里，从信号源来看他们并没有出来，也不知道他们能不能活过这次事件，千万别栽在里面啊，否则只会给我带来大麻烦。”

    杨间走出帐篷，看着远处那灯火通明的中山市不由皱起了眉头。

    他不关心两个人的生死，只担心这两个人出意外把身体里的鬼放出来，让事情变的复杂化。

    “赵磊的位置还没有确认，那只能篡改记忆的鬼源头还没有找到，今天的这次行动的确是有些失败，如果当时熊文文能够预知到那只鬼的身份，那么一切就都好办了，只可惜我的鬼域被克制了，无法长时间将那只鬼关在里面，不然也不会被迫退走。”

    杨间又思考白天在酒店的经历，隐约觉得那餐厅的一番布置就像是针对自己的陷阱。

    虽然不敢肯定，但却有了这样的猜想。

    “说到底信息来源还是太少了，感觉控制赵磊的那只鬼似乎有意将各件灵异事件聚在一起，增加复杂程度，好避开我一次又一次的查探和攻击，要不然他根本就不可能有这样的底气一直呆在酒店里等我来到，毕竟那只鬼和我接触过不止一次，知道我有这个能力关押它。”

    杨间其实有这个能力，可以不惧怕那只篡改记忆的鬼攻击，他担心的是这东西成长起来，更改被人的记忆，把别人变成鬼奴然后用来对付自己。

    普通人也好，驭鬼者也罢，都有被那只鬼操控的可能。

    “所以，想要解决那只篡改记忆的鬼就必须将这一件件灵异事件剥离出来，不能让它们彼此之间产生交集。”

    “不过这样的做的难度有点大，层层推进的话太费时间和精力了，还有第二种办法就是确认那只鬼的位置和身份，直接想办法关押。”

    他心中在衡量着利弊，判断着下一步的行动计划。

    和鬼打交道是一件很危险的事情，哪怕是杨间这类特殊的驭鬼者，也有可能死在某件灵异事件当中。

    就在杨间思考的时候，忽的，不远处，张高突然从另外一个帐篷里走了出来，急匆匆的往这边赶来。

    “张高，大半夜的跑我这边来，是出什么事了么？”杨间看见了他，先开口问道。

    张高脸上有些焦急之色：“医院那边来电话了，是主治医师的诊断书，童倩的情况有点不太妙，我觉得有必要和你说一说。”

    “她死了？”杨间神色很平静，心中做好了童倩死掉的准备。

    张高说道；“身体伤势暂时稳住了，这算是一个好消息吧，但是却一直不能醒过来，具体的我也不太清楚，但医院那边已经通知了童倩的家属，让他们做好童倩成为植物人的准备，毕竟这不是医学上的难题，而是涉及到了那东西的存在。”

    “植物人？”杨间神色一动：“叫不醒了么？”

    “大概是这个意思。”

    杨间看了看时间：“医院离这里有多远？我想过去看看情况，童倩能否顺利醒来关系着我下一步的行动，我有必要确定一下。”

    “在中山市的第三医院，离这不远。”

    “熊文文在这里安全么？”杨间回头看了看帐篷。

    “不会有问题，这附近已经别军事戒严了，别看晚上没有动静，其实这是外松内严，除非得到许可，否则任何人都不准随意进出，这是上面的安排。”张高道。

    杨间道；“安排一个人在这里看着，不，两个人，如果有情况通知我，我会第一时间赶回来。”

    他担心自己走后熊文文一个人出意外。

    这熊孩子只能预知未来，但却不能自保，真出了事情哪怕是预知到了未来靠一个小孩子的能力也很难生存下去，所以得搭配杨间这种作战能力很强的驭鬼者。

    “好，我立马安排。”张浩立刻通知了警卫人员来保护熊文文。

    “走吧。”

    杨间确认没有问题之后便和张高赶去了第三医院。

    中山市第三医院，确切的说是第三中医院，是市内最好的医院。

    而为了抢救童倩这个中山市唯一国际刑警，各种医疗资源自然是全部朝着这里倾斜，以目前的医疗技术，只要不是那种绝症，还有抢救的时间都能吊住性命。

    况且童倩身体上的伤害并不大。

    但因为接触到了灵异事件的缘故，却还一直陷入了昏睡当中，没有任何苏醒的症状。

    很快。

    杨间和张高赶到了医院。

    这里同样被戒严了，尤其是病房的那一层，更是有警卫轮班看守，张高赶到的时候亮出了证件才允许去探望。

    一间特殊的病房里。

    童倩穿着病人的服装，头上缠着绷带，带着医用的头罩躺在病床上，脸色有些苍白，陷入了昏迷当中。

    旁边各种权威专家，市内有名的医生聚在旁边，观察着病情，可是看他们眉头紧锁的样子显然这种过程并不太顺利。

    “各位医生，专家，童倩的情况怎么样了？可以和我说说么？”杨间走了进去，直接就开门见山道。

    五六个中年医生看向了他先是愣了一下。

    旁边的张高亮了一下证件然后道；“这位是大昌市的国际刑警杨间，这次的案件由他负责，希望各位医生配合一下我们的工作。”

    “你好，我是主治医生钱志强。”一位医生身手过来，不由多打量了一下杨间。

    从医生眼光来判断，眼前的这个杨间十分年轻，身体状况有些奇特，呼吸沉重，心率不稳，像是得了什么疾病一样，但是一握手，却是感到一种莫名的阴冷，以及可怕的不似人的强大握力。

    “你好，钱医生，可以具体说一说童倩的情况么？”杨间握了一下手认真道。

    “病人的病情暂时没有太大的问题，在送来医院之前，身体多处骨折，内脏出血，以及头皮组织受到了严重的外伤......但是这些都不是最重要的问题，最主要的问题是在这里。”钱医生指了指自己的脑子。

    .m.

===第三百四十三章苏醒的方法===

以钱医生的专业眼光来看，其实童倩的病情并不严重，只是简单的失血过多，头皮组织受创，虽然有多处骨折的地方，但这些很好医治，唯一让他们束手无策的就是童倩的脑子。

    “她的脑子怎么了？受到重创了。”杨间追问道。

    钱医生道；“不，并不是这个原因，我检查了病人的头部状况，并没有特别严重的外伤，头皮组织大面积受损也没有波及到脑内，然而我们医院用了好几天仪器反复检测了好几遍病人的脑部，奇怪的是无论如何检查都无法检测到病人的脑电波。”

    “嗯，通俗点来讲，就是病人应该是处于脑死亡的状态，这种情况一般来说只会出现在死人的身上，抱歉，这样形容有点不太礼貌，但事实却是如此，哪怕是瘫痪了十几年的植物人，他们的脑电波都是一直处于活动状态。”

    “而医学上断定一个人的死亡，就是脑活动停止，也就是之前说的脑死亡，但是病人很奇怪，她虽然处于脑死亡状态但是身体却是在维持着正常的机体运转，如果不是这样我想我都应该签发一份死亡证明了。”

    “钱医生，也许病人的大脑是处于深度休眠状态，脑波动频率很小，要不要再检测一边？”旁边有一个专家道。

    另外一个医生道；“已经检查了好几遍了，一点的脑电波都检测不到，这是一个医学上的未解之谜。”

    杨间听到这样的诊断不由皱起了眉头。

    这不是什么未解之谜，这是童倩被鬼袭击之后产生的后遗症。

    如果不出什么意外的话，童倩应该就会永远的这样沉睡下去，直到身体机能的停止，然后死在病床上。

    “大概的情况我已经了解了，辛苦各位专家教授了，如果可以的话我想单独和病人待一段时间，能否麻烦各位专家教授先出去一下？”杨间忽的又说到。

    “这个当然可以。”钱医生点了点头。

    很快，病房里的一群专家教授就陆陆续续的离开了。

    他们不是医术不够高明，实在是碰到这种特殊的情况无能为力，手术只能把童倩的身体医治好，却医治不了她目前这种古怪的症状。

    等其他人离开之后病房里就只剩下了杨间，联络员张高，以及病床上的童倩三个人。

    “杨间，虽然有些事情我知道的并不多，问出的问题也许有些愚蠢，但童倩这种情况你看能够解决么？”张高很认真的询问道：“童倩毕竟是中山市的国际刑警，如果能有办法救回来的话还希望杨间你能帮这个忙。”

    杨间看了他一眼：“有些事情不是靠人力可以改变的，但童倩这种情况我只能试试看，如果不行，她一辈子也只能这样了，毕竟你也知道，我们这一行死亡率很高，在成为驭鬼者的那一天起生命就已经进入了倒计时，随时都会死。”

    “童倩是这样，我也是这样。”

    “这个我明白。”张高点头道。

    杨间说道：“让我单独待一会儿吧。”

    “那就麻烦你了。”张高很诚恳的说到，然后也退出了病房。

    杨间此刻目光又移到了昏迷不醒的童倩身上，他对于救醒童倩没有多大的把握，毕竟已经是这个情况了，但却值得去尝试一下，毕竟童倩如果能够醒过来的话对于自己接下来的行动会有很大的帮助。

    但怎么救她却是一个很大的难题。

    这不是有实力就能办到的事情，这需要方法。

    “结合那些专家的检测结果，我可以肯定现在的童倩脑子里应该是一片空白，她所有的记忆都给丢失了，所以脑袋处于一种停止活动的状态，想要救回她唯一的办法就是找回她的记忆。”

    杨间结合自己对那只鬼的了解，分析出了一个结果。

    但记忆应该是在那只鬼的手中。

    这取回记忆的难度太大了，而且取回来的记忆还是童倩自身的记忆么？万一那只鬼又给改动一些，那到时候童倩醒来很有可能就是一位鬼奴，而不是原本的她。

    除非......驾驭那只鬼，把童倩的记忆给改回来。

    杨间目光微动，想到了一个难度系数非常大，却又很完美的解决方案。

    “这几乎是不可能办到的事情，那只鬼可以改掉别人的记忆，怎么会被普通人驾驭？就算是强行结合在一起，说不定是鬼驾驭人，而不是人驾驭鬼。”

    随后，这种大胆的假设却又存在着一个非常严重的缺陷。

    因为不是什么鬼都能被人驾驭的，这种可以篡改记忆的鬼驾驭难度肯定是非常高的，所以他的猜想是完全不可能办到的。

    “不，以我目前的信息和能力的确是不可能办到这件事情的，但如果加上它的帮助那就完全不一样了。”

    坐在病床旁边的杨间忽的从随身携带的装尸袋内取出了一个黄金盒子。

    紧锁的盒子里面因为存在这某种机会被焊死了。

    但杨间此刻想要打开只需要轻轻一掰，以他的力道盒子可以用蛮力强行打开。

    一张折叠在一起的暗褐色的古旧羊皮卷一样的东西呈现在了眼前。

    取出摊开之后就像是一张旧纸张。

    然而这纸张的材质却是人皮，拿在手中感到有些阴冷，上面斑斑驳驳透露出一种不祥的气息。

    这是人皮纸。

    自从大昌市饿死鬼事件结束之后杨间就没怎么用这东西了，它太诡异了，杨间自认为无法掌控，也不想被它牵着鼻子走，所以一直处于封存状态，但是这次中山市事件干系很大，不单单是一件A级灵异事件那么简单，所以他选择带了过来。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”人皮纸上，一行黑色的字迹如水印一样浮现了出来。

    但也仅仅只是这一句话而已，后面省略了，像是在隐瞒信息，又像是在拒绝向透露更多的东西。
