# Chunk 0099

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1164154
- 结束字符：1176142
- 字符数：11988
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“不过现在不是思考这个的时候了，既然已经确定了那只鬼暂时离开了那么行动就要快。”

    他说完，走的更快了，一刻也没有停留，直奔那13号房间去。

    找到赵磊是解决问题的第一步。

    很快，10号房，11号房陆陆续续的从身边经过。

    不一会儿工夫，一个没有房牌号的房门出现在了自己的面前。

    这个房门的房牌号像是被什么人故意的取走了一样，门上还留下了一个钉子的痕迹。

    杨间摸了摸自己的口袋，掏出了一个铜制的房牌号，上面写着一个数字：13

    装上去比对了一下。

    严丝合缝，一模一样，简直就是原配。

    “那鬼橱到底是什么样的存在，连这地方的房牌号都能拿走？”杨间心中莫名的有些惊悚。

    这种能力简直就是匪夷所思，无法被理解。

    “就是这里么？”跟在身后的熊文文看了看这房间：“我觉得应该预知一下里面的情况，这里肯定有危险。”

    提议不错。

    但杨间依然不想动用熊文文的能力，这熊孩子的能力关键时刻可以救命，能省就省。

    “真碰到了那只鬼我能处理，最不济还能撑一下，目前危险还未出现，暂时还不到使用能力的时候。”

    拒绝了熊文文的提议之后，他试图打开这扇房门。

    没有打算用蛮力直接撞开，因为之前就已经得出了结果，这门单靠力量是打不开的。

    所以杨间直接就动用了鬼影的能力。

    脚下的黑影渐渐变的浓郁了，并且以一个不可能的方式逐渐的站立了起来，仅仅片刻功夫，一个没有头的黑色鬼影就出现在了众人的面前。

    “杨间的第二只鬼。”

    众人见此心中一凛。

    尤其是罗素一更是死死的盯着这个无头黑影，他能感觉到这无头黑影上散发出的那种阴冷气息，就是这种感觉，当初把他身体里的鬼直接压制了，让他在杨间面前直接变成了一只弱鸡，任由宰割。

    “这么恐怖的鬼这杨间到底是怎么驾驭的？”

    他的心中产生了这样一个疑问。

    按理说恐怖级别越高的鬼就越无法被驾驭，因为很容易失控。

    但偏偏杨间却做到了这一点。

    “做好准备，我要开门了。”杨间认真的叮嘱了一句，然后控制鬼影逐渐的附着在了这扇房门上。

    鬼影的能力不但可以拼凑尸体，还可以拼凑其他的物体。

    当初在商场的时候这无头鬼影就拼凑过人体假模特。

    杨间不需要鬼影将这房门损坏，只需要将这房门打开。

    和预想中的一样。

    蛮力打不开的房门，鬼影很顺利的打开了。

    “嘎吱”一声房门推开的声音响起。

    不过就在这个时候，在最后面的罗素一左右打量周围的同时，手中的手电筒光芒一照，无意间照射到身后那个十字路口的一角时却惊的他汗毛瞬间炸立。

    那是一个人，一个身材高大，形体僵硬的人。

    此刻这个人正面无表情的看着前面，眼睛似乎已经在腐烂了，不断的滴落着恶臭的尸水，并且步伐沉重，如同行尸走路一般经过着。

    手电筒照在了这个人的身上，似乎并没有对它产生任何的影响。

    它依然自顾自的往前行走，也不关心就在附近不远处的杨间等人，仿佛彼此之间不会产生任何的交集。

    “会离开么？”罗素一手心都是汗，浑身因为过度的紧绷都有些僵硬了。

    看着那个人一步步的往前走，本以为就这样可以离开了，然而最糟糕的事情发生了。

    那个人路过十字路口的时候在最中间的位置居然脚步不动，直接停了下来。

    是的。

    停住了，一动不动。

    “杨间。”罗素一惊恐的嘶吼道。

===第三百五十五章死亡预知===

杨间刚刚用鬼影打开了这扇紧闭的房门，他的注意力全部放在这扇门后面，至于旁边的情况他并没有太留意，当然，也是相信身边的几个人可以做好警惕的工作。

    然而罗素一的一下惊吼却让他心头猛地一颤。

    几乎本能的反应就意识到了周围出现了情况。

    鬼眼瞬间睁开了好几只，注意力一下转移到了附近。

    当即，杨间的眸子一缩。

    刚才途径的那条昏暗的走道内，在那黑色脚印密布的十字路口，一个身材高大，脸色发黑，身上散发出一股浓浓尸臭的男子不知道什么时候出现了，并且僵硬的站在那里，面朝前方，对着众人露出了一个侧身。

    此刻，率先发现这个男子的罗素一拿着手电筒，浑身颤栗，眼中满是恐惧之色。

    虽然罗素一也是驭鬼者，但他经手的灵异事件太少了，几乎没有什么解决灵异事件的经验，所以碰到这种事情根本就不知道如何应对。

    毕竟鬼是杀不死的。

    “是林落梅之前说的那只鬼么？”杨间脸色凝重无比，没想到最不该的时候出现了这种鬼东西。

    运气真够倒霉的。

    等等，不对。

    那只鬼为什么没有任何的行动？

    尽管相隔只有十米左右，无论是他，还是先发现这只鬼的罗素一都没有被袭击，自己这四个人还活着，就意味着目前众人还并没有触发这只鬼的杀人规律。

    熊文文此刻也回头看到了那站在走道上的那只鬼，当即吓的脖子一缩，躲在了杨间的身后，旁的林落梅下意识的捂住嘴巴，也是逃似的往后撤退。

    如果不是杨间冷静的站在这里，这两个人早就吓的不知道跑哪去了。

    “杨，杨间，现，现在怎么办？”

    罗素一颤抖着往后退，想要和那东西拉开距离，哪怕是一米也好。

    “冷静，那只鬼可能只是在这附近徘徊而已，并不一定会把我们当做目标杀死，以目前我观察到了的情况来看，酒店里的鬼不具备无差别杀人的特性，要不然中山市的伤亡也绝不仅仅只是这一点。”

    杨间死死的盯着远处的那只鬼，他压着声音说道，同时让他们保持冷静，别做出什么奇怪的事情来。

    “先不理会它，跟我进房间，也许这样可以暂时的避开这东西，目前我们不具备处理两件灵异事件的能力，只能选择其中一件事件处理。”

    鬼出现之后本身是不可怕的，只要见的多了心中也多少能够适应一下。

    真正可怕的是那只鬼盯上你的时候。

    现在那东西没有动，就说明情况还不算特别糟糕。

    “嘎吱”

    在这种凶险万分的时候，杨间依然选择了打开了13号房间的房门，做出了自己的选择。

    房门打开，里面没有电灯，漆黑一片，同时一股封存依旧的霉味扑面而来，似乎这里面的房间依旧很久很久没有住人了。

    “跟我进来。”

    杨间用鬼眼往里面看了一眼，里面布置陈旧，但却没有任何的异常，既没有找到那只鬼的踪迹，也没有发现赵磊，只不过这个房间还有一些地方没有认真查探，也许古怪并没有显现出来而已。

    眼下已经没有时间去思考这个了，当务之急是先进房间里去暂时躲避游荡在外面的那只鬼。

    他有预感，一旦被外面的那只鬼盯上了自己这些人绝对会死的很惨。

    见到杨间直接就走进了房间，身后抓着他衣服的熊文文也立刻被带了进去，林落梅惊慌之下立刻就跟了上去，根本就不考虑里面到底安不安全，有没有危险，只要有人肯带路，她愿意去任何一个地方，只要别站在这里等死就好了。

    “这样就进去了？要是里面有危险怎么办，要不再考虑考虑”

    罗素一想要说这么一句话，但他的话才刚刚说完，其他人就都已经全部进去了，便是想要阻止也晚了。

    见到是这样，他也没办法了，此刻不进去也得进去，总不能留在这里和这只鬼待在一起吧。

    当即，他逃似的也冲进了房间里去，并且立刻将房门关上，生怕外面的那东西跟进来。

    漆黑的房间里，只有几个人手中的灯光亮起，周围的情况他看不清楚，只有一片昏暗，要是房间里躲着什么东西那他们绝对是无路可逃。

    不过想到外面还有一只鬼，罗素一能做的就只有死死的顶住房门，将房门锁死，心中祈祷外面的那东西千万不要冲进来。

    “屋子里暂时安全。”

    杨间目光扫看了好几遍，最后才下定了这个结论：“但这房间一定有古怪，所以别掉以轻心。”

    “那，那接下来呢，别忘记了只鬼还在外面呢。”罗素一抵住房门，额头满是冷汗：‘刚才那么近的距离，那东西一定是发现我们了，你要不要先关心一下外面的情况？’

    他觉得杨间的心有点大，明明已经和一只鬼打过照面了，居然还不提不问。

    杨间依然没有回他，而是看向了熊文文。

    “你看着我做什么？”熊文文睁大了眼镜道。

    “预知一下未来，我要知道外面的那只鬼会不会袭击我们，也要知道这件房间内的情况，以我们目前的情况仔细的搜索风险太大了，提前知道结果是最好的办法，不然等到事情发生的时候就晚了。”杨间认真的开口道。

    这个时候是动用熊文文能力最佳的时机。

    危险和源头都在附近，只要预知的结果好，那么杨间的这次目的就能完成。

    “好，好吧。”熊文文犹豫了一下还是答应了。

    他也害怕，也想知道在这种危险的环境下，过一会儿到底会发生什么事情。

    “赶紧预知啊，现在我们处境十分的危险，我和林落梅可不想陪你们死在这里。”罗素一急忙催促道。

    “闭嘴。”杨间冷冷的瞪了他一眼：“最烦你这种帮不上什么忙，却在这里打击人的家伙，早知道就不应该让你跟过来，你害怕？你好歹也是一个成年人，他不过是一个十岁的孩子，他承受的不会比你少。”

    “如果你继续说这种影响士气的话，我立刻把你丢出门去，在我经历的灵异事件当中，和你一样的驭鬼者至少死了十几位，今天也不差你这么一个。”

    罗素一被这么一喝，顿时哑火了，什么话也不敢说出来，甚至不敢正脸看着杨间。

    这种危险的情况之下，他也知道自己有些话不该说出来，增加其他人的心理压力，只是有些时候实在是忍不住。

    很快。

    熊文文使用了能力，他开始预知未来了。

    随着他的小脸逐渐苍白，身上的气息越发的阴冷，周围似乎有一股神秘而又诡异的气息缠绕着，让人感觉暗中有什么东西在窥视自己。

    这种窥视无孔不入，无论是谁都感觉很不自在，似乎在这种窥视之下自身已经没有了任何的秘密可言。

    熊文文闭着眼睛，脑海里却出现了另外一副画面。

    他和杨间一起行动，在这房间里探寻。

    他们先是打开了厕所的门，里面什么东西都没有，只有一个老式的抽水马桶，连镜子都没有一块。

    然后预知的未来之中他们又一起行动打开了卧房的门。

    这个时候熊文文苍白的脸上露出几分惊色，他在房间里看见了人。

    一个个身体僵硬，坐在床上，坐在床头柜上，站在房间里的人，这些人全部都是没有五官的存在，脸上一片平坦，看上去诡异无比。

    想要继续预知结果，这个时候熊文文脑海之中的未来却呈现出了一个可怕的结果。

    他身体突然栽倒在了地上，然后脑袋诡异的从脖子上掉落了下来，像是被什么东西给割断了一样，鲜血飞溅，死不瞑目。

    未来的结果之中，熊文文死了。

    预知到了这个结果之后，熊文文当即吓的叫了一声。

    “怎么样了，接下来发生的情况如何？”杨间立刻住着他的手追问道。

    熊文文害怕的浑身颤抖，眼泪在眼眶之中打转：“我，我要死了，杨间，你救救我，我就要死在这里了，我不想死啊，呜呜”

    看到了自己的死亡，他承受不了这样的压力，哇的一声就哭了出来。

    “别害怕，冷静一点，上次你也预知了自己的死亡，不也没事么？仔细说说刚才你预知到情况。”杨间继续问道。

    只有知道熊文文的死亡过程，他才可以提前发现危险，并且避免。

    “顺便问问有没有预知到其他人的死亡，可千万别”罗素一又忍不住开口说道，不过话才刚刚出口就被杨间用眼睛给瞪了回去。

    熊文文带着恐惧和哭腔一五一十的将之前预知到的结果说了出来。

    杨间听了之后当即深深的皱起了眉头。

    房间里有很多没有脸的人。

    打开房门后，熊文文的脑袋掉了下来，他死了。

    然后预知的未来停止了。

    过程，结果都非常简单。

    “就只是这样么？没有预知到其他的鬼出现么？”杨间立刻问道。

    上次熊文文也预知到了自己和他的死亡画面，但那一次是遇见了鬼靠近过来，但是这次却没有遇见鬼，自己却死了。

    情况和上一次不一样，因为这死的特别的离奇。

===第三百五十六章死亡时间===

熊文文预知到了自己的死亡。

    就在这间房间里，尸体就倒在里面的那个卧室里，脑袋掉在地上，鲜血飞溅。

    但这样的结果对杨间而言却根本就不可能发生才对。

    里面的人都没有五官，这很正常。

    也许其中一个没有脸的人就是鬼，但那只能篡改记忆的鬼应该不具备这样的杀人方式才对，那只鬼袭击的方式是用那染血的报纸盖住人的脸，然后夺走人的脸，并且可以篡改人的记忆，把别人变成鬼奴，任其操控。

    杀人方法温柔的很，不可能会这样的暴力。

    难不成是自己弄错了，这房间里面有另外一只鬼？

    杨间脸色变化不定，他试图通过这仅有的一些线索分析出一点东西来。

    只是信息实在是太少了。熊文文毕竟只是一个孩子，他预知未来的过程之中肯定不够全面，所以得到的东西也有限，否则一定可以大胆的弄清除事情的始末。

    “我们走吧，离开这里，你还有鬼烛，我们一定可以安全的离开的，我不想死在这里，我感觉只要我们还待在这房间里，我们都会死在这里的。”熊文文带着哭腔拉着杨间的手，非常害怕的哀求道。

    “放心，有我在这里你不会死的，现在你要告诉我，你死的时候大概是什么时候，几点钟，还有再告诉我房间里是否还存在着其他什么？再预知一下房间外的情况，从别的角度再试一次，看看结果会不会还是一样。”杨间道

    多试几次的话，结果也许会改变。

    反正现在熊文文已经处于预知状态了，能力已经使用，仅仅只是看到一个结果的话那太吃亏了。

    “那我再试试？”熊文文依然有些害怕道。

    “如果情况还不能改变的话，我可以先带你离开这里，保证你不会死在这里。”杨间也做出了一个保证。

    熊文文点了点头，继续闭着眼睛预知起来。

    这一次，他脑海再次出现了未来即将发生的事情。

    未来的他依然是死了，脑袋掉落在地上，尸体倒在一旁。

    但这并不影响他继续使用能力，未来的他虽然死了，但是现在的熊文文还活着，既然活着就能继续知道接下来发生的事情。

    此刻，熊文文就如同一个幽灵一样，脑袋躺地上，睁着眼睛看着周围。

    这个时候，他看见未来的杨间将他的脑袋捡了起来，并且重新拼接在了脖子上。

    然而并没有用。

    尽管他看见自己的脑袋成功的安放到了脖子上但却并没有活过来，情况显然没有好转。

    不过这个时候熊文文却从自己的尸体所带的手表上看到了时间，两点过十分。

    也就是说，他的死亡时间是十分钟之后。

    “我是在两点十分死的。”熊文文紧张的说出了这么一个关键性的信息。

    “继续，你还预知到了什么。”杨间立刻记录了事件，准备到时候做好防范措施，避免熊文文被杀。

    “我看见那个废物也死了，他身体断开了。”熊文文继续预知的过程之中，很快发现身边的罗素一突然毫无征兆的倒在了地上，他的身体直接从中间拦腰断裂成了两截。

    依然是鲜血飞溅，当场惨死。

    “什么？我也死了？”罗素一吓的脸都白了。

    还以为这熊孩子只预知到了他一个人的死亡，没想到还预知到了自己的死亡。

    杨间脸一沉：“时间是什么时候？”

    “两点十五分。”

    熊文文开口道，可是话还未说完，闭着眼睛的他又惊恐道：“林落梅也死了，她的身体直接从中间裂开了，死的好惨”

    一旁的林落梅听到这话顿时就睁大了眼睛。

    怎么会这样？

    在十分钟之后他们几个人会陆陆续续的开始死，这到底发生了什么事情？

    “鬼呢？有没有看见鬼出现。”杨间问道。

    “没，没有，房间里的那些没有脸的人没有动静，我没有看见其他的鬼进房间，怎么办？现在怎么办。”熊文文又慌了神：“等等，我看见你了，你打开门跑了出去，你不见了，活着离开了这里。”

    听到这话，罗素一顿时一脸古怪的看着他。

    没想到他们三个人死了，杨间却活了下来。

    不过他却冷着脸道：“这不可能，如果真到了那个时候我绝对会点燃鬼烛，先保住性命再说，绝对不会任由事情恶化下去，你的预知出现了偏差，赶紧停下来。”

    杨间觉得熊文文的预知能力被什么给带偏了，亦或者他自身受到的厉鬼影响加深，已经无法自主的选择预测的结果。

    开始逐渐缺少准确性了。

    无论是哪种情况，这个时候都不会是一个好消息。

    熊文文很听从杨间的指挥，他立刻就停止了预知，从使用能力的状态之中退了出来。

    “杨间，我们还是走吧，现在就和上次我们进来酒店时候一样，继续留在这里的话一定会死的，只有离开这里我们才能改变未来的结果，我们才能安全的活下来。”熊文文拉着他动手，依然在哀求他离开。

    的确，从预知的结果来看，放弃这次的行动是最明智的决定。

    “别急，真要撤退还不只是现在，至少目前为止我们还有五分钟，不，四分钟的行动时间。”杨间冷静的说道：“你是在两点过十分死的，那么现在你肯定不会死，既然不会死，那么这就意味着自身很安全。”

    “罗素一，你去负责监控外面那只鬼的动静，看看那东西到底在做什么？只要看见了那东西，它的任何行动都要说给我听，你们两个人就留在这里，我去那个房间查探一下，如果有危险，立刻点燃鬼烛。”

    杨间将鬼烛还有打火机交给了林落梅：“替我看着熊文文，他只是一个孩子。”

    林落梅虽然紧张和恐惧，但她还算是比较镇定，紧紧的抓着那根红色的蜡烛连忙点了点头。

    “记住，如果没有意外，你也要在三分钟之后点燃鬼烛。”杨间又吩咐了一下就立刻行动了起来。

    “杨间，你的要求太高了，我只是负责保护林落梅的，你要我去监控那只鬼，这到底是为什么？”罗素一说到。

    “你过一刻钟不想死的话就按我说做，危险不是来自于房间，很有可能来自于房间外的那只鬼，这里的鬼我接触过，危险级别不高，它的危害程度在于可以改变人的记忆，不在于杀人，所以动手的一定是别的鬼，而整个酒店经过了我之前的一番处理，危险程度降到了最低。”

    “如果真有危险的话也只有外面的那东西。”杨间盯着他说道：“弄清楚那东西的规律，想办法活下来，除此之外没有其他的方法。”

    “要知道，你们已经被盯上了。”

    说完，他不再理会罗素一是否愿意做这种危险的事情，去监视一只鬼的动向，他现在要做的就是在这安全期间内进入那房间找到那只源头鬼，并且限制。

    如果失败，就必须利用鬼烛逃离这里。

    当即，杨间直奔里面的那个卧房而去。

    死亡来临的关头，罗素一也爆发出了极大的勇气，他咬咬牙，只得颤抖着打开客房的门，然后将脑袋探了出去，去看看外面的那只鬼到底在做什么？

    自己这些人的死是不是和那东西有关。

    行动开始了。

    因为有了熊文文的预知，可以减少很多的弯路，也可以准确的掌握每个人的死亡时间，从而做出相应的准备。

    若是缺少这次预知，待会儿很有可能和熊文文说的一样，他们三个人接二连三的死在了这里。

===第三百五十七章转身回来===

分开行动虽然在多数的情况之下不是一个好决定。

    但眼下还有五分钟的时间身边就会出现死亡情况，这种时候抓紧时间解决完眼下的事情然后离开这里是最明确的做法。

    杨间不需要人帮，对付那东西自己一个人就可以了，他担心的就是十分钟之后从熊文文开始，其他人陆陆续续死亡的原因，如果说自己等人已经进入了某个陷阱之中的话，那么查清楚原因就很有必要。

    目前，他将这个怀疑放在了门外走道里的那只鬼身上。

    这是一只恐怖级别不明，杀人方式不明，从未被档案录取过的鬼，而且最重要的是之前杨间引来敲门鬼，居然没有把这东西带出酒店。

    这意味着敲门鬼的诅咒无法影响这东西。

    因为时间紧迫。

    杨间立刻就冲向了里面的那间卧房。

    其他地方没有异常，不需要查探，这是熊文文预知到的结果，这样一来也省下了不少的事件。

    推门而入。

    房间里漆黑一片。

    但在鬼眼的视野里，房间里的一切却清晰的呈现在了自己的眼前。

    和熊文文预知的结果一模一样。

    房间里站着，坐着，躺在地上，全部都是一位位没有了五官的人。

    这些人的衣着，样式都不一样，从体型穿着来看，应该是有男有女，有穿着西装的中年男子，也有穿着卫衣的青年，还有穿着连衣裙的青春少女但此刻无论是哪种人，现在都失去了五官，静静的待在那里，生死未知。

    杨间盯着他们的那没有五官的脸。

    和之前的情况不一样，他们的脸不是连着五官和皮肉一起被剥离的，而是直接失去了五官，只剩下一张平坦的人皮。

    “被那只鬼取走了脸么？还是说那只鬼的真正身份，就是一只无脸鬼？”

    他鬼眼不安分的转动着，左右打量着每一位失去五官的人，希望试图找出可疑的地方。

    也许鬼就藏在这些没有脸的人当中。

    但很可惜。

    虽然房间里失去脸的人很多，但在他看来没有一位是真正的鬼。

    因为一个细节。

    既然这些人没有脸，那么童倩身上的那张笑脸又如何安放呢？

    以目前的情况来推断的话，真正的鬼必定是带着那张鬼脸的存在，也只有真正的鬼才能驾驭童倩身上的那张鬼脸，换做是其他的人是驾驭不了的。

    换句话说，鬼是面带笑容的人。

    “所以说我来晚一步了，那只鬼之前是在这里带过，但是现在已经不在这房间里了可是鬼不在的话，那么就意味着它已经舍弃了赵磊，既然如此赵磊应该在这里才对。”

    杨间目光一凝，立刻开始搜寻起来。

    虽然这些人都没有脸，但他处于对赵磊的熟悉，可以通过体型，穿着打扮找到他的人。

    不，也许这个时候找到之后就已经是一具尸体了。

    可尽管如此，他觉得自己还是有这个义务将赵磊的尸体带出去，至少也得送回大昌市，交给他的父母，总不能任由其的尸体腐烂，消失在这里吧。

    房间不大，但是没有脸的人却很多，空气之中弥漫着一股尸臭。

    可见有些人的身体已经开始腐烂了，彻底的死在了这里，但他还发现有些尸体依然保持着体温和心跳，从医学上来讲，他们应该还都属于活人，并没有死去，可是在杨间来看，他们却已经和死人没有什么区别了。

    连脸都没有，就算是身体还有生命特征又有什么用，不过是多活几天，多受几分折磨罢了。

    杨间在快速的转了一圈之后，最后在窗户旁边看到了一个人背对着自己，面朝外面。

    那个人的体貌特征和赵磊一模一样。

    “是赵磊么？”杨间心中一凛，小心翼翼的快速穿过人群，向他接近过去。

    期间，周围的一切都很正常，没有任何的动静。

    可见，那只鬼已经放弃了赵磊，如果还是以赵磊的身份出现在这里的话绝对不可能这么安静，那东西知道不能靠近自己，一旦被自己靠近了，鬼影入侵到了身体里肯定是要被限制的，所以他越发肯定赵磊已经不是鬼了。

    靠近之后，杨间伸手放在了那人的肩膀上。

    一触碰，反而让他感到了一丝惊异，因为赵磊的肩膀上传来了微热的体温。

    对，没错，杨间居然感受到了体温。

    “赵磊还没有死么？”

    心中蓦地腾出了这么一个想法，而且莫名的带着几分喜色。

    如果赵磊还没有死的话就意味着还是有机会能够救回来的。

    然而当杨间立刻将其身体转过来的时候，当即脸色一沉。

    赵磊的身体虽然没有错，但是脸上却是一张陌生的人脸，这张人脸安放在他的身上并不贴合，歪七扭八的，并且脸上的多处地方都开始腐烂了，如果这样继续下去的话他的这具身体很快也要跟着烂掉。

    杨间脸一黑，立刻将这张已经损坏的不行的人脸给撕了下来。

    他用了鬼影的力量，所以撕下这张人脸之后张磊又重新变回了一具没有脸的人。

    “那东西离开这里的时候难不成把所有人的脸都给带走了？”杨间又转了一圈，最后却没有在这屋子里找到赵磊的人脸，不由有些气恼起来。

    那到底是一只什么鬼？需要用到那么多人脸。

    还是说这东西有收集癖，专门喜欢收集人的脸，在不找到鬼脸之前绝对不会停下来行动？

    但是那只鬼应该已经得到了童倩的笑脸，别的脸不需要才对。

    那么它会把脸放在什么地方呢？

    31号房？

    蓦地。

    杨间脑海里不知道为什么突然冒出了这个房间号。

    那是赵磊被鬼袭击的时候留下的一条十分重要的线索，他说鬼在凯撒大酒店的31号房。

    鬼橱给出的线索是13号房。

    但杨间当初问出的问题是赵磊哪里？

    赵磊的确是在13号房没有错，因为他的身体在这里。

    可如果鬼也去过31号房呢？

    也许脸就放在那里。

    “难不成还要继续冒险深入这酒店里面么？”杨间目光微动，看着赵磊的身体犹豫不决。

    继续深入酒店里面虽然没有问题，可是眼下外面走道里有另外一只鬼在游荡，在带着这么多人的情况之下，难免会出现一定程度上的伤亡。

    可是不去31号房他也不甘心。

    那只鬼舍弃了赵磊，选择了以别的方式蛰伏了起来，其源头很有可能就在那个房间里。

    已经走到这一步了，现在就退缩的话未免有点太可惜了。

    然而时间不多了。

    已经过去了三分多钟，他能感觉到卧房外面的林落梅已经点燃了鬼烛将熊文文保护在里面。

    可是这样也不一定有用，五分钟一到，熊文文依然会如预知的那样被鬼袭击，也许不会死，但从那开始，罗素一，林落梅都会陆陆续续的被杀。

    鬼烛能够保护的了片刻，但不能一直保护下去。

    不过就在杨间行动和思考的时候，另外一边，罗素一却是浑身颤栗，吓的不行，但他却依然鼓起勇气打开了房门，一直留意观察着外面那只鬼的状况。

    漆黑一片的走道里，只有他手中的手电筒光芒亮起。

    勉强驱散了黑暗，照亮的走道。

    但远处依然显得昏暗。

    就在这种昏暗灯光的映照下，刚才途径的那个路口处，却已经空无一人了。

    刚才诡异的出现，游荡在路口处的那只鬼，不见了。

    “那，那东西去哪了？”罗素一莫名的惊慌，他用手电筒四处去寻找那东西。

    如果离开了，至少得知道一个大致的方位吧，这样到时候离开的时候心里多少有点准备，如果没有走，那也得观察一下动静。

    要知道，还有几分钟熊文文就要死了，而他一死，再过五分钟自己也要死。

    罗素一不敢走出门去，他只敢探出一个脑袋找寻。

    不过这样能找的地方很有限。

    只是让他感觉意外的话，他还真就找到了外面那只鬼的位置。

    从自己刚才进来的方向，一个高大的背影，脚步沉重，动作僵硬，行动不缓不慢的往外走去，

    “找到它了，它这是要离开这里，返回酒店里么？”罗素一见到那东西正在离开，紧绷的心竟有少许的轻松。

    只要那只鬼离开了这里，走出了足够远的位置，那么就能表明自己目前还算安全。

    等等。

    不对啊。

    很快，罗素一却又忽的一惊，意识到了一个非常糟糕的情况。

    那只鬼背对着自己离开了，那为什么熊文文会死？自己接下来又会死呢？

    就在他意识到这一点的时候，远处即将走出这条走道那个高大的背影停了下来，并且开始缓缓的转过身来，再次面朝了这边

    一股莫名的危急和恐惧瞬间笼罩了全身。

    果然，自己这些人已经被这只鬼盯上了。

    罗素一虽然怕死，但并不意味着他就没脑子，此刻带着几分惊恐的往屋里说道：“我看见那只鬼了，它刚才正准备离开走道，返回酒店，可是就在这个时候它在即将要出去的时候停下了脚步，转身往我们这边走过来。”

    “我猜，等下熊文文的死一定会和这只鬼有关系，你最好赶紧拿个主意，实在不行现在就走，再晚就来不及了。”

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第三百五十八章瞬间燃空的蜡烛===

杨间思考的时间并不久，这种急迫之下做出选择的情况也不是第一次了，之前也发生过好几次，他有着自己的判断方式。

    而在这个时候罗素一的声音却又从外面传了过来，并且告诉他外面的那只鬼有了动作。

    从罗素一的话中不难得知，外面的那只鬼的确又有了行动，这种行动会不会和熊文文之后的死亡会不会有着什么必然的关系，谁也不知道。

    但从目前的情况却可以分析出，熊文文的死多半是和外面的那只鬼脱不了联系。

    因为周围就只有这一只鬼而已。
