# Chunk 0101

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1188106
- 结束字符：1200040
- 字符数：11934
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“不，不用了，我大概弄清楚了这只鬼的杀人规律，只是还差最后一点没有弄清楚，我要重演刚才我们走进来的那一幕，给我点时间，对了，熊文文你下一次死亡是什么时候？”杨间立刻问道。

    “两分钟后。”熊文文颤抖道。

    “时间还有一点，应该足够了。”

    杨间深深吸口气，然后再次开启了鬼域，这次他鬼域的范围不大，一只鬼眼只将鬼域覆盖到了前面三米位置。

    鬼域没有掩盖，而是仿佛红色的投影一样呈现在了众人的面前。

    “我用鬼域制造幻境，模拟刚才走道里发生的一切，你们看这是刚才我们进来这里时候的样子。”杨间控制鬼域，立刻红色的鬼域里一条铺着地毯的走道出现在了里面。

    “这是鬼的行动路线，这路线很精准，我看到了这只鬼留下的脚印。”

    “鬼是先从这个十字路口往回走的，一路上留下了一串脚印，你们都注意看脚印的位置，然后这边是我们进来时候的样子。”

    鬼域之内又出现了杨间，罗素一他们几个人的影像，这正是他们刚刚走进来的画面。

    “鬼在往回走的时候没有杀人。”

    鬼域内，幻化出来的鬼和幻化出来的杨间等人在一个走道里迎面走过，结果大家都相安无事。

    “开始出问题的时候是这只鬼转身回来的时候。”杨间鬼眼一动，鬼域内的幻境一变，那只鬼开始转身往回走了，也就是这个时候迎面走来的样子。

    “鬼的动作很慢，所以注意看时间，第一次鬼杀人的时间是两点十分，也就是熊文文第一次被袭击的时候。”

    “看不出有什么不对劲啊。”罗素一睁大了眼睛，想要看出点什么门道，结果却什么都没有发现。

    杨间冷静道；“信息已经很明确了，我再在这个时候重新幻化一下我们进来时候的样子。”

    接着，鬼域里，杨间他们的身影又出现了。

    此刻，在众人的眼中，鬼和他们一起顺着通道往前走。

    然而就在某个时刻，一件非常值得注意的事情发生了。

    鬼域里，两点过十分的时候，鬼的脚印和途径通道的熊文文脚印重叠了。

    不，确切的说是那只鬼覆盖了熊文文留在地毯上的脚印。

    鬼域的画面停止了。

    是杨间故意停下来的，他眼睛一眯：“看到了吧，两点过十分，鬼转身途径走道的时候，它留下的鬼脚印正好覆盖到了熊文文之前留下脚印上，然后这只鬼停下上来了，它开始杀人，熊文文被袭击。”

    “再看这只鬼挥刀的位置，我之前就已经留意到了，这只鬼挥刀的位置正好就是在熊文文的脖子处，所以他的脑袋掉下来了。”

    “不过这鬼挥刀砍的不是现在的熊文文，而是留下脚印时候的熊文文。”

    鬼域之内的场景再次运转了起来。

    那只鬼抬起了锈迹斑斑的柴刀，然后挥砍。

    留下脚印停在那里的熊文文被柴刀砍中了，脑袋掉了下来。

    “这和我之前预知到的死亡样子一模一样。”熊文文见到这一幕，吓的大叫。

    “天啊，原来是这样，这只鬼只要踩在别人留下的脚印上就会开始杀人。”罗素一惊的差点蹦了起来。

    熊文文这个时候看见鬼域内模拟的场景拉着杨间的胳膊喊道；“快，时间快到了，这只鬼又要踩中我的脚印了。”

    “不，踩中脚印不是关键，从这只鬼途径走道的时候踩到的脚印会少么？要真正符合要求，必须这只鬼的脚印完全覆盖我们的脚印，那个时候才是鬼开始杀人的时候。”杨间直接抓起脚下的地毯，直接翻了一个面。

    之前众人留在地毯上的脚印全部留在了反面。

    两分钟时间到了，熊文文又一次没事。

    鬼依然在走道里游荡着。

    见此一幕，杨间顿时松了口气。

    判断正确，这只鬼的杀人规律就是靠踩中别人的脚印开始进行杀人的。

    如此一来也就难怪了之前第一次遇到这只鬼的时候自己和熊文文为什么没事，只有在鬼域即将被那笑脸鬼弄的即将破碎的时候熊文文才预知到了两个人的死亡画面。

    鬼域没了，脚印自然也就露了出来，当时徘徊在二楼餐厅的那只鬼自然也就很容易的踩中他们的脚印。

    “他娘的，这，这么容易发现的一个规律差点害死了我们几个人，难怪杨间你一直没有被袭击，是因为你从进来的时候就一直靠墙走的，脚印在旁边，没有在中间，那只鬼在中间走路怎么都踩不中你的脚印。”

    罗素一不知从哪摸出一根香烟，他叼在嘴里却始终找不到打火机点燃。

    “从我重演刚才一幕来看的确是这样。”杨间说道。

===第三百六十二章墙壁上的脸===

“把这边的地毯全部翻过来，遮盖我们之前路过这里时候留下的脚印，确保这只鬼途径的地方不会踩到我们的脚印。”

    “房间里暂时不用管了，这只鬼看上去不像是那种喜欢往房间里溜达的鬼，不过出于安全考虑，这玩意绝对不能放出这座酒店，否则这东西在外面闲逛，随便走一步都能踩中一个人的脚印，一天谁知道要杀多少人。”

    杨间开始吩咐罗素一还有林落梅把地毯翻面，抹除自己等人的脚印痕迹。

    如此可怕的一只鬼，一次袭击能够消耗掉几乎一整根鬼烛才能抵挡的存在，所为的杀人规律竟然这样的简单。

    简单到宛如小孩子玩的游戏一样。

    踩脚印。

    但也真是越简单就越让人感到恐惧，谁也保不准什么时候被这鬼东西踩中以前某个时刻留下的脚印，然后被杀死。

    “这样就行了么？”做完这一切之后，罗素一依然有些提心吊胆。

    杨间看了一眼；“只要不靠近这只鬼应该就没有问题，一旦靠近我担心这只鬼会出现别的异常，现在它这样在这酒店里游荡还算比较好，如果出去了在酒店内游荡的话，我们短时间内想要清除之前留下的脚印那就有点难了。”

    “那东西还在往这边走过来，立刻跟我进房间。”

    他抬头看了一眼旁边的三十一号房。

    那只篡改记忆的鬼十有八九是在这里面了，之前没有打开门是因为担心两头受敌，现在的话应该没有问题了。

    自己可以专心对付东西。

    “房间里不会有什么危险吧。”罗素一小心翼翼道。

    “再危险能有这外面危险？不管怎么样也得先避一避，至少得让这鬼离开了这条走道我们才能出去。”杨间没有继续浪费时间了，他强行打开了三十号房的门。

    房门微微开了一道口子，里面居然有灯光投射出来。

    微微发黄的灯光将昏暗的走道给照亮了。

    杨间脸色一沉，他也管不了那么多了，直接就闯了进去。

    对付不了外面这只鬼，还对付不了里面那只鬼么？

    见到他进去，熊文文也急忙跟了进去，罗素一和林落梅也不敢在这走道外停留，毕竟不远处刚才那只鬼正在迎面走来，天知道靠近之后那只鬼会不会改变所为的杀人规律，直接就向自己等人动手。

    不能拿自己的命去开玩笑。

    “和刚才那个13号房间不一样。”杨间目光一沉。

    走进只有才发现这个房间很大，而且并不昏暗，相反这里的灯很亮，哪怕是正常人也都可以看见房间里的情况。

    可是当他认真扫看一下周围的墙面时，却是微微一颤。

    房间的墙壁上贴满了一张张老旧的报纸，报纸上血迹斑斑，在每一张报纸的中间挂着一张张闭着眼睛，五官俱全，栩栩如生的人脸。

    这些人脸有男有女，有小孩，有老人......形形色色的人应有尽用。

    仅仅只是略微的估算，这些人脸就至少有两三百张，而且从报纸上凝固的鲜血程度来看，这些人脸放在这里应该没有太久，顶多也就是十天左右而已。

    “那只鬼把遇害者的身体放在13号房，把脸放在31号房，这两个房间都没有危险，危险的源头不在房间里，而是在房间外，我要找这只鬼就必须深入凯撒大酒店，要找到这只鬼就必须来到这个地方，只要来了这里留下了脚印，那么我迟早都会被踩中脚印，然后被杀死。”

    “之前我在二楼遇到了危险，那是因为踩脚印的鬼就在二楼，所以报纸鬼弄出动静引我去餐厅，它不需要亲自对付我，只需要限制我的鬼域就够了。”

    “难改那报纸鬼在控制了赵磊之后会选择这么一个地方，这里对鬼而言简直就是一个完美的陷阱，谁来谁死。”

    杨间看着墙壁上的那一张张人脸，心中对于这只鬼布置的陷阱算是彻底的明白了。

    它什么都不需要做，只需要待在这里等着自己送上门来。

    “不，这里存在着一个疑问，我是通过鬼橱和赵磊临死前留下的信息得知了13号房间和31号房间的存在，来到中山市我几乎避开了绝大部分人直接来到凯撒大酒店的，那只鬼怎么确定我一定就会来这里呢？”

    对于这里，绝对不是一两天就能选好的地方，肯定是早就有预谋的。

    这是一个谋划了很久的陷阱。

    杨间思考起来，可是却想不到一个头绪，大概是因为赵磊被控制了的缘故，亦或者出于对自己的了解吧。

    收回这种思绪。

    他继续查找起这房间。

    可是结果让杨间有些失望，这里并没有发现那只鬼的踪迹，那只鬼虽然曾经在这里待过，但是很显然，目前并不在。

    “杨间，你快看这里，你看这张脸。”忽的，熊文文惊讶而又害怕的声音响起。

    他突然指着墙壁上一张染血的旧报纸上挂着的人脸。

    那是一张女子的人脸，五官端正，面色红润，仿佛睡着了一样。

    但样子却很熟悉。

    这是......童倩的模样。

    “这不可能，童倩的人脸怎么会在这里？”杨间还打算找到赵磊的人脸看看能不能就回赵磊，当他看到熊文文发现的那童倩人脸时候当即就怔住了。

    童倩的人脸在这里，那么之前被自己送去医院病房的童倩又是谁？

    两张一模一样的脸？

    杨间脸色变化不定，虽然不太愿意相信，但看到童倩这张脸的那一刻起他就心中就已经开始意识到了。

    之前被自己送去医院的童倩很有可能就是真正的鬼。

    它拥有了童倩的身体，也拥有了童倩的脸，

    可是这不可能啊。

    如果那只鬼用了童倩的身份，那么童倩身上的那张鬼脸又在哪里？

    鬼可以舍弃其他人的脸，绝对不可能舍弃那张鬼脸。

    杨间之前就猜测这只鬼一直找的就是鬼脸，至于其他的人只不过是无辜的受害者而已，被波及在了其中。

    “杨间，医院里的童倩会不会有问题？”熊文文这个孩子都觉得不对劲了。

    杨间当然知道童倩有问题，但脑子里却是在思考那张鬼脸在哪？

    找到那张鬼脸就找到了源头。

    然而回想第一次进入酒店的时候，假装成前台客服的童倩至始至终都是带着笑容的样子，杨间心中渐渐有股寒意涌来上来。

    是什么让自己觉得，鬼找回了笑脸之后还得一直保持笑容的？

    鬼驾驭了鬼脸，也许已经可以不用笑了。

    一切明白之后，现在就只有一个答案。

    童倩就是鬼。

    真正的童倩只剩下了墙壁上的这张人脸了。

    m.

===第三百六十三章鬼报纸===

谨慎起见杨间将整个房间再次查找了一遍。

    毫无疑问，结果是一样的，这个房间里没有鬼，躺在医院里的童倩是鬼的可能性极大。

    那只鬼能够更改别人的记忆，夺走别人的脸，想要拥有一个没有人怀疑的身份实在是太简单了，这房间的墙壁上，那一张张五官清晰的人脸就是最好的证明。

    只是这只鬼从众多遇害者当中选中了赵磊和童倩两个人。

    赵磊是前期需要用到的一个帮手，但是用有了一个更好的身份之后，这只鬼毫不犹豫的舍弃了。

    身为驭鬼者，又是国际刑警，还和总部那边有联系的童倩，如果那只鬼完全具备了这样一个身份，以后可能会产生的危害将会无比的巨大。

    “把这些墙壁上所有的人脸取下来，我们准备离开这里。”杨间忽的开口道。

    “什么？取下来带走，杨间，你要这些东西做什么。”罗素一惊疑道。

    杨间道：“每一张脸的背后都是一张红色的报纸，这是另外一种灵异，我找不到鬼抢走它手中的这份报纸也算是一次收获，只是这墙上的报纸这么多，我很难从里面分辨出那张报纸才是真正属于那只鬼的东西。”

    “所以干脆全部带走，等我处理晚外面的事情之后再慢慢找也不迟。”

    如果童倩是鬼，那么当日自己带走她的时候那张染血的红色报纸就一定遗留在了这个房间里。

    那只鬼绝对不可能带走，因为瞒不过自己的眼睛。

    “这么多人脸，得弄到什么时候？”罗素一抱怨归抱怨，但还是开始撕扯墙上的人脸。

    “林落梅，你别帮忙和熊文文站在那里就可以了。”杨间又开口道：“这东西难保不会有危险，毕竟之前是在那只鬼手中的物品，也许本身也是一只鬼。”

    “什么？有危险你不早说？”罗素一吓的直接拒把手中的那张刚刚撕下的报纸丢在了地上。

    杨间看了他道：“和灵异事件打交道做什么没有危险？我觉得就算是有危险你也应该扛得住一下，这张报纸我打过交道，不难对付，唯一需要在意的是那东西可以影响人的记忆......具体的使用方法不知道，但我相信不难摸索出来。”

    “不过也仅仅只是这样而已，危险性并不大，就算是你被串改了记忆想要对我动手，我也可以第一时间限制你。”

    “靠，原来你是这样想的，难怪你自己不亲自动手。”罗素一忍不住爆了一声粗口，觉得这家伙太卑鄙了。

    杨间道；“我不拿走这东西之后鬼就可能返回酒店拿走，你是觉得落在我手中好，还是落在那只鬼的手中好？你用不着生气，我刚才救下了你的命，那么你就应该多少付出一点回报，难不成这点小小的风险都不愿意承担？”

    “我打不过你，也说不过你，看在刚才的事情上我帮你这个忙行了吧。”罗素一咬牙切齿道。

    虽然不服气，但杨间也说的对。

    刚才不是他找到了那只鬼的杀人规律，又通过熊文文预知未来的方法知道了自己的死亡时间，自己一定是会栽在这里的。

    尽管杨间态度表现出来的有些让人很反感，可不得不说这家伙底线还是有的。

    不会随便就害死别人，该救人的时候也愿意救人，比其他的驭鬼者好多了。

    “等罗素一忙完之后我们离开这里，现在这段时间你们暂时可以休息一下，恢复一下体力，长时间的精神紧绷以你们的体能是撑不住的。”杨间又看了看林落梅和熊文文。

    他们比不上驾驭了无头鬼影的自己，体力几乎无限，前提是身体撑得住不会崩溃坏死。

    林落梅点了点头，看了看周围墙上的人脸依然带着不安，但的确是累了就找了个比较安全的地方坐了下来。

    熊文文脸色并不太好，有种异常的苍白，像是得了大病一样。

    杨间见到他这样虽然没有询问，但心中也有数。

    熊文文厉鬼复苏的时间不远了。

    如果王小明那边制定不了一个方案，延长熊文文厉鬼复苏的时间，那么这一次将会是熊文文最后的任务。

    “每个驭鬼者都随时会死，哪怕是一个十岁的孩子也不例外。”杨间心中一叹。

    身份，年纪并不是决定你是否会死的因素，成为驭鬼者的那一天起，每个人心里有都数，自己某一天迟早会被厉鬼杀死。

    就算是杨间，也不过是暂时的缓解了危急而已。

    不过厉鬼复苏的危急缓解了，因为这只鬼的事情自己又陷入了另外一场危急，他自己也不知道自己还能在这种情况之下撑多久。

    时间一点点过去。

    罗素一在不断的撕扯墙壁上的那一张张染血的旧报纸，顺便将报纸上的人脸也取了下来。

    杨间在这期间试图联系了总部。

    卫星定位手机没有信号，任何的信息都发送不出去。

    “这里只怕已经不是在中山市的凯撒大酒店里了，这是一个灵异空间，没有信号也是能够接受的，不过如此一来也就能够证明我之前拒绝求援的作法是正确的，郭凡的求援信息是假的，是骗我来这里的诱饵。”

    “天知道那只鬼为了杀死我暗地里做了多少的准备，虽说鬼可能没有智慧，但是一旦控制了人那就不一样了，成为了鬼奴之后，人就等于在帮鬼办事，如此一来就等于间接性的提升了鬼的恐怖程度，变的更难对付了。”

    杨间一边思考着，一边打量着墙壁上挂着的人脸。

    在这些人脸之中，他还是没有找到赵磊的脸。

    不知道赵磊的脸是被那只鬼舍弃了，还是说并没有在这里，放在了某个人的身上？

    “找不到赵磊的脸就没有办法复活赵磊，如此一来他就是真的死定了。”杨间看着赵磊的身体。

    身体还有生命特征。

    可是不尽快帮这身体找回脸的话，死亡也只是这几天之内的事而已。

    “杨间，这张报纸上不对劲。”大概过了二十分钟左右，忽的，正在卖力工作的罗素一急忙开口道。

    “嗯？”杨间立刻鬼眼一转带着几分诡异的目光看了过去。

    罗素一的前面，一张染血的红色报纸上挂着一张人脸，和其他的报纸一模一样，并没有什么分别。

    可是唯一不同的是，这张报纸上面却是写满了密密麻麻的字。

    这字迹是......赵磊的。

    杨间和赵磊是同学，以前经常在一起抄作业，他的字迹是不会认错的。

    报纸上的字迹和潦草，写的歪歪扭扭，大小不一，像是很随意的写出来一样。

    “找到杨间.....监视他。”

    “你是鬼。”

    “忘记你的过去，你是鬼奴。”

    ......

    这些自己围绕在一张人脸旁边，那是一张中男子的人脸，这个人杨间并不认识，看样子是一个无辜的受害者。

    “后退。”就在这个时候，杨间猛地看见，这张贴在墙上的红色报纸鼓起，像是被什么东西吹了起来，然后直接就往罗素一的脸上盖去。

    “靠。”罗素一早有准备，他虽然胆子不大，可能活到现在也是由原因的。

    至少反应够迅速。

    立刻就往后疯狂倒退，同时身上的皮肤上裂开了一个个细小的孔洞，里面露出猩红的血肉，似乎有什么东西要从里面钻出来了。

    他下意识的要使用厉鬼的能力。

    “源头就是这张纸么？”然后杨间前一步赶到了，他一把抓住了这张仿佛有生命一般的染血报纸。

    染血的报纸挣扎了一下，上面的人脸也发出了怪叫，仿佛厉鬼在嘶吼一般，让人感到毛骨悚然。

    但也仅仅只是挣扎了一下而已。

    下一刻。

    红色的报纸恢复了平静。

    一层黑色如浓墨一般的影子覆盖在了红色的报纸上。

    “虚惊一场。”

    罗素一松了口气，他身上裂开的那一个个小孔又赶紧的闭合了，皮肉之下似乎有无数根细线在蠕动着，诡异而又可怕。

    “这鬼报纸似乎只会攻击离自己最近的人，刚才你应该走进了它的袭击范围，不过这玩意能力虽然诡异，可惜恐怖级别不高，我可以轻松限制它。”杨间目光微动。

    鬼影就能压制这鬼报纸，看来和鬼绳差不多。

    甚至还没有复苏后的鬼绳可怕。

    鬼绳复苏之后那漫天垂下的草绳可以覆盖至少好几条街道，但是这......似乎只能袭击一个人。

    这原有一被限制，墙壁上的人脸立刻就一张张簌簌的往下掉。

    其他的报纸失去了诡异的能力，开始恢复了正常。

    “其他的都是厉鬼力量的衍生品，源头被限制了，其他的也就不重要了。”杨间心中暗道。

    “不过从刚才的情况来看，这报纸想要篡改人的记忆，似乎是先将别人的脸取下来，然后在上面写下内容。然后再将人脸给粘回去，最后就完成了一次篡改记忆的过程......不过普通人离得近，哪怕不被夺走脸，似乎也会受到一定的影响。”

    杨间回想起了自己第一次看见这报纸的时候。

    当时自己就受到了一定的影响。

    “鬼报纸，上次灵异公交车上得到的哭脸，再取回那只鬼身上的笑脸，人皮纸上讲的完美驾驭鬼脸的方法就凑齐了。”杨间默默的将这鬼报纸卷起来用用金纸包好，然后放进了黄金容器里。

    “不过这人皮纸将对象选择了童倩，它是知道童倩是鬼，故意这样说的？想害我把另外一张脸也给鬼送去。”

    “一旦那只鬼得到了哭脸和笑脸两张鬼脸，那么可能对我进行瞬间的反杀。”

    想到这里他的心逐渐沉了下来。

    虽然人皮纸上的信息没有错，至少一句话都没有说错，可是身份的选择却存在着一个极大的误导。

    这种误导是致命的。

    m.

===第三百六十四章冯全的电话===

在31号房间呆了大概有两个小时了。

    这期间房间里一直都很安全，至少目前为止是这样的，周围虽然看上去诡异吓人，但实际上却并没有什么灵异事件发生，外面游荡的那只鬼也没有刻意的寻到房间里来，除非是杨间自己作死，点燃那根白色的鬼烛。

    “休息的差不多了，我们该离开这里了，外面的那只鬼估计这会儿已经不在门外了。”杨间这个时候打算离开凯撒大酒店了。

    他的任务还没有解决，还需要下一步行动。

    至于这酒店内有关于人头气球事件的问题......只能暂时作罢。

    两起事件论危害的话肯定是那只篡改记忆的鬼危害更大，那只鬼现在已经得到了童倩的身份，接下来会做什么他不敢相信。

    “你好不容易发现了外面那只鬼的杀人规律，难道不想这个时候限制那东西么？要是哪天被它溜走了，这麻烦可就大了，那鬼东西乱踩别人的脚印，指不定又会踩到我们头上来，到时候我们怎么死的都不知道。”

    罗素一刚刚忙完手里的东西就开口提醒道。

    杨间看了看房门的方向：“你说的有道理，不过现在不是时候，要彻底关押一只鬼了解其杀人规律只是你活下来的前提，想要真正的解决，需要限制手段和能够正面接触鬼的资格，如果只是关押而不限制的话，级别太高的鬼早晚也会脱困的。”

    “当然足够的黄金可以满足这个条件，然而关键是接触，那只鬼目前只是踩着脚印杀人，一旦我进行直接接触，也许就会发生某种不可预知的变化，那东西你之前也看到了，一次袭击就能消耗我一根鬼烛，就算是我也扛不住。”

    “先不管，我目前有更重要的事情要做，另外这事情你们需要保密，对外不准说，我会想办法把这只鬼困在这酒店里，让它走不出来。”

    “赵建国那边也不报告么？”熊文文问道。

    杨间道；“总部那边我会亲自说明的。”

    他当然会做报告，但是他更会藏一手，因为他需要那只鬼手中的那把柴刀。

    那或许是一件恐怖之物，但毫无疑问也是一件大杀器。

    而最先发现这只鬼的人又是自己，杨间没有理由不打这只鬼的主意，当然前提是要想办法彻底将外面那只鬼关押。

    收拾了一番之后。

    其他几个人也恢复了体力，紧张和恐惧之色也缓解了很多，虽然还是一脸紧绷但是比之前好多了。

    再经历了一次灵异事件，在死亡边缘走了好几个来回，哪怕是心理素质再差的人也多少能有点进步，不至于和之前那样表现的那么不堪。

    而且最凶险的时候已经过去了。

    “嘎吱......”

    随着三十一号房的大门被打开，外面昏暗的走道里，黑暗似乎又蔓延了过来。

    仅仅只是往外面看一眼就让人感觉有种窒息感。

    这种环境之下，哪怕是没有鬼，普通人都要被吓死。

    “跟我走，我用鬼域带你们离开，这样就不会留下脚印了。”杨间探出去看了看左右。

    尤其是回去的路上，他重点查找了一下那只游荡在这外面的鬼。

    和猜想的一样，那鬼目前已经不在这里了，应该是游荡去了别的地方，这样一来暂时是可以松一口气。

    鬼域覆盖了其他几个人。

    确定了没有危险之后他直接将鬼域延伸到了走道外面。

    立刻，漆黑的走道被一层红光笼罩，但诡异的是他的鬼域无法覆盖周围任何的一间房间，附近的每一间房间就像是一个禁地一样就算是鬼域也没有办法探入进去，里面似乎存在着某些忌讳和未知的恐怖。

    杨间脸色微微一变，他没有强迫自己是查探。

    对他而言这里还有很多他不知道的危险。

    比如......这里一路延伸，仿佛无线拉伸一般的走道旁边，那无数间的房间里就真的没有危险么？

    不一定。

    这本身就是一个灵异空间，其本身肯定是存在一定的危险。

    杨间不敢将鬼域深入其中，怕触动某种未知的恐怖，他只是朝着回去的路覆盖过去，确保一路上不会留下脚印，成为那只鬼的杀人契机。

    “走。”

    确定没有危险之后杨间直接动用鬼域带着众人离开了这房间。

    同时也带走了房间里那无数张的人脸。

    这人脸哪怕是对自己没有用，杨间也绝对不会留给那只鬼，要知道这每一张人脸的背后就代表着一个身份，那只鬼肆无忌惮的更换身份，融入普通人之中，这是一种潜在的恐怖，比那些明面上的鬼更加让人不安。

    万一这只鬼改天变成一个女人，要是别人不知道的情况之下和那个女人睡在了一块，那滋味......让人头皮发麻。

    “出来了。”

    一眨眼的功夫，杨间就再次站在了四楼的一个窗户旁边。

    之前的那条走道已经消失不见了。

    这不是真的消失不见，而是杨间在鬼域里根本就没有办法看见，需要离开鬼域才能看见那东西。

    “我把所有的地毯都带走，会有一把火烧了，这地方就再也不会留下脚印了，也能避免这只鬼去杀死其他人。”杨间说完，立刻将鬼域覆盖了整个酒店，然后将所有扑在地上的地毯都给带走。

    为了谨慎起见，他连一楼大堂里的地砖都给撬走了。

    一块不留。

    但凡事这几天走过的地方，可能走过的地方都坚决不给留下脚印的机会，因为他不能肯定那只鬼什么时候回再次回到酒店内。

    “离开这里之后这整个酒店我都要封锁，永远的封锁。”杨间心中暗道。

    不过就在他做完这些事情的时候。

    忽的。

    属于的卫星定位手机响了。

    “喂。”杨间沉吟了一下，然后接通了。

    “你来到酒店了？打算就这样走了？”电话的那头传来了冯全的声音，他声音有些奇怪，似乎有些虚弱无力。

    杨间还未开口，冯全又道：“我状态有些糟糕，带我走，你也不想我死在这里，以后增加一只鬼吧。”

    “还活着么？”杨间目光微动，他查看了定位，的确是在四楼的某个地方看到了冯全的定位信息。

    但他一直没有理会。

    因为在他的心中是默认冯全已经牺牲了。

    毕竟鬼雾都出现了，这是厉鬼复苏的征兆。

===第三百六十五章杨间的救援===

突然接到冯全电话杨间心情是比较凝重的。

    因为无论是他，还是那个之前发出求援信息的郭凡都可能存在着问题，至少已经不值得信任了，只是他们有没有问题杨间自己并不知道，也无法知道，毕竟篡改记忆的事情是不能被验证的。

    “你应该死了才对。”杨间接着电话，同时将其他人送到了一楼的大厅。

    这里暂时安全。

    至于那些可能存在自己脚印的地毯，地砖，则是被鬼域送到了地下几百米处给掩埋了。

    不需要埋得太深，只需要避开那只鬼踩中就行了。

    冯全的声音继续响起：“我的确差点死了，但也算是侥幸活了下来，之前我就留意你的定位，出现在酒店里的时候我就开始打你电话，不过很不凑巧，你进入了那个没有信号的地方，我还以为你栽在里面了，和我们一样。”

    “你也过那里？”杨间目光微动：“见到过那只鬼了？”

    “不见到也不至于搞成这样，我怀疑这地方压根就是一个陷阱，有什么东西在引诱我们这些驭鬼者前来这里送死，那具高大的男尸游逛在这酒店里，一旦触发其杀人规律，没有人扛得住，包括你在内。”冯全的声音之中透露出几分恐惧。

    他是老一批的驭鬼者了，比死去的周正资历还要老，杨间还在学校天真无忧读书的时候他就已经在处理灵异事件了。

    从他的语气之中透露出恐惧之色，足以证明那只具拿着柴刀的高大男尸有多么可怕。

    杨间认真的问道；“怎么说来你抗过了那只鬼的一次袭击？”

    “勉强算是吧，但是代价很惨重，如果你不肯带我离开这里的话，我很快就会死去，外面的鬼雾你也应该看到了吧。”冯全道：“你进出的时候一定也受到了鬼雾的干扰，不过现在那东西还没有彻底复苏，否则鬼雾笼罩的范围绝对不止这么大。”

    “没有彻底复苏那就说明鬼雾是强行离开了你的身体，并不是复苏之后跑出去的？”杨间立刻就大致猜到了目前冯全的状态了。

    身体一定有残缺。

    被那只鬼一刀给砍的，所以才会造成鬼雾脱离了控制的局面。

    “是的，你说的没有错。”冯全说道。

    杨间正欲再询问一些情况，这个时候他的手机里却又另外一个声音插了进来，是总部的赵建国：“杨间，我是赵建国，现在你立刻带冯全撤出来，中山市人头气球事件已经结束了，从你进入酒店的开始到现在已经没有死亡案件增加了。”

    “这一次你立了大功，我应该好好感谢你。”

    什么？

    人头气球事件结束了？

    杨间听到这话楞了一下，自己还没有去处理，怎么就结束了？这会不会是弄错了。

    还是说赵建国那边弄错了。

    “中山市的事情我已经解决了一部分，但并没有完全结束，现在你说这个话太早了。”杨间回道。
