# Chunk 0102

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1200040
- 结束字符：1211986
- 字符数：11946
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“我知道情况复杂，可也是这样就越要保证你们都平安无事，现在你是唯一还有活动能力的人了，希望你不要因为和冯全的一点私人恩怨就拒绝他的救援。”赵建国这通电话显然是担心杨间见死不救，让冯全死在凯撒大酒店里。

    虽然杨间的能力很强，处理灵异事件上是一把好手，但赵建国也明白这是杨间存在缺陷，所以他一直都很在意。

    “救出冯全，我这边给你算一份功劳。”

    杨间目光微动，心中思考了一下，然后道；“既然你都说到这份上了，那我不去救人的确也有些说不过去，不过我救他之前要先把熊文文送出去，确保他的安全。”

    “这事情你做决定，你比我更了解现场的情况，我不会干预你的临时决定。”赵建国那边微微松了口气。

    只要杨间肯救人，那就一切都好办。

    虽然这家伙某些时候很危险，但有一点好处，那就是还算比较讲信用，不是社会上的那些满嘴放炮的老赖。

    “好了，我这边行动了，你那边断线把。”杨间道。

    赵建国立刻断开了连线。

    这个时候冯全那边也听到了两人的谈话，他道；“赵建国舍不得一个驾驭了两只鬼的人栽在这里，杨间你拉我一把不会吃亏的，再怎么说我们也算是老相识了。”

    “老相识？上次黄岗村一事差点被你乱提醒给坑死了，如果不是担心你厉鬼复苏我处理不了，你早就应该死了。”杨间冷笑道：“等着，我回头来救你。”

    说完，他先将熊文文，林落梅，还有罗素一三个人送出了鬼雾。

    “暂时别离开这里，中山市目前不安全，回头我还有一次行动，需要你们的帮忙。”杨间看了一眼罗素一还有林落梅。

    罗素一有些哭丧着脸道；“能拒绝么？”

    “这事情完了之后，我会把我驾驭第二只鬼的名额让给林落梅，这算是我答应给她的报酬。”杨间道；“你可以不帮忙，不过你不是说要保护林落梅么？这个时候置身事外我也不会勉强，你自己看着办。”

    他看的出来这罗素一对林落梅有感情，不过是不是真爱他没有兴趣了解。

    “你说话算数？”罗素一急忙道：“真愿意把名额送给林落梅？”

    “当然，我拿着手中也没用，而且说不定以后还有需要你们帮忙的地方，我不愿意看到这么一个比较好用的驭鬼者死掉，不然日后到哪去找？”杨间很诚实的说出了自己的想法。

    没有必要隐瞒。

    因为自己的要求，他们无法拒绝。

    “好，那我就再帮你一把。”罗素一咬了咬牙道：“为了妹子的未来着想。”

    旁边不能开口说话的林落梅顿时有些感动了，她用播放器道：“你虽然感动了我，但你有时候什么忙也帮不上，关键时候就会大喊大叫，和杨间比起来你差远了。”

    “......”罗素一。

    “看好熊文文，在这等着，我没有来之前警惕出现的任何人，现在鬼的身份可能是医院里的童倩，鬼对中山市的渗透比我想象中的要深，另外帮我照顾好这具尸体，这是我的同班同学，别弄死了。”

    杨间叮嘱了一句，然后摸了摸熊文文的脑袋安慰了一下，放下背后的赵磊身体就转身进了鬼雾。

    走进鬼雾之后的他，手中不知不觉已经握紧了之前拿到的那张染血的诡异报纸。

    人皮纸上说这东西可以篡改人的记忆，那么现在正好试试。

    反正对冯全也不放心，这家伙将会是一个很好的尝试对象，如果成功，那么驾驭两张鬼脸的方案就是可行的，并且以后多了一个潜在的手下。

    如果不成功，也不损失什么。

    赵建国让自己救人，可没说让自己怎么救。

    反正结果只需要冯全活着就行了。

    m.

===第三百六十六章坟土===

“我来救你了，你现在在哪？”杨间穿过鬼雾再次回到了空无一人的酒店里。

    他身处于自身的鬼域之中，保证了自己的安全。

    冯全的声音立刻从手机里响起；“在四楼，五号房间，你之前应该路过了这边，我听到了你们的脚步声，只是当时我并不确定是你所以放弃了求援。”

    “那你的运气还真是不好，等着，我就来。”杨间平静道。

    冯全的运气的确不好，如果之前进来的时候他求援的话杨间在连线状态，总部的命令一下，不救也得救。

    但是现在不一样了，他深入了酒店得到了这张诡异的报纸，可以篡改人的记忆，于是这种虚弱状态的冯全成为了一个很好的实验对象，一旦成功，就足以证明人皮纸上的话是对的，上面驾驭两张鬼脸的方法也是可行的。

    只是目标绝对不能选择童倩。

    很快。

    杨间来到了酒店的四楼005号房。

    这是正常的地方，严格说起来这里应该没有危险，前提是那只游荡在这酒店内的鬼没有出现在附近。

    谨慎起见，杨间的鬼域直接穿透了墙壁，大门覆盖进了里面。

    立刻房间里的所有情况都直接呈现在了的眼前。

    冯全此刻躺在一张床上，手中拿着自己的卫星定位手机，他没有开灯，昏暗之中便连呼吸也压制到了最低，保持着尸体一般的寂静，避免任何多余的动作惊扰了徘徊在这酒店里那可怕的灵异。

    只是，冯全的状态并不好。

    他的身体只剩下了半截。

    杨间没有看错，冯全整个人拦腰断成了两截，只剩下了一般的身躯，但是他那断开的伤口处却没有鲜血流出来，也看不到血液内脏，仿佛被一层厚厚的污泥给堵住了。

    “第二只鬼的能力让这冯全没有死么？”杨间眼睛微动：“不过看他这种伤，肯定是一不小心被游荡在酒店的鬼踩中了脚印，一刀给拦腰砍成了两截。”

    “你的样子比上次的时候惨多了，上次你还有鬼棺可以睡，这一次只能躺在床上等死。”

    他走了进来，昏暗的房间里迅速的明亮起来。

    一种诡异的红光笼罩了周围。

    冯全看了看周围，他道；“你的鬼域这样使用真的不碍事么？只是走上四楼都要用厉鬼的能力，这种频繁使用鬼的能力，哪怕是驾驭了两只鬼的人也撑不住多久吧。”

    “你现在还有心思来关心我厉鬼复苏的问题，你还是多关心关心你自己吧。”杨间笑了笑，然后走了过去。

    “带我离开这里，去外面的鬼雾，我的下半身被鬼雾中的鬼带走了，以你的能力可以替我找到它，再次将其限制，帮我把身体拼凑回来。”冯全道。

    作为为数不多和杨间打过交道的人，他知道杨间的另外一只鬼的能力。

    “这个待会儿再说，你身上的这是什么？”杨间指了指他下半身的伤口处：“泥巴？”

    冯全目光微动：“可以不问这个问题么？”

    “你不说，我很难对你放心，你的档案里只有鬼雾的描述，并没有这东西，万一这玩意有危险，我也得提防提防。”杨间道。

    形势比人强，虽然冯全很想隐瞒自己的情报，但此刻也只得道：“这是坟土，一种诡异的东西，能压制我的鬼雾复苏，让鬼雾之中的那只鬼无法凝聚成形，不过这东西危险也很大，它正在将我逐渐的侵蚀。”

    说完，他抬起了一只手。

    那一只手已经几乎看不到形状了，变成了一堆暗褐色的泥土。

    “我能感觉到这坟土随着时间的推移会越变越多，到最后会形成一个坟丘把我给埋了，没有了另外一只鬼的限制，这种侵蚀的速度超过我的想象。”冯全开口说道。

    “不错的鬼物，至少死了之后还有一个坟。”杨间道。

    冯全看了看杨间：“你这样维持着鬼域的情况之下和我聊天真的好么？你是我见过最会浪费能力的人，通常这类人都活的不会太久。”

    “所以我是另类。”杨间咧嘴一笑，他来到了冯全的床头边，然后直接拿走了他手中的卫星定位手机。

    轻轻一按，直接关闭通讯。

    “嗯？”冯全脸色微变：“你想做什么？”

    杨间又将自己的手机通讯给断开了：“做一个小小的尝试，作为救你的报酬，我想你应该不会拒绝才对，毕竟我对你也不放心，以后救你出去是敌是友还难说，不过为了确保以后我们是朋友，所以得给你加一个小小的保险。”

    “放心，不会对你产生什么影响的。”

    “杨间，你别乱来，我死在这里对你没有任何的好处，总部那边一定会怀疑你的，虽然你解决了大昌市饿死鬼事件，但是陷害同僚这种事情属于极大的犯罪，目前总部那边正在推行队长计划，这个节骨眼上你做错了事情就等于丢失了成为队长的资格。”冯全立刻呵道。

    虽然不知道杨间要做什么，但是绝对没有好事。

    “谁说我要陷害你了，我这是在帮你。”杨间十分认真道：“你这种状态救你出去也很快会死在外面，如果你想活下来就别反抗，这样你好，我好，大家好。”

    说完，也不管这个冯全是否同意，他都要进行这场实验。

    “杨间，你这样做会后悔的。”冯全脸色有些狰狞道。

    杨间道：“你连我要做什么都不知道，怎么知道我就会后悔？废话不想多说了，总之就是一句话，你配合我，你就能活下来，不要把我想的太残忍。”

    说完，他脚下的无头鬼影缓缓的站了起来。

    既然要实验，就必须得压制冯全身体里的另外一只鬼，所以这需要鬼影入侵到冯全的身体里。

    无头鬼影伸出手掌抓着了冯全的手腕，那漆黑的影子仿佛流水一样不断的顺着他的手腕进入他的身体里。

    冯全此刻感觉自己的一只手臂里被一股阴冷的气息侵入，那阴冷覆盖的地方自己的身体瞬间就已经失去了知觉，仿佛已经不在属于自己的一样，而是属于另外一个人的。

    “杨间，早就知道你对我不怀好意，赵磊说的没有错，你就应该去死。”突然，他眼中涌出了疯狂之色。

    身体上那暗褐色的泥土仿佛有生命一样在蠕动着，开始迅速的增多，而且速度超过了想象。

    暗褐色的坟土从冯全的腰部蔓延出来，连接着他的双腿，很快竟然形成了两条腿。

    两条由泥土汇聚而成的腿。

    冯全此刻猛地从床上一跃而起，直接保住了杨间。

    身上的坟土不断的黏贴在他的身上，无法摆脱，并且数量越来越多，到最后杨间竟又如深陷沼泽一样，开始被坟土迅速的掩盖，吞噬。

    “一起死吧。”冯全疯狂的嘶吼道。

    坟土犹如一只厉鬼复苏，掩盖了杨间的身体，同时也吞没了冯全的身体，而且整个过程从开始到结束仅仅只是用了五秒左右的时间。

    快到让人根本反应不过来。

    等到一切结束的时候，房间里就立马陷入了死一般的寂静。

    一座不大不小的坟丘就这样诡异的立在了这里。

    在坟丘的最上面露出了一颗脑袋。

    是冯全的脑袋。

    至于杨间，则是完全被坟土掩盖，埋进了这诡异的泥土里。

    “成功了？”冯全咧嘴一笑，仅露一颗脑袋的他居然有些欢喜起来，有种大仇得报的感觉。

    但他后果也很糟糕。

    那唯一冒出来的脑袋也在缓缓的下沉，似乎马上就要沉入这座新形成的坟丘里去，变成里面的一具尸体。

    “你居然认识赵磊.......果然，你被鬼袭击过，你的记忆被篡改了。”然而还不等冯全高兴太久，杨间的声音却又突兀的在房间里响起。

    周围没有人，却有声音传来。

    这个声音的出现让冯全的脸色顿时就僵了。

    “不可能。”他睁大了眼睛，带着几分震惊和惊恐之色打量着周围，试图寻找杨间的位置。

    “没什么不可能的，我对你动手总不至于一点防备都没有吧，不然我为什么要一直维持着鬼域？只要我要逃走就是瞬间的事，你觉得你能成功么？”杨间身形渐渐显露出来。

    他还长在床头旁边。

    只是在另外一侧。

    “我刚才明明看见你身后的影子......你不可能用鬼域离开。”冯全咬牙切齿道。

    “考虑的有些周到，但你动手的时间有点长，别说五秒了，就算是一秒我都能反应过来，不然我长这么多眼睛是做什么的？”杨间指了指头上那颗猩红诡异的眼睛。

    鬼域内所有的情况他都可以看见，不存在死角。

    。顶点

===第三百六十七章取脸===

毫无疑问，冯全绝地反击失败了。

    他身上那种诡异的泥土化作的坟丘很可怕，似乎连鬼都能埋葬在里面，如果刚才杨间被那坟土吞没了的话，他就算是完美驾驭了鬼影的异类，只怕也得死在这里。

    只是越可怕的袭击，对自身而言反噬就越大。

    冯全现在正在处于厉鬼复苏的状态。

    他仅剩在坟丘外的一颗脑袋正在逐渐的下沉，很快就要彻底的没入那暗褐色的泥土之中，等他的身体全部没入里面之后这里会不会发生其他的变化，杨间也说不准，毕竟这种灵异他也从未有过接触。

    然而看着那座即将吞没冯全的怪异土坟，杨间不禁联想到了当初诡异公交车上看见的那哭坟鬼身前的那一座坟。

    两座坟，似乎有点类似......唯一不同的是吞没冯全的这坟要小一点。

    “你的运气可真够好的，杨间，这次算我载了，但你别高兴的太早，我杀不了你以后总有人会杀了你。”冯全如一头发狂的野兽一般低吼，他有点接受不了自己失败的事实。

    这种拼着厉鬼复苏的风险，搏命一击，按理说是不应该失败的。

    可惜，他万万没有想到，杨间想提前对自己动手。

    如果杨间选择背着他离开酒店的话，那冯全在半路上动手绝对没有失败的可能。

    “现在你说这个话还太早了，你死不死不是由你身体里的鬼决定的，而是由我决定的，虽然你现在处于厉鬼复苏的状态，但我应该还能替你压制一段时间，等找回你另外半截身体，恢复你身体里的平衡，应该会好很多。”

    杨间脸色平静，缓缓的解下了那根缠在自己手腕上的草绳。

    这是鬼绳。

    他没有去靠近这个坟丘，免得又被袭击一次，他直接用鬼影覆盖在鬼绳的身上，将鬼绳操控，然后我往前一丢直接套在了冯全的脑袋上。

    “这是......鬼绳王岳的那根鬼绳。”冯全疯狂之色顿减，眼皮一跳，似乎知道了杨间要做什么。

    “你的情报工作做的不错啊，王岳死了那么久你居然还记得鬼绳的资料，不过看你这种状况，就算是砍掉了半截身体也死不掉，用绳子在你脖子上拉几下应该也没有这么容易死吧。”杨间手掌一用力，猛地一拉鬼绳。

    王岳脖子处的绳结猛的一手，强烈的窒息感让他的脸瞬间涨的通红，他剧烈的咳嗽好几声，却有大量的暗褐色的坟土被吐了出来。

    看来他身体已经在逐渐的化作泥土，从内而外。

    但杨间这一拉并没有和想象中的那样直接把王岳从坟丘里拉出来。

    埋进坟丘里的王岳身体仿佛已经和坟丘融为一体了，又好像坟丘里面有什么沉重无比的东西拖住了他另外半截身体，让他没有能这么轻易的离开。

    “我还就不信拉不出来你。”杨间双手用力，退后好几步，开始用尽全身的力量。

    他现在身体已经算是半人半鬼了，力量大的有些出奇，在大昌市的时候他做过力量测试，靠着这副不人不鬼的身体他的力量可以达到顿级，但也只是简单的测试而已，他没有尝试过极限力量。

    因为担心怕把自己的身体弄垮。

    可是当杨间用大力气的时候却发现不对劲了。

    冯全的身体纹丝不动，依然埋在坟土里，他的脖子被拉的老长，骨头皮肉都要被撕裂了，可是依然没办法离开那坟土。

    见到这一幕，杨间心不禁一沉。

    “的确很诡异，刚才我的判断没有错，这坟土非常的特殊，我如果被埋了肯定是不可能从里面爬出来的，而且单纯靠力气的话是不能把冯全拉出来的，最后最多把他的一颗脑袋扯出来。”

    “我要他的一颗脑袋可没用，我要的是驾驭了两只鬼的驭鬼者冯全，而不是一个死人。”

    杨间看着冯全那痛苦难受的样子，虽然没有死，但也差不多了。

    当即，他不再犹豫了，将最后一小节鬼烛从口袋里拿了出来。

    “幸好那只鬼一次袭击还给我留下了一丁点鬼烛，这次正好可以用来压制这坟丘，不需要太长的世界，只需要一秒钟，我就可以直接把冯全从里面扯出来。”

    杨间目光微动，他急忙将仅剩的一小节鬼烛摆放在坟丘前面然后点燃。

    “呼~！”

    鬼烛一点燃，阴森的绿色鬼火瞬间膨胀起来，犹如一团火光炸开。

    这是因为身边有鬼的缘故，鬼烛加快了燃烧的速度，这种燃烧速度虽然比不上之前熊文文被袭击的时候，但也爆发出了最后一道光亮。

    鬼烛瞬间燃烧一空，烛光熄灭。

    但从依然给了大概两秒不到的压制时间。

    杨间手中那根紧绷的鬼绳立刻就感觉到了冯全那头压力一送，某种沉重的负担瞬间就消失了。

    “砰~！”

    冯全整个人从坟土之中飞了出来，闷哼一声然后重重的摔倒在了地上。

    那座已经形成的坟丘此刻就像是失去了什么力量支撑一样开始瞬间垮塌，化作了一滩带着尸臭的泥土，没有了之前诡异。

    但在哪堆溃散的坟土之中，杨间看到了一个由泥土堆积而成的人形轮廓。

    这个人形轮廓有手有脚，有头有脸，像是一具完整的尸体，尤其是在头部的位置，那泥土形成的五官栩栩如生，嘴巴张开，眼眶凹陷，露出渗人的三个窟窿，宛如一只厉鬼一般。

    不过这只埋在坟丘里的鬼到底还没有彻底的复苏。

    杨间把冯全拉出来之后冯全的身上又继续冒出坟土，想要在段时间内形成一座新的坟丘。

    如果不制止的话，刚才的那种情况很开就会出现。

    但是，杨间不会眼睁睁的看着这个情况发生。

    他的鬼影早就做好了准备，立刻就入侵到了冯全的身体里，帮助他压制厉鬼复苏。

    随着鬼影的侵入，冯全复苏的状况得到了好转。

    可这是暂时的。

    一旦杨间收回无头鬼影，那么冯全将会继续厉鬼复苏。

    “好了，现在开始下一步了。”

    杨间看了看躺在地上纹丝不动的冯全，他确信鬼影已经压制了他，这下算是彻底安全了。

    这个时候他才拿着那张染血的老旧报纸走到了他的身边蹲了下来。

    冯全虽然此刻被压制了，但是还是有意识的，他睁大了眼睛说不出来是愤怒还是惊恐的看着杨间。

    “你这样看我也没用，现在的你比想象中的要危险多了，天知道那只鬼给你改了多少记忆，不过没关系，我全给你改回来，以后你绝对会是一个好人。”杨间将手中的这张老旧的报纸摊开，然后缓缓的覆盖在了冯全的脸上。

    报纸一接触到人脸就诡异的贴在了皮肉上，仿佛已经融为了一体，迅速的收缩，粘紧，很快冯全的五官轮廓出现在了报纸的上面。

    冯全此刻感觉自己就像是被塑料袋套住了头一样，强烈的窒息感涌来，他张大了嘴巴想要呼吸，可是换来的却是一张染血的报纸贴的更紧了。

    渐渐的，他要昏厥过去，失去了意识。

    “这种感觉似乎不是第一次了......”不知道为什么，冯全恍然记得自己之前也经历过这种事情，只是什么时间，什么地点他却忘记了。

    “成功了么？”

    杨间看着这诡异的一幕，静静的等待着结果的出现。

    第一次尝试着利用这张鬼报纸篡改别人的记忆还有很多不理解的地方，所以他觉得必要的实验和尝试是很有必要的。

    等了大概一分钟不到。

    他很快看见了那张贴在冯全脸上的报纸又似乎松了劲，黏贴的不是那么紧了。

    这个时候杨间觉得应该可以了，所以伸手将这张报纸从冯全的脸上撕扯了下来。

    同时撕下来的还有冯全的整张脸。

    “成功了。”杨间目光一凝，看见这鬼报纸上那张闭着眼睛，神态有些诡异的人脸。

    失去了人脸的冯全也同时失去了意识，他昏迷不动了。

    身体依然还保持着之前的状态，并没有因为没有鼻子和嘴巴呼吸就窒息死去。

    只是一种无法理解的灵异，不能用常理来判断。

    “接下来是篡改记忆了。”

    杨间这个时候看见黏在报纸上的冯全人脸旁边，多了好几行歪歪扭扭的字。

    这字迹是赵磊的。

    “忘记自己被袭击的事情。”

    “找到合适的机会，杀了杨间，他是你的仇人”

    “听从......”

    最后一行字没有写完，似乎写到一半的途中直接断掉了。

    “只是篡改了一部分记忆么？看来当时冯全被袭击的时候出了一点问题，记忆没有更改的太彻底。”杨间心中暗暗想到。

    m.

===第三百六十八章新的冯全===

看着手中这张黏在鬼报纸上的冯全人脸，杨间率先要做的就是抹除掉之前那只鬼篡改过的痕迹，然后添加上自己要篡改记忆的内容，

    “从这鬼报纸上的字迹来看，与其说这只鬼能篡改记忆，倒不如说是一种恶念植入。”

    杨间沉吟了一下，他伸手擦拭掉上面那乱七八糟的字迹。

    字迹并不难擦拭，就是普通的笔写出来的字，只需要涂抹几番，上面的字迹就已经模糊一片了，然后和旁边的血污混在一起很快就消失不见了。

    接着，他在房间里找来一支笔，思考了一番之后写下了第一行字：忘记和杨间之间任何恩怨，记住是杨间多次救了你，他是你的救命恩人。

    先一句话把之前的恩怨扯平。

    第二句：你很感激杨间，愿意帮助杨间，不计后果的听从他的命令。

    这一个改动是让冯全成为杨间以后的帮手，至于其他的记忆杨间不准备动，因为记忆改动的越多，自己就越容易察觉自己出了问题，所以盲目的改动大部分记忆是非常愚蠢的做法。

    但改动两个地方杨间觉得还不够保险。

    他又加了一条：你和杨间的关系很好，任何挑拨你们之间关系的人都是坏人，要远离挑拨的人。

    “这样一来避免有人察觉到冯全和自己关心不对劲从而提醒冯全，毕竟冯全也是聪明人，不能让他意识到了自己的记忆被篡改了。”杨间心中暗道。

    后面，他又加了几条。

    改动了冯全的一些性格，消除了他的一些报复心，哪怕是哪天他知道了自己的记忆被篡改了，性格的问题也能阻止他做出一些糟糕的事情。

    做完之后，杨间检查了一下：“大概就这样了，只要真的如预期这般篡改记忆那么我就可以放心了。”

    “等等，成不成功我也不知道，需要加一条信息验证一下。”

    蓦地，杨间又加了最后一条：“喜欢称杨间为腿哥。”

    这一点很关键。

    如果冯全成功的被篡改了记忆，那么待会儿醒来第一句话必定是叫自己腿哥，如果不是，那么篡改记忆失败。

    做完这一切之后，杨间确定没有什么遗漏的，这才抓着这张诡异的报纸再次覆盖在了冯全的脸上。

    但是，和想象中的不一样，他的脸并没有顺利的回到他的身上，依然黏在这张染血的旧报纸上。

    “脸，只能被取下，不能被放上去？”杨间顿时皱起了眉头。

    随后他意识到了问题所在。

    因为冯全不是那只篡改记忆的鬼，那只鬼可以把脸装上去，但是冯全没有这种能力。

    取下脸，篡改记忆，然后装上脸，是那只鬼的能力。

    杨间目前只是得到了这张鬼报纸，所以这种能力还并不完美，存在缺陷，这是一种残缺的灵异。

    “难怪人皮纸上驾驭哭脸和笑脸的方法要选择现在的童倩为目标......因为童倩是鬼，只有她才能合理的换上任何一张脸，不存在这种问题，如此说来我这个实验是要失败了？”

    他目光微动。

    考虑到了一个替代的方法。

    那就是用鬼影给冯全接回他的脸。

    因为无头鬼影本身就有拼接身体的能力，无论是人的身体还是鬼的身体，甚至是不是身体的东西它都能拼接。

    就像是影子一样，完美的契合在一起。

    “只能试试了。”

    杨间用一部分无头鬼影继续压制冯全的尸体，一部分顺着自己的手掌侵入了这张鬼报纸。

    无头鬼影的压制很成功。

    立刻，黏贴在报纸上的冯全人脸掉落了下来。

    同时，鬼报纸恢复了之前的样子，染着鲜血，古旧诡异，上面刚才杨间所写的字也消失了，不知道是失去了篡改记忆的能力，还是记忆已经串改了。

    无论是否成功，杨间都得现把这张脸给接回去。

    鬼影凝聚成一只黑色的手取走了人脸，然后覆盖在了冯全的头上。

    拼接很容易，直接就完成了。

    但能否起到预期的效果杨间并没有底，因为这是两种不同的鬼做的事情，会不会产生一样的效果也得等结果出来了之后才知道。

    “最多五分钟，无论是否成功我都要离开这里，不能在这里待太久。”杨间看了看时间，觉得自己这次试用的鬼域的时间有点长了，而且次数相当的频繁。

    虽然有无头鬼影压制鬼眼，但还得注意一点。

    另外，这酒店也不是一个安全的地方，早点离开早点封锁这里也算是了结的一件事情，而且中山市内那个已经是鬼了的童倩还等着自己去解决。

    时间一点点过去。

    大概过了两分钟左右的死后，冯全的身体有了动作。

    接回脸之后的他这个时候像是一下子恢复了知觉一样，从沉睡之中苏醒过来，猛地睁开了眼睛。

    冯全活了过来。

    杨间立刻目光一凝，紧紧的盯着他。

    接脸是成功了，那么篡改记忆呢，是否也成功了？

    “腿哥，你这样看着我做什么？”冯全脸上露出了疑惑之色，他看了看左右，然后带着感激道：“还以为我会死在这里，果然又是你救了我，你压制了我的厉鬼复苏。”

    杨间听到腿哥两个字，立刻松了口气。

    篡改记忆成功了。

    否则，冯全绝对不会这样喊自己。

    “没事，你能醒来就好了，现在该走了，酒店很危险。”杨间不动声色的收回了鬼绳和鬼报纸。

    “给你添麻烦了，真是惭愧。”冯全露出了羞愧的神色。

    杨间说道：“能活下来才是最重要的，其他的都不需要在意。”

    “你说的对，能后下来就已经是万幸了。”冯全点了点头道。

    从他的表情和眼中流露出的感情来看，杨间觉得自己的计划应该已经是成功了，同时也确信自己的无头鬼影的确是可以替代那只篡改记忆的鬼拼接人脸。

    这也意味着他手中的张鬼报纸以后将会排上巨大的用处。

    而下一个目标他已经选好了。

    就是童倩。

    人皮纸上的驾驭方法还需要去实行，不过现在当务之急是去解决那只鬼，不能让那只鬼继续在中山市待下去了，否则这整座城市都可能会被那只鬼掌控，到时候想要对付就不得不考虑一些社会的影响了。

    m.

===第三百六十九章收回雾鬼===

杨间背着半截身体的冯全再次走出了酒店。

    路上，他询问了郭凡的情况。

    毕竟冯全和郭凡是一起行动的，眼下冯全活着，另外一位驭鬼者郭凡却依然下落不明。

    “我不知道郭凡的位置，他关掉了通讯，躲藏了起来，不过按照我的估计他应该没有死，只是有一些秘密需要隐瞒所以才会和我选择分散自保。”冯全回忆了一下当时的情况。

    “这么说来郭凡还在这酒店里了？”杨间目光微动，他回头看了一眼。

    冯全道：“十有八九，不过我被那只鬼袭击了，失去了一半的身体，他也绝对好不到哪里去。”

    “那就暂时不管他了，我和这个人交情不太好，让他自求多福把。”杨间想了一下，觉得郭凡的是生是死都影响不了自己接下来的行动也就没有太关心了。

    走出酒店之后，两个人就身处于鬼雾之中了。

    这个时候冯全道；“我的另外一半身体在鬼雾之中，需要把那只鬼引出来然后限制，这只怕又要麻烦腿哥你辛苦一趟了，不过鬼雾并不难对付，你腿哥你的能力相信可以很轻易的压制它。”

    “规律是什么？”杨间直接问道。

    冯全道；“鬼雾中的鬼会根据这浓雾内的动静来锁定目标，如果有人在鬼雾之中乱跑的话很快就会被鬼找到，然后杀死，活下去的方法是站在原地不动，只要你不搅动鬼雾，那只鬼就不会袭击你。”

    “当然，这只是大概率不袭击，并不是一定的，鬼雾中的鬼会在鬼雾之中不停的移动，一旦被碰上同样会杀人，所以普通人被卷进鬼雾之中后唯一的方法就是站在原地不动，等鬼雾自行离开，千万不能乱跑，乱喊。”

    杨间听完之后顿时恍然。

    难怪自己每次进出鬼雾的时候身后都似乎有人在跟着，一旦出了鬼雾之后身后的那种动静却又很快的消失了。

    这是因为自己的出现搅动了鬼雾，所以被鬼给盯上了。

    “我引那只鬼出来。”杨间此刻收回了鬼域，然后背着冯全在鬼雾之中大胆的行走起来。

    行走之间带出的风搅动了周围的浓雾，那有几分灰色的浓雾在不停的翻滚，涌动，瞬间就打乱了鬼雾内的宁静，犹如平静的湖水之中突然多出了一条越出湖面的鱼儿，将平静的湖面给掀起了波澜。

    在浓郁的鬼雾之中行走了片刻，一开始周围十分的安静，到后来，周围的情况逐渐的有些不对劲了。

    附近的浓雾之中隐约出现了人形的轮廓，似乎正在不断的游走在附近，并且逐渐的向着这里靠过来。

    浓雾之中听不到声音，视线也受到了极大的影响。

    如果是普通人的话这个时候已经迷失在了浓雾之中，甚至是把鬼引来了自己都不会知道，等知道的那一刻必定是死亡来临的时候。

    杨间虽然收回了鬼域，但他的鬼眼却依然可以勉强的看清周围的情况。

    鬼雾对视线产生了影响可也不至于完全失明。

    周围的雾越发的浓郁了，此刻就连呼吸都显得有些怪异，每呼吸一口都感觉有种莫名的寒意侵入肺腑，让人忍不住浑身发寒。
