# Chunk 0103

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1211986
- 结束字符：1223964
- 字符数：11978
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“腿哥，那只鬼来了。”冯全此刻低声提醒道；“呼吸是不是感觉有些阴冷？这是那只鬼的杀人方法，一旦那只鬼靠近之后，周围的鬼雾就会变成一种可怕的诅咒，每一次呼吸，每一多待一秒身体都会遭受鬼雾的侵蚀。”

    “如果是普通人，在鬼雾之中的鬼袭击的时候仅仅只需要接触到一下，身体就会迅速被同化。”

    杨间看了看自己的手臂，并没有发现异常；“如果被同化之后会怎么样？”

    “身体会变成浓雾消散，只剩下身上的衣服，而那之后鬼雾会变的越发浓郁，同时鬼雾笼罩的范围也会再次变大......在这里死的人越多，鬼雾就越厉害，是一种成长性很可怕的存在，不能放任不管。”

    冯全脸上带着浓浓的担忧之色；“我这次行动失利，这鬼雾的鬼跑出来我是要负很大责任的。”

    还未说话，他的语气又陡然一遍：“要出现了，那只鬼就在附近，我能感觉到。”

    通过身体对周围浓雾的感觉，冯全很精准的就判断鬼就在自己两个人的附近。

    毕竟他是曾经驾驭了这只鬼的人，没有人比他对这只鬼更加的了解。

    杨间艺高人大胆，面对这种并未彻底复苏的鬼，心中也是底气十足，他目光闪烁，鬼眼睁开，搜寻着周围的浓雾。

    很快，他目光锁定了左前方不远处那片伸手不见五指的浓雾之中。

    那片浓雾之中一个人形的轮廓越发的清晰了，正在不停的往这边靠近，而每一次靠近杨间都感觉周围的温度似乎下降了好几度，同时鬼雾的侵蚀也越发的严重了。

    这是一只仅仅只是靠近就能杀人的鬼。

    “再靠近一点。”杨间继续保持着行走的动作，因为这样做可以将那只鬼引来，同时脚下的影子形成了一只手掌的形状正在不停的往那只鬼延伸过去。

    鬼影大部分都在压制冯全的厉鬼复苏，能动用的部位不多，他只能做到伸出一只手来。

    不过他相信对付这鬼雾也足够了。

    大概过了十几秒。

    鬼雾之中的鬼终于出现在了他鬼眼的视野范围之内，和自己相距也仅仅只有五米左右。

    杨间看清楚了鬼雾之中的源头。

    那是一个由浓雾凝聚而成的人形，有四肢五官，但身形却极其不稳定，仿佛风一吹就要立刻消失在这片浓雾之中一样，和周围的环境完美融为了一体，基本上很难分辨出浓雾和这只鬼的分别。

    唯一有差距的是这只鬼的形体是由更加浓郁的雾凝聚而成的，和周围的环境作对比的话还是勉强可以发现的。

    然而雾鬼却并不完整，它的上半身是浓雾凝聚，下半身居然是冯全的身体。

    它迈着原本属于冯全的双腿走来，似乎无法摆脱那具身体。

    “坟土的原因么？两只鬼互相形成了克制。”杨间看见，那雾鬼没走几步都有一些暗褐色的泥土掉落下来。

    那是残留在冯全身体里的坟土，不过看这情况，再过一两天就要全部掉光了，到时候这雾鬼就会彻底脱困，摆脱冯全下半身的束缚，再次回到鬼雾之中去，和这片鬼雾融合。

    那时候才算是真正的鬼雾复苏。

    复苏之后也许鬼雾笼罩的就不是一座酒店了，也许是好几条街道，一座城市。

    “再近一点啊。”杨间一边走，一边等待着那雾鬼靠近。

    鬼影化作的手已经在旁边等待了，只等靠近之后一把抓住这只鬼。

    陷阱很简陋，任何一个人都可以看出端倪，但鬼却是按照一种固定的方式行动着，不会理会你的陷阱不陷阱。

    五秒之后。

    浓雾之中的鬼走进了杨间的攻击范围，在这种范围内出手的话杨间不认为有失败的可能。

    蛰伏在地上的鬼影立刻立了起来，如一只漆黑的手掌一把抓住了雾鬼的双腿。

    雾鬼似有挣扎反抗的意思，但却无济于事。

    随着鬼影入侵，由浓雾凝聚而成的上半身正在迅速的溃散，周围的浓雾也在不断的溃散。

    “限制成功了。”杨间缓缓的开口道。

    “还是腿哥你厉害，这种级别的鬼对你而言已经没有威胁了。”冯全笑着称赞道，他也看见了周围的浓雾正在以一个不可思议的速度消散着。

    这是厉鬼被限制的征兆，衍生出来的灵异也会消失。

    “先别夸我了，当务之急是帮你把身体接回去，你身体里坟土已经复苏了，这鬼雾也快了，不知道两只鬼能否可以重新恢复平衡。”杨间说出了自己的担忧，同时背着冯全的上半身迅速的走了过去。

    将压制成功了的下半身和他的上半身放在一块，然后用鬼影拼凑起来。

    犹如拼积木了一样拼凑这已经断开了的身体。

    身体拼凑并不难，对杨间而言已经是轻车熟入路了，但冯全能否能活却不一定。

    驭鬼者的身体状态很难用常理去推断，所以还得看冯全是否狗命大。

    “可以了，我感觉到了自己下半身能动了。”冯全有些惊喜道。

    杨间说道；“你虽然恢复了感觉，但这是因为我帮你压制身体里的鬼，如果我不帮你压制，你也许会立马死于厉鬼复苏，所以接下来才是最关键的时候，我要收回鬼影了。”

    “好，你收回鬼影我再试试，如果我真的死于厉鬼复苏我也认了，干我们这一行的哪有不死的。”冯全点了点头，脸上没有露出害怕的神色。

    对他而言今天的这条命本身就是捡来的。

    没有杨间帮他强行续命的话，之前在酒店就已经死于厉鬼复苏了，所以现在有机会可以活下来，哪怕机会不大，这对他而言也是一件十分惊喜的事情，就算是最后死了，也至少多活了这么一段时间。

    杨间不多言，立刻收回了无头鬼影。

    m.

===第三百七十章新的平衡===

强行把冯全身体里的两只鬼再拼在一起，达到新的平衡。

    说实话，杨间并没有把握，驭鬼者驾驭两只鬼本身就是一件极其危险的事情，一旦达到了相互压制的情况之后，就需要由驭鬼者自身去慢慢调节，如此就等同延长了厉鬼复苏的时间。

    但这种调节并不是长效的，随着时间的推移，两只鬼依然会不断的复苏，直到某一天平衡打破，驭鬼者死于厉鬼复苏。

    冯全现在就是面临着平衡被打破的情况，他能否压制身体里两只鬼这是一个未知数。

    所以杨间在等，同时也做好了另外一手准备。

    如果冯全不能恢复正常，他就会在这里将冯全限制，然后关押，绝对不会放他身体里的两只鬼跑出来。

    不过现在的冯全状态并不能算好。

    他的身体外在不断的冒出坟土，同时周围浓雾笼罩，时而消散，时而又凝聚。

    两只鬼的力量在对周围产生着影响。

    新的平衡还未形成。

    冯全此刻痛苦无比，在地上挣扎着，他要死，但却又死不掉，因为厉鬼复苏的问题还没有彻底的爆发，某些灵异的力量维持着他的生命，让他以一个不可思议的状态继续存活。

    可是这种状况不会持续太久。

    一旦他身体里的某一只鬼占据了上风，那么他很快就会死在这里。

    “辛苦一场，好不容易改掉一个冯全的记忆，要是死在这里就真是可惜了。”杨间心中暗道。

    他对冯全没有什么感情可言，只是希望以后多一个帮手而已。

    灵异事件频发的现在，杨间也没有把握每次都能活过灵异事件，他现在觉得如果有几个队友的话以后处理灵异事件应该会轻松很多，可是其他的驭鬼者大多数都心怀鬼胎，值得信任的相当少，如果冯全能熬过这一关，那么杨间将来将会多一个十分值得信赖的人。

    哪怕这种信任是用了一些见不得光的手段得来的。

    但为了生存，杨间并不觉得自己做的有什么不对。

    “冯全，撑得住么？”杨间试探性的问了一句。

    “坟土复苏的状态比想象中的要糟糕，鬼雾有点压制不了......”冯全压抑着痛苦，咬着牙冠道；“我只能尽力去尝试，如果我失败了，待会儿你别手软，直接关押我，绝对不能在中山市放出两只鬼。”

    “先别把情况想的那么糟糕，我相信你可以搞定的。”杨间安慰他道。

    当然，他也做好了随时限制冯全的准备。

    然而随着时间一点点过去。

    冯全身体里的鬼雾的确如他所说的那样无法达到新的平衡，正在逐渐的败退，他身体里冒出的坟土越来越多了。

    那暗褐色的泥土覆盖在他的身上似乎又要重新变成一座新的坟丘。

    “这样下去他会失败的。”杨间目光微动，感觉到了冯全的情况有些糟糕了。

    他继续这样下去的话一定会死于厉鬼复苏。

    两只鬼已经没有办法重新达到平衡。

    毕竟坟土已经处于完全复苏的状态，只是被杨间的无头鬼影压制了，而鬼雾却还是半复苏的状态，两只鬼之间的恐怖程度已经不对等了。

    “除非有第三方加入，压制坟土复苏，让冯全从驾驭两只鬼变成驾驭三只鬼，达到新的平衡。”杨间心中暗暗想到。

    但随后他却摇了摇头，觉得这个方案实行不了。

    驾驭三只鬼的难度更大，而且现在又去哪去找第三只鬼给冯全驾驭。

    杨间目光微动，思考着一些方法，看看能否帮助冯全。

    毕竟现在的冯全是自己一手打造的，要是死了这里的话对自己来说损失太大了。

    “杨间，快，我感觉撑不住了，立刻动手，限制我......”正在痛苦挣扎的冯全此刻猛地睁开了眼睛，他的双眼已经不再是人的双眼了，眼眶里塞满了暗褐色的泥土，再也看不到人类该有的血肉了。

    他的身体正在逐渐的被坟土掩盖。

    之前还笼罩在周围的鬼雾已经彻底的消失不见了。

    那雾鬼毫无疑问被坟土限制了，也被埋在了里面，没有任何反抗的余地。

    “我用无头鬼影的话可以帮冯全再次恢复平衡，但意义不大，因为我的无头鬼影不能永久的放在冯全的身体里帮他压制厉鬼复苏。”杨间看见他这样子感觉越发的要失败了。

    但在他脑袋快速思考的时候却想到了一个非常特别的方法。

    也许这对冯全有帮助。

    “现在还不到放弃的时候，我最后做一次尝试，如果这次失败了，那我就只能把你关进装尸袋里面去了。”杨间目光微动，他从随身的装备之中取出了一根白色的蜡烛。

    这也是鬼烛。

    不过和红色的鬼烛不一样的是，这是引鬼的鬼烛。

    “这东西你应该知道，可以将周围的鬼引过来，我把这根蜡烛点在你的身体旁边，如果一切顺利的话你身体里一部分厉鬼的力量会被这根鬼烛带出来，而你必须趁着这段时间重新驾驭两只鬼，恢复平衡，但鬼烛不能持续太久，我担心怕其他地方的灵异引来，你要把握时机。”

    当即，他点燃了这根鬼烛，立在了这即将形成坟丘的冯全旁边。

    白色的鬼烛燃烧着黑色的火焰。

    周围立刻变成了灰蒙蒙的一片，连光线都给遮挡了。

    一种莫名诡异的气氛充斥在这附近。

    白色鬼烛的效果非常惊人，立刻那覆盖冯全身上的坟土开始如同有生命的一样向着白色鬼烛的方向涌去。

    坟土里的鬼被鬼烛吸引了。

    被掩盖在坟土之中的冯全身体渐渐恢复了形状，身体再次从坟丘之中露了出来，身上的痛苦迅速的减轻了。

    但这种状态不会一直好转，

    坟土会被吸引，鬼雾也会被吸引，现在鬼雾之所以还没有动静是因为被坟土给压制了。

    但这种压制很快就会结束。

    而在压制结束的瞬间，两只鬼在冯全的身体里会有达到平衡的一瞬间。

    这是冯全唯一可以抓住的机会。

    很快。

    大概过了两分钟的时间。

    冯全身上的坟土全部转移到了白色鬼烛的旁边，在那里形成了一座新的坟土。

    厉鬼的一部分力量离开了冯全的身体。

    可是这种离开也并不是一种好事，因为一旦鬼彻底离开了冯全，以冯全现在的身体状况绝对会死，他需要身体里的鬼维持生命。

    又过了片刻。

    躺在地上的冯全此刻猛地坐了起来，他在这一刻达到了鬼雾和坟土之间的平衡，恢复了行动的能力。

    “腿哥，快。”冯全脸色骤变，催促道。

    杨间当然明白冯全的意思，他立刻吹灭了白色的鬼烛，让这种吸引消失。

    可是鬼烛一熄灭，新形成的坟土又开始往冯全身体里涌去。

    “看来只有舍掉这一部分坟土才能让你恢复平衡了。”杨间往前面一踩，鬼影覆盖，将这坟土回去的路给截断了。

    但剩下的坟土依然形成了一个小土丘，暗褐色的泥土内居然在逐渐的往外渗出鲜血。

    这是一种无法理解的诡异。

    毕竟现在杨间做的太过分了，将一只即将复苏的完整鬼给分割开来了。

    “现在情况怎么样了？”杨间问道。

    “好，好多了，我感觉又恢复了之前的状态，厉鬼复苏的问题似乎得到了解决，腿哥，你这个办法真是厉害，用白色的鬼烛帮我身体里的一部分鬼引出去，让我重新恢复平衡。”冯全有些激动道。

    “那就好，既然活下来那这东西就没用了，我关押它。”杨间看着这堆分离出来的坟土，毫不犹豫的将其装进了一个装尸袋里面。

    特制的装尸袋是黄金制造而成的，坟土装进去之后就算是有诡异只要不出来也不会有事。

    “搞定。”

    杨间做完这一切之后也算是松了口气。

    忙活了这么久总算是有一点收获了，冯全的问题解决了，自己下一步就可以更加顺利的进行。

    m.

===第三百七十一章灵异入侵===

看，杨间他出来了，似乎还多了一个人，不会有什么问题吧？”

    在第二道警戒线外等待的罗素一看见了迅速消散的鬼雾之中走出了两个人，这两个人都穿着一样特制的国际刑警制服，其中一个人约莫二十左右，身高一米七八的样子，略显稚嫩的相貌上透露出一种不符合年纪的警惕之色，同时又有一种给人值得信赖的沉稳。

    另外一个人约莫三十出头，相貌平平，一边走着一边咳嗽，暗褐色的肤色，不像是活人一般，给人一种好似一具尸体复活的诡异，让人有种莫名的畏惧。

    “是冯全，杨间把他给带出来了？”正在玩手机的熊文文抬头看了一眼，顿时有些诧异。

    他还以为冯全已经凉透了，没想到居然活着离开了凯撒大酒店。

    不过另外一个叫郭凡的家伙去哪了？

    难道就只有冯全一个人活下来了，另外一个人死了？

    “走吧，跟我去第三中医院。”杨间大步走来，压着声音道：“该办正事了。”

    “去医院做什么？谁生病了么？”罗素一询问道。

    杨间道；“那只鬼在第三中医院，我们接下来的任务就是限制它，只要解决了那东西，这次中山市的事件就可以暂时告一段落了。”

    说完，他回头看了看身后的那凯撒大酒店。

    “至于这里，继续保持封锁，刚才我离开的时候把所有的门窗都封死了，如果一切顺利的话，里面的那只鬼只要不被干预应该不会从里面跑出来。”

    离开的时候杨间做了一层保险，动用鬼域的力量将酒店的所有进出口，门窗全部堵死。

    除非是那只鬼能破坏墙壁，亦或者是形成自己的鬼域，不然在未来的一段时间内将会一直在里面游荡。

    直到某天杨间觉得有把握限制它才会再回到这里，否则正面接触的话以他这种状态绝对会死的很惨，熊文文的预知结果还是得相信。

    “另外这次是集体行动，危险程度不会很高，先上车，我一边开车一边将那只鬼的信息告诉你们，让你们有点防备。”杨间走向了一边那辆临时配给的皮卡车。

    “好，联手解决这起灵异事件，升职加薪不是梦，以后我就跟着腿哥你混了。”冯全笑着说到。

    他虽然现在如同一具尸体一样活着，可性格已经变了，变成了一个好人，看似危险，其实很安全。

    车辆行驶在中山市的主干道上。

    这里因为凯撒大酒店的事情已经封锁了，附近的市民全部都撤离城区，因为之前杨间并没有保证能够一定解决这起灵异事件，所以总部那边已经做了最糟糕的安排。

    “目前我们要对付的那只鬼自身的能力是可以篡改人的记忆，似乎可以直接影响附近人的记忆，关于如何影响，如何篡改我知道的并不多。”杨间一边开车一边道，他直接隐瞒了鬼报纸的存在，将篡改记忆的能力全部推到那只鬼的身上。

    反正也没有人会去找鬼对质。

    “这点我知道，之前腿哥有提过。”冯全点了点头：“很危险的能力，普通人，不，甚至是驭鬼者都有可能被那只鬼影像记忆。”

    “当然，这个能力虽然诡异，但没有特别大的危害，只是后续的影响会很恐怖，我要说的是第二点，这只鬼目前已经得到了童倩的那脑后的鬼脸，鬼驾驭了鬼，这是一种非常可怕的情景，关于鬼脸童倩的能力你们也应该多少知道一些，我就不用多说了。”

    杨间继续道：“我唯一担心的是那鬼在得到鬼脸之后会有产生某种不可思议的可怕变化，你们需要防范，至于鬼脸自身的能力好对付。”

    “笑声是关键，只要不听见就不会有事。”

    笑脸和哭脸能力有些相似，只是一个是哭，一个是笑。

    都是用笑声和哭声来杀人的。

    “说了这么多你还没说怎么确定那只鬼的位置呢。”罗素一问道：“一起动手我是没有意见，可是我真怕刚才那酒店里的情况再发生，乱走几步稀里糊涂就被杀了。”

    他对之前酒店的经历产生了巨大阴影，估计一辈子都不会入住酒店了。

    杨间道；“鬼的身份是正在第三中医院接收治疗的童倩。”

    “怎么会是她？”冯全也惊住了：“这不可能啊。”

    “没什么不可能的，那只鬼能夺取童倩的鬼脸，也自然可以夺取童倩的身份，我是不会弄错的。”杨间道。

    他有这个信心肯定童倩是鬼。

    只是具体的判断方法肯定不能公开，毕竟冯全也被篡改了记忆，他怕说过出来会让冯全猜疑。

    “如果真要对童倩动手的话这得需要向总部申请才行，我们擅自行动的话就等于对同事动手，万一弄错了的话这后果可有点严重。”冯全道。

    杨间道；“打开卫星定位手机，将这事情向赵建国申报。”

    “好，我这就和他说一下。”冯全拿出自己的卫星定位手机准备联系。

    可是他发现自己的卫星定位手机居然关机了，而且具体是什么时候关机的自己还不记得了。

    心中虽然有些疑惑但却没有太在意。

    一打开手机，赵建国的声音就立刻从里面传了过来：“冯全，你那边情况怎么样了，怎么突然断开了联系，杨间，你还在么？不管是谁都好，赶紧说一下你们那边的情况，是否遇到了其他的危险......”

    从语气可以听出，赵建国很焦急。

    毕竟杨间和冯全在同一时刻都断线了。

    通常情况之下，突然的断线和失联都代表着遭遇到了非常严重的危险。

    “我和冯全没有事，酒店里有另外一只鬼，安全起见，我关掉了通讯。”杨间一边开车一边道。

    “是这样，你突然失联可真是吓到我了。”赵建国听到杨间的声音顿时松了口气：“要是你也栽在了中山市，那我的责任可就大了。”

    杨间这种解决过S级灵异事件的人要是凉了，这对总部的威信是一个极大的打击，一些想要加入的新人不得不考虑自身的生存状态了。

    “和赵建国说一下童倩的事情。”杨间又道。

    冯全道：“赵队长，我现在和杨间，还有熊文文以及罗素一他们几个准备针对目前正在中山市第三中医院的童倩进行限制行动，从杨间目前得出的结论来看，躺在医院里的童倩身份可能是鬼.....”

    “什么，童倩是鬼？”听到这个消息，赵建国那边明显震惊了。

    “这是真的么？”

    “应该错不了。”冯全道：“毕竟杨间的判断很少出现失误，而且他的话也值得相信。”

    “杨间，这事情可不是开玩笑，现在童倩还在医院里，一旦你那边判断错误，这场面可不好收拾.....毕竟她是中山市的国际刑警，立过功的，你要考虑到这事情带来的影响性。”赵建国语气很凝重。

    他并不是要阻拦杨间行动，可是担心误判。

    “我会依照我的判断行动，我让冯全和你说一句也只是例行公事而已，无论你们那边答不答应我都会行动，不可能会等你核实之后再出手，机会只有一次，一旦童倩知道我已经确定了她鬼的身份，那么那只鬼一定会再次换过一个身份。”

    杨间沉声道：“到了那个时候，这只鬼就会蛰伏的更深，我没有能力再去将其找出来。毕竟那鬼已经得到了童倩的鬼脸，下一步的行动无法判断出来。”

    “好了，就这样，第三中医院马上到了。”

    冯全也道：“这个时候了得相信杨间，赵队你还是等结果吧，我们这边会将这里的事情解决的，你那边放心好了。”

    “我知道了。”正在总部通讯室内的赵建国深深的皱起了眉头。

    他放下通讯之后就立刻道：“联系中山市第三中医院那边，询问一下童倩的情况。”

    一个女联络员当即开始联络起来。

    “喂，是中山市第三中医院么？”她拨通了电话，准备咨询那边的负责人。

    可是电话拨通只有那边却没有人说话，

    “队长，那边电话接通了却没有人回应。”女联络员道。

    接通了电话却没有人说话？

    赵建国脸色骤然一变：“立刻挂掉通讯。”

    然而这位女联络员正准备挂掉通讯的时候，忽的耳机里又传来了声音，是一个怪异的笑声。

    女联络员听到这笑声之后身体渐渐僵硬了起来，然后脸上也跟着露出了诡异的笑容，最后过了几秒钟之后身体失去平衡噗通一下往后栽倒在了地上，而她头上的耳机则是吊在了半空中微微的摇晃着，里面依稀传来诡异的怪笑。

    而且随着时间的过去这怪笑渐渐在通讯室内变的清晰起来。

    “所有人离开通讯室，快。”赵建国看见这位女联络员面带笑容的诡异死亡，当即惊吼道。

    灵异已经入侵到了这里。

    同时他也肯定，中山市的第三中医院出状况了。

    杨间刚才的判断十有八九是对的。

    童倩目前的身份是......鬼。

===第三百七十二章童倩的危急===

灵异入侵了总部的通讯室。

    虽然真正的鬼远在几百公里之外的中山市，但鬼的恐怖却已经展露出了冰山一角，让这些从未接触到灵异事件的接线员感受到了那种随时都会死亡的恐怖和不安。

    短暂的骚动之后，这里又恢复了正常。

    所有的通讯都被切断了，怪异的笑声不再响起。

    然而这短暂的恐怖入侵，带来的损伤却是非同小可。

    正在一处独立通讯室内，负着接听杨间通讯的刘小雨听到外面的动静之后好奇的走了出来。

    “发生什么事情了，怎么突然就响起了警报？”她一个人办公，对刚才发生的事情一概不知。

    “一通打往中山市的电话，导致灵异入侵到了总部，有同事被杀了。”一位在旁边站岗的同事此刻压着声音道；“和杨间目前在处理的事件有关系，你不是杨间的接线员么？这事情你难道一点都不知道？”

    刘小雨是通讯室的名人，因为她负责的人是鬼眼刑警杨间，其他人对刘小雨是既羡慕又嫉妒。

    “他的卫星定位手机关机了，我只能确定他的具体位置，没办法联络，已经断线有一段时间了，赵队之前说了杨间没有事，只是因为遇到了一些特殊情况，所以才主动断开了连线。”刘小雨说到。

    “看来杨间早就防范了这一点，要不然不会主动的断开连线。”这位同事以为杨间知道内幕，所以提前防范这诡异的电话杀人。

    “通讯室内的其他人怎么样了？”刘小雨心中有种强烈的不安。

    那站岗的同事看了看左右压着声音道：“幸亏上次中山市事件之后你被安排到了一个独立的通讯室里，不然这一次你也有可能会被卷进去，我只是负责维持治安，其他的知道的不多，但从事态的严重性来看，这次的伤亡只怕不会少。”

    “上面吩咐了，你现在什么都不要管，目前总部是安全的，所以你得继续负责和杨间联络，中山市的事件开始进入尾声了。”

    刘小雨下意识的点了点头，准备回去工作。

    可是当她准备刚想转身进办公室的时候，旁边的走道上，一位位穿着防化服一般的工作人员此刻正抬着一具具尸体从通讯室内走了出来。

    每一具尸体都是睁着眼睛，脸上带着诡异的微笑，而从尸体上的穿着上可以看的出来，她们全部都是通讯室内的接线员，也是刘小雨的同事，有些同事和她的关系都比较好，下班了还经常在一起聊天。

    但是现在，刘小雨眼中的那些熟悉同事却已经躺在了担架上成为了一具具冰冷的尸体。

    看着那一张张熟悉的面容带着怪异的笑容死去，刘小雨觉得心中有种莫名的恐惧。

    这种恐惧侵蚀全身，让她感觉浑身冰冷。

    此刻，她脑袋里一片空白，可却又不知道怎的想到了一个人。

    那个人就是刘小雨一直负责的驭鬼者.....杨间。

    杨间就是天天和这样的东西打交道么？

    看着不断从面前路过的尸体，刘小雨眼中的神情由恐惧渐渐变成了一种麻木，再变成了一种由内而外散发出来的疯狂。

    她开始意识到，自己以前所做的工作根本就毫无意义。

    自己太脆弱了，同事也太脆弱了，赵队也同样如此......才一通电话，才仅仅一个普通的连线，通讯室内就变成了这样。

    以前一直认为安全无比的总部通讯室，现在刘小雨觉得这里格外的阴森可怕，如同一个死亡牢笼，没有人可以活着离开，就算是今天不死，以后迟早有一天也会死在这里。

    毫无声息。

    “砰~！”

    刘小雨不知道什么时候回过神来了，她突然返回了办公室，砰地一声把大门关上了。

    她有些情绪激动的拿起了通讯设备，有些焦急的按着按键，迫不及待的想要连通和杨间那边的通讯。

    颤抖，恐惧，不安，还有脑海之中时不时闪过的那一张张同事的怪异笑脸。

    这一切，让刘小雨有点无法承受。

    平时的训练，指导，在这一刻统统都不起作用了。

    “快，快，快打开通讯啊。”刘小雨自己也不知道为什么要拼命的连线杨间。

    她只知道这是自己目前唯一能做的事情。

    亦或者，只要能听到杨间那种冷淡的声音，她又能找回接线状态时候的自己。

    这是一种逃避，也是一种寻求安慰的方式。

    骤然的恐惧，足以压垮一个人的内心，刘小雨显然不具备一个很好的心理素质。

    “我是杨间，现在恢复通讯。”然而在刘小雨那种几乎要崩溃的状态下，杨间那边主动的打开了通讯。

    因为杨间接下来要对童倩动手。

    疑是鬼身份的童倩，所以通讯必须保持，免得说自己在干什么见不得光的事情。

    “杨间，是，是我，刘小雨。”刘小雨情绪激动，带着几分哭腔，她想要说什么，可是真正和杨间保持通讯的情况之下却不知道要说什么。

    她已经习惯了成为杨间的一个倾听者，而不是一个诉说者。

    “我知道了。”杨间没有和刘小雨聊什么，只是随意的回了一句，然后又将注意力放在了别的地方。

    刘小雨带着耳机，趴在通讯台前，埋着头，静静的听着杨间那边的行动报告。

    和往常一样。

    正在中山市第三中医院外的杨间并不知道赵建国那边一通电话就差点让整个通讯室的人死绝，他现在当务之急是锁定童倩的位置，然后解决她。

    “童倩在医院顶楼的特殊病房里，至少从我得到的消息是这样的，但位置是否已经发生了改变我还不能肯定。”杨间走下车，抬头看了看医院的大楼。

    说实话，他对进入医院心中有阴影。

    大昌市的时候杨间就曾差点死在了医院里。

    “既然已经确定了童倩的身份那么腿哥你有什么行动计划么？我们听你的安排。”冯全开口道。

    罗素一和林落梅也看向了他。

    虽然他们是被强迫过来做帮手的，可杨间如果肯制定计划的话，他们也会服从安排，至少比自己乱来强多了。

    “没有计划，那只鬼恐怖级别并不算高，唯一可怕的地方就在于它能更改记忆，盗取别人的身份，有着很强的潜伏性，好在这只鬼渗透的范围并不大，要是跑到国外把国外的总统给弄了，控制了一个国家，那就不一般了。”

    “所以直接上就行了，同时小心一点。”

    杨间并不觉得这鬼特别难对付，这么多驭鬼者一起行动算是十拿九稳了。

    其他人这么一听，也顿时有了信心。

    一行人大步往医院走去。

    而就在路过大门口的时候，一个站岗的保安却是面带一种怪异的微笑看向了杨间。

    杨间留意到了这个保安。

    他目光一凝，皮肉撑开，鬼眼露了出来，带着一种莫名的诡异盯着这个保安看。

    “那只鬼知道我们来了，看来没有时间慢慢摸过去了，暴力一点，我用鬼域带你们找到它。”杨间收回目光，没有理会那个面带怪异笑容的保安。

    这被厉鬼更改了记忆的鬼奴中山市天知道有多少。

    他现在的目标只有一个。

    立刻鬼眼接连睁开，他身上冒出了红光，鬼域瞬间覆盖了整个医院。

    在鬼域覆盖医院的时候。

    一间病房里，童倩正诡异的站在了窗户前看着杨间从远处开车驶来，然后停在了楼下，似乎一直看着杨间进入这医院。

    而在鬼域覆盖医院的同时。

    童倩的脸上渐渐露出了微笑，一种怪异的渗人怪笑从嘴中传出来，这笑声从病房传开，并向着四面八方扩散出去。

    很快，整个医院都回荡着这种可怕的笑声。

    但，无论这个笑声如何的恐怖，杨间都知道，这将会是自己和这只鬼之间的最后一次接触了。

    要么杨间死在这里，要么这只鬼被限制关押。

===第三百七十三章顺利限制===
