# Chunk 0105

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1235945
- 结束字符：1247893
- 字符数：11948
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

可杨间却存在着一种私心，他希望童倩在复活的这个机会驾驭两张鬼脸。

    当然，一旦失败，童倩则永远不可能醒来。

    此时此刻。

    刚才杨间所戴的那个房间里，渗人的怪笑和诡异的哭声混在一起笼罩着这栋别墅。

    这里已经成为了活人的禁地。

    任何听到这笑声或者是哭声的人都必死无疑，就连杨间也不敢待在这里，必须远离。

    躺在床上的赵磊，不，赵磊拥有的是身体，身份却不是，所以现在应该称其为童倩才更加贴切一些。

    童倩此刻如一具死尸一样昏迷不醒，她的一边脸上长着一张面带笑容，不男不女的人脸，像是一张人皮面具一般贴在上面，栩栩如生，但在另外一边的脸上一块又脏又旧的白布，上面也烙印出了一张人脸。

    是一脸悲哀，仿佛要哭出来的人脸。

    而且随着时间的过去，这哭脸黏在皮肤上越粘越深，最后仿佛已经长在了上面。

    老旧的破布从脸上滑落下来。

    上面哭脸的轮廓消失不见了，而在童倩的脸上那哭脸的轮廓却已经形成了一张人脸。

    破布上的灵异转移到了童倩身上，如果她还是活人的话，她现在就会成为一位驭鬼者，驾驭这张哭脸。

    只是现在她不是活人。

    因为童倩的正面还盖着一张染血的旧报纸，旧报纸上同样显露出了第三张人脸的轮廓。

    是一张美丽的女子脸蛋。

    这是属于童倩的脸。

    此刻这属于童倩自己的脸此刻却时而露出怪笑，时而又满脸悲哀，像是要哭出来似的。

    两种表情在飞快的相互更替着，上演着恐怖的变脸游戏。

    无论是童倩变成哭脸，还是变成笑脸，她都意味着死亡，永远都无法再次复活过来。

    因为这是代表着两张鬼脸的杀人方式。

    变成笑脸就代表着被那张鬼笑脸杀死，变成哭脸就代表着被那张鬼哭脸杀死。

    但，杨间设计的这一切是存在着某种奇迹的。

    不，应该说人皮纸给出的这种可怕驾驭厉鬼的方法是存在成功的几率。

    譬如。

    童倩要变成笑脸的时候旁边的哭脸发出的哭声就会把她的表情拉回去，而当她要变成哭脸的时候，笑脸又会改变回去。

    两张鬼脸在做着一种另类的较量。

    如同杨间当初在鬼镜面前上吊的时候一样。

    活下去的办法就是两只鬼一起死机，身为第三方的童倩主导这一切的灵异。

    而且和杨间不一样的是，杨间成功只是完美驾驭了无头鬼影，一旦童倩成功，她将完美驾驭两张鬼脸，是一种更趋于某种完美的另类，某种程度上是胜过杨间的。

    其实杨间也想过将这种方式运用到自己身上，让自己瞬间多驾驭两只鬼。

    但他知道自己不行。

    因为鬼眼和无头鬼影已经存在于身体里，平衡不能被轻易的打破，只有普通人才可以进行这种疯狂的尝试。

    可想了一下身边的朋友。

    杨间不可能让张伟，江艳，王珊珊他们的去做这种事情。

    他们没有成为驭鬼者的心理素质，而且自身活的好好的，根本就没有必要去冒这个险。

    所以，童倩是最完美的对象。

    更何况，鬼脸本来就是属于她的，再则她现在只剩下一张人脸，和死了没有分别，杨间这种尝试不会有心理上的负担。

===第三百七十七章新的童倩===

城郊的野外很安静，只有偶尔在草丛间的虫儿叫声响起。

    已经离开城郊别墅的罗素一，黄飞他们打着哈欠坐在烧烤架前，无精打采的拿着一根捡来的树枝拨弄着炭火。

    看了看时间。

    已经是凌晨三点钟了。

    他们比不上杨间这种另类，虽然成为了驭鬼者但还是需要休息的，尤其是罗素一和林落梅去了酒店走一趟结果到现在也没有好好休息，本来是打算吃饱喝足美美睡一觉的，哪知道杨间在家里玩鬼。

    这谁顶得住？

    “啪~！”

    罗素一猛地打了一巴掌。

    “你做什么？”旁边的黄飞看着他道。

    “有蚊子。”罗素一道。

    黄飞道：“你蚊子你打蚊子啊，干嘛打我。”

    “不，是你脸上有蚊子，我帮你打。”罗素一道。

    黄飞说道；“杨间身边还有蚊子呢，你怎么不去帮他打。”

    “我和他关系不太好，这种事情还是算了吧，主要是刚才我看你快睡了，所以想让你提点精神，毕竟指不定什么时候又得跑路。”罗素一一副是为你好的样子。

    黄飞一脸古怪的看着他；“你再这样我可就要还手了。”

    “没关系，如果你看见我快睡着了也一巴掌打醒我，千万别把我一个人丢在这里，荒郊野岭的，不安全。”罗素一说完又转而道；“杨间，那边情况怎么样了，到底成功了没有，我还要回家睡觉呢。”

    杨间也不是时时刻刻都在关注远处那房子的情况，他现在就在拿着手机看电影。

    用卫星定位手机共享流量，真爽。

    “童倩的那种情况不会持续太久，毕竟两张鬼脸相差无几，平衡起来很容易，所以很快就会有结果的，放心，我心里有数，我一直在观察呢。”杨间随口道。

    “一个小时前你也是这样说的，而且你压根没有观察，你根本就在玩手机。”

    杨间道；“是么？那是因为一个小时前我这部电影还没看完。”

    说着他抬起头看了看远处那别墅的情况。

    这个时候他却发现别墅外面的灯不知道什么时候已经熄灭了，远处黑漆漆的一片，什么都看不到。

    “你家停电了？是不是没交电费。”杨间问道。

    “我前天刚交的电费，怎么可能停电，肯定是出问题了，现在你看着办吧，可别把我拉上。”罗素一顿时觉得不妙，先拉远一点关系。

    “我再看看。”

    杨间的额头上的皮肉突然被撑开，一只猩红怪异的眼睛突然露了出来。

    鬼眼散发出红光将附近的一切都给染上了一层诡异的猩红，犹如鲜血在上面流淌一样。

    很快，红光凝聚成了一条线犹如一道探照灯一样朝着罗素一的别墅延伸过去。

    通过鬼眼，杨间的视线立刻就来到了房间里。

    里面的黑暗阻隔不了鬼眼的视线。

    他看见在别墅的大堂里，一个人突兀的站在那里，在那个人的面前摆放着一个酒柜，酒柜的玻璃门上映照出了三张人脸的样子。

    很明显。

    房间里的童倩起来了，并且走了出来。

    只是现在她的这种状态到底是一个什么样子杨间还不能肯定。

    “里面怎么样了？”罗素一好奇问道。

    杨间沉吟了一下：“应该是成功了，不过我不确定，毕竟只是眼睛看到的，所以我要去确认一下，对了，你们要一起么？”

    “不，不了，你忙你的，如果安全了打电话给我。”罗素一不敢和杨间搅在一起。

    这家伙玩的都是超过了他想象的危险东西，搞不好命都会丢了。

    “那我只好亲自去确定一下了。”杨间说着当即站了起来，准备回去确认情况。

    此时此刻。

    别墅内的客厅里。

    童倩有些麻木的站在那里，一动不动。

    昏暗的客厅里虽然没有灯光，但通过外面映照进来的一些光亮她可以清晰的看见眼前玻璃上的自己模样。

    诡异，陌生，像是一只复苏的厉鬼，让人不寒而栗。

    “我为什么活了过来？这里是哪？我不是应该已经死在了凯撒大酒店里了吗？”童倩脑袋里冒出了无数个问题。

    但是和目前自己这种样子比起来那几个问题根本不值一提。

    她只知道自己似乎复活了。

    至于为什么会复活她不知道，她现在就看见镜子前面的自己拥有了诡异的三张人脸。

    一张带着怪异笑容的鬼脸。

    这一张脸她很熟悉。

    然而在另外一边，一张同样的鬼脸让她感觉陌生而又不安，那是一张和笑脸相对应的哭脸。

    至于两张脸中间的，则是她自己的脸。

    虽然肤色苍白，但依然精致漂亮，只是表情似有几分笑意，又似有几分哭意，让人感觉很怪异，似乎是这次附后之后留下的后遗症。

    “而且这身体似乎也不是我的身体。”童倩感觉自己比以前更高了一点，而且更加强壮了一点。

    最重要的是，这身体的特征看上去应该是男人的，并不是自己原本的那具身体。

    “这一切到底是怎么回事......”童倩喃喃自语，但她却感觉不到恐慌，只有疑问，没有不安。

    似乎缺少了某种情绪。

    “嗤嗤~！”

    这个时候周围突然传来了一阵阵细小的电流声，随后客厅里突然灯光亮起，昏暗的客厅被瞬间照亮了。

    杨间这个时候手中卷着一张染血的旧报纸，从附近的一间房间里走了出来。

    “谁？”

    童倩瞬间发现了他，脑袋诡异的一转，一张哭脸对着他。

    怪异的是，她通过这哭脸居然能够看到眼前的一切。

    “是我，怎么？一段时间没有见面以及不记得我了？”杨间将染血的旧报纸收起来，至于那遮脸布，以及彻底烂掉了没有用。

    遮脸布不是灵异之物，只是哭脸的载体，不具备特别能力。

    “杨间？”童倩这才缓缓的转过身来，用自己原本的脸朝向了他，

    “告诉我，这一切到底是怎么回事？”

    杨间说道；“几天前我接到了赵建国的一个通知，说你在处理中山市灵异事件当中失踪了，后来我来支援了，和冯全，熊文文还有其他几个驭鬼者解决了这起事件，就这么简单。”

    “我问的不是这个，而是我为什么会变成这样？”童倩问道。

    杨间道；“你死了，被鬼杀死了，只剩下一张人脸，我用了一些特别的方法把你给复活了，顺便帮你驾驭了两张鬼脸，就这么简单。”

    “这不是我的身体。”童倩伸手看了看。

    略显粗糙的双手，陌生无比。

    “你的身体被鬼入侵了，现在应该在冯全那里，想去看看的话我不介意，可是要把你复活就不能用你原来的身体了，必须找过另外一具身体，这是目前我唯一能够找到与你匹配的身体，当然，我也考虑过你不会太满意。”

    “除非你希望我杀死一个无辜的少女，为你匹配一具新鲜的身体。”

    “不，不用，不能为了复活我就去杀死别人夺走别人的身体，幸好你没有那样做，否则我是不会原谅你的。”童倩一口打断了他的话，拒绝这种残忍的方式。

    杨间道；“我想也是，所以我没有那样做，只是不知道你是不是能接受自己现在这个样子？”

    童倩没有回答而是道：“我现在的这具身体是谁的？”

    “我高中同学的，他叫赵磊，被鬼袭击了，属于他的脸我找不到，只剩下这具身体还活着，如果我不把他的身体给你用，那么顶多两三天之内他的这具身体就会死掉，我没有选择。”杨间平静道。

    “我们都没有选择.....这样挺好的。”童倩回头看着眼前的玻璃镜，继续打量着自己新的面貌。

    要接受自己这个样子需要一点时间。

    “你先冷静冷静吧。”杨间没有打扰童倩，而是转身离开。

    “杨间，等等。”童倩又突然转过身看向了他。

    “还有事么？”

    童倩道；“我很饿，想吃点东西......另外，谢谢你，谢谢你为我做了这么多。”

    “没关系，活着最重要，不是么？”杨间轻轻一笑。

    然而童倩这个时候脑袋突然一侧，一张笑脸诡异的盯上了他，同时竟不可思议的开口说起了话：“别笑，以后千万别在我面前笑，我还没办法适应自己这种状态，怕一不小心把你给误杀了。”

    这笑脸开口说话发出的声音渗人怪异，如一只厉鬼做出警告，让人毛骨悚然。

    随话一说完童倩的脑袋一转，属于她的那张美丽的脸却有些担忧的看着他。

    杨间目光微动。

    他从这一句话之中不难推断出，一旦自己笑了，童倩的笑脸就会面朝自己这边。

    然后自己可能会死......甚至连笑声都不需要发出来。

    这是一种新的诡异。

    同样的，哭也肯定是不允许的。

    但让他没想到的是，童倩完美驾驭了两张鬼脸之后居然可以控制鬼脸说话，似乎也能控制鬼脸看见自己，等于真正的拥有了三张脸。

    “那你可得尽快熟悉，这是一种很可怕和危险的能力。”杨间道。

    “我尽量。”童倩认真的说道。

    杨间道：“冰箱里有食物，我去给你拿。”

===第三百七十八章分别===

“她这个样子真的没有问题么？”

    回到住处的罗素一，黄飞，还有林落梅三个人看着已经复活过来的童倩此刻正在大吃大喝。

    牛奶，啤酒，烤肉，饼干之类的不断的往嘴巴里塞，像是饿了好几天一样。

    不过让他们感觉有些心惊肉跳的是，此刻童倩的头上居然长着三张脸，而且每一张脸都似乎是活的，能睁着眼睛看见自己，甚至还能说话，宛如三胞胎共用一具身体。

    但仅仅只是这样还并不让人感觉害怕。

    真正让人感觉不安的是童倩的其他两张脸根本就不是人的，而是鬼脸。

    一张似乎哭，一张似乎在笑。

    仅仅只是说一句话，就让人感觉被操控了一样，让人忍不住哭出来，或者是笑起来，不经意间就能被厉鬼影响自己的情绪。

    而一旦你笑了或者是哭了，就会触发这两张鬼脸的杀人规律。

    这是一种诡异的必杀。

    没有人试过能否抵挡下来，当然罗素一，黄飞他们也不敢尝试。

    “虽然形象不太好看，但看样子应该是蛮精神的，不会有什么问题，至少她已经可以确定活过来了。”杨间一直在观察童倩，可以确认她现在的这种状态非常好。

    至少比当初自己复活的时候好多了。

    当初自己复活之后身体都差点腐烂了，尸斑都出来了，要不是鬼镜逆转了情况，他现在已经彻底变成一具尸体了。

    “那以后会不会突然出点什么状况？毕竟看着很危险啊。”罗素一又小声问道。

    杨间看着他道：“又几个驭鬼者看着不危险的，你看看你现在的身体还算是人么？她至少比你好。”

    说完，抓着他的说完看了看。

    却见罗素一的皮肉之下似乎有什么东西在不安分的蠕动着，有另外一个诡异的东西寄生在里面，和他的身体融为了一体。

    “继续下去的话，你就只剩下一层皮了，你身体里的血肉正在被逐渐的替换掉，而童倩好歹也是一具正常的活人身体。”

    罗素一尴尬笑了笑，有些不自然的收回手腕。

    “天亮之后我会和童倩离开这里，到时候这件事情就和你们没有关系了，所以你们也不用担心，我也不会来找你麻烦。”杨间道；“至于以后，我想我们很难再见面了，都是一群短命的，天知道还能活多久，指不定哪天我就要上新闻了。”

    “这倒也是，萍水相逢也是一种缘分。”黄飞坐在旁边抽着烟皱着眉头道。

    “我突然发现你说话变的深奥起来了。”

    黄飞道：“有么？大概是经历的事情多了吧，你还年轻，你不会理解的。”

    “我吃饱了。”这个时候童倩喝完了最后一瓶啤酒，长松了一口气道。

    “还有两个小时的时间休息，到时候得返回中山市去了，处理完一些善后的工作之后我也该回大昌市去。”杨间开口说道：“你现在这种状态还能工作吧？”

    童倩晃了晃脑袋，两张鬼脸相互切换了一下，然后道：“应该没有问题，虽然多了两张脸有点不太习惯，但比之前还多了，而且我感觉不到这两张脸有复苏的冲动，这是以前从未有过的体验，按照正常时候那张鬼脸应该会不断的在我头上移动，直到把我的脸覆盖。”

    “然而现在却很平静。”

    杨间道：“这是一种好现象不是么？”

    “你说的没有错，可我还是不太适应，这东西太安静了安静的就如同死去了一样。”童倩皱起眉头，她的其他两张人脸也皱起了眉头。

    “如果一直保持这种状态的话，我想我可以在以后相当长的一段时间内不用担心厉鬼复苏的问题了，这远比驾驭了两只鬼还要完美。”

    说到这里，她看向了杨间：“在我死去的那段时间里，你肯定对我做了什么。”

    “一点危险的尝试而已，幸运的是你活下来了，否则复活的就不是你了，而是拥有两张脸的鬼。”杨间说到。

    “不管怎么说我还是要谢谢你，我在酒店被袭击的时候已经做好了死的准备，没想到还能再活过来了，对了，你找到了我的身体，那么我身体里的卫星定位手机在哪？现在我活了过来应该想总部报告这事情。”童倩道。

    杨间问道；“你肚子里的卫星定位手机是你放的？”

    童倩点了点头：“没错，是我放的，因为考虑自己走不出那个酒店，所以把手机放进身体里好作为一种定位手段，方便后面支援的人定位我的位置，找到那只鬼的行踪，但我没有想到这种做法反而被那只鬼利用了。”

    “那东西想利用你们把它带出酒店，然后取代我的身份，继续生活在中山市所以我遇到的那东西绝对不是人头气球的源头，是另外一只鬼。”

    “现在不是谈工作的时候，有些事情等过两天再说，另外凯撒大酒店已经被我封锁了，里面的还有一些复杂的情况，以后除非是我带头行动，任何人都别试图进入那酒店，否则一不小心会死的很惨。”杨间缓缓道。

    童倩点了点头：“本来我是打算回去再继续工作，直到这地解决这起事件的，既然你这样说了，那我就听你的建议把那里封锁。”

    “封锁是最稳妥的方法，让里面的灵异一直呆在那里，只要不继续造成伤亡就等于解决了一件灵异事件。”杨间道。

    “不说了，你先休息吧。”

    童倩应了声，便站了起来转身回房休息了。

    但回到房间还没有十分钟，她又出来了。

    “我发现了一件很特别的事情，我现在似乎变的很与众不同了。”走出来的童倩此刻侧着脑袋，一张带着哭意的脸面朝众人。

    罗素一和黄飞吓了后退了好几步：“大姐，别拿那张脸对着我们好不？很吓人的。”

    童倩那张哭脸上带着几分诧异；“我本来是睡着了，但很快却又醒了，然后发现是用了这张脸醒过来的，自己的脸依然在睡。”

    “可以轮流休息么？”杨间看了一眼沉吟道：“还是说只要你一直用鬼脸的话就可以长时间保持清醒的状态。”

    他理解童倩这种情况，因为自己也和这差不多，身体永远不会感到疲累。

    “似乎是这样。”童倩摸了摸自己的这张哭脸。

    虽然阴冷苍白，但触感却很细腻，如一张上好的人皮贴在上面，而且样子似男似女，比较中性。

    如果化个妆的话，可以是男人也可以是女人。

    “有些东西还需要你自己慢慢摸索，不过关于自身的一些情况最好保密，因为你的复活是不可复制的，如果信息流传出去的话难保不会有一些人打你的注意。”杨间提醒道，同时看了一眼旁边的罗素一。

    “我保证保密。”罗素一立刻信誓旦旦道。

    杨间道；“不需要紧张，反正你如果把这消息泄露给灵异论坛的人知道，亦或者是别人从你口中得到了消息，给我还有童倩带来了麻烦我就全球通缉你。”

    “”罗素一嘴角一抽。

    要不要这么夸张，全球通缉。

    “既然不需要休息，那现在就回中山市吧。”杨间收回目光。

    “也好，早点回去工作也能早点处理完这事情。”童倩心中还是把工作放在第一。

    杨间没有改动她太多的记忆，所以对她的人格影响不大。

    在走之前，杨间又叮嘱了林落梅：“你现在的状态很糟糕，尽快去找王小明驾驭两只鬼，名额我已经给你了，至于能不能成功我就不能保证了，按照以前的几率来说，驾驭两只鬼只有百分之三十左右的成功率，不知道最近王小明研究有没有进展，是不是提高了几率。”

    “谢谢你，杨间。”林落梅用播音器说到。

    “不用谢我，这是你应得的。”杨间说到。

    “那我呢？我也帮了忙，是不是也给我点好处。”罗素一厚重脸皮道。

    杨间道；“你是为了保护妹子去冒险的，我可没有请你去，你还好意思问我要好处，不过看见你替熊文文挡刀的份上，我给你半截鬼烛，这可是内部才能拿到的东西，自己省着点用。”

    说完他取了半截白色的鬼烛丢给了罗素一。

    “靠，这玩意是引鬼的，我要这做什么？”罗素一仿佛接了一个烫手的山芋一样吓的想丢了。

    杨间却道；“能把鬼引过来自然也能把鬼引走，关键时刻还是能救命的，如果你不要就还给我好了。”

    “你敢动我的鬼烛我和谁拼命。”罗素一顿时气势上来，一点也不退缩的吼道。

    很快。

    杨间和童倩离开了这里，开车返回了中山市。

    不过路上他一直都很沉默。

    “你在想什么？”副驾驶上还在照镜子的童倩似乎看出了他有心事，开口问道。

    “在想某只鬼是不是真的已经彻底解决了。”杨间道：“看看有什么地方存在纰漏没有，因为整间事情的过程太艰难了，结束太容易了，容易的让我甚至有些怀疑是不是那只鬼被我关押也是其中算好的一步棋。”

    “那东西和别的鬼很不一样，它可以更改别人的记忆，也能拥有别人的记忆，某种程度上来说等于拥有了智慧。”

    童倩道：“那就再把事情捋一遍，我会协助你，绝对不会允许出现纰漏。”

    “嗯，我还会在中山市待几天，到时候再说。”杨间平静道。

===第三百七十九章不安===

“什么？童倩上线了？开什么玩笑，中山市到底什么情况，又闹灵异了？”

    总部。

    刚接受处分，准备调离工作岗位的赵建国听到这个消息顿时就惊住了。

    “队长，没闹灵异，是真的复活了，杨间亲自告诉我的，他把童倩复活了，现在他们正在中山市处理此次事件的善后工作，绝对不会有错的，中山市的联络员张高也已经确认了，童倩是真的活过来了。”

    刘小雨气喘吁吁跑了过来，将这个特别重要的消息告诉了他。

    赵建国此次因为童倩的死，郭凡冯全的失联，以及指挥失误导致灵异入侵了总部的通讯室，死了三十二位接线员等一系列重大失误，已经被开除了，现在正收拾东西准备离开，之后还要等待上面的处分。

    没想到这个时候居然还有这么一个意想不到的事情发生。

    “等等，童倩现在的身份不是鬼么？杨间难不成他从冯全的手中接管了童倩的尸体？还是说连杨间也被篡改了记忆。”赵建国急忙道，他发现了很多不合理的地方。

    “不，不是这样的，那占据了童倩身体的鬼目前还在冯全手中，马上要前往中山市的沈队将会去接管，按照杨间所说，现在童倩之所以会复活是因为借用了一个死人的身体，具体的情况杨间也没有说，但童倩复活的事情是千真万确。”刘小雨十分肯定道。

    赵建国目光微动：“不可思议，真是不可思议，杨间到底用了什么方法居然能让一个早已经死了的人活过来，他身上一直有一些秘密，我和他接触过，还是能感觉到的，正是因为如此，杨间才格外的值得重视，就连王小明也让我多关注一下他。”

    “不过这事情现在告诉我也没用了，我现在不是队长了，就在昨天我已经被开除了，关于中山市的事情也已经管不了了，你应该将这事情报告给沈良，现在杨间那边由他负责。”

    沈良，是总部的另外一个队长，和赵建国的职位一样，负责一个通讯室，几十位通讯员。

    “队长你被开除了？”刘小雨有些吃惊道。

    赵建国苦笑道：“灵异入侵了通讯室，死了这么多人，枪毙我都够了，开除算的了什么，不过童倩复活的事情是我万万没有想到的，托杨间的福，也许到时候的处分可以轻一点。”

    “但童倩的事情属于非常特殊的事件，你应该越级向副部长报告，对了，现在你不在岗位上，杨间那边没有人负责联络么？”

    刘小雨说到：“现在是秦姐的值班时间。”

    “那就好，就算是我离开了这里，你们的工作也不可松懈，杨间虽然虽然一些问题，但他比起其他的驭鬼者却好很多，和他打好关系对你以后而言只有好处没有坏处，毕竟你的接线员工作不可能做一辈子。”

    “有时候得为以后考虑。”

    一番语重心长的叮嘱之后赵建国叹了口气便收拾东西离开了自己的办公室。

    刘小雨看着他离开不由愣了一下，因为从赵建国的话中她感觉到了一种和平即将被打破的危机感。

    虽然没有明确的透露任何的消息，但处于这个位置刘小雨还是能揣摩的出一些含义的。

    可越是如此，她就越感觉到了一种莫名的寒意，这种感觉就如同之前那三十二具同事的尸体从通讯室里运出来一样。

    一种死亡就在身边，你却无能为力的惶恐和不安。

    鬼，能入侵总部一次，就会有第二次，第三次......

    如此安全的总部都这样了，那可想而知其他地方会是什么样子。

    难道灵异事件已经开始彻底失控了么？

    刘小雨不敢继续想下去，她转身离开，快速的前往副部长的办公室，准备将童倩的事情直接上报。

    “最近新增的档案越来越多，昨天工作到凌晨才把手中的档案整理完，今天又送来了一批材料，这样下去得申请增派人手才行，靠我们几个可弄不来。”路过档案区的时候，有两个工作人员趁着休息的时间一边喝着咖啡一边抱怨道。

    另外一个同事道：“这说明灵异事件增多了，以前一个月都不见得有一起A级灵异事件，可这个月却一下子来了三件。”

    “哦，哪三件？我工作这么久只经手过一份代号鬼敲门的档案。”

    那人低声道；“我经手的那三起事件代号分别是：猛鬼路，恐怖博物馆，以及静悄悄。”

    “静悄悄是什么鬼？谁取的代号这么敷衍？”

    “是死去的一位国际刑警临死前说的，可能含有什么特别的线索所以就没有更改。”

    “咦，这不是刘小雨么？下班了？喝咖啡么，我请你啊。”那男同事听到有人过来，急忙不再多说，当看见刘小雨的时候又笑着打招呼道。

    刘小雨微微低着头，走路的脚步更快了，根本就没有理会这两个同事。

    见她走远之后，那男同事又嘀咕道：“一句话也说不会是受什么刺激了吧？”

    “昨天赵队负责的通讯室被灵异入侵了，死了三十二人，要不是刘小雨负责杨间，拥有一个独立的办公室，只怕她也要卷进去......一起工作的同事都死光了，换谁也会受刺激，高毕竟女孩子嘛，心理承受能力还是要差的一点。”另外一人摇了摇头道。

    刘小雨虽然没有听清两个人的谈话，但她知道，最近的灵异事件增多了，而且还不是简单的数量上的增加，而是无法被处理的灵异事件变多了。

    想到之前赵队叮嘱自己的话，她心中一直蒙上了一层阴影。

    随着她的报告。

    童倩复活的消息在总部引起了不大不小的轰动。

    因为，这是第一例确认已经死亡的国际刑警又重新复活的事件。

    以前不是没有类似的情况，可那些情况都是驭鬼者自身并未死透，不像童倩，连身体都没了，鬼也没了，这种情况之下还能复活简直就是一个奇迹。

    而且这次复活的背后所蕴含的一些信息价值也是非常重要的。

    如果能够复制这起复活事件，总部内国际刑警的伤亡数量将会极大程度的降低。

    “把童倩召回大京市，沈良不是在路上么？让他带童倩回总部，这次事件必须严格保密。”

    在不到半个小时的时间商议之后，总部的一个小型会议室内下达了这样一条命令。

    远在几百公里之外的中山市。

    童倩，杨间，冯全，三个人坐在一处临时的办公室内。

    办公室的桌子上放置着大量关于中山市这起人头气球事件的资料，以及有关凯撒大酒店的监控资料。

    “已经彻底查过了，这起事件没有纰漏，鬼的身份不太可能是其他人，应该就是它了。”冯全指了指脚下那个黑色的装尸袋。

    装尸袋内是童倩的身体，不过这个时候她那原本的身体很平静，一动不动，如同死去了一样。

    “彻查一边只是为了保险起见而已，谁也不想一个疏忽让那只鬼继续游荡在外面，不过此次人头气球事件的消失依然是一个谜团。”杨间平静的说道；“从整件事情的行动报告来看，所为的人头气球事件的源头很有可能被我引来的敲门鬼给带走了。”

    “那就是说，那人头气球的源头现在在敲门鬼的鬼域里。”

    冯全又补充道：“这只是第一个可能而已，还有另外一个可能，酒店里袭击我的那只鬼就是人头气球事件的元凶。”

    “可能性不大。”杨间摇头道，他见过那只拿着刀四处游荡的鬼。

    那东西杀人不讲道理，不可能有闲工夫去把人头放到天上。

    “张高最新整理出来的资料，人头气球事件的遇害者身份都有一个共同点，那就是都曾经入住过凯撒大酒店。”童倩开口道；“这个情报很重要，至少可以确认他们的死就和凯撒大酒店里面的灵异有关，所以目前还在酒店里的鬼嫌疑很大。”

    杨间道：“不管嫌疑大不大，那东西暂时无法被解决，除非人头气球事件再出现在中山市，不然只能封锁那里。”

    “封锁我没有意见，那东西的确是处理不了。”冯全赞同杨间的提议。

    “也只能如此了，最近我会特别留意中山市的情况，只要不出现新的遇害者，封锁凯撒大酒店是一个比较稳妥的处理方法。”童倩也很信任杨间，觉得他这样做一定是目前最好的选择，不会有错的。

    两个人都被改过了记忆，他们当然相信杨间。

    不过杨间也没有瞎扯，那只鬼的确可怕。

    而就在三个人商议的时候，突然张高敲门走了进来；“几位，总部的沈良，沈队来了，不知道现在能否见一见？”

    “来的还真够快的。”
