# Chunk 0113

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1331563
- 结束字符：1343482
- 字符数：11919
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“没什么，想说就说咯，而且这也不是什么机密吧，该知道的人都已经知道了，只是大部分人还被蒙在鼓里罢了，再说了，他们都被卷进了灵异事件当中，你难不成和他们说这世界上没有鬼？”

    杨间嗤笑道；“鬼都当着他们的面杀人了，还指望瞒什么？既然已经知道了灵异事件的存在，那再多了解一点驭鬼者的事情不更好，万一他们以后有机会成为驭鬼者呢？”

    “当初周正也喜欢科普厉鬼知识，我不过是学习前辈而已。”

    以前他不理解周正的想法，但是现在他理解了，周正当初的讲座，其实就是给普通人一个面对灵异事件生存下来的机会。

    哪怕这个机会微不足道，甚至可能起不到任何作用，但终归是一缕希望。

    至于杨间，纯粹是无聊打发时间，没那么伟大。

    “你把握分寸吧。”秦媚柔无法反驳，她知道这次事件之后估计自己也要辞职了。

    接线员都有个不成文的规矩，一旦被负责的驭鬼者厌恶，就必须辞职，或者是换过工作岗位。

    因为必须照顾驭鬼者的情绪。

    杨间没有理会她，而是继续等待着下一次出手的机会，虽然他在瞎扯打发时间，但他的注意力依然是在周围，随时警惕着那只鬼的再次出现。

    周围被厉鬼影响的情况还没有消失，这代表着鬼依然存在，只是这一次隐藏的更深了一些。

    是之前夺走了那两双手削弱了鬼的能力，还是说没有人触发厉鬼的规律，所以没有被袭击？

    弄不清楚，但杨间不急，他不相信这么多人就不会有人被鬼盯上。

    “腿哥？你刚才说的话都是真的？”这个时候，万德路不知道什么时候从头等舱小心翼翼的靠了过来，紧张兮兮的问道。

    “什么话？”杨间道。

    “关于驭鬼者，关于灵异事件的事情。”万德路道。

    杨间道：“你难道认为是假的么？”

    “不，不，只是想确认一下。”万德路讪讪笑道：“现在看来是真的了，而且我也明白了，为什么你叫腿哥了。”

    出现了灵异事件，普通人只有等死，眼前这个人却能解决灵异事件，这简直就是一根救命的大腿。

    谁抱紧，谁就安全。

    腿哥称号，名副其实。

    至于杨间之前说不负责救人，那不过是骗骗傻子而已，买衣服的还说这件衣服不赚钱呢。

    救所有人当然是不可能做到的，但是救一两个肯定没有问题，只是对于无关紧要的人，杨间不会浪费这个力气就救罢了。

    谁都救的话，不是把自己累死么？

    。九天神皇

===第四百零四章失控的飞机===

杨间坐在椅子上，扫看着客舱里的所有人。

    气氛很压抑，周围更是安静的有些可怕。

    飞机一直在某处高空盘旋，没有选择迫降，也没有选择飞往别的地方，只是在等待。

    但这种等待是一种煎熬，航班上的所有人似乎都在进入一个死亡倒计时，如果在这个时间之内杨间没有能解决鬼的话，那么飞机只会选择往一个无人区坠毁，绝对不可能放任一只鬼跑进一座大城市去。

    选择很残酷，那是因为这个世界本来就残酷。

    杨间没有去安慰这些人，也没有去拍着胸脯说，你们放心，有我在不会有事，更加没有保证自己一定能解决那鬼东西。

    他只是说了，鬼再出现的话他会去对付，仅此而已。

    可是在这种昏暗，压抑，濒临死亡的环境之下，大多数的普通人是无法承受这种压力的。

    周围那杀人的厉鬼随时可能出现，飞机再过不久就会因为燃油耗尽而坠机......一些心理比较脆弱的女性已经在忍不住低头啜泣起来。

    这哭声不大，但却显得格外绝望。

    “被我击退了之后，那只鬼隐藏起来了么？看着样子是暂时不打算出手了。”杨间等了好一会儿，并没有发现眼前有任何一位人受到袭击，这让他找不到出手的机会。

    继续这样耗下去的话结果肯定是很糟糕的。

    而且随着事件的过去，不少人的情绪已经出现了问题，如果再过一段时间，估计就会有人开始精神崩溃了。

    杨间皱了皱眉，看着那些低声啜泣的人不由开口道；“说实话，你们这些人虽然倒霉上了这趟航班，但实际上却又是幸运的，因为还有我这么一个驭鬼者在，而且哭解决不了任何的事情，只会影响我对周围事物的观察和判断，而且现在还没有到真正绝望的时候，想哭的话建议把力气留到后面。”

    他的话起到了一点作用，不少的啜泣声停了下来。

    “得想个办法把那只鬼引出来才行......可惜信息得到的太少了，我无法分析出那只鬼的杀人规律，如果可以的话，倒是能试试主动触发。”

    “除此之外的话，还有另外一个办法。”

    杨间微微低头看向了自己脚下的影子。

    将无头鬼影的能力运用到最大的话，兴许可以覆盖整个飞机。

    但不值得，那样一来缺少了无头鬼影的克制，鬼眼的复苏几率非常大，自己一旦玩脱了，到时候厉鬼复苏，估计自己估计至少也是一只A级的厉鬼，甚至是达到S级都有可能。

    “王东，整个飞机上的所有人都在这里么？”杨间忽的想到什么，开口问道。

    “所有的乘客都在这里了，包括头等舱的乘客也都被我安排了过来，客机上的所有空姐也都在那里。”王东道。

    杨间说道：“所有人都在这里的话那就没有理由了，那东西可不会因为我的存在就停止活动，只要是出现了灵异就会一直持续，直到被解决。”

    王东有些就紧张道；“那怎么办？”

    “再等十分钟，如果没有情况的话我会主动出手。”杨间平静道；“不过这样风险会大一点，无论是我，还是你们。”

    可惜，自己白色的鬼烛用完了。

    否则把那白色的鬼烛点燃，可以直接把那只鬼给引出来。

    时间又过了大概三分钟，这个时候客舱里有了变化，那些原本就比较昏暗的灯光这个时候突然就熄灭了，整个客舱变的格外昏暗起来，只有窗户外的一些光亮照射进来。

    灯一灭，不少乘客都忍不住失声尖叫了起来，以为鬼来了。

    杨间微微抬起头看了一眼，他知道这不是鬼做的，鬼可不会去关灯，对那玩意来说，晚上和白天没什么分别，这应该是单纯的线路出现了问题而已。

    紧接着，飞机一个踉跄，似乎失去了平衡，客舱呈现了一个比较大的倾斜角度，很多乘客纷纷动地面上往前面滑落了过去。

    “不好，飞机出问题了。”王东顿时大惊失色。

    杨间脸色一沉，看了他一眼；“你说整个飞机上的人都在这客舱里？飞行员你漏算了？之前我可是说了把飞机上的所有人都聚在这里。”

    王东这才猛地意识到，驾驶室里还有飞行员。

    “我，我没，没想到。”他也没有处理过这样的紧急事件，考虑的不够全面，出现了一些纰漏和失误。

    “我是第一次坐飞机，不了解飞机上到底有多少人员，你是空警，你应该知道的最清楚，这样的失误都会犯？算了，也不能太指望你配合我行动，关键时候还得我顶上去。”杨间站了起来，说完就立刻消失在了座位上。

    之前他一直在思考对策，和鬼的事情，根本就没有想过除了这个客舱之外还会其他人在别的地方。

    王东的这个失误，让原本在控制范围之内的灵异事件又一下子失控了。

    此刻，杨间也没有去埋怨和过多的指责。

    他反应的速度很快，意识到了这个纰漏之后立刻就出现在了驾驶室里。

    直接就动用了鬼域的能力。

    飞机的驾驶室里有两个飞行员，当杨间出现在这里的时候这里两个飞行员已经死了，脖子被自己活生生的给扭断了，像是麻花一样，另外一个飞行员似乎是目睹了这一切的发生，想要做出一些应对的手段。

    但失效了，临死前手中还拿着一根钢笔当武器，但这跟钢笔却插在自己的脑门上，鲜血伴随着脑浆流了出来，一双带着恐惧的眼睛睁的老大，空动无神的望着大门的方向。

    “门，被反锁了？他不想逃么？”杨间眼睛微微一眯，看到了门上还有第二个飞行员留下的血迹。

    按照正常的情况，第一位飞行员被鬼袭击了的话，第二位是有时间逃的，但他没有这样做，而是锁死了门，选择留在这里。

    是想拿自己的命将鬼困在这驾驶室里么？

    “可惜了。”

    杨间很快收回了目光，他留意到了这飞机上的各种仪器上亮起了警报灯，虽然他看不懂，但也能判断的出来这飞机出了故障，所有的电子设备都失灵了，整架飞机已经没有如预定的那般继续再高空盘旋了，而是想着下面俯冲而去。

    这种情况之下，最多五分钟，飞机就要坠毁。

    “嘀嗒~！”

    忽的，一缕鲜血从头顶上滴落下来，从杨间的面前经过。

    他抬头看了一眼，看见头顶仪器的缝隙处又鲜血渗透下来，这血很新鲜，甚至都有点热。

    应该是某位飞行员的血。

    “在上面？”杨间鬼眼诡异的转动着，仿佛能看透那些仪器，寻找到鲜血的源头。

    他看到了这些仪器失灵的罪魁祸首。

    一只染血的手掌被藏在线路的中间，因为血液的缘故导致了周围的线路短路，所以才导致了这架飞机彻底的失控了。

    “不是源头，只是被厉鬼操作的一只手而已，那只鬼似乎没有把这只手带走。”

    杨间观察了一下，认为是有些仪器蕴含黄金的缘故，所以阻止了那只鬼的一部分行动，但这种阻止没有带来好的变化，反而让飞机出现了问题。

    还不等他多待。

    这个时候客舱里一声枪响，瞬间把他的注意力吸引了过去。

    是王东开的枪。

    “终于又出现了。”杨间非但没有好怕，反而露出了一丝怪异的笑容。

    他之前离开未必也没有让那客舱里的人乱一乱的想法。

    人一乱，总有个倒霉孩子无意中触发的厉鬼的杀人规律，被那只鬼给盯上。

    “这次绝对不能被那东西跑了，必须找到源头将其解决。”杨间转过身，往前走了一步人就已经消失在了这个血腥无比的驾驶室里。

===第四百零五章可怕的发现===

砰！”

    一声枪声，在昏暗的机舱里响起，打破了这个让人压抑的几乎要窒息的安静。

    枪在王东手中，他此刻一脸紧张，甚至带着几分恐惧扣动了扳机。

    目标是附近的一位乘客。

    因为就在刚才他看到了这位乘客的肩膀上出现了一只手.....那只手占满血迹，诡异的从身后摸了出来，旁边有人看见了发出了尖叫，他赶过来之后只能咬牙拔枪射击。

    一米左右的距离，王东不认为自己会失误。

    一枪击中了血淋淋的诡异手掌。

    皮肉炸开，鲜血飞溅。

    那只手掌离开了那个乘客的肩膀，落在了地上。

    “有用。”王东手心冒汗，见到这一幕才微微松了口气。

    那乘客此刻耳朵嗡嗡作响，已经被彻底的吓蒙了，靠在客舱上动不不敢动。

    附近的其他人已经乱成了一团，有人尖叫，也有人痛哭，还有人大呼救命，有鬼之类的话，一个个就像是发疯了似的，没有人能够冷静下来。

    王东想要维持一下秩序，但却有心无力，整个场面已经彻底的失控了。

    “杨间，杨间，你在哪？”他大声呼喊，急迫的希望杨间出现来处理这种情况。

    然而不等他继续呼救，眼前的一幕又顿时让他感到一阵绝望和无力。

    刚才被鬼盯上的那位乘客，此刻口袋里，袖子里，衣领处......甚至是眼睛里，都钻出了一根根僵硬而又惨白的手指，整个人仿佛已经被无数的手给寄生了一样，没有人知道那些手是怎么出现的。

    “咯咯！”这个乘客惊恐绝望的想要呼救，但鲜血却制不住的从嘴中吐出来，整个过程一句话也说不出来，脸上只有无比痛苦的表情，似乎在他的身体里还有无数的手掌在撕裂他的内脏，让他只能慢慢的等死。

    鬼的恐怖已经远远超过了之前。

    因为之前的手并没有这么多。

    是又死了两个飞行员的缘故么？

    果然，这东西也是有着很高的成长性，和当初的鬼婴是一个类型。

    附近的乘客只知道乱喊乱叫，帮不上任何的忙，王东见到这一幕也只能无力的干瞪眼，他手中的枪已经起不到任何的作用了，因为附在了个乘客身上的手太多了，如果继续开枪的话那就是杀人，而不是救人。

    “死定了么？”他冷汗直冒，看见眼前的鬼杀人，想到了飞机正在下降，别说其他人了，他都想崩溃的大哭。

    这太难了。

    想要活下来就真的这么困难么？简直就是一点希望也不给。

    难道所有的灵异事件都是这样可怕？还是说就只有自己遇到的这次要特别一些。

    然而就在众人感到绝望的时候。

    昏暗的客舱里却突然亮起了一阵光亮。

    这光亮是红色的，如鲜血一般红，映照在周围，仿佛把整个世界都给染了一个色，就连飞机外面的云层也都是呈现红色的。

    一个人以一个无法理解的方式出现在了那个被鬼袭击的乘客面前。

    宛如另外一只厉鬼般。

    “杨间？”王东，怔住了，那几乎要崩溃的情绪似乎得到了阻止。

    是了，还有一个希望，那就是这个自称是驭鬼者的人。

    “不能用鬼影去限制，得用鬼域去抓这只鬼，这玩意也似乎带着鬼域的特性，所以稳妥起见，我用两层鬼域进行限制，把它关进我的鬼域里，然后慢慢收拾。”杨间目光一凝。

    在第二层鬼域里，一个人都没有，周围空荡荡的，整个客机只有他一个人的存在，仿佛一个世界被他硬生生的分割出了三个空间。

    现实世界，第一层鬼域，第二层鬼域。

    然而在第二层鬼域之内除了他之外还有无数只手聚在一起，诡异而又恐怖。

    “不可思议，第一层鬼域完全对这东西没有用，它只会显现在第二层鬼域里，这手掌是隔着第二层鬼域进行杀人的？这样一来也就能解释的了为什么那手会出现在别人的肚子里了，。”杨间感觉背后有股凉意。

    自带两层鬼域的手？

    难怪自己发现不了，自己不开启两次鬼域的话，永远都找不到这东西的源头。

    下一刻。

    鬼影入侵过去，那聚在一起的手开始失去了活动能力，不断的散落下来。

    而在现实之中，王东却看见那被袭击的乘客身上的那诡异的手却突然就消失了，如之前诡异的出现一样，这回是诡异的消失了。

    可是这并没能救回他，那位乘客身子一软倒在地上，不断的吐血，痛苦的哀嚎着。

    第二层鬼域之内，所有的手掌被鬼影入侵了。

    然而，源头依然没有找到。

    杨间捏了捏拳头，浑身有股凉意：“开什么玩笑，两层鬼域都找不到源头，那只鬼难道是隔着三层鬼域杀人的？”

    他本以为这只是一件微不足道的小型灵异事件，鬼的恐怖级别不高，只要自己确定了源头的话就能够解决，顶多就是花一点时间而已，但是现在看来自己错了，并且错的有些离谱。

    这只鬼的确是恐怖级别不高，但诡异的程度却远远超过了杨间之前的认知。

    因为这只鬼的源头很有可能是藏在只有第三层鬼域，甚至是第四层鬼域才能接触到的存在。

    “这是一种前所未有的发现，我感觉自己无意中触碰到了某种禁忌的领域，如果说这只鬼真的是存在于第三层鬼域，甚至是第四层鬼域之中的话，那么以此类推.....鬼的突然出现并不是没有征兆的，它们是从某个鬼域之中逐渐的渗透过来，最后才出现在了这个现实的世界里。”

    杨间额头上冒出了冷汗，他下意识的摸了摸自己的鬼眼。

    鬼眼能够打开第三层鬼域，甚至是第四层，第五层鬼域，但如果继续这样让鬼域叠加下去的话，自己将很有可能走进一个鬼的世界。

    这是一个相当可怕的发现，因为按照这个思路发掘下去的话，杨间可能会揭开这场全球灵异事件的真相。

    “是不是真得需要验证才能知道。”杨间微微吸了口气，他另外一条胳膊抬了起来，将两只手掌叠加在一起，遮挡在额头上。

    姿势有些奇怪，但这是叠加鬼域的方式。

    第三只鬼眼缓缓的在手掌心睁开了。

    鬼眼的第三层鬼域开启。

    红光微微一闪，随后又消失不见了，周围好像什么事情都没有发生，唯一发生改变的是，这里除了杨间之外什么都没有，连飞机都变的模糊起来，仿佛只剩下一个投影，根本就不是真实的，一切都像是虚假的。

    这就是第三层鬼域的世界？

    现实变的都虚幻了起来。

    然而在这第三层的鬼域世界里，杨间看到了一只手。

    苍白没有血色，但却没有腐烂的诡异手掌。

    这只手就落在飞机的客舱里，并没有隐藏起来，但却没有人可以发现。

    “源头就在这里？”杨间并没有喜悦，反而有种莫名的不安。

    因为，他之前的猜想得到了证实。

    没有过多的犹豫，鬼影再次入侵了过去。

    这只源头鬼手被成功的限制住了，没有任何的悬念。

    同样是三层鬼域的碰撞，杨间还是占据了优势，而且失去了优势的鬼手自然而然也就无处躲藏了。

    而在得到这只鬼手的那一刻，杨间心中涌出了一股强烈的占有欲。

    身体在饥渴，跃跃欲试的想要将这只手更换在自己身上。

    “无头鬼影的本能么？”杨间脸色有些狰狞，知道自己这是被厉鬼影响了。

    只是现在还能克制，但如果自己的身体继续恶化下去的话，迟早是无法克制的，自己最后要么疯掉，要么被本能驱使成为一只真正的鬼。

===第四百零六章抵达大京市===

“好消息，杨间成功解决了航班上的灵异事件，那厉鬼的源头被限制了。”

    一个信息传回了总部，负责监听的秦媚柔顿时欣喜若狂，并且将这个消息及时的上报了。

    “解决了么？很好，杨间办事我们还是很放心的，虽然脾气冲了点，性格有些糟糕，但能力却没得说，从灵异事件出现到现在，他仅仅只是用了一个小时，值得鼓励，现在伤亡情况怎么样了？”电话里传开了副部长曹延华的声音。

    秦媚柔道：“回部长，目前确认的伤亡有五位，两位飞行员，三位乘客。”

    “这算是刷新了一场灵异事件伤亡数的记录了。”曹延华感慨道。

    一次灵异事件才死五个人，这简直就是有点匪夷所思，通常情况之下，一场灵异事件从发现到结束，至少都会产生几十个伤亡数。

    “不过部长，因为灵异事件的缘故现在杨间所在的那架飞机已经失控了，目前正在往下坠落，最多还有两分钟，可能就要坠毁了。”秦媚柔随后又语气凝重道。

    曹延华笑了笑；“这事情杨间能处理，他拥有鬼域，别说一架飞机出问题了，就算是一百架飞机他也保得住，准备安排地面人员负责接应吧。”

    “好的，我立马通知。”秦媚柔立刻道。

    此时此刻。

    这架失事的飞机上。

    尽管飞机还在坠落，但杨间却依然不急不忙的将这只手用金箔包裹好，然后放进了一个黄金盒子里，虽然没有焊死，但这只手掌却不会到处移动了。

    因为杨间发现黄金就算是在第三层鬼域里却依然存在。

    也真是因为如此，黄金才能将鬼给限制住。

    “这就是黄金能关押鬼的原理么？”杨间看着盒子里的这只手的形状，他知道，这看上去有一只手在里面，其实里面什么都没有。

    这东西在三层鬼域的之中才会显现出来，平时是根本就不存在的。

    如诅咒一般，肉眼无法看见，所以普通的驭鬼者面对这玩意，根本就无法对付，只能远离，类似于一种无解的存在。

    “我到现在才明白了黄金的存在，可是王小明靠一个人的研究一年前就已经发现了这个原理......那家伙到底知道多少秘密？”杨间脑海之中不知道为什么突然想起了王小明。

    黄金是他发现的，鬼烛是他研究出来的，可见他对厉鬼的研究比任何人都要深。

    所以当杨间真正的涉及了一些真相之后，才会明白，那个布鲁斯·皮到底有多可怕。

    “找个机会我要去接触他一下，必须弄清楚一些事情。”杨间收好了黄金盒子，看了看大京市的方向。

    记得，王小明的研究室就在大京市。

    “不过现在可不是去想这个的时候，飞机都要坠机了，先解决这场危机再说。”他透过玻璃窗看外面，发现地面已经离的非常近了。

    顶多一分钟这飞机就要坠毁。

    不过杨间却一点都不担心，他和其他的驭鬼者比起来有种天然的优势，那就是他驾驭第一只鬼的时候就有了鬼域。

    换做是童倩，冯全这类驭鬼者的话就只能眼睁睁的看着坠机了，根本就无人为力。

    下一刻。

    杨间动用了一层鬼域覆盖了整架飞机。

    原本下降的飞机顿时停了下来，并且以一个不可能出现的方式就这样漂浮在半空之中，哪怕是已经失去了动力，也没有往下坠落。

    “车经常开，这飞机还没有开过，既然事情解决了，就继续飞往大京市吧，省的到时候又要转机。”杨间不想浪费时间，既然动了鬼域干脆就把这飞机送会大京市的机场去。

    没有理会客舱里那些尖叫，崩溃的乘客们。

    他一个人出现在了飞机外面，站在那机头上面。

    “一分钟之内这架航班会在大京市的机舱降落，你们那边安排人员接应吧。”杨间对着卫星定位手机道。

    “好，我知道了。”秦媚柔声音有些不自然，因为这是最后一次她和杨间共事了。

    虽然很短暂，但她却见证了杨间多次力挽狂澜，解决一次次危急事件。

    如果灵异事件可以被宣传的话，杨间的新闻估计已经满天飞了，全部都是一些英雄事迹，足以轰动整个社会，因为他一救就是上百人，上千人，尤其是大昌市那次，更是救了上百万人。

    但偏偏，这个人却冷漠的让人胆寒，性格自私自利，脾气暴戾无比，完全就是一个犯罪的典型。

    一些反而被看好的驭鬼者，如周正一类人却已经坟头草都长出来，而且还因为自己的死，带来了一系列可怕的后果，反而杨间这类几乎放飞自我的人活了下来，而且还活的很好。

    所以当秦媚柔思考这些问题的时候心情是特别复杂的。

    她有点崇拜杨间那一己之力，扭转整个局面的英雄般壮举，又厌恶他那冷血无情，见死不救的为人。

    可偏偏这两者出现在同一个人身上。

    “持恶鬼身，行菩萨事。”秦媚柔想起了一个人说过的一句话。

    那是总部公认第一的驭鬼者，驻守大京市，保证了整个亚洲，大局上的稳定。

    杨间此刻站在这家客机的飞机头上，沐浴着阳光，俯瞰着整个大地，同时使用鬼域的力量携带脚下的飞机飞往大京市。

    他说一分钟之内赶到大京市绝对不只是说说的。

    以他现在的鬼域可以轻松覆盖方圆十公里，如果只是赶路的话，速度有多快他自己都估算不出来，只知道围绕地球转一圈都不是什么特别困难的事情，只是不想因为这无聊的尝试就去浪费自己的能力罢了。

    一道红光好像是幻觉一样从天空之上一闪而过。

    厉鬼的力量被杨间运用到这种份上，也是少有。

    仅仅只是半分多钟的时间，一架飞机就诡异的出现在了大京市的机场上空，如都市传说之中的幽灵火车，幽灵轮船一般，足以让人瞠目结舌，但现在估计大京市又要流传一个幽灵飞机的传闻了。

    “传闻之中的鬼眼刑警杨间来了！”

    机舱附近，不少特殊人员目光有些奇异的看着这架突然出现的飞机，他们早就接到了通知，提前做好了接应的准备，所以知道一些内幕的消息。

    “这个杨间还真是够嚣张的，踩着一架飞机来大京市，不怕突然暴毙了？”不少准备接应的驭鬼者不禁暗中冷笑。

    “你如果能解决这么多高级别的灵异事件还活着的话，你也可以嚣张。”旁边有人冷淡道：“上次大昌市会议就有不少人吃了杨间的亏，这可不是一个简单的人物，王小明的弟弟王小强都被他给宰了，换你，你敢？”

    。九天神皇

===第四百零七章再见沈良===

“大京市的人还真是不少。”

    杨间站在飞机上，鬼眼诡异的扫看了周围一圈，在机场的好几个地方他感觉到了异样的存在。

    是驭鬼者。

    而且还是顶尖的驭鬼者，至少是驾驭了两只鬼的存在，要不然鬼眼不会有反应。

    “难怪大京市这么安全，有这么多驭鬼者驻守在这里的话就算是发生了灵异事件也能第一时间解决。”杨间收回了目光，随后周围的红光微微一闪，他诡异的消失不见了。

    他返回了机舱里，准备拿自己的行李下机。

    与此同时，机舱附近，好几辆车辆迅速的靠近，有救护人员，也有负责秩序的警务人员，还有以防万一负责接应的驭鬼者。

    机场上看上去人不多，但却是外松内严，因为这里暗地里已经汇聚了国内顶尖的一批驭鬼者。

    将东西装好，杨间此刻提着行李袋，从头等舱走了出来。

    尽管飞机已经没有事了，但这些乘客却并不知道，依然情绪崩溃，哭叫个不停，有些人都甚至开始疯狂的写着遗言，给亲人打电话了。

    但王东还算是冷静，他一直在留意窗外的情况。

    之前飞机的确是已经失控了，并且在坠机，可是就在一分钟之前情况已经发生了变化，这种变化他无法理解，是一种灵异。

    “这里是大京市机场？”当王东看清楚外面情况的时候，他脸上满是惊色，整个人都愣住了。

    “王东，别看了，帮我打开应急出口，我要下飞机。”杨间此刻提着行李袋走来，拍了拍他的肩膀道。

    王东吓了一跳，还以为那鬼东西还在，当他回头看见杨间的时候却是松了口气：“你刚才去哪了？这外面......到底发生了什么事情？”

    他脑袋很乱，有无数个疑问，一时间不知道说些什么。

    “已经到大京市了，难道你没有看见？飞机已经降落，这次的航班结束了，我现在要走了，帮我把门打开。”杨间道。

    王东还没有理清思绪，确认了好几次之后才敢肯定，这飞机的确是降落在了地上，早已经不在空中了。

    压着心中的惊疑，他还是按照杨间的命令，打开了应急出口。

    门一打开，外面的光线照射进来，让原本因为停电显得昏暗的客舱里一下子多了一道光亮。

    一条充气滑梯弹了出来。

    杨间又道：“把枪还给我，我想现在你已经用不到这东西了。”

    “好，好的。”王东急忙将手枪递给了他。

    杨间接过手枪，然后将行李袋丢了下去，离开之前忽的道：“你的心理素质不错，比那些只会帮倒忙的人强多了，所以我给你个建议，有可能的话把搬到大昌市来，这对你有只有好处没有坏处。”

    说完，他便通过救生滑梯离开了飞机。

    王东怔了一下，不理解杨间这句话的意思，好端端的为什么要自己搬去大昌市。

    杨间一下飞机，就看见附近有好几个人迎了上来，其中他算是认识的应该是那个沈良了，以及他身后的两个驭鬼者。

    郭凡，还有另外一个在中山市见过面的，好像是叫钟山。

    “杨间，这次你又立功了，一个小时之内成功的解决了一件灵异事件，挽救了一整架飞机上的乘客，总部果然是没有看错你，关键时刻你不会让人失望。”沈良一脸热情无比的走了过来，弯腰伸手道。

    杨间对这种口头褒奖不感兴趣，只是道：“有什么奖励么？这是发生的灵异事件可不是在大昌市，不在我管辖范围之内的话应该算是出差，按理说应该有出差费什么的，难道就这样三言两语就把我打发了？”

    “咳，咳咳。”沈良对于杨间这种耿直无比的性格一时间还没办法适应。

    尽管他知道，杨间不是那种会说客套话的人，但当着这么多人的面讨要出差费，还真说的出口。

    而且这一开口，他还真不要下台。

    “提钱，俗气了，不过你放心，该奖励你的地方总部一定不会少你的。”沈良笑着说道。

    杨间道：“那总部该奖励什么？”

    沈良没有在这个问题上继续和杨间纠缠下去，而是话一转笑着问道：“先不说这个了，飞机上的情况怎么样了？那东西真的已经被限制成功了么？没有留下什么安全隐患吧。”

    “安全隐患的事情先不提，先说说奖励的事情。”杨间道。

    “......”沈良脸上的笑容微微一僵。

    这杨间以前对赵建国这是这样的么？怎么和小孩子一样一点都不懂得分寸，非要纠结这一点奖励么？

    话说上次在中山市的时候也是一样，只是那一次情况特殊，自己没办法送了一个布娃娃给他。

    杨间见到他似乎并不想拿出什么东西嘉奖自己，便换过了一个要求；“这次我来大京市，正好有点事情需要找王小明，你得帮我这个忙。”

    “这个没问题，包在我身上。”

    沈良立刻拍着胸脯保证道；“我和王教授私底下有一些来往，帮你约见他一次还是可以做到的。”

    “这样就行了。”杨间道。

    他和王小明有私仇，只是碍于公事，有些情况之下不得不合作，如果自己去找他的话，估计吃闭门羹都是小事，还指不定要被怎样刁难，所以他需要接总部的名义办一些事情。

    “那可以回答沈队之前的问题了吧，飞机上的情况怎么样了？”旁边的郭凡阴沉着脸道。

    杨间眉头一动：“郭凡？上次中山市凯撒大酒店你不是栽了么，怎么？被人捞出来了？”

    他见到郭凡的时候并不觉得惊奇，驭鬼者死亡率虽然高，但是奇迹也不少，尤其是这种驾驭了两只鬼的驭鬼者，生存能力还是有的。

    “你还有脸提中山市事件。”

    郭凡顿时就有些温怒道；“你把冯全带出了酒店，却无视了我的求援信息，你是想害死我么？”
