# Chunk 0114

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1343482
- 结束字符：1355470
- 字符数：11988
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“这话就不对了，我之前提议中山市的时间我一个人解决，你不同意，结果自己栽了，反而怪我没救？你难道不知道整个凯撒大酒店的信号已经被屏蔽了么？不是什么灵异的力量，而是一台信号干扰器。”

    杨间冷笑道；“这意味着什么你不会不知道吧？”

    “你能发出求救信号不是因为你运气好，而是那东西故意关闭了信号干扰器让你发出求救信号的，如果我去救，绝对会死的很惨，你自己没本事，别连累其他人。”

    中山市的事件和特殊。

    鬼的级别不高，但却因为夺取了赵磊的记忆，彻底拥有了人的身份。

    是目前已知拥有高度智慧的鬼。

    如果不是他用敲门鬼强行降低了凯撒大酒店的危险，他和熊文文还有林落梅一行人绝对是团灭。

    其中的凶险绝对不是郭凡可以想象的。

    “好了，好了，过去的事情都过去了，大家都少说两句，以后都是同事，还有共事的机会，别闹得太僵，这次杨间成功的又解决了一件灵异事件是好事，值得庆祝，这样吧，我做东，回头请大家去吃饭，有什么事情酒桌上谈。”

    沈良笑呵呵的说到，做起了和事佬。

    他不想得罪杨间，也不愿意看到郭凡和杨间起冲突。

    尽管这杨间是个刺头，但能力很强，而且疑是有死而复生的秘密有关系，潜在的价值巨大，以后指不定就会有什么地方求到他头上去的。

    “我不喜欢喝酒，现在有些累了，想找个地方休息一下，沈队你自便吧。”杨间很直接的拒绝了这酒局。

    他不想浪费时间和这些人虚与委蛇，因为完全没有价值。

    沈良也不生气，依旧笑道：“既然杨间你累了那这次就算了，不过你暂时还不能休息，因为一些善后的工作还需要去做，所以还得麻烦你在这里暂时等一下，等这次事件彻底结束之后，我会安排人接待你的。”

    “剩下的救援工作也需要我留在这里么？”杨间皱了皱眉道。

    他看见这个时候飞机上的乘客正在被不断的救出飞机，剩下的这些扫尾工作他觉得没有必要耽误自己。

    “当然不是救援的事情，而是这起灵异事件的比较特别.....难道杨间你就不想知道这灵异事件的源头到底在哪么？这次航班的情况你想必也知道，是极少数灵异事件就地爆发又被就地解决的事件，鬼的位置没有被移动过，而且范围又小，也许能有什么意想不到的发现。”沈良压着声音道。

    “能调查出来么？”杨间的确对这事情比较感兴趣。

    “我带来了最顶尖的调查人员，不出意外的话半个小时之内就能锁定灵异的源头了。”沈良说到。

    杨间道；“那我就等半个小时。”

    “不过期间有什么问题的话，还希望杨间你配合一下，毕竟也是为了工作嘛。”沈良道。

    “可以，不过我需要知道调查结果。”杨间道。

    沈良笑了起来：“当然，你有这个知情权，还请你先到旁边搭建的临时棚休息一下，我一有进展就立刻通知你。”

    “希望你真能找到那源头。”杨间平静的看了他一眼。

    自己三层鬼域才锁定了那鬼手的存在，然后被限制关押，但对于源头的出现地方他还是有些好奇的。

    。九天神皇

===第四百零八章奇怪的邀请===

救援工作进行的很快，仅仅十分钟的时间之内飞机上的所有乘客就都被救了出来，然后飞行员，还有那几位乘客的尸体也都被抬了下来。

    所有的人并没有允许离开，而是被安置在附近。

    因为还有一件事情要调查。

    杨间看见一个也是国际刑警的人在最后登上了飞机。

    他不认识那个人，甚至没有任何的印象，但毫无疑问那人也是一位驭鬼者。

    杨间没有理会，也没有去询问，大京市有多少驭鬼者他不太感兴趣，他这次来只是为了完成自己的目的，只要自己目的达成，他就会返回大昌市，继续过着自己扛把子的生活，运气好的话能好好的活上一段时间。

    休息棚内。

    坐在郭凡旁边的那位叫钟山的国际刑警，倒是颇感兴趣的看着杨间：“这次虽然只是灵异事件，代号鬼掐人，定义为C级，虽然看上去是一件微不足道的小事件，但我知道这事情肯定没有这么简答。”

    “否则，你也不会花上将近一个小时。”

    “别人觉得容易，那是因为他们都不是驭鬼者，认为你解决过S级灵异事件，这种C级的小事件还不是手到擒来，所以就算是沈队，也理所应当的认为你这次一定会成功，总部也觉得你不会失败，所以才让你就地解决鬼掐人事件，而不是让你用鬼域带着所有的乘客逃走。”

    “这是强行让你去冒险。”

    钟山说到这里，轻轻一笑：“所以我很厌恶这种想法......要知道我们和那玩意打交道每次都是玩命，玩的过的坐在这里吹着风，喝着茶，玩不过的坟头都张草了。”

    “你想说什么？”杨间微微皱眉道。

    钟山轻轻的敲了敲桌子：“我觉得这种被人当枪使，到处救火救急，还不讨好的情况得变一变，我们是人，也是鬼，甚至某种意义上来讲我们更是救世主......所以真实的情况应该是他们求我们办事，而不是我们被他们指挥。”

    “我们有权利决定每个人的生或死，所以也应该有足够高的地位和权力。”

    “活下来的人才有资格说这些，你厉鬼复苏的问题解决了之后再想着当救世主吧。”杨间平静道。

    他感受到了钟山骨子里有股疯狂，似乎想要凌驾于这个社会，以及现有的制度之上。

    “你知道队长计划么？”钟山忽的又道。

    杨间道：“听王小明说过，他说要用全国的资源培养一批顶尖的驭鬼者。”

    “这是其一。”钟山笑了笑：“真正的目的是用队长计划来管制逐渐增多的民间驭鬼者，小到各地驭鬼者创办的俱乐部，大到国内顶尖的驭鬼者组织，比如灵异论坛，这些人都是潜在的威胁。”

    “这和我有什么关系。”杨间道：“你有什么目的就直说好了，我这个人不喜欢弯弯绕绕。”

    钟山说道：“我认识一些同类，如果联合在一起的话有足够的话语权，拿下一个队长位置不是问题，如果成功，这对大家都有好处，无论是资源倾斜，还是情报共享，亦或者是团结互助，总之，对我们将来的生存很有帮助。”

    “你是想当我给你打工？”杨间忽的笑道：“你出得起价么？”

    “不，不，不，你误会了，鬼眼刑警的价码我还真出不起，毕竟你也是队长人选的热门，王小明举荐过你，再加上你的履历的确是精彩，全国独一份，光是大昌市那起事件就足以说服很多人投你一票。”

    钟山连忙罢了罢手，非常真诚道：“可是凡事有个例外，有些东西不是你够努力就能得到的，你明白这个意思么？”

    “就好像这颗子弹一样，微不足道，没有人会认为一颗子弹能有多大的威胁。”他摸出一颗金色的子弹摆在桌子上。

    杨间看了看，皱眉道：“你认为我就是一颗微不足道的子弹？”

    “不，你很重要，只是缺少一点配件而已，比如这把空枪。”钟山又拿出一把手枪放在旁边，然后将子弹装进了空枪里。

    “子弹上膛，不管对着谁，都足以让他们乖乖听话，没有人敢忽视这个威胁。”

    钟山举起手枪，指了指远处的沈良，嘴角露出一丝怪异的笑容：“因为不听话，就得死，我们联合起来能做到想做的一切，但如果分散了的话，一颗子弹，一把空枪，不过是没用的配件而已，做不了任何的事情。”

    “一旦队长计划实行，我们只能任人摆布，所以我们要确保一个团队里有一个人成为队长。”

    “你邀请了多少人？”杨间问道。

    钟山说道：“人多少不重要，重要的是影响力够不够大，目前是五人，如果算上你的话是六人。”

    “你就这么没有信心成为队长计划的人选？”杨间说到。

    “机会的确不大，因为位置很少，而且有些人早已经被敲定了下来，真正能去竞争到的不会超过三个。”钟山道。

    三个位置？

    杨间神色一沉，这的确是太少了。

    “杨间，钟山邀请你是因为你的确有份量，但这份量还不够，你应该听听钟山的意见，本来我以为他不会邀请你的，没想到还是开口了。”一旁的郭凡沉着脸道。

    “我拒绝。”杨间想了一想忽的道。

    钟山楞了一下，随后笑道：“先不要忙着拒绝，等过一段时间再决定也不迟，我们现在还有时间。”

    他认为杨间拒绝是驭鬼者本能的警惕心作祟，等样在大京市的这段时间内了解的情况之后再做决定才能算数。

    杨间没有说话，选择了沉默。

    信息太少，他需要全面了解之后才能判断一下当前的形势。

    这个时候什么都不做，是最正确的做法，因为这样就不会做错。

    大概二十分钟之后，一个工作人员突然急冲冲的跑了过来：“这次事件的源头找到了，不过情况有点奇怪，希望几位能过去看看。”

    “嗯？”杨间蓦地抬起头来。

    这总部的人才不少啊，事情都解决了，还能找到灵异的源头。

    。九天神皇

===第四百零九章魂瓶===

“这就是源头？”

    此刻，停机场上，远远就建起了隔离带，杨间和沈良，郭凡以及其他一些工作人员围看着身旁的这个行李箱。

    很难想象，灵异出现的最初地点会是在一个行李箱里。

    而且这个行李箱是破损的，上面出现了怪异的缺口，似乎有什么东西之前从里面脱困跑了出来。

    “这么说起来鬼是被某个乘客用行李箱带上飞机的？谁做的？把那个乘客揪出来，顺便问问那家伙他想怎么死？敢带鬼来大京市，是想找我麻烦么？”

    一人沉着脸说道，语气之中透露出一股危险气息，如一个疯子一般让人有种不寒而栗的感觉。

    杨间看了他一眼。

    说话的人叫陈义，是大京市的国际刑警之一，之所以是之一，是因为负责大京市安全的国际刑警不止一位，陈义只是其中一个而已。

    这个陈义看上去比较正常，但细心一点的话就会发现，他身上散发出一股淡淡的尸臭味，手指略显僵硬，手背上已经出现了尸斑，虽然说话声音很大，但却带着厚厚的口罩，似乎有意的将嘴给遮挡了起来。

    这样的人如果晚上在街道口一站，绝对会吓坏很多人。

    “又是一个危险的家伙，身体已经和厉鬼基本接近了，估计不止驾驭了两只鬼那么简单，不过他的状态比我还糟糕，不知道还能撑多久。”杨间心中暗道，同时略微警惕了一下这个叫陈义的人。

    越是接近厉鬼复苏的驭鬼者，就越恐怖。

    因为那个时候各方面已经趋于厉鬼化了，谁也不知道他这一刻是人，下一刻会不会就会变成鬼。

    “陈义，别急，行李箱上都有记录，托运行李的人很快就能找到，现在当务之急是确定里面到底有什么东西。”沈良安慰他道，语气很客气。

    “我来开箱。”郭凡阴沉着一张死人脸，让人下意识的避让了。

    虽然开箱检查有点风险，但杨间已经成功的将鬼给限制了，所以这风险程度很有限，而且在做的这么多人，汇聚了全国顶尖的一批驭鬼者，如果真出了什么事的话也能解决。

    “小心一点。”沈良往后退了一段距离，同时叮嘱道。

    郭凡什么场面没有见过，中山市事件不也活着出来了么？

    小小的一个箱子并不会让他感到害怕，只是，必要的警惕还是有的。

    很快。

    破损的行李箱打开了，里面并没有想象中的存在什么诡异的物品，也没有什么血淋淋的东西。

    非常普通的一些东西。

    有一些杯子，碟子，陶瓷罐子之类的，看上去有些历史了。

    “是一些古董，这里还有鉴定证书以及购买合同，手续很正规。”旁边的一位工作人员观察了几下立刻道。

    “开什么玩笑。”陈义脸色有些狰狞：“忙活了这么久，一大堆人就是为了看这些垃圾？我要的是那灵异出现的源头，要结果。”

    他情绪仿佛有些失控了，让人感觉越发危险了。

    一旁没有说话的杨间微微皱了皱眉。

    这个人情绪如此失控，比自己受到的影响还深，居然能成为大京市的国际刑警之一。

    不会是关系户吧。

    当然这个想法一出现就被他撇开了。

    这个陈义能被调来大京市就说明精神状态绝对没有问题，至少不可能是一颗定时炸弹，唯一的解释是，这家伙天生脾气暴躁，成为了驭鬼者之后受到了鬼的影响，戾气加重，脾气越发没办法收敛了。

    “不全是垃圾，我能感觉到，这次飞机灵异事件上的源头就是这个。”顶着一张死人脸的郭凡，指了指一个黑不溜秋的陶瓷器。

    这个陶瓷器造型很普通，上窄下宽，既不精美，也不古朴，但却给人却一种怪异的感觉。

    隐约透过瓶口看向里面，却是漆黑一片，如一个深不见底的深渊。

    “我来看看。”一位工作人员自告奋勇的走了过来。

    “我是白教授的学生，对一些历史性的东西比较有研究，也许我能给各位带来一点帮助。”

    “你看看。”沈良点了点头，准许他的行动。

    这次的随行人员还是比较充分的，各领域的人都有。

    因为这次的灵异事件有很大的研究价值。

    这个工作人员看着那个瓶子道；“这不是普通的瓶子，是魂瓶。”

    “什么是魂瓶？”一旁的郭凡问道。

    “在古代的一些墓穴里，会有两个瓶子用来摆放在棺椁旁边，那瓶子是用来安置死者灵魂的，所以叫魂瓶，但魂瓶在近代墓葬文化里已经不使用了，另外这魂瓶是一件近代的产品，而且不是名窑烧制出来的，是乡村的土窑产物，从材质上判断，历史顶多百年。”

    说到这里，这个工作人员有些疑惑道：“很奇怪，这魂瓶不像是墓穴中的东西，因为没有泥土味，也没有腥臭味，不知道当时的主人烧制这东西是用来做什么的。”

    一百年前？

    杨间目光微微一沉，他留意到了这个关键信息。

    又是民国时期的产物么？

    大昌市的那弘法寺的地下室也是民国时期修建的，观江小区的那栋老宅，也是民国时期的，就连鬼橱之中出现的那碗蛋炒饭的盘子，居然都是民国时期的瓷器。

    一切的诡异的信息来源都指向了同一个时期。

    “这么说起来，这瓶子之前是用来装鬼的了？”钟山也是看着那个瓶子，他对古董不感兴趣，只对来源感兴趣。

    “不排除这个可能，这瓶盖还在这里。”那工作人员从旁边捡起了这瓶子的盖子。

    钟山笑了笑：“不需要怀疑，我办事从来不需要不确定的答案，今天趁着人多干脆就把这事情弄清楚。”

    说着，他走了过去，拿起魂瓶直接就摔在了地上。

    魂瓶破碎，瓷器裂开一地。

    一个金色的瓶子从瓷器里面显现了出来。

    杨间见此当即眼皮一跳。

    黄金？

    不止是他，其他人也愣了一下。

    “瓷器是伪装，只是为了掩盖这个黄金瓶子，既然是金子打造的瓶子，那么结果毫无疑问了。”钟山轻轻一笑。

    黄金在普通人的眼中是钱，但在驭鬼者的眼中却是装鬼的器物。

    每个驭鬼者手中都有不少的黄金容器。

    盒子，袋子，金箔纸，箱子.......各种形状的都有，自己觉得怎么方便怎么来，就算是瓶子形状也没什么稀奇的。

    “一百年前的驭鬼者留下的东西么？只是机缘巧合流落到了民间，被人当做古董收购了，而后因为飞机上颠簸，瓶盖掉落了，所以里面的鬼被放了出来。”杨间此刻脑袋之中已经分析出了整件事情的经过。

    这纯粹就是一场意外。

    没有源头，如果有源头的话，那得问一百年前的人了。

    “这么说来，当真是白忙活一场了？”本来就一副死人脸的郭凡脸色似乎更加不好了：“一群人就围着一个瓶子打转，完全没有任何研究的价值。”

    瓶子里的鬼在杨间手中，这瓶子是空的，只是黄金值点钱。

    但在座的人是缺钱的人？

    这个时候，另外一边的调查出现了结果，这行李箱的主人找到了。

    两个武警押送犯人一般将一个身材发福的中年男子押了过来。

    “万德路？”当杨间看见那个中年男子的时候微微怔了一下。

    之前在飞机的头等舱上他和这个万德路交谈过几句，不算是熟人，算是有过一面之缘。

    此刻，万德路这个上市公司的老总像是一只惊弓之鸟一般，浑身颤抖，似乎比遭遇了灵异事件还要惊慌不安。

    或许，他心中已经隐约有预感，自己似乎惹下了什么不得了的大麻烦。

    m.

===第四百一十章突然的袭击===

万德路此刻被押送犯人一样从被救助的幸存者之中押了出来，虽然他不知道自己犯了什么事，但他立刻就意识到了自己的情况似乎很不妙了，因为自己连手铐都带上了，而且旁边的武警更是真枪实弹。

    似乎自己如果逃跑的话他们就会毫不犹豫的开枪击毙自己。

    这种情况，肯定不是自己公司偷税漏税那么简单，更加不是自己名下的某家酒店卫生情况不过关，吃坏了别人的肚子，肯定是更加严重的事情。

    心中紧张，腿脚都有些哆嗦了。

    万德路觉得自己就在被押送刑场一样，飞机上闹鬼都没有这么绝望。

    “我知道了，一定是那些东西出问题了。”当他走到一半的时候看到了前面那个遮阳棚里，一群人围着自己的行李箱看的时候当即意识到了自己的错误所在。

    那些古董有问题.....

    万德路不禁联想到了之前飞机上闹鬼的事情。

    说不定问题就出在那匹古董上。

    难道有些古董是从古墓里面挖出来的，上面沾染了不干净的东西，所以导致飞机上闹鬼？

    如果是这样的话，万德路觉得自己完蛋了。

    不枪毙也至少得牢底坐穿。

    完了，全完了......万德路此刻仿佛死了全家一样，走路都发软，如果不是旁边的武警抓着，他现在都瘫坐到地上了。

    “这玩意是你带上飞机的？”大京市的国际刑警陈义有些狰狞的走了过去，一把就抓住了万德路的衣襟。

    力量和杨间一样，大的有些诡异。

    万德路那肥胖的身躯被一只手硬生生的提了起来，整个人双脚悬空，脖子处更是一片冰冷，而且这股阴冷侵蚀全身，他仿佛自己的身体已经不再是属于自己了，无法被控制。

    如同鬼压床一样，只有意识还是清醒的。

    这人，好恐怖。

    万德路那好不容易稳定下来的情绪瞬间崩溃了，眼中看着这个陌生的男子只有深深的恐惧。

    “陈义，够了，放了他吧。”然而在这个时候杨间眼睛一眯，开口阻止道。

    陈义那有些麻木和疯狂的眼神瞥了一眼：“现在是我的辖区，我要弄清楚这件事情的真相，你要干预我？鬼眼刑警杨间？”

    “不是干预你，是不想你一不小心杀了他，他算是我一个熟人。”杨间道。

    “犯了错，不管是谁的熟人都得审问。”陈义道：“没有人可以例外，包括你。”

    其他人神色微微一动，看向了杨间和陈义。

    他们不明白，为什么杨间会为了一个微不足道的人去和这个陈义争执起来，就算是陈义一不小心杀了这个人，对杨间而言应该也无关紧要吧。

    杨间说道；“这案子是我负责的，灵异档案也是我建立的，鬼更是我关押的，所以这认要审也是我来审，你想和我争？还是说你想夺我的功劳？”

    他不是要救万德路，而是万德路身上有这魂瓶的消息，他不想被别人得到。

    因为很有可能顺着这一个魂瓶的线索，找到其他的魂瓶，确认其他被关押厉鬼的位置。

    如果能得到，价值不可估量。

    毕竟在外活动的厉鬼，危险程度有多高，无法肯定，因为每关押一只鬼都要冒着极大的危险，但如果是捡便宜的话，杨间不想错过这个机会。

    正巧现在他身体出了问题，如有必要的话，他会考虑拼凑出一具厉鬼的身体。

    所以万德路现在很重要。

    “如果我拒绝呢？”陈义冷着脸道，

    杨间缓缓道：“你不应该拒绝我的这个要求，因为拒绝我没有任何的好处，只会带来麻烦，我想我的话多少还是有点份量的，不至于被人当耳旁风一般忽视，所以，还希望你能给我这个面子。”

    说话的时候，周围的环境已经改变了。

    整个世界在一瞬间的功夫变成了一个红光笼罩的诡异之地，附近的人消失了，周围安静无比，只有遮阳棚里的聊聊十几人。

    “鬼域么？”钟山，郭凡等驭鬼者眼皮一跳。

    沈良也意识到了情况有些不对劲，万一真让杨间和陈义起了冲突，那将会是一件非常糟糕的事情。

    到时候两个人斗个你死我活倒没什么，他这个负责人妥妥的是要被停职查办。

    “听说你的鬼域比李军还要特殊，当初在大昌市的时候你的鬼域甚至是入侵了那饿死鬼的鬼域？”陈义带着几分狰狞道。

    杨间道：“耳听不一定是实，如果可以的话亲眼看看还是比较好。”

    “看在你为大昌市拼命的份上，今天我给你这个面子，不过我希望你公事公办，可别徇私，我无法容忍任何一个人在我的辖区里胡作非为。”

    本以为陈义这种性格会直接动手，没想到居然非常理智的选择了收手，他冷静的将手中的万德路放下。

    “多谢。”杨间平静的说道。

    周围的红光立刻就消失不见了，周围又恢复了正常，头顶上依然是阳光高照，周围那之前消失的人又再次出现了。

    万德路此刻瘫坐在地上，惊恐之色未褪，大口大口的喘着粗气，浑身冷汗直冒，像是刚刚在死亡边缘走了一个来回一样。

    陈义退步了么？

    沈良看见这一幕冲突消失，心中微微松了口气，同时有些诧异起来。

    很少见到陈义会在别人面前退步，今天居然给了杨间这个面子。

    他知道陈义绝对不是忌惮这个鬼眼刑警，肯定是别的原因，不过陈义不是他负责的，所以沈良也无法分析出这次陈义的动机。

    “既然这次的事件是杨间负责的，那么久由他负责到底把，大家没有意见把。”沈良立刻看了看众人道。

    众人没有说话，他们何尝不知道万德路这线索很有价值，如果继续挖掘下去的话很有可能会有一些意想不到的收获。

    但他们还是选择了闭嘴。

    因为他们既不想得罪陈义，也不想得罪杨间。

    陈义不用说，大京市的国际刑警之一，虽然名声不显，但却非同一般。

    杨间，半年前默默无闻，是个高三学生，但这半年来风头很胜，经历多场灵异事件活到现在，也绝非泛泛之辈。

    “既然大家没有意见，那么今天的事情到此为止吧，杨间，回头做一份报告上来，这个万德路由你负责了。”沈良道。

    “好。”杨间语气生硬道。

    郭凡却是不太高兴道：“忙活了大半天，什么都没做，就在这里晒了两个小时的太阳，杨间，这次又便宜你了，拿去，自己好好去研究吧。”

    他抓起地上的那个魂瓶随手丢去。

    然而就在这金色的瓶子脱手飞出的瞬间，当瓶口对着他自己的时候，突然。

    那漆黑的瓶子之中，一条惨白的胳膊探了出来，一把抓住了郭凡的脸，然后猛的往瓶子里面拉去。

    郭凡一个踉跄，险些跌倒，随后这个金色的瓶子盖在了他的脸上，那只伸出来的惨白手臂带着一股可怕的力量仿佛要将他整个人拉进那个不足巴掌大小的瓶口里去。

    “啊~！”

    他感觉一股剧烈的疼痛，忍不住发出了惨叫。

    其他人见到这突然发生的一幕，眼皮一跳。

    不好。

    大意了。

    瓶子里面还有鬼？

    旁边的杨间，钟山，沈良，甚至是那陈义脸色瞬间骤变。

    黄金隔绝了他们的感知，以为这瓶子没有问题，再加上之前先入为主的认为里面放出的鬼已经被杨间解决了，所以就没有彻彻底底的细查。

    没想到这最后的时候灵异出现了。

    肯定是之前郭凡丢瓶子的举措，无意中触动了里面的鬼，所以被袭击了。

===第四百十一章存疑的人===

这种突然的灵异袭击，是谁都没有料到的，等到众人反应过来的时候却已经看见那个金色的瓶子盖在郭凡的脸上，隐约可见一只惨白的手掌抓着他的脸，不断的往瓶口里面拉。

    郭凡皮肉被撕开，脸骨破碎，骤然的剧痛让他忍不住痛苦的惨叫起来。

    如果这次遭遇袭击的是普通人，估计这时候已经可以提前宣布死亡了。

    但郭凡却是驭鬼者，而且还是驾驭了两只鬼的驭鬼者，在厉鬼面前基本的生存能力还是有的。

    所以杨间略微一惊的情况之下，随后却选择了冷眼旁观，他没有去立刻救援，而是盯着那瓶口处露出来的惨白僵硬的手指，再联想到了之前自己关押的那只手。

    可见，这鬼的手是一双的。

    之前自己限制的是一只右手，这是一只左手。

    “不，已经不算是单纯的一只手了，刚才我看到了一整条胳膊伸出来.....瓶子里的鬼是逐渐复苏的，之前只是一只手，现在却是一整条胳膊，继续下去的话，等瓶子里面的东西彻底跑出来之后估计会是一只完整的鬼。”

    杨间目光微动，觉得自己有点小看了这东西。

    一只完整的鬼，级别至少是A，而且还具备一定的成长性，非常的可怕。

    不对。

    随后，杨间却蓦地发现，郭凡还在惨叫，他并没有动用自己身体里鬼的能力来抵挡这次的袭击，那只盖在他脸上的惨白手掌并没有退回去。

    其他人也立刻意识到了原因。

    郭凡肯定不是不想动用自身的厉鬼能力，而是不能。

    他身体里的鬼被压制了。

    只有这种情况之下，郭凡才无法反抗。

    “这东西不简单，继续下去的话郭凡会死的，救人。”一旁的钟山急忙低喝一声道。

    话还未说完，一旁的陈义就冷着脸冲了上去，他那已经生出尸斑的手抓着瓶子，试图掰开那一根根扣在郭凡脸上的僵硬手指，好让瓶子和他分开。

    “一点都不忌讳直接和鬼接触么？”杨间见此脸色微动。

    这陈义敢这样做不是对自己有信心，就是一个莽夫。

    和鬼直接接触的风险比被鬼盯上都要大，被鬼盯上好歹活下来的机会比较大，但和鬼直接接触的话，一旦判断失误，就是死亡。

    “该死的，这瓶子是黄金做的，隔绝了我的能力。”陈义此刻脸色狰狞道：“你们谁的能力可以直接入侵郭凡的身体里？如有过，赶紧过来帮忙，这家伙死了，至少两只鬼会跑出来，到时候情况会变的更加复杂。”

    他无法隔着这个黄金瓶子逼退那只鬼的袭击，而瓶口又被郭凡的脸给堵死了，旁边的瓶口凹陷，深深的镶嵌进了血肉里。

    除非是不用顾忌郭凡的性命，但那样的话就失去了救人的能力。

    正欲上前帮忙的钟山听到这句话顿时脚步一停，神色有些僵硬了。

    他也不具备这种定向性的能力，他的能力也是直接作用在鬼身上的，如果作用在人身上.....那个人绝对会死，虽然郭凡不一定会死，但他却不敢赌，万一赌输了，那就完蛋了。

    沈良这个时候猛地看向了杨间。

    这次来机场的驭鬼者不多，之前确认没有事之后已经离开了几位，剩下的驭鬼者都在这里，如果钟山和陈义帮不上忙的话，那么就只能指望杨间了。

    只是杨间会救人么？

    沈良知道他和郭凡有一点矛盾冲突，指不定这个时候就要见死不救了。

    他猜想的没错。

    杨间的确是不想救郭凡，这家伙死活和自己有什么关系？上次中山市的事件就差点被这个猪队友给拖累了。

    然而形势所迫他还是选择出手了。

    因为他需要这个魂瓶，不能让里面的鬼跑出来，当然，也不希望这个郭凡死后厉鬼脱困，到时候擦屁股自己也少不了一份。

    “我来吧。”杨间面无表情的走了过来。

    他脚下一个怪异的黑影凝聚不散，和他自身影子格格不入，仿佛不合理多出来的一样，而且这个影子似乎缺少脑袋，只有一个平整的脖子。

    无头鬼影很快入侵到了郭凡的身体里。

    本来想要穿过郭凡的身体直接击退那只鬼的，但当他的鬼影感觉到郭凡身体里的东西是，却让他愣了一下。

    郭凡的肚子里居然藏着一块老旧的木质牌位，牌位上似乎镶嵌着一张遗像，那张遗像的人很模糊，有点像是郭凡，又有点像是一个不认识的陌生人。

    “这是郭凡驾驭的鬼？灵位？”

    杨间虽然好奇，但这个时候却并没有太过在意，而是鬼影顺着他的身体入侵到了瓶口的那只惨白僵硬的手掌上。

    无头鬼影其实是处于复苏之后被杨间控制了，大多数情况之下可以压制那些不完整的鬼。

    随着无头鬼影的接触。

    那已经深入郭凡皮肉之中的手掌这个时候像是遇到了克星一样，猛地缩了回去，消失在了那瓶子中那一团黑暗的深处。

    没有了阻力，陈义顺利的就取下了瓶子，他一只巴掌盖在瓶口，似乎有足够的信心堵住里面的鬼让它无法出来。

    然而郭凡虽然救出来了，但他却似乎已经失去了意识。

    脸骨破碎，鲜血淋漓，就连一只眼珠子都被那只手掌给抓破了，看上去狰狞可怕。

    “他死了么？”钟山脸色微变，急忙问道。

    虽然他已经感觉不到郭凡的心跳和呼吸，但驭鬼者不能以常理推断，生命特征的消失不代表人就会死去，大多数驭鬼者还是能以死人的状态继续保持着活人的意识。

    “不知道，也许死了，也许没有。”

    杨间皱眉道：“我现在压制了他身体里的鬼，所以无法分辨出来，不过看这样子多半是凉了。”

    陈义有些暴戾道；“真是一个废物，还以为他有多大的能耐，才被袭击一次就挡不住了，净会添乱，沈良，我建议把他当尸体处理了，这样子就算是不死，估计距离厉鬼复苏也不远了，不能让这家伙在我的管辖范围内出事。”
