# Chunk 0115

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1355470
- 结束字符：1367451
- 字符数：11981
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

沈良急忙道：“先等等，郭凡的情况我了解，他的生存能力还是值得相信的，杨间你放开限制就行了。”

    “放开限制容易，但出了事我可不负责。”

    杨间冷着脸道：“到时候两只鬼复苏可千万别让我顶上，不然我宁愿辞职不干，我今天处理的麻烦事情够多了，再让我擦屁股的话我得怀疑你对我的动机了。”

    “可以，出了问题我一个人扛。”沈良咬了咬牙道。

    要是郭凡稀里糊涂的栽在了这里，那他就亏大了。

    “这句话我录下来了，作为证据。”杨间指了指自己的卫星定位手机。

    沈良脸一黑，这杨间看着年轻，办事倒是细心，一点纰漏都不出。

    杨间将无头鬼影从郭凡的身体里退了回来，但留了一点心，他留下了一点残留的影子，并且在其的身体里的鬼影上还有一只猩红的鬼眼观察着郭凡身体里的状况。

    他对这家伙的能力有点好奇。

    同时也是防止自己被袭击。

    然而当他放开限制之后，诡异的一幕出现了。

    郭凡那残缺不全的脸竟在迅速的恢复着，这种恢复并不是那种直接重新愈合，长出来，而是在残破补全的脸上出现了一张属于他的人脸，直接替代了他原本那破旧的脸。

    “他肚子的牌位有变化。”

    杨间蓦地通过残留的在他身体里的鬼眼看见。

    那个遗像上男子的脸变的残破不全了，并且之前模糊的相貌变的越发的清晰起来。

    而且似乎留意到了杨间的存在，遗像上的人看着杨间的鬼眼，微微转过了一下脑子，露出了一个诡异的笑容。

    杨间脸色骤变。

    鬼影收回，不再观察了。

    同时，他看向郭凡的脸色很不对劲了。

    灵位遗像上的男子还有郭凡之间存在着某种诡异的联系，到底是遗像上的人是郭凡，还是眼前这个人是郭凡？

    但他认为这遗像和本人其中一个或许就是鬼。

===第四百十二章带走===

这个郭凡有问题！

    杨间虽然不动声色，但因为之前的发现他对郭凡存在着深深的警惕之色，因为这个人的身份存在着某种嫌疑。

    郭凡，疑是一只鬼。

    “你怎么样了，没事了吧？”

    其他人并不知道杨间的想法，就算是沈良也不知道，他立刻走过来一脸关切的问道。

    郭凡那破碎的脸已经恢复了正常，整个人依旧完好无损，不过依然一副死人脸的他却并不好受，眼神格外阴沉：“我没事，这东西真是邪门，差点害死我了，就在刚才的一瞬间我感觉身体里的鬼被压制了。”

    “那只手要抓的不是我，而是我身体里的鬼，我能感觉到身体的鬼在被转移，似乎要跑进那瓶子里去。”

    “不过还好，关键时刻那只手被击退，不然的话我丢失一只鬼，身体失内的东西失去平衡，肯定是要死于厉鬼复苏的。”

    驾驭了两只鬼的人其实早就处于厉鬼复苏的边缘了，只要另外一只鬼出了问题，自身也就完蛋了。

    就如同中山市的冯全一样，还是被杨间强行找回平衡之后才从厉鬼复苏的边缘拉了回来不。

    “这次意外谁也没有想到，不过有惊无险，还好没事。”、

    沈良大松了一口气：“刚才也多亏了杨间，是他刚才出手帮你击退了那只鬼。”

    杨间？

    郭凡目光有些怪异的看着他，似乎没有想到杨间居然会出手帮忙。

    杨间不说话，只是走了过去，从一旁万德路的行李箱里捡起了那个瓶子的盖子，然后走到陈义面前道：“这玩意不介意的话交给我处理吧？”

    陈义没有跟杨间争，他道：“你能压制里面的东西的确是你来处理比较好，我说了不管这案子，自然会信守承若，自己拿着小心一点，这一次出了问题是郭凡的责任，下一次如果我听到这里面的东西跑出来之类的，我就要找你负责了。”

    说着，他将这瓶子递给了杨间。

    “当然，我可不是郭凡那半吊子，落在我手中的东西出了问题自然是来找我负责。”

    杨间平静的说道，他取过之后立刻用盖子盖好然后从自己的手提袋里拿了金箔包裹好，确保万无一失。

    他已经关押了一只手，这只手更加特别，如果可以的话暂时他不想动这玩意，就这样关押下去挺好的。

    “事情既然已经结束了那我也该走了，沈良，这剩下的事情你处理吧，我没有事件陪着你们继续耗下去。”陈义重重一哼，对刚才郭凡闹出的事情很不满意。

    虽然这是一个意外。

    但事情既然发生在郭凡身上，就是他的错，不存在什么无辜之说。

    郭凡原本就一张死人脸很难看，这个时候更加是挂不住了，他好歹也是顶尖的驭鬼者，在哪个城市不被尊重？如今在这些人的面前就仿佛成了弟弟一样，没有一个自己是吃得下的，毫无脸面。

    “我也该走了，这次的源头我会调查清楚，回头会给沈队你一份报告。”杨间道。

    沈良讪讪一笑：“那就麻烦你了，不过那东西......如果可以的话最好还是让总部处理，毕竟是大京市，要是出了问题的话对谁都没有好处。”

    “我调查完了之后会上交的，我拿着一只鬼有什么用？又不能当饭吃，放心好了。”杨间随口说了一句。

    至于什么时候调查完，那得看他什么时候解决自身恶化的情况了。

    “那，好吧。”沈良见到杨间这敷衍的话，也不好强求，只得勉强同意了。

    杨间又看了一旁瘫坐在地上已经浑身发软的万德路一眼：“万总，你是想继续呆在这里，还是想配合我调查，跟我离开这里？”

    “我，我......”

    万德路听到这话激动的有些结巴，都说不出话来了。

    “既然已经决定了，那就跟我走吧。”杨间道。

    他还需要万德路身上的那条线索，要不然的话他也不会从陈义的手中保下他。

    事关自己生存的大事，哪怕只有一丝的希望他都不会放弃，别说得罪一位国际刑警了，就算是得罪了一百位他也不怕。

    都快死了，还怕得罪人？

    万德路此刻一个激励，之前还瘫软的身体不知道哪涌出来的力气，急忙从地上站了起来然后看了看左右的那些人。

    似乎他们都默许了自己离开，没有阻拦的意思。

    当即，他逃似的跟在了杨间后面。

    “我犯了这么大的事，这样离开真的没事么？”

    万德路依然不敢相信自己可以这么轻易的离开。

    刚才那可怕的突发情况，又差点当场害死一个人，这责任算到他头上来估计可以拉去枪毙了。

    杨间道：“我说没事你才没事，如果我说有事，那就对不住了，大京市有的人会来审你，运气好牢底坐穿，花钱也不顶用，运气不好，你可以想一想下辈子的事情了，毕竟这次事件的源头是来自你身上。”

    “哪怕你是无心的，但造成这么大的影响，酿成这么大的麻烦，怎么也脱不了干系。”

    “明白，明白。”万德路摸了摸额头，想要擦擦头上的冷汗，但他却发现自己的手还被拷着。

    现在他已经开始意识到了，杨间这类人的强势。

    别看没什么级别，但权利却大的出奇，刚才那种情况，他只是略微一扫，就看到了消防，武警，机场，等等各单位的全力配合。

    没有一个敢去质疑的。

    自己犯了这么大的错误，说抓就抓，说审就审，说放也就放，什么程序都不需要。

    他们的判断，就是程序。

    “个个都是扛把子级别的人物啊。”万德路想到这里肥肉一抖，一个激灵。

    幸好他在飞机上认识了这个腿哥。

    要不然他觉得自己已经完蛋了。

    “那些古董的事情......”万德路跟在后面，有点小心翼翼的说到。

    还未说完就被杨间打断了：“现在不是说这个的时候，等我找个安静一点的地方你再慢慢说，我需要你的这些消息，所以你懂的。”

    说完，脚步一停，深深的看了他一眼。

    “明白，明白，我会全力配合的。”万德路一惊，冷汗冒的更多了。

    他知道落在杨间的手中，还算安全，但落在那个叫陈义的人手中，估计以后就难了，所以这根大腿他是抱定了。

    花多少钱，多大代价他不在乎。

===第四百十三章刘小雨===

杨间刚刚走出飞机场来到大厅的时候就又专门的接待人员在这里等待了。

    他这类特殊人员总部自然会安排专门的人员服务，而规格都是相当高的，安排了专门的酒店入住，还有专车接送，甚至外出的话都有专门的司机，还有陪同人员。

    当然，待遇好是一方面，另外一方面是不想驭鬼者在大京市出事。

    这类人都存在着某种缺陷，无法以正常人的思维去揣测，如今齐聚大京市要是不放任不管的话，说不定会酿成大麻烦。

    杨间跟着一位工作人员出了机场，一辆特殊牌照的车辆已经在等待了。

    “司机会把您送到酒店休息，到时候会有别的人负责接待，还请务必放心。”陪同的人员笑着说道。

    “他跟我一起去。”杨间指了指万德路。

    “这个您做主。”

    杨间点了点头便和万德路上了车。

    不过一上车他就闻到了一股奇特的香味，不算浓，也不算淡，恰到好处，让人感觉很舒服。

    “这是什么味道？”杨间皱了皱眉。

    “檀香，是檀香。”车里面传来一个女子的声音，有些熟悉，但却一时间没有能反应过来。

    当杨间坐进去之后就看见最左侧的位置上坐着一位身穿连衣裙，梳着两根长长的马尾辫，身材娇小，模样可爱的女孩，让人忍不住多看上几眼。

    “为什么要点檀香。”他继续询问。

    “用来遮盖味道。”这个非常可爱的女孩转过头，一双明亮的大眼睛带着几分喜悦和好奇之色打量着杨间。

    仿佛在看什么稀奇的动物一样，上下不停的扫看着，任何一个细节都不放过。

    “帮我拿好。”杨间将行李袋放在脚下又将那个金色的魂瓶塞到了旁边万德路的身上。

    万德路吓的哆嗦，脸色惨白的抓着这个瓶子，既不敢松手，又不敢抱着，他可是知道这里面装着什么玩意的，之前那个叫郭凡的驭鬼者可是差点被这里面的鬼给杀死了。

    “用来遮盖什么味道。”杨间又问道。

    “尸臭。”这个可爱的女孩笑嘻嘻的说道：“大多数的驭鬼者身上都有这种味道，大京市毕竟是比较特别的地方，如果一个人散发着尸臭味走在大街上的话难免会引起别人的怀疑，甚至是害怕。”

    “是么？”

    杨间目光微动，看着她道：“看够了么？要不要把裤子脱下来也给你看看？”

    “不要脸。”这个女孩呸了一口，脸皮微红的转过头去。

    然而下一刻，杨间却猛地伸手过去，一把就掐住了这个女孩那细嫩的脖子，力量大的出奇，直接让她的脑袋撞在了旁边的玻璃上，同时鬼影顺着他的手臂瞬间就侵入了她的身体里。

    “杨间，你干什么？放手，快放手啊，是我，刘小雨，刘小雨......”这个可爱的女孩脸蛋瞬间涨红，急忙开口求饶。

    如果江艳在这里的话就会发现，这一幕似曾相识。

    “我知道你是刘小雨，你的声音我认的出来，但你不想解释一下这辆车是怎么回事么？”杨间脸色微微一沉，伸脚一踹。

    车顶凹陷，装饰用的材料破碎，里面露出了金色的钢板，

    “整辆车都是特制的材料，如果我没有猜错的话，只需要一个按键，整辆车就会封锁，这是一个移动的装尸袋，是为我准备的？”

    “你先松手，先松手啊，松手我再给你解释，我是你的接线员，负责你那么久难道连我都信不过么？”刘小雨怕打着杨间的手背，一副快要窒息的样子。

    杨间目光微动，这才缓缓的把手收了回来：“相信就不代表就要放松警惕，而且我对于有几分信任才问你，如果换做是一个陌生人，你以为我会坐在这里和你说话？”

    “咳，咳咳。”刘小雨揉了揉脖子，她感觉自己都快被掐死了。

    真不知道这家伙这么暴力和变态，为什么还有那么多人信赖他，依靠他，甚至还有不要脸的女人缠着他。

    “不要拖延时间，我的耐心很有限的。”杨间道：“你负责接线我这么久，也知道我的脾气。”

    别人被杨间这样一掐，肯定是吓的不行，但刘小雨却是有些气恼的翻了个白眼：“这是规定，又不是针对你一个人的，我之前没有和你说就是怕引起你的不适，本以为你也不会发现，没想到你一上车就察觉到了。”

    “总部是怕我厉鬼复苏么？”

    杨间眼睛微微一眯道：“所以提前做好了防范措施，如有必要的话直接把我关到这辆车子里面，将危险直接扼杀在萌芽里，不让驭鬼者的鬼跑出来造成灵异事件。”

    “差不多是这个意思。”刘小雨目光有些闪躲，似乎有些不好意思。

    “来大京市的驭鬼者大多数自身都出了问题需要王教授那边处理，所以必要的防范就很有必要，你不要有意见，这也是为了群众着想，不能因为个人的问题就影响到了所有人的安全，而且这车的特殊性本来是不容易发现的，其实不出事，根本就不会动用紧急手段。”

    “总部也早就考虑到你可能会察觉，所以不是派我来接机么？这目的也是为了打消你的疑虑。”

    杨间缓缓的收回目光：“原来是这样，看来总部考虑的还是够周到的，连紧急应急方案都有，不过我倒不认为你的存在是打消我怀疑的，我更认为你是来施展美人计，公关我的。”

    “你别胡说。”刘小雨义正言辞的反驳了他这个说法。

    “胡说？”

    杨间缓缓道：“张伟你认识吧？”

    “张伟是你的那位高三同学，高校鬼敲门灵异事件七位幸存者之一，父亲张显贵......”刘小雨张口就来，显然对杨间的资料，甚至是他身边一些人的资料都非常的熟悉。

    “不需要念档案，我知道你肯定看过所有人的档案，但你肯定也知道张伟在我家有一个电脑房，其中有一台电脑是他专属。”杨间说道。

    刘小雨道；“然后呢？这并不能代表什么把。”

    “那台电脑里有一个盘，其中有一个文件夹.....你懂得。”杨间认真道：“我敢肯定你肯定入侵过那台电脑。”

    “没有，我绝对没有，你凭什么污人清白，入侵别人电脑的事情那是正常人做的么？你别看着我，我绝对没有，我可以发誓。”刘小雨一口否决，同时一副要证明自己的样子。

    杨间深深的看了她一眼，缓缓道：“在里面那个文件夹之中还有一个隐藏文件夹......是我的，里面的电影里女主角都和你穿着差不多，也是连衣裙，双马尾，唯一让我很不满意的是你的胸太小了。”

    “所以尽管你刻意的打扮，但对我而言你还是相差太大了。”

    刘小雨的脸瞬间就红了，她支支吾吾的想要找个什么理由搪塞过去，但却被杨间全部识破了，实在是想不到什么样的借口。

    “所以，今后别入侵我家的电脑了。”杨间见到她那窘迫的样子，又非常认真道：“要不然我会很不高兴的。”

    他有一份储存个人灵异档案的资料，也放在电脑里，幸亏没有联网。

    要不然的话已经被总部的人调查的清清楚楚的。

    果然，会玩电脑还是有点好处的。

    “这，这是为了工作吧，上面的命令下来又不能不听.....再说了谁愿意入侵你家的电脑，尤其是张伟的那台电脑，不是游戏，就是小电影，一丁点有用的资料都没有，我为了找一些有用的信息，当初黑眼眶都熬出来了，他是个变态么？两千个G全是没用的垃圾。”

    “还有，你的喜好又不是我一个人知道，总部的很多人都知道，赵队更加清楚，又要可爱，又要胸大，你醒醒吧，这是现实世界。”

    刘小雨红着脸，将杨间的恶趣味全部抖了出来，报复刚才不分青红皂白的突然出手。

    “你偷看别人的隐私还有理了？而且这是正常男人的爱好，有什么好奇怪的。”杨间脸色很平静，没有丝毫的波动。

    和灵异事件比起来，这点打击简直就是微不足道，不会对他产生任何的影响。

    只是他心中暗暗警惕。

    总部对一位驭鬼者的生活居然了解的这么透彻，当真是全方位的调查。

    不过想象，也对，现在信息化世界，以总部的能力通过各种信息渠道调查你的确是轻而易举。

    “绝对不可能，我才不相信所有的男人都和你一样有这样的爱好。”刘小雨说道。

    杨间指了指一旁的万德路道：“不信你问问他。”

    万德路强笑道：“其实我跟腿哥还是有点不一样的，我喜欢腿长的，而且我在外面还养了三个......”

    “够了。”刘小雨阻止了他继续说下去。

    杨间道；“所以，以后不要在别人的电脑里乱翻东西，还有，我该知道的信息，你也得提前说给我听，引起我的怀疑倒是小事，就怕被有心之人利用，推波助澜，毕竟我可得罪过不少人的。”

    “我知道了。”刘小雨脑袋垂了下来。

    “对了，还有一件事情要和你说。”

    杨间道：“什么事？”

    刘小雨又看了看一旁的万德路：“他听到了这么多消息，真的没有问题吗？”

    “是机密也没关系，如果传出去的话你就抓他枪毙，我没意见。”杨间随口道。

    “......”一旁的万路德惊恐无比的看着杨间。

    不带这么赖皮的。

    万一你把机密传出去了呢？那不是要算到我头上？

    刘小雨情绪有些低落道：“上次中山市的时候灵异入侵了总部，死了三十几位接线员，我的那些同事全部都死了，赵队也停止查办了。”

    “这和我有关系么？”杨间道：“又不是我故意传播诅咒的，我应该警告过赵建国吧。”

    “我知道。”刘小雨忽的又抬起头道：“我应该感谢你，如果不是你的话，我想我也死在了通讯室里。”

    “我救了你么？”杨间有些奇怪道。

    “你解决了大昌市事件，总部重视你所以给了我一间单独的通讯室，我才因此躲过了那次。”刘小雨道。

    杨间道；“那是总部的制度救了你，不是我救了你，不要太感谢我。”

    “那天之后其实我打算......”刘小雨沉默了一下，一双大眼睛带着几分复杂的情绪看着他啊，欲言欲止。

    虽然她和杨间才第一次见面，但在电话里却长时间保持着通讯状态，她对杨间的一切都非常的熟悉，甚至是他什么时候睡觉，什么时候吃饭，什么时候出任务，经历了什么了如指掌，正是因为如此，她才不会感到陌生。

    甚至是像是认识了很久的熟人一样。

    杨间却打断道：“不需要和我说你的打算，因为随时都会死的人用不着知道那么多。”

    。顶点

===第四百十四章你是个好人===

果然。

    现实中的杨间比电话里的杨间更加让人头痛。

    短短片刻的接触，刘小雨看向杨间的神色就变的很古怪起来，如果这种人的性格如果不是驭鬼者的话，放在社会上肯定是会被饿死的，而且还绝对不可能有女朋友。

    “不和你说了，司机大哥，开车吧，送杨间去酒店。”刘小雨道。

    前面的司机刚发动车子，杨间道：“还没上车呢，急什么。”

    “嗯？”刘小雨微微歪着脑袋一脸疑惑的看着他。

    但旋即她发现周围的景物一晃，自己不知道什么时候坐在了旁边的休息椅上，根本就没有在车内。

    “难怪从刚才到现在，司机都一点动静都没有。”刘小雨反应过来之后咬着嘴唇道：“你居然动用了鬼域把我从车厢里面带出来了？什么时候动的手？”

    “我踹那一脚的时候，你以为我真是踹给你看的么？我是把车顶上的天窗踹开。”杨间平静的站了起来。

    他看见，不远处的那汽车的车顶上的天窗破碎了。

    刘小雨也跟着站了起来：“你太小心了吧，这里可是大京市，而且因为这点小事就动用一次鬼域，你就不怕自己厉鬼复苏的时间提前到来么？”

    她睁大了眼睛，觉得杨间做事简直就是滴水不漏，甚至到了有点疑神疑鬼的味道了。

    “你犯了失误顶多就是丢了工作，受到处罚，我犯了错误，可是会死的。”杨间看着她道：“你应该习惯我的做事风格，这样对你来说有好处。”

    他经历过很多失误，几次灵异事件都差点死了，之所以能活到现在，是因为他一直在减少自己的失误。

    “大京市可没有灵异事件让你处理，你不要这样紧张，弄的我都一惊一乍的。”刘小雨说到。

    “上车吧。”

    杨间没有理会她，示意了一下万德路，然后向着那辆车走去。

    刘小雨微微鼓起了脸，有点无奈的看着他，最后还是快速的跟了上去。

    车辆行驶在路上。

    大京市的繁华超过了其他城市数倍，所以杨间他们......堵车了。

    路上。

    刘小雨做了一下简单的行程安排：“这次你来大京市的大概行程是这样的，休息两天时间，后天开始会有专门的人员接你去国际刑警培训基地走一趟，因为上次孙义已经考核了你的精神状况所以不需要接受这方面的考核了，但相关的培训还是有必要的。”

    “时间不会太久，大概是七天左右。”

    “培训完成之后，你会去总部一趟，接受嘉奖，到时候部长，副部长，还有总部的几位队长都会到场。”

    “之后，有人会带你去参观研究院，到时候你可以提出一些自己的问题，研究院的人员会为你解决。”

    “等你从研究院出来之后，这次大京市的行程就结束了，你可以返回大昌市，长时间的驻守在那里了，如果还有什么疑问的话你现在就说，我可以为你解答，如果是有什么特别的要求我也能为你申请，尽量满足你。”

    她拿着一份章程报告，一边看一边道。

    “培训七天？太久了，我拒绝。”杨间皱了皱眉道：“我不想在什么培训基地浪费时间。”

    “这是必需的，到现在为止还没有一位国际刑警没有经过培训就负责一座城市的。”刘小雨道：“而且培训的过程之中，有很多你不知道的资料会向你公开，对你很有帮助的。”

    “相信我，培训真的很有意义，总部非常明白时间对每一位驭鬼者的重要性，但很多驭鬼者都是意外产生的，对于灵异事件的很多事情并不知道，总部早就负责整理出了一些相关资料，并且请了几位资深的驭鬼者当教官。”

    “经验和知识对任何个人都有帮助。”

    杨间道：“不能缩短时间么？”

    “不能，七天已经是最少的时间了，培训时间只能延长，不能减少，这七天时间之内课程也非常紧，中间只允许驭鬼者休息半天。”刘小雨道。

    “如果我拒绝呢。”杨间道。

    刘小雨眸子动了动，附耳低声道：“这个时候你就别耍性子了，相信我一次，在大京市的这段时间内服从安排，队长计划已经开始实行了，我希望你能被选中，如果这个时候你出现了失误，那对你来说是一个巨大的损失。”

    “为什么？”杨间忽的看向了她。

    “什么？”

    “为什么你会希望我成为队长？我记得你对我的态度一开始可并不那么友好。”

    刘小雨目光有些闪躲道；“你想活下来对吧？”

    “这是自然。”

    “你既然想活下来，那我也认为你应该活下来，虽然你冷血，无情，自私，还有点变态，但我知道你是个好人。”刘小雨道。

    “......”杨间：“我在你眼中都这样了还算是好人？”

    “你救了大昌市。”刘小雨道

    “那是因为我也在那场事件之中。”杨间道。

    “你救了中山市。”刘小雨道。

    杨间道；“我是为了报仇，那只鬼杀了我的同学。”

    刘小雨非凡认真道；“我相信你，没有人比你更适合成为队长，你有这个潜力。”

    “这话不像是你说的。”杨间道。

    “不是我说的，是赵建国，赵队说的，他对你的评价一直很高，而我相信赵队的眼光，他看人是不会看错的，他在职的时候管理过很多驭鬼者，唯独对你一直很关注。”刘小雨道。

    杨间随口道；“也许他眼瞎。”

    两人说话的时候车已经开到了一栋酒店的大楼前停了下来，路上万德路一句话都没说，他就抱着原本属于自己的那个古董瓶子瑟瑟发抖，生怕瓶子里的东西一不小心跑了出来。

    其实他这个害怕是多余的。

    被黄金封存了的鬼，几乎不太可能从里面脱困出来。

    至少杨间还没有见到一只鬼被关押之后还能自行跑出来的。

    因为黄金隔绝了厉鬼的感知，就算是有人符合厉鬼的目标，因为厉鬼感知不到，所以不会有任何的行动。

    正是因为如此，关押的鬼大多数很安静。

    “就是这里了？”杨间微微抬头看了看这栋几十层楼高的酒店。

    够奢华的。

    “我就不陪你上去了，我还要回总部报告，有事的话记得打电话给我，这是我的私人电话。”刘小雨给了杨间一张名片，露出了一个笑容：“记住了，千万别闹事，还有，努力活下去，要相信自己。”

    “我感觉你比我妈还啰嗦。”杨间收下了名片，冷着脸道。

    “拜拜。”刘小雨挥了挥手，跟着车离开了视线。

    站在酒店门口的万路德这才小心翼翼的开口道：“这个小姑娘对你好像很不错，是你女朋友么？”

    “不是。”杨间说道。

    “长的不是很可爱么？可以考虑一下，比外面那些妖艳低俗的女人强多了，娶回家，不吃亏。”万德路讪讪笑道。

    “总部的人，谁敢取？你敢么？反正我不敢，我可不想所有的秘密都被知道的一干二净。”杨间刚说完，就留意到了身后一位女服务员走了过来。

    “您好，请问是杨间，杨先生么？”女服务礼貌不失恭敬道。

    杨间点了点头。

    “客房已经为你准备好了，行李需要帮忙搬运么？”

    “不需要，我自己来，你带我去客房就行了。”杨间拿起脚下的行李袋开口道。

    “好的，请跟我来。”

    杨间向着这酒店走去，说实话他对入住酒店还有点阴影，上次中山市事件他就差点死在了酒店里，最后是运气好，没有被鬼选为第一目标，所以才有时间扭转局面。

    平安大酒店！

    “也不知道是不是真的平安。”杨间看着那酒店上的招牌心中暗暗想到。

===第四百十五章食鬼者张雷===

“这酒店不错啊，风景真好，在这里可以俯瞰大京市，房间也大，是最高级的总统套房，腿哥你待遇可以啊，平时入住的话要八万多一天，平时我都舍不得住。”

    万德路放下了瓶子之后，心中送了口气，一副自来熟的样子打量着杨间这个大客房。

    以他的财力，这地方肯定是住得起，之所以这样无非是故意拉近乎，带着几分拍马屁的味道。

    能白手起家，成为上市公司老总，或许别的本事没多少，但是交际应酬能力绝对不会差。

    “你最好小点声，万一吵到楼下的别人拿着菜刀上来砍你就不太好了。”

    杨间打开行李袋，整理着里面的武器，同时将那关着人皮纸的黄金盒子带在了身上。

    从现在开始，这玩意他不会离开身边半步。

    既是对人皮纸的不放心，也是对这里环境的不放心。

    “不会这么夸张吧？”万德路微微一惊。

    杨间道：“平安大酒店位于大京市繁华地段，你进酒店的那一刻起难道就没有发现么？”

    “发现什么？”

    “入住这里的人特别少，生意很冷清，这根本就不正常，而且保安也好，服务人员也好，都不像是普通人.....，像是训练有素的特工，而且上面既然安排我入住这里，那就说明，来这酒店入住的人，全部都都是普通人。”

    “说不定都是和我一样的驭鬼者。”

    杨间取了一把配枪，随身携带然后才把行李放好，走了过来：“其他的驭鬼者可不是向我一样好打交道，他们脑子都有点不正常，如果受到什么刺激的话指不定会做出什么事情来，尤其当他们看到你是一个普通人的情况下。”

    冷血，杀人的驭鬼者不是没有，他们一方面受到了厉鬼的影响，一方面恐惧之下精神失常，多多少少都有点不正常。

    杨间自认为自己的意识到现在为止都是非常清醒的，这是他略为胜过其他驭鬼者的地方。

    不过也只是现在而已.....他到底也无法避免被厉鬼影响，现在随着身体的恶化，厉鬼的本能已经开始产生一点影响了。

    所以，这次大京市之行他就要解决这个问题。

    “没，没这么吓人吧。”万德路刚刚平复的心，一下子又猛地提了起来。

    “砰！砰！砰！”

    还不等他说完，大门外立刻就响起了敲门声。

    吓的万德路自己就躲在了沙发后面，趴在地上像是一条咸鱼一样瑟瑟发抖。

    “你胆子太小，真有人杀你的话你躲起来也没用。”杨间说了一句，也没有理会，而是走过去开门。

    在门前他用猫眼看了一眼。

    外面空无一人。

    但敲门声还在响起。

    杨间皱了皱眉，如果不是这敲门声的频率不对他还以为又遇到了鬼敲门事件。

    “没有人，但门却在被敲？这算什么，大京市不是说没有灵异事件发生么？难道我比较倒霉这就遇到了？还是说......有人恶作剧？”

    如果是前者还好，如果是后者的话，他或许会忍不住给那个恶作剧人的蛋蛋上来一枪。

    想了一下。

    敲门声还在，似乎有一个人一直站在外面。

    杨间神色动了动，带着几分警惕之色还是把门打开了。

    他就不相信，这位于大京市的和平大酒店里会存在灵异事件，对于总部的能力他多少还是有点信心的，不至于来大京市都罩不住。

    之前在猫眼里看见外面是空无一人的，但是随着门打开，一位相貌普通的男子露出一个僵硬的笑容，如一具尸体一般诡异的站在那里。

    “鬼？不，是驭鬼者。”

    杨间第一眼就认清楚了这个人的身份。

    “有什么事么？”
