# Chunk 0116

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1367451
- 结束字符：1379431
- 字符数：11980
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“您好，我叫张雷，这次来大京市是专门参加培训的，听说鬼眼刑警杨间刚刚入住了酒店，所以好奇之下前来拜访一下，希望没有对你造成不便。”

    这个自称是张雷的男子自我介绍道。

    张雷？

    杨间回忆了一下总部的那些刑警资料。

    “食鬼者张雷。”

    蓦地，他回忆起了一份档案，当即眯着眼睛道：“档案上说你很特殊，仅仅驾驭了一只鬼就能吃掉别的鬼。”

    “真没想到你居然还见过我的档案。”张雷苍白僵硬的脸上露出了几分惊讶。

    “吃鬼的能力我也碰到过，不过不是人。”杨间说道。

    张雷点了点头道：“大昌市饿死鬼事件么？的确和我有点类似，正是为如此，所以有些事情想要向你请教一下。”

    “今天没有时间，明天吧。”杨间既没有拒绝也没有同意，而是选择拖延了一下。

    “那好，明天我来拜访你，刚才打扰了。”张雷那僵硬的笑容抽搐了两下，才勉强收起，然后才转身离开。

    杨间神色一动：“连表情都没有办法控制了么？简直就是一具彻底僵硬的尸体，他的情况很糟糕。”

    食鬼？

    饿死鬼才能吃鬼，人皮纸才能吞鬼。

    这个张雷身为驭鬼者凭什么能吃鬼？真以为鬼是一盘菜，想吃就能吃么？就算是驭鬼者把鬼胡乱的放进身体里带来的也绝对不是驾驭两只鬼，三只鬼那么简单，而是直接死亡。

    档案上虽然没有写张雷食鬼的能力，但不影响杨间的判断，

    只有两个可能，要么厉鬼是故意让他存活的，如赵开明一样有意的收集厉鬼，最后只为酝酿更恐怖的存在。

    要么......能力的确强大，但没用几次就要厉鬼复苏了。

    无论哪种情况，和这个张雷都不应该有过多的接触，因为没有好处，只会带来麻烦。

    “他对我还算是客气，是因为我关押过同样有吃鬼能力的饿死鬼么？”杨间目光微动：“他既忌惮我，又想从我身上寻找解决厉鬼复苏的方法。”

    “看来同病相怜的人不止一个。”

    随后他又想到了自身的状况。

    一样存在潜在的问题，一样不断的接近死亡的边缘。

    这么多驭鬼者最后能活下去几个只有天知道了。

    关上了门，杨间决定先处理万德路的事情。

    他嘴中还有自己想要的情报。

===第四百十六章遗留的线索===

“说到这个瓶子，不，应该是魂瓶，说到这个魂瓶这得从我认识的一位朋友说起来了，时间大概三天前吧......”

    万德路坐在沙发上，沉默了好一会儿，理了理思绪，平复了一下心情之后才开始说起那个特殊瓶子的来历。

    杨间脸色平静的坐在一旁听着。

    但旋即他想起了什么，挥了挥手道：“先等一下，我差点忘记了一件事情。”

    万德路愣了一下看向了他。

    杨间的鬼眼此刻诡异的睁开了，在这个总统套房里扫看了一圈，等他鬼眼闭上的时候，在他面前的茶几上却多了一堆各式各样的电子元件。

    “之前刘小雨倒是提醒我了，总部连我家的电脑都会被入侵，更何况现在来到了大京市，又被安排在专门的地方休息，一些监听的手段还是不可避免的，在这里说话，估计没有任何的秘密可言。”

    他微微摇了摇头。

    这些监听器都放在特别隐秘的地方，不是用鬼域扫了一圈的话根本就发现不了。

    “这是监听器？”万德路睁大了眼睛：“这也太多了吧。”

    “不提这个了，你继续说。”杨间说道。

    万德路点了点头，才将自己三天前的经历仔细的说了一遍。

    具体的过程倒是没有多复杂，是他最近几年迷上了古董收场，所以也就认识了一位收购古董的朋友。

    三天前，万德路和他的朋友去了一个乡镇的古玩街，因为他的那个朋友得到消息，那乡镇的古玩街上突然多出了一批古董，而且都是难得的真品，所以这引起了他的兴趣，让他特意前去收购。

    “这么说来你这东西是在一处古玩街上买来的了？”杨间指了指这瓶子。

    “是这样，没错，这个瓶子我花了三万块，其他的古董更贵，有的十万，有的二十万......”万德路点头道。

    杨间眼睛微动：“能打听到这瓶子的来历么？我需要知道它在被卖掉之前具体的来历。”

    万德路说道：“其实这个我也托我那个朋友打听过，据那古玩街上的一位老板说，那批古董是来自附近一个村子的，说是某个村子的人因为拆迁祖宅发现了一批埋在地下的古董，因为缺钱，所以就在镇上的古玩街卖掉了。”

    “我和我那位朋友是后面才去的，错过了最好的购买时机，只能出高价从那些收购商手中买下来。”

    杨间敲了敲茶几道：“我需要那批古董的消息，尤其是瓶子，坛子之类有封盖的古董，如有，你托你那位朋友全买下来，钱不是问题。”

    “这点小钱哪能用的着腿哥出，我给我朋友打个电话，让他再跑一趟，把整条古玩街上所有符合条件的古董全买下来。”万德路拍了拍胸，带着几分自信的笑容道。

    他身为上市公司老总，这点资本还是有的。

    而且现在也不是吝啬钱的问题，如果这事情没有一个交代的话，他估计命都成问题了。

    “找到古董之后不需要运来给我看，在不打开瓶盖的情况下立刻敲碎。”

    杨间指了指一旁那个瓶子道：“如果里面有一层黄金，那就是我要找的，这种特殊的瓶子独一无二，很容易鉴别，而且你也清楚那这里面装着是什么。”

    “明白，明白。”万德路头上的冷汗忍不住冒了出来。

    这才一个魂瓶就闹出了这么大的事情，要是那些瓶子再多几个，那小镇估计要出大事了。

    天知道会不会有几个不懂事的人把瓶子打开，将里面的鬼放出去。

    当即，他拿起电话，急忙联系了自己那个古董朋友。

    “从这情况来看应该是以前驭鬼者限制的鬼，如今被一些不懂事的人给挖了出来，还当做古董卖了，这可真是够戏剧性的，当初关押这鬼的驭鬼者应该早就考虑到了这一点，所以才将黄金打造的瓶子藏在一个陶瓶里。”

    “以为这黑不溜秋的瓶子不会引起注意，不曾想到还是被后人挖出来卖掉了。”

    杨间微微摇头，觉得当初的驭鬼者想的还不够长远。

    不过也不能怪他们，毕竟能做到这点已经很不错了。

    换做是杨间自己，要是现在死掉了，估计他放在家里五楼的那几个房间里的鬼也会被发现。

    这能怪现在的自己没有处理么？

    不。

    因为驭鬼者死亡可能是突然性的，谁也不可能提前准备后事，能找个地下室藏着这些危险东西已经算是很不错了。

    至于那些能从容准备后事的驭鬼者，只有一种。

    那是克服了厉鬼复苏，在驾驭厉鬼的这条路走了很久的顶尖存在。

    “如此说来，打造这个魂瓶的驭鬼者和观江小区那栋民国古宅的主人应该是同一个时代的人物了，而且从这些布置来看，民国古宅主人的恐怖程度应该远远超过了这个魂瓶的主人。”

    杨间目光闪烁。

    他之所以这样判断是因为从两者留下的东西就可以看的出来。

    魂瓶的主人，只是将鬼关在黄金打造的瓶子里，这一点和现在的杨间类似，也和现在主流的做法一致。

    但那个民国古宅的主人，却疑是将鬼关进了鬼镜里面。

    之前杨间就怀疑，那民国古宅的主人留下了鬼镜，留下了鬼橱，为什么没有留下其他被关押的鬼呢？

    现在杨间越发肯定了。

    当初那民国古宅主人肯定是将鬼关进了鬼镜里面。

    用鬼限制了鬼。

    这种手段显然更加的高明。

    想到那鬼镜里面那密密麻麻的鬼，杨间就有种不寒而栗的感觉。

    真是这样的话，那可想而知，当初那栋古宅的主人到底可怕到了什么地步。

    但，随后杨间却有种莫名的苦涩。

    这种顶尖的人物，最后留下的也只是一栋破旧的古宅，以及不得不为后人准备三个房间，用来放置鬼镜，鬼橱......以应对将来厉鬼复苏的情况。

    可见，这类顶尖的驭鬼者最后也在鬼的面前败亡。

    想到这里，杨间不禁已经能看到自己以后的结局了。

    就如同现在这样。

    厉鬼的本能已经开始影响了自己的思维，如果这种情况不改善的话，自己虽然不会死于鬼复苏，但思维却沦为厉鬼的本能。

    没有了思想，自己还是自己么？

    不过是一只行走在都市之中的厉鬼罢了。

    此刻万德路却在和自己的那位朋友打电话，并大声的嚷嚷起来：“我不管你用什么办法，砸多少钱，都要把那条街但凡是符合要求的古董全部收购下来，记住是全部，还有，重点打听到底是哪个村子的祖宅拆迁。”

    “尤其是那栋古宅的古董，是收购的重点，一百万也好，一千万也好，一个亿都得给我拿下来。”

    “夸张？这一点都不夸张，现在老子的命就在那些瓶瓶罐罐的上了，找不到老子就完蛋了，你放心，这事情办成了我不会亏待你的。”

    “还有一点记住，千万别打开那些瓶子，找到之后存放好，我会让人过去接收的。”

    “就这样，我先挂了，什么？我才没有被绑架，我现在在大京市好好的，记住了，千万别打开那些瓶子，没有为什么，除非你想死。”

    说了好一会儿，万德路千叮万嘱之后才挂掉了电话。

    “腿哥，我已经安排好了，大概十天左右就会有结果了。”

    “很好。”杨间点了点头；“这事情办完之后我会保证你没事。”

    他不想通过总部的渠道完成目的，要不然的话也不需要收购了，直接就封锁街道，挨家挨户的访查，找到源头肯定不难。

    “这是应该的，毕竟这次也多亏腿哥仗义相救。”万德路讪讪笑道。

    杨间又道；“这段时间你可以在大京市活动，但不准离开，规矩还是要遵守的，千万别试图逃跑，到时候别说那个陈义不会放过你，我也不会放过你。”

    “明白，明白。”万德路急忙点了点头。

    他那里敢跑。

    一跑，估计就要成为全国的通缉犯了，抓住之后妥妥的是要枪毙。

    “今天就到此为止吧，我要休息了，你就自便吧。”杨间站了起来，准备返回房间休息。

    虽然他并不需要睡觉也能保持长时间的清醒，但考虑到接下来的一段时间会很忙，还是养好一点精神比较好。

===第四百十七章夜里的枪声===

夜晚。

    大京市外夜景璀璨。

    杨间虽然在休息，但却并不敢真的睡着，虽然这里是大京市，但他却依然觉得自己有必要保持清醒。

    客房内灯光全关，略显黑暗。

    杨间坐在沙发上，微微撑着脑袋，微微睁开眼睛俯瞰着眼前落地玻璃窗外那迷人的夜景。

    很漂亮。

    也很安静。

    这让他感觉到一种轻松和自在，因为外面的繁华和热闹告诉这他这片地方是安全的，是没有灵异事件发生。

    所以不知道什么时候开始，杨间喜欢热闹的场景，但却又不愿意成为热闹里面的一份子，因为自己已是异类，他排斥大众人群，当然大众人群也会排斥他。

    远远的观看，冷静的思考，隐藏在黑暗之中，这样挺好的。

    静坐在那里的杨间如一头独狼一样小憩着。

    外面霓虹灯的光芒照射过来，在室内一晃而过，一个黑影在室内显得格外的清晰。

    这个影子在杨间的身后拉的很长，诡异的倒映在后面的墙壁上。

    纵然是外面的光亮消失，这个影子依然还在，而且无论怎么看，这影子始终都缺失脑袋，造成了一种怪异的不完美。

    而在杨间的皮肉之下，有一缕缕猩红的东西蛰伏着，散发着淡淡的红光，透过皮肉隐约显现在黑暗之中。

    仿佛有九个红色的光斑烙印在身上，挥之不去，如恶鬼的诅咒一样，伴随着一身。

    驾驭两只鬼的他，其实自身的极限已经到了。

    鬼眼处于复苏的边缘，无头鬼影也彻底复苏，只是是目前死机了而已。

    但鬼的本能还在。

    一旦本能战胜自己的意识，就是杨间彻底变成厉鬼的那一刻。

    安静的时间一点点过去，半睡半醒的杨间似乎能感觉自己的生命正在慢慢的流逝。

    然而不知道过了多久。

    也许是一个小时，也许是两三个小时。

    在深夜的某个时刻，这种平静却突然被一个声音给打破了。

    “砰！”

    一声巨大的枪声似乎在平安酒店的某个楼层响起了，随后过了片刻之后就是一声声警报拉响。

    正陷入潜睡之中的杨间此刻缓缓的睁开了眼睛。

    他拿起旁边的手机看了看时间，发现才凌晨三点一刻，距离天亮还有好几个小时。

    “才三点多钟？”他眯了眯眼睛，继续休息起来。

    外面响了枪声，拉起了警报和他有屁关系，这平安大酒店里又不是他负责的，让该头疼的人头疼去，自己昨天已经忙活够久的了，不想产于其他的任何事件，哪怕是发生火灾也别影响自己休息。

    反正自己又烧不死。

    然而，有些时候不是自己想不理会就能行的。

    卫星定位手机在五分钟之后就被强行接通了。

    还是秦媚柔的声音：“杨间在么？”

    “可以不说话么？”杨间沉默了好一会儿才开口道。

    “你现在是在平安大酒店么？”秦媚柔问道。

    杨间道：“我在睡觉，有什么事情的话明天在说吧。”

    听到这种语气，秦媚柔立刻道：“那你肯定听到了平安大酒店的枪声了，这次不是灵异事件，是有一位驭鬼者精神失常了，开枪射杀了酒店内的一位服务人员，现在正处于高度危险的状态，随时还会有作案的可能。”

    “哦，有驭鬼者精神失常了么？”杨间眸子微动：“是被厉鬼复苏折磨的受不了了吧。”

    晚上睡觉，可是驭鬼者最脆弱的时候，厉鬼复苏的症状会逐渐的凸显出来。

    他当初深有体会，的确是容易让人发疯。

    “你那边能帮忙处理一下么？”秦媚柔犹豫了一下道。

    “如果是普通人持枪伤人我肯定非常乐意帮这个忙，但驭鬼者作案.......让陈义处理吧。”杨间道：“我不想参合这事情，毕竟我是来大京市培训的，不是来工作的。”

    “平安酒店的位置不在陈义的管辖区，这是高明的管辖区，但高明现在不在工作时间之内，他不会出动的，我想你在酒店里，如果肯帮忙的话可以最快时间解决这个小问题，如果总部安排的话，至少要半个小时之后才会有专门的人赶过去处理。”秦媚柔道。

    杨间嘴角微微一抽。

    又想拉自己免费壮丁么？

    管事的人那么多，凭什么每次都是自己，是不是自己之前出手太多次了，总部觉得自己好使唤？

    杨间当即就冷笑道：“不在辖区内的陈义不管，不在工作时间内的高明不管，所以我就要管了？我是不是在总部那边一点台面都没有？吃力不讨好的事情全给我安排？还是说赵建国辞职之后，有人对我不满，故意刁难我？”

    “想要我管可以，十根鬼烛，我立刻动手，不就是卖命么？你那边出的起价，我这边就出的起力，总不能又是免费壮丁吧？打工加班还要算工资，我总不能比打工还不如吧。”

    “抱歉。”秦媚柔说了句之后，断开了通讯。

    杨间脸色此刻微微一沉。

    他感觉自从赵建国辞职之后，加上队长计划开始，总部的很多安排出了非常严重的问题。

    顶尖的一批驭鬼者似乎都消失了。

    不，不能说是消失，而是开始不干活了。

    自己这种情报不够及时的人开始被频繁的拉壮丁，能使唤一次就使唤一次。

    如果是赵建国在的话就绝对不会这样，赵建国懂得分寸，上次中山市事件他就没有让自己去支援，因为当时自己刚刚结束灵异公交一事，所以他不好意思叫，最后是自己主动去中山市的。

    而现在。

    客机灵异事件才刚刚结束，魂瓶的问题才得到解决，自己居然又被安排了。

    “现在我不得不承认，当初在大昌市的时候赵开明说的对，没有人愿意见到我一介吊丝崛起，哪怕是我解决了S级灵异事件。”杨间站了起来，俯瞰着外面的城市：“所以说，我在被无形打压？”

    这种无形打压不是刻意的，而是一部分驭鬼者不想做事，一些事情自然就会压在其他人的手中，而且会越来越多。

    所为的能力越大责任越大是放屁。

    能力越大，责任越小才是现实。

    随后，他又想起了之前飞机场上那个钟山说的话。

    成为队长，靠功劳和履历还不够，还需要足够的话语权。

    杨间现在缺少的就是话语权。

    “记得童倩和冯全也在大京市了吧，还有那个灵异论坛的林落梅.....以及熊文文。”杨间目光微动。

    到处打工也不是没有收获，他也认识了一批人。

    只是有些人并不知道，自己又这股潜在的影响力而已。

    “砰！”

    这个时候枪声又响了，这一次不是一声，而是接连好几声的枪战。

    之前那位精神失常的驭鬼者似乎被反击了。

    随后，他的大门外传来了敲门声。

    这次不等杨间开门，大门就自行打开了。

    白天那个脸色僵硬的张雷站在了昏暗的门口，带着几分怪异的笑容的看着他：“杨间，出事了，你知道吧？”

    “和我有什么关系？”杨间转过身来。

    “上面安排我处理，我想路过就通知你一声。”

    杨间道；“没有必要，你愿意去处理的话就去好了。”

    自己拒绝了，就安排了张雷处理么？

    果然。

    也不是没有人管这事情。

    “我想还是说一句比较好，因为就在刚才，那位驭鬼者有复苏的趋势......环境已经受到了影响。”张雷道。

    “看来得暂时换过一个住处了。”杨间缓缓道。

    张雷脸上怪异的笑容略微收敛道：“如果可以的话还希望你过来看看，虽然我能处理，但多个人关照一下我更有信心一点。”

    杨间听到这话微微顿了一下。

===第四百十八章意外的复苏===

平安酒店内的警报传开立刻就惊动了各个楼层的人。

    虽然入住的人不算多，甚至这酒店的客服人员都远远超过入住的客人，但每一位客人的身份都是非比寻常的，值得被认真谨慎的对待。

    但人多了难免就会发生一点情况。

    尤其是这些人还都是极其危险以及不稳定的特殊人员。

    此刻。

    酒店的某一楼层内。

    这里已被安保人员封锁，那略显昏暗的走道里，横七竖八的躺着好几位受伤的人，鲜血从伤口流淌了出来，逐渐的染红了周围的地面，痛苦的呻吟声以及若有若无的哀嚎声传来，回荡在周围。

    然而面对那些重伤的人员，却没有人赶轻易的踏足这个楼层，更加不敢越过警戒线。

    地面上那一条条身体拖过地面留下的血痕，向其他人证明着，这一楼层中的某个人并不希望其他人靠近。

    “三更半夜的真不知道是哪个家伙闹事，吵的我压根就睡不着，该死的，就不能安静一点么？”

    “嘿，或许又疯掉一个了吧，快要厉鬼复苏了，精神崩溃也不算奇怪。”

    “在这里精神失常？简直就是找死，也不看看什么地方，这里可是大京市，驻守在这里的驭鬼者天知道有多少，等会儿总部随便排个人过来这事情就能解决了，都到这节骨眼了，等于白丢了一条性命。”

    “这次动手的人是谁，你们谁知道？”

    附近一楼层的餐厅里，这里汇聚了来自各地的驭鬼者，足足十几位，酒店闹出这样的动静他们也没有办法安心下来休息，所以就在酒店的安排下聚在一起，免得不好管理。

    “那个人叫林北，是某地在校的大学生，这个人比较蠢，刚刚成为驭鬼者的时候以为自己得到了超能力，结果前期滥用，学什么都市之中的男主角泡校花，追美女，结果才两个月不到的时间就厉鬼复苏了，好在他这个蠢货还做了一件比较正确的事情那就是加入总部。”

    “虽然没有成为国际刑警，但总部考虑到人手不足，以及这家伙或许存在一些比较重要的价值，所以特许他来大京市解决厉鬼复苏的问题。”

    一位脸色略微阴沉的青年坐在一旁的餐椅上，手中玩着一个酒杯。

    “哦，你怎么知道的这么清除？”有人好奇道。

    “当然清楚，这个林北是我的同学。”那人冷笑道：“早就看他不爽了，家伙滥用厉鬼的能力太多了，所以恐怖级别在我之上，我在他手上吃过亏。”

    一个学校出现了两个驭鬼者，这还真是罕见的事情。

    其他人纷纷侧目，这个人和那个叫林北的闹事之人看来矛盾不小啊。

    “这次你们猜总部会派什么样的人来处理这事情？我听说鬼眼刑警杨间今天也入住了这酒店，总部会不会请他出手？”有人又低声道。

    提到这个名字，在座的所有人，有一个算一个皆是脸色微微一变。

    解决过S级灵异事件猛人，大昌市的负责人杨间？

    虽然大多数人都没有见过杨间，但是他们也是接触过灵异事件的驭鬼者，仅仅只是C级，B级的灵异事件都差点死了，现在回想起来还有一些心有余悸，所以他们很难想象这个世界上居然有人能够解决S级灵异事件的人。

    那样的鬼，真的是驭鬼者可以对付的么？

    而且仅仅只是这样的话还不算什么，很多人都看过杨间的档案。

    除了那饿死鬼事件之外，他还解决过黄岗村鬼棺事件，鬼影事件，中山市的人头气球事件，甚至硬生生的消灭过一个驭鬼者俱乐部。

    档案上的每一笔看的都让人心惊肉跳。

    “那个杨间的确猛的不像话，但他今天来大京市估计自身的极限也快到了，总部考虑这方面应该不会让他在处理事件了，而且林北那家伙有点特别，如果硬要让鬼眼刑警顶上去的话，估计真有可能折在这里，或许最后能处理，但会不会死于厉鬼复苏就不会知道了。”

    之前开口议论的那位青年冷静道。

    “靠，要是这样的人死于厉鬼复苏，那我们这剩下的人还不得全在这里陪葬？”有人吓了一跳。

    越强大的驭鬼者如果死了，就会变成越厉害的鬼，这对其他人是一个毁灭性的打击。

    而就在众人议论的时候，这个餐厅里的光线突然一黯，似乎电路受到了什么东西的影响。

    嗯？

    这种骤然的变化让在座的所有人眼皮直跳。

    不对劲。

    他们立刻就意识到了情况有些不妙。

    “嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒！”

    一声声滴水声回荡在骤然安静下来的客厅里。

    “你们看头顶。”有人忽的惊呼了一声。

    这个时候其他人齐齐抬头看去，却见天花板不知道什么时候正在不停溢出鲜血，就像是渗漏一样，有些鲜血甚至已经滴落了下来，此刻周围的空气都好像变的潮湿阴冷起来，让人感觉很不舒服，犹如置身于一个密闭的容器之中，有种喘不过气的感觉。

    “这下糟了。”之前那个青年怔了一下。

    “什么糟了？”有人问道。

    “林北那家伙不可能有能力影响到这一层，除非......他的极限已经到了。”

    厉鬼复苏么？

    众人最担心的事情难道就要发生了？

    “快，离开这里。”有人急急忙忙的道。

    他们可不想无缘无故的卷进一场人为的灵异事件当中。

    立刻，不少人纷纷逃似的离开这里。

    而此刻，某一楼层里。

    这里灯光全灭，周围漆黑阴冷，空气之中更是潮湿一片，附近的墙壁上不断的有水珠冒出来，空气之中散发出一股霉臭味。

    在这源头的深处，一间客房里。

    一位浑身脸色发白肿胀的男子此刻微微低着头坐在椅子上，他手中拿着一把金色的手枪，附近散落着好几个弹壳，而在他的不远处，两位安保人员，还有一位女服务员却倒在了血泊之中，身体冰冷，气息全无。

    “我既然活不下去，其他人也别想好受，死，都得死，都要和我一起陪葬......”一声若有若无的低喃响起，带着一种歇斯底里的疯狂，又犹如恶鬼在低语，让人不寒而栗。

    他叫林北。

    二十三岁，是一位在校大学生。

    本来他和其他人一样正常的读书，正常的生活，然而一次意外他掉进了学校的一个水塘里被淹晕了。

    等到醒来出院只有他发现自己的身体不正常了。

    肚子里好像灌了许多的水，无论他怎么吐都吐不完，他一开始很惊恐不安，但很快他却又发现自己竟然能控制自己吐出来的水。

    他以为自己得到了什么超能力，开始肆无忌惮的挥霍，从此走上人生巅峰。

    然而很快，他发现自己吐出来的水越发的不对了。

    从一开始的清澈，到逐渐的浑浊，最后再到恐怖......因为他最近的一次曾吐出过一只被泡的发肿了的惨白人腿。

    之前还吐出过很多东西，比如头发，手指.....破碎的牙齿。

    可是就在今天晚上。

    林北绝望的发现自己再也不能控制呕吐了，肚子里面的水仿佛在翻滚，所有的一切似乎都要在今天全部吐出来。

    厉鬼复苏么？

    他经历了一些事情，不再是当初那个无知的学生了，通过一些渠道他了解到了自身的状况，同时也明白自己身体里到底是什么。

    那是一只鬼。

    他不想死，但现实却由不得自己了。

    于是他开始发疯似的想要报复所有人，他觉得与其自己一个这样绝望的死去，不如拉上所有人给自己垫背。

    谁让他们都不救自己......

    “呕！”

    沉默的片刻，林北又突然伏下身子吐了起来。

    他喉咙之中感觉到有个异物要出来，肚子内响起了哗啦啦的水声，仿佛浪花在翻滚一般。

    可是，林北却吐不出来了。

    因为喉咙太小，肚子里的异物似乎有些大，让他无法顺利的吐出来。

    然而这个时候已经由不得自己了。

    尽管吐不出来，但喉咙中的异物却在一个劲的往外钻，力量大的出奇，仿佛要将他整个人给撕碎了。

    “啊~！”

    林北的脖子涨的比大腿还粗，他痛苦绝望，倒在地上挣扎哀嚎。

    此刻，他的毛孔里似乎都在往外渗着水。

    腥臭，浑浊，如同什么东西在水中腐烂了一样，让人光是闻一闻都要作呕。

    “哗啦啦......”

    最后不知道过了多久，林北的嘴巴突然张开，被喉咙中的东西更是硬生生的撑的离开了，一大股腥臭的水从让肚子里汹涌而出。

    而在那摊浑浊腥臭的水中间，一颗皮肤浸泡的发肿，呈现高度腐烂的人头静静的躺在了那里。

    这颗人头半张脸残破，眼睛和牙齿都残缺不全了，但剩下的那半张脸却带着诡异的表情看着躺在旁边的林北。

    “哇~！”

    他此刻还在吐，仿佛某个闸门彻底打开了，似乎要将以前肚子里没有吐出的东西全部吐干净。

    毫无疑问。

    这个叫林北的驭鬼者，正在处于厉鬼复苏的状态。

    一旦等他将肚子里的那只鬼吐出来，他本人会死，那只鬼则是会彻底的苏醒。

    到时候这不再是一场个人冲突事件，而是一件可怕的灵异事件。

    与此同时。

    张雷却一副僵硬的表情正在乘坐电梯快速的赶往这一层。

    在他的旁边，杨间却冷漠的站在那里不动声色。

    他本来是不想管这事情的，但沈良那边来了通知，三根鬼烛解决这事情，功劳另算。

    三根鬼烛当然不是红色的鬼烛，而是白色的鬼烛。价值大打折扣。

    但考虑到现在手中资源耗尽，杨间还是走了这一趟。

    当然，他也不是一个人。

    眼前这个张雷也打算行动。

    既然白占便宜，杨间也没有一直拒绝，毕竟谁会和自身利益过不去？

===第四百十九章淹没人的积水===

电梯内。

    张雷带着僵硬的表情微微看向了杨间。

    虽然他不知道为什么这个杨间会突然答应和自己走着一趟，但有这么一个人在，他心中多少有点底气。

    最起码，不至于任务失败，而且真出了意外的话，有这个杨间出手的话他也能够轻松不少。

    “枪声停了之后，这栋楼的保安和服务人员也都撤走了，如此看来，这次的事件加重了，所以得做好待会儿面对鬼，而不是面对人的准备。”

    杨间没有理会张雷的目光，而是自顾自的说道。

    既然答应了走着一趟，那就得打起精神来。

    “还没有到那个叫林北的客房你就这么肯定？”张雷带着几分疑惑问道。

    “一些情报信息的判断罢了。”杨间平静道。

    沈良的亲自电话，以及开口三根鬼烛的报酬，再加上张雷也在行动之列，这只要不是蠢人都知道，总部是想快点解决这个林北闹出来的事情。

    而总部的命令也很简单。

    彻底解决这事件，绝对不能让影响扩大。

    至于林北是生是死连一句话都没有说。

    也就表明，这个林北要是活着那更好，万一打死了也没什么，在默许的范围之内，一切以解决事情为重。

    “不需要那么拼命。”杨间忽的又道。

    “什么？”张雷带着几分异色道。

    杨间道：“如果处理林北的代价太大的话就选择放弃，不需要拼命，这里是大京市，总部不会放任不管的，听说光是驻守在这里的国际刑警就有三位之多，还不算一些特殊人员，所以要把握分寸。”

    “工作是比较重要，但自己的命更重要，能活下去才算厉害，死了，什么也不是。”

    “......”张雷略显诧异，似乎没有想到杨间会是这样的想法。

    但仔细一想，却发现很对。

    自己的状态不好的情况之下如果强行处理的话，不但自己会死，还会将事情变的更加的复杂。
