# Chunk 0123

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1451237
- 结束字符：1463191
- 字符数：11954
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

此刻。

    杨间脑海之中产生了一种强烈的晕眩感和无力感。

    一旦无头鬼影被抽离，他这幅已经开始恶化的身体将无法维持自己的生命。

    他现在之所以能活着，是因为身体里有鬼的缘故，所以鬼被剥离的话，大多数驭鬼者都会立刻死掉，除了某种特殊的另类之外。

    “无法压制这鬼东西，继续僵持下去的话我一定会死在这里。”杨间脸上冒出了冷汗，心中不禁产生了放弃人皮纸，然后立刻离开这里的想法。

    这双手似乎以人皮纸为目标，所以放弃人皮纸有大概率自己能平安无事。

    但失去了人皮纸的话，杨间接下来面对自身厉鬼复苏将毫无解决方案。

    “不行，人皮纸不能如此轻易的被一只鬼得到。”

    杨间一咬牙，松开了一只手，快速的将手腕上的一根老旧的草绳解开，然后用这根草绳缠住了那双试图夺取人皮纸的僵硬手掌。

    不知道有没有用，但总得试一试。

    这是目前自身能动用的所有能力了，如果还无法对抗的话，人皮纸就只有放弃了。

    鬼绳一离开杨间的手里就开始复苏起来。

    几乎不需要任何人的控制，这根老旧的草绳就已经缠住了那双手臂，然后快速的没入黑暗之中，似乎想要把某只鬼给吊起来。

    鬼绳复苏之后是无差别袭击周围任何一个人的，包括鬼。

    现在鬼绳的目标是黑暗之中的某只鬼，再没有完全把那只鬼吊起来的情况之下，杨间不会成为鬼绳下一个目标。

    正是这种简单的规则，鬼绳才会被杨间压制，成为一只被彻底控制了的鬼。

    “起作用了。”

    杨间目光死死的盯着那双僵硬的手掌。这手掌在缓缓的往后退缩，自己感觉到的压力也明显减小了很多，似乎黑暗之中的鬼绳在不断的把那源头吊起来，让这双手失去力量，不再坚持夺走人皮纸。

    “三只鬼是它的极限么？”

    在压制了鬼眼，无头鬼影，乃至于鬼绳之后，这个未知的鬼才选择了缓缓退去。

    最终。

    那僵硬的手松开了人皮纸，接着没入了黑暗之中，只在人皮纸上留下了十个清晰的手指印，证明着刚才的一场灵异接触是何等的凶险。

    “它在离开？”

    杨间看见周围的黑暗在迅速的退缩，他的鬼域也逐渐恢复了正常，开始覆盖到了周围一米，三米，十米......

    很快，靶场内的黑暗消散了，附近的探照灯又立刻恢复了光亮。

    诡异正在离开他所在的这片区域。

    但刚才出现的诡异并非什么都没有收获，某个东西，也许是鬼......它带走了杨间的那根鬼绳。

    “开什么玩笑，这一切到底是怎么回事？某个驭鬼者厉鬼复苏了，还是有人故意制造的灵异？”杨间脸色十分难看，他甚至都来不及庆幸自己逃过了这一劫。

    因为他脑海之中想到了一个人。

    王小明。

    白天的时候王小明还在和他做着交易，想得到自己手中的人皮纸。

    晚上自己就被鬼袭击了，而且还是冲着人皮纸来的。

    杨间绝对不相信这是巧合，说不定就是王小明派了某个驭鬼者来抢东西了。

    “啊~！”

    然而，不等他继续多想，附近的一片黑暗之中传来了绝望而又恐惧的惨叫。

    “有其他人被鬼袭击了？”

    杨间向着声音传来的方向张望过去。

    那里同样被黑暗淹没了，但从位置上判断，应该是培训基地的宿舍楼所在，也就是这批十几位驭鬼者休息的地方。

    “怎么可能？”

    杨间听到这种惨叫，立刻脸色骤变。

    之前的猜想是错误的。

    不是王小明派人来抢东西，如果是的话，某位驭鬼者只会袭击自己，根本就不可能袭击其他的人。

    那么说来，自己刚才遇到的，是真正的鬼？

    就在他惊疑不定的时候，他行李袋里响起了卫星定位手机的电话铃声。

    “杨间，当你听到这句话的时候你所在的培训基地已经相当的危险了，迅速离开那里，保证自己的生命安全，有一只鬼正在往培训基地去了，现在甚至已经可能入侵到了那里。”

    还未等他接通，卫星定位手机那边就传来了刘小雨焦急而又惊慌的声音。

    “重复一遍，保证自己的安全，迅速的离开，千万别死啊。”

    “强行打开通讯进行通话，这说明已经到了危机万分的时候了。”杨间脸色微变。

    随后，当他听到有一只鬼正在前往培训基地的时候更是让他浑身一寒。

    自己的判断是正确的。

    有一只鬼就在这里徘徊，自己很有可能就是第一位被袭击的倒霉蛋。

    至于其他人.....估计这会儿也凶多吉少了。

    他们想要扛过刚才那一次的袭击肯定希望渺茫。

===第四百四十二章死亡开端===

“开什么玩笑，培训基地好好的怎么会有一只鬼突然出现？”

    杨间此刻死死的捏住卫星定位手机，阴沉的脸色略显难看。

    因为刚才的一次接触，他险些就被杀死了，只是不知道为什么那只鬼的目标不是自己，而是手中的人皮纸，并且在击退一次之后那只鬼并没有再袭击自己了。

    活下来，的确是运气成分居多。

    通讯室那边的刘小雨略微沉默了一下，然后压着声音道：“实验室出问题了，王教授之前一直在进行着某种实验，但在今天，不，应该是在之前半个小时左右，实验室里一只未知级别的鬼脱困离开了，而培训基地是唯一离得比较近的地方。”

    “所以上面猜测那只鬼很有可能会前往培训基地，因为那东西很特殊，也很可怕，所以上面的命令是要求培训基地的所有人撤退，能走一位是一位。”

    “王小明？”杨间眉头拧了起来。

    “他怎么会犯这种错误？”

    “也不能怪王教授，听说王教授离开实验室和你进行谈话的期间实验室出了问题，这责任不全在他，也许里面存在着某些内幕。”

    刘小雨说道：“现在不是说这个的时候，你还活着真是太好了，赶紧离开培训基地，这次上面不需要你救援任何人，只需要自保就行了。”

    杨间脸色微动。

    下达这种命令，是上面知道这只鬼的恐怖级别很好，培训基地的这些驭鬼者无法对付么？

    不过想到之前的那种情况，自己动用了三只鬼的能力才勉强逼退了那只鬼的袭击，那东西的确是非常的危险。

    “等等，王小明的那场失败的实验？脱困的鬼，压制我三只鬼的能力.......该死的，那只鬼该不会是从鬼棺当中跑出来的吧。”杨间的顿时就惊怒了起来。

    这些信息串联在一起，他立刻就猜到了什么东西出了问题。

    代号：鬼棺事件。

    那曾是杨间的噩梦，其凶险程度对当时的他而言甚至是超过了后面的饿死鬼事件，以及中山市事件。

    因为那只鬼拥有一个让驭鬼者感到绝望的能力。

    可以无解压制你三只鬼的能力。

    换句话说，你驾驭的鬼没有达到三个数量，在面对那玩意的时候会被瞬间杀死，毫无反手之力。

    但让杨间感到惊悚的还不仅仅只是如此，而在于这个能力是具备成长性的。

    压制三只鬼的鬼如果成功的杀死了一位驭鬼者，那么就会夺走驭鬼者身体里的鬼，而后，规则改变，变成压制四只鬼，如此反复......一旦成长到了一定的级别，将会是真正恐怖而又无解的存在。

    整个世界上没有一位驭鬼者抵挡的了。

    那将会是真正的噩梦。

    “我并不知道那么多信息，我只知道这次很危险，杨间你快逃吧，千万别死，求求你了。”刘小雨的声音很激动，甚至是带着几分哀求之色。

    她不想看见杨间死在培训基地里。

    “现在有些晚了，刚才我被那只鬼袭击了，我很幸运，那只鬼第一个袭击的人是我，但是现在......其他的驭鬼者似乎已经在被杀死了，现在那只鬼应该已经成长了。”杨间看着宿舍楼的方向。

    额头上的鬼眼不安分的跳动起来。

    这是一个相当糟糕的信号。

    “那怎么办？”刘小雨也不知道如何是好。

    “我还有手上还有一点资源，应该可以跑出去。”杨间迅速的收回目光，然后提起脚下的行李袋，就立刻朝着培训基地外走去。

    现在不是关心其他人的时候。

    死的人越多，那只鬼的能力可能就会变的越强，等整个培训基地的人都死光了，那么他也肯定难逃一死。

    此时此刻，培训基地的宿舍楼里。

    正准备休息的一群人已经觉察到了周围的不不对劲，他们都是驭鬼者该有的警觉还是有的，但他们并没有立刻意识到了这是一场灾难来临的前兆，直到一声绝望而又凄厉的惨叫声回荡在宿舍楼附近，所有人的脸色才骤变了。

    “怎么回事？有人被杀害了？”

    “可恶，不会是灵异事件吧。”

    “可能性不大，应该和平安酒店一样是某个驭鬼者死于厉鬼复苏了，这是常有的事情，十几个人聚在一起难免不会有一两个人出问题。”

    “不，不是厉鬼复苏，一定是灵异事件。”

    王江从宿舍楼里走了出来，他脸色紧张而又不安，来到过道上，看向外面已是黑暗一片，这里像是被包围了一样。

    “我刚才接到了总部的电话，他们让我们立刻离开这里，说这里已经确定发生了灵异事件。”一个人面带恐惧的放下了手机，因为在刚才的通话之中已经着重说明了，这场事件非常严重。

    “王江，看见杨间了没有？”忽的，张雷迅速的走了过来，他僵硬的脸上带着几分急迫。

    “他不是在靶场练枪么？怎么，他没有跟你一起回来。”王江诧异道。

    张雷道；“我走之前他的确是在靶场练枪，我想确定他有没有提前回来，看样子这个时候杨间还在靶场。”

    “如果他现在是一个人的话，被鬼袭击的几率......很大，我担心他出事。”

    王江震惊道：“不会吧，”

    他明白张雷的意思，要是杨间意外栽了，那他们也多半活不了，因为他们挡不住厉鬼复苏后的杨间，以及这未知级别的鬼。

    “希望他没有事，现在不是说这个的时候了，先想办法离开这里。”张雷说着又对着楼下宿舍的人喊道：“稳妥起见，我们聚在一起离开，这样相互之间也有个照应。”

    虽然很多人心中都有些惊慌和不安，但是鬼还未出现，他们有人多，所以并未感到恐惧和绝望。

    十几位驭鬼者聚在一起，一起行动的话安全程度还是有保障的，至少他们是这样认为。

    “好，时间不等人，那你们快下来，我们在一楼集合，到时候一起联手冲出去。”楼下有人回应。

    “好。”

    张雷点了点头，立刻连同他这一楼层的几位驭鬼者准备迅速撤退。

    然而还未等他们行动的时候，所有人身子齐刷刷一颤，然后皆不由自主的抬头看了看头顶。

    “踏！踏！”

    楼顶上，传来了一声声清晰而又沉重的脚步声。

    像是有一个人从正在上面一层的走道上走过一样。

    可所有人都明白。

    楼上并没有人入住，因为他们所在的这楼层是第五楼，也是最顶楼，再往上就是屋顶了。

    有人在屋顶上行走？

    开什么玩笑，谁会这么无聊。

    张雷急忙低下头，然后看了看其他人。

    所有人的眼中都露出了极度紧张之色，虽然一句话都没说，但意识是统一的。

    鬼......已经出现了，并且就在屋顶。

    快走！

    来不及多想，所有人都迅速的开始逃离，而有个人就更加直接了，当即一个翻身从五楼直接跳下去。

    这并非狗急跳墙，而是那个驭鬼者自信自己摔不死，所以要以最快的速度远离危险的区域。

    但是让其他人没有料到的是，这个驭鬼者还未落地，身子就吊在了半空之中。

    一根老旧的草绳从屋顶上垂下，以一个无法理解的诡异方式套住了那个驭鬼者的脖子，然后立刻缩紧。

    什么？

    其他人人逃跑的途中回头看了一眼，顿时心惊肉跳。

    那根绳子？

    张雷和王江眼皮直跳。

    那绳子不是杨间手中的么？

    之前在平安酒店的时候他还用过这绳子捆绑过厉鬼复苏状态的林山。

    难道杨间死了？

    无法思考那么多，因为此刻，被鬼绳锁住脖子的那个驭鬼者正在半空之中不断的挣扎，似乎想要逃脱，但是却失败了。

    老旧的草绳另外一头似乎被某个人拉住了，并一点点的将那个驭鬼者往上拖去。

    “救，救我。”

    那人面带黑色，艰难而又绝望把手伸向众人，希望有人可以救他。

===第四百四十三章走不出去的真相===

近乎被黑暗笼罩的培训基地。

    杨间站在这基地的大门口，他手提行李袋，面色凝重，眉头深深皱起。

    “又回到了这里？”

    他之前准备离开的，很顺利的离开了培训基地，但在外面转了一圈的又回到了原地，继续往前走，总有一个培训基地在等着自己，黑暗之中的所有道路都通往同一个地方，似乎在引诱着自己向厉鬼所在的位置前进。

    “和黄岗村的情况一模一样，那个时候是一座走不出的村子，但现在是走不出去的培训基地，王小明放出来的那鬼东西完全继承了当初黄岗村那只鬼的特性么？”

    “而且这种鬼的鬼域很特殊。”

    杨间当初在黄岗村的时候使用过自己的鬼域，依然无法影响黄岗村。

    原因很简单。

    整个黄岗村都是鬼的一部分。

    所以动用鬼域也无法离开。

    “除非，三层已上的鬼域才有机会。”杨间目光微动，他也经过了一番成长。

    然而衡量了一下之后，他并没有动用自己的鬼域。

    因为不确定到底要将鬼域叠加到多少层才有用，万一是五层，七层呢？

    “用鬼烛吧。”

    杨间衡量了一下，绝的还是用鬼烛比较好，这东西王小明那边已经可以产出了，能用外物的情况之下还是别挑战自己的极限，自己的命比鬼烛重要。

    之前的一番准备此刻起到了帮助。

    他取出了一根红色的鬼烛，然后快速的点燃了。

    阴森的绿色烛光在昏暗的环境之中摇曳，映照在杨间那面无表情的脸上，透露出一种异样的诡异。

    “烛火燃烧很正常，这证明着周围并没有鬼......不过这也是自然的，以我目前的推断，那只鬼袭击我失败之后转而去袭击其他人了。”

    “只对一个人出手一次？”

    “不，不对，那鬼之前袭击的是人皮纸，并不是我，我没有事，之所以是这样当时我的身上有三只鬼：鬼绳，鬼眼，还有无头鬼影，我达到了和那东西的平衡，所以我不会成为目标。”

    黄岗村事件的鬼的规律并不复杂。

    落单必死。

    原理是当时个人身上的鬼低于两只的情况之下会被袭击，而且是毫无还手之力，后来那只鬼打破了和冯全之间维持的平衡，成长成为了需要三只鬼才能抗衡的存在。

    于是乎，杨间和冯全还有张韩联手才活了下来。

    对，只是活了下来，并不是将那只鬼关押了，因为那只鬼需要回到鬼棺里去。

    “但现在......鬼绳丢失了，我身上只有两只鬼，也就是说，接下里我有可能会被那只鬼袭击。”

    意识到这点之后，杨间顿时就有种吃了苍蝇一般的难受。

    要不是为了保住这张人皮纸，他也不会弄丢鬼绳。

    当然，也不算丢，只能说放在那只鬼身上了，如果有机会的话自己还能取回来的。

    只是这个机会想必相当的渺茫。

    “也不能光往好处想，如果那只鬼继续成长的话，就算是有三只鬼也未必是安全的。”杨间心中只能这样自我安慰了。

    手中举着鬼烛继续往前走。

    虽然眼前的黑暗不算十分的浓郁，但超过了大概十米外却已经什么都看不到了。

    行走的过程之中他时时刻刻留意这手中的鬼烛情况。

    燃烧的速度很慢，足够支撑他走出这片诡异之地了。

    想到这里，这让杨间微微松了口气。

    鬼烛的燃烧速度可以说是一种预警，周围的鬼离自己越近，燃烧的速度就越快，如果被袭击的话，鬼烛更是可能被瞬间燃烧一空，就和上次中山市的凯撒大酒店时候的一样。

    除了危险的时候不耐烧之外，鬼烛的价值依然无比的巨大。

    至少目前为止鬼烛还没有一次让人失望过。

    然而杨间虽然没有被袭击，但是结果却让他有些难以接受。

    在快速行走了几分钟之后，本以为自己能走出这个培训基地，离开这里，结果在眼前的一片黑暗被驱散之后，培训基地的大门又向着自己敞开着。

    他第二次站在了培训大门的门前。

    “举着鬼烛也走不出去么？”杨间看了看手中这燃烧着的鬼烛。

    犹豫了一下之后他暂时选择吹灭了。

    既然鬼烛没有用，那么继续点燃也只是一种浪费而已，这种浪费是不可取的，他不会为了暂时的保障就肆意的消耗鬼烛，这东西关键时候能起到扭转局势的作用。

    “要动用三层已上的鬼域试试看么？”杨间只能将离开的希望寄托在第二个方案上。

    衡量的时间很短暂，大概连十秒不到，他就果断行动了起来。

    因为杨间心中很清楚，自己离开的时间越晚，那只鬼再杀死其他的驭鬼者之后就有可能变的越发的恐怖，到时候如果自己还没有走的话，那么下一次面对那只鬼的时候自己是必死无疑，没有任何翻盘的机会，就算是拥有鬼烛也不行。

    额头上已经睁开的鬼眼，带着一种特别躁动，不安分的转动着，诡异的打量着周围，仿佛它也在忌惮着那只鬼的出现。

    这是第一只鬼眼，也是开启了一层鬼域。

    随后他举起了一只手，手掌心上一只鬼眼又冒了出来，然后被他对准额头上的鬼眼。

    两只鬼眼叠加，鬼域之中开启了第二层鬼域。

    两层鬼域形成了一条红色的道路，一只在往外延伸着，但很快就被远处的黑暗给吞没了，消失的无影无踪。

    这条红色的路无法穿过黑暗，带着眼睛离开。

    这种情况在杨间的估算范围之内，他再次举起了一只手掌，第三只鬼眼出现了。

    同时也开起了第三层鬼域。

    当初他就是靠着三层鬼域凝聚成一条直线，穿过了饿死鬼的鬼域，并且将其锁定关押。

    这第三层的鬼域开启有着某种质变。

    一道红色的道路以杨间为起点，穿过了远处的黑暗延伸到了视线之外的地方。

    然而，他的视线并未打开。

    第三层鬼域的视野之中，杨间没有看到外面的景色，他只看到了一堵黑色的墙壁拦在自己鬼域的面前。

    “三层鬼域也不行么？”他的心沉了下来。

    最担心的事情正在发生。

    “试试看第四层鬼域。”杨间顿时有些紧张起来。

    因为这种叠加使用鬼域的方式虽然强大，但后果就是非常刺激厉鬼复苏，而自己的鬼眼已经有九只了，已经在复苏的边缘了，当初他是靠着无头鬼影才硬生生的压制了下去。

    可若是鬼眼彻底复苏。

    同样级别的话，无头鬼影是压不住鬼眼的。

    他有这种预感。

    正是因为如此，杨间才很少去肆无忌惮的挖掘鬼眼的力量，因为那太危险了。

    不过眼下，没有了选择。

    鬼在成长，恐怖在继续，如果自己走不出去的话，自己将会比当初在黄岗村的时候更加的无力。

    第四只鬼眼出现了。

    在杨间的脑后。

    脑后的那只鬼眼在皮肉之中翻滚了一下，眼珠滚进了皮肉里，通过他的大脑对准了额头上的鬼眼。

    血肉阻碍不了鬼域的能力。

    第四层鬼域打开了。

    这是杨间第一次将鬼域开启到这种层数。

    果然。

    糟糕的事情发生了。

    杨间浑身都仿佛要撕裂一般疼痛万分，鬼眼的开始不受自己控制一般开始躁动起来。

    “不能持续太久，必须立刻搞定。”

    他咬着牙，觉得自己无头鬼影还能压制一会儿，当即趁着这段时间打开了第四层鬼域。

    周围一切的黑暗在他的视野里都消失了。

    没有房子，没有地面，没有了建筑，只有一片昏暗。

    而在鬼域的尽头，那拦着杨间离开的黑色墙壁也失去了原先的颜色，露出了本来面目。

    那是......一块陈旧的木板。

    这块老旧的木板挡住了杨间第四层鬼域，让他无法穿过。

    而且这木板有些熟悉。

    像是棺材板。

    “怎么会这样？”杨间立刻闭上了鬼眼，浑身有点无力，险些瘫坐在了地上，他一脸难以置信。

    “我在......鬼棺里？”

    这就是他举着鬼烛也一直无法走出去的真相。

===第四百四十四章众人的惊悚===

冒着鬼眼可能复苏的危险，杨间在四层鬼域之下探索到了这片黑暗的尽头。

    黑暗笼罩的范围并不大，只能覆盖培训基地以及周围一片地方，但从刚才的一番探索来看，却让杨间浑身有种不寒而栗的感觉。

    黑暗的尽头是老旧的木板。

    那木板的样式他是不会认错了，鬼棺。

    作为亲手将鬼棺送出黄岗村的杨间，对鬼棺的记忆很是深刻。

    “我现在在这鬼棺里面？这怎么可能。”

    惊悚不安的背后，带来的却是一种匪夷所思的惊疑。

    鬼棺这个时候不是应该在王小明的实验室里么？而且鬼棺之中的那只鬼也已经被王小明成功的制作成了一枚棺材钉，可以压制三只鬼的东西，那么这只鬼又是什么？

    相同的能力？

    “不，不对。”杨间脸色越发的凝重了。

    “这不是黄岗村的那只鬼，黄岗村的那只鬼只是从鬼棺之中跑出来的而已，后面又回到了鬼棺之中，我之前一直以为鬼棺中的鬼和鬼棺是两个东西，但通过我现在得到的一些信息，鬼棺和里面的鬼很可能是一个整体。”

    真正的鬼，也许就是鬼棺。

    这样也就能解释，为什么驭鬼者躺进鬼棺里面不会担心厉鬼复苏了。

    棺材是一只鬼的话，你躺进去就等于进入了一只鬼的身体里面，而以鬼棺的恐怖级别，自然可以完美压制你身体里的鬼，甚至是产生一些意想不到的效果。

    所以，这可能才是真相。

    杨间目光闪烁，心中不断的冒出各种的猜想，他试图解析整件事情的过程，看看能否找到一些线索可以逃出这个培训基地。

    “这事情需要立刻确定。”

    当即，他通过卫星定位手机联系了刘小雨。

    “培训基地的情况比想象中的要糟糕，这件事情和当初的鬼棺事件有着千丝万缕的联系，帮我确定一下，目前鬼棺是否还在实验室里。”

    “好，好的，我这边马上咨询情况。”刘小雨立刻道。

    杨间又很快拿起另外一部手机打了第二通电话，这个电话是打给李瑶的。

    “喂，李瑶，是我，杨间。”

    电话那边传来了一位性感女子的声音：“咯咯，杨间？怎么了，才去培训基地几天啊，就迫不及待的给我打电话了？是不是想我了，猜猜我现在在做什么？”

    “我在泡澡哦，要不要我发几张自拍给你？”

    杨间却是立刻打断了她的话：“王小明的那边的实验室出问题了，有鬼入侵到了培训基地，事情发生的很突然，也许你那边还没有收到相关信息，但很快就会知道了，现在我要你以最快的速度把我妈送回大昌市，到了那边之后会有一个叫江艳的人负责，我挂掉电话之后会把号码发给你。”

    “什么？”

    听到这个消息，李瑶的声音顿时拔高了几度，带着几分震惊之色。

    大京市出现了灵异事件？

    这是一个非常糟糕的信号，李瑶非常清楚这事情的出现到底意味着什么。

    但这个时候没有给她时间去多问了，当即道：“好的，你放心，我一定会将伯母安排回大昌市，保证不会出任何问题，你那边现在怎么样？有没有危险？”

    “暂时没有，但接下来我无法保证了，你可以从总部那边留意这边的情况，具体的我不方便多说，因为我接下来要有别的行动了，这通电话之后我不会再给你打电话了，你也别主动联系我，除非这事情结束。”杨间说到。

    他得做好最坏情况的准备。

    如果这事情的严重性超出想象，那么他很有可能死在这里，但至少得保证自己的母亲平安无事的离开，而有江艳负责照顾，他还算是放心。

    所以这算是提前安排后事。

    挂掉通讯之后，杨间脸色略带阴沉，他没有继续往培训基地外走了，而是主动的向着培训基地里面迅速走去。

    既然走不出这鬼地方，那么接下来考虑的就应该是生存问题了。

    而要生存下去，就得保证自己不会落单。

    也要保证其他驭鬼者不被杀死。

    因为每死一个人，都让那只鬼得到了成长。

    哪怕杨间不想救他们，但也不得不冒着危险安将他们想办法聚在一起，抱团求生。

    很快。

    杨间的身影消失在了黑暗之中，他一路向着宿舍楼的方向走去，那里，大概率已经被鬼入侵了，但同样的，其他的驭鬼也都在宿舍楼附近。

    可那些人在一起如果不知道规律的话，全部都会一个个被鬼杀掉。

    或者总部那边已经将规律告诉了他们，但这个时候已经晚了，也许情况已经由不得你们想聚就聚在一起的。

    恐惧之下，很多蠢事都做的出来。

    就在杨间行动的时候。

    总部那边，一处大型会议室内。

    王小明，李军，副部长曹延华，以及负责驻守大京市的国际刑警陈义，还有郭凡，钟山，冯全等人全部都到场了，而且随着事件的过去，越来越多的驭鬼者也纷纷连夜赶往总部，准备参加这次的紧急会议。

    但王小明已经等不及所有人都到场了，他缓缓的站了起来，将这场灵异事件的始末先重点讲述了起来。

    “这次的灵异事件是我实验失败造成的结果，责任，后果之类的话这个时候就别说了，事后我会给你们一个交代的，所以先听我说完，其他没有到的人可以通过卫星定位手机进行电话会议。”

    “这么急？”陈义脸色略带温怒道：“王教授，看来这次的事件非同小可啊。”

    “先别急着发言，让王教授继续说。”副部长，曹延华挥了挥手示意其他人安静。

    王小明道：“这事情得从鬼棺事件开始说起，具体的你们回头去查看鬼棺事件的档案，总部这边已经在准备了，我要说的是后面的事情，鬼棺的存在让我看到了一个人转变成为鬼，却又能保持理智的可行性。”

    “一旦实验成功，带来的影响将会是前所未有的，但可惜我失败了。”

    “鬼棺孕育出的第一只鬼，被我成功解决了，我以为这样可以增加实验的成功性，于是在做了一番准备之后进行了一次大胆的尝试，开始将驭鬼者转成为真正的鬼，同时又保持自己的意识。”

    “实验的对象是卫景。”

    王小明打开了幻灯片播放，一张人物档案的图片呈现在了众人的面前。

    不少人看见这个叫卫景的人脸色不由微微一凝。

    “是他？”

    卫景，最早一批的驭鬼者，解决过多件灵异事件，在灵异事件的爆发初期立下过不少功劳，是一位老牌的国际刑警。

    但可惜。

    最早的一批人也最先开始面临厉鬼复苏的问题。

    那个时候驾驭两只鬼的方案还不成熟，成功率有些低。

    所以卫景没有能驾驭第二只鬼，他失败了。

    但因为某些特殊的抢救措施，卫景并没有死于厉鬼复苏，而是被压制下来了，半死不活的幸存了下来。

    “所以说现在卫景已经彻底的厉鬼复苏，成为了一只鬼，入侵到了培训基地？”钟山开口问道。

    王小明点头道；“如果不出其他问题的话，应该是这样，但我担心的并不是这一点，而是鬼棺的特殊性，要是厉鬼化失败后的卫景继承了鬼棺的能力，不，或者说他成为了鬼棺的一部分，那么产生的后果将会相当的可怕。”

    实验的人不重要。

    重要的是鬼棺孕育出来的鬼，让王小明感到了担忧。

    “说说现在卫景，不，那只鬼的能力。”有人问道。

    其他人也纷纷看向了王小明。

    鬼棺事件的档案都被封存了，他们都没有资格查看，所以并不知道当初那事件的真相，但现在这个秘密档案会揭开，不会再保密了。

    “鬼棺中的鬼能压制一位驭鬼者身体里三只鬼的能力，换句话说，驾驭的鬼低于三只的人，在那只鬼的面前就只是一个普通人。”王小明开口道。

    “什么？”

    “靠，玩我是吧。”

    “不会吧。”

    一时间，会议室内传来了一声声惊呼声。

    然而王小明还未说完，他又缓缓道：“这种压制其他鬼的能力还能成长。如果被这只鬼杀死了一位驭鬼者，并且夺走了他身体里的鬼，那么压制鬼的数量将会由三，变成四.....上限是多少，我也不确定。”

    这话一出，已经不少人睁大了眼睛，带着几分惊悚的神情看着他了。

    整个会议室内寂静无声。

    如果说这让人感到绝望的话，但王小明的第三句话却直接把他们打进了深渊：“目前，培训基地的人已经受到了袭击，而且很有可能已经有人遇害了，所以说，这只鬼的已经开成长了，等培训基地的灵异事件结束之后，那只鬼的能力将会......”

    “别再说了。”有人无法承受这个恐怖绝望的事实，急忙站了起来，咬牙切齿道。

    再说下去的话，信不信有些人哭给你看。

    这种情况，谁顶得住？

    王小明选择沉默，他缓缓的坐了下去。

    因为该说的信息已经说了出去，剩下的没什么好说的。

===第四百四十五章代号：鬼差===

总部大型会议室内，气氛很凝重。
