# Chunk 0127

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1499158
- 结束字符：1511121
- 字符数：11963
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

刚刚压下去的恐惧再次迅速的升了起来。

    “去前面那个空旷一点的地方等鬼出现，其他的我也就不多说什么了，你们心里都很清楚自己接下来应该做什么。”杨间举着手中的鬼烛往前走去。

    “我明白，如果失败了的话，大不了大家一起死在这里，要是运气好，我们还有活着离开这里的机会。”张雷点了点头，此刻也索性放开了。

    和刚才一样继续搜寻其他人的话只是在浪费时间，等他们找到一个人，或许鬼已经杀了三个，甚至是剩下的所有人。

    永远都比不上鬼的速度，最后的结果就是等死。

    眼下，鬼应该还未形成绝对的压制，只要这个方案成功，原本必死的局面就会出现一丝希望。

    只是这丝希望需要拿五个人的命去赌。

    而且几率还不算很大。

    。m.

===第四百五十六章厉鬼来袭===

培训基地的一处空地上。

    杨间，张雷，王江，黄子雅等五人聚在一起，围成了一个小圈。

    而在他们中间却立着一根白色的蜡烛。

    这蜡烛点燃之后很诡异，散发出黑色的光芒，这黑光将他们几个人笼罩在其中，宛如沉浸在了黑暗之中一般。

    烛光摇曳。

    周围一股阴冷的气息笼罩，在这安静，空旷，且又黑暗的环境之中，任何的风吹草动都足以让每个人紧绷的神经跳动。

    鬼烛点燃已经超过了十秒钟。

    众人的心情凝重，因为从现在开始，接下来的一段时间之内，真正的鬼很有可能从附近出现，他们需要警惕周围的任何动静，务必要在第一时间内确定鬼的位置。

    杨间蹲在地上打开了行李袋，似乎在快速的做着什么准备。

    “虽然有些问题我觉得不应该问，但我还是想提个建议，为什么我们不把鬼烛放在这里，然后我们离开去寻找其他的人呢？鬼烛既然有吸引鬼的特性，应该不需要我们也待在这里吧。”

    那位陌生的驭鬼者看着地上那根燃烧着的蜡烛，想到了一个自认为稳妥的方法。

    杨间头也不抬道：“你觉得我们离开了，鬼烛还能继续正常的燃烧么？鬼可能会吹灭鬼烛，可能鬼烛把鬼吸引来之后鬼又会离开，又有可能，鬼烛自身也会被袭击......我用鬼烛的次数大概有十次左右了，突发情况遇到过很多次，你的想法我早就考虑过了。”

    处理灵异事件的经验让他减少了犯错误的可能。

    而越是级别高的灵异事件，容错率就越低，一个不好就是死。

    当初，他处理黄岗村鬼棺事件就犯了错误，后果就是平衡被打破，鬼开始杀人，他和其他的驭鬼者差点就团灭了。

    “听杨间的，这个时候我们不能乱出主意，而且这个鬼烛已经被点燃了，我们还是想想怎么应对接下来的情况吧。”张雷说道。

    众人此刻保持了沉默，开始准备迎接着随时可能到来的鬼。

    杨间做的准备很简单。

    他无法肯定目前那只鬼能压制的数量到底是几，所以得做一点保险手段。

    他的面前摆放着一个金色的瓶子，还有一个金色的盒子。

    瓶子里面是之前来大京市的飞机上找到的那个魂瓶，里面疑似有一只鬼，在机场的时候郭凡就被这瓶子里面的鬼袭击过。

    而盒子里的东西是一只手掌。

    属于鬼身上的一部分，杨间无法肯定这一只手会不会被判定成一只鬼，所以两样东西他都拿了出来。

    “以我现在的状态应该可以驾驭这只鬼手。”杨间目光微动。

    他打算在危险的时候利用这两个东西增加自己这边鬼的数量，从而保证自己等人不处于落单状态。

    但这是应急手段。

    因为随意释放出来的鬼说不定会带来很多不可控的因素，除非是危机时刻，不然他绝对不会这样做。

    就在他们点燃鬼烛等待的时候。

    培训基地的其他地方，诡异可怕的一幕依然在不停的上演。

    基地的食堂。

    这里有一位从宿舍楼里跑出来的驭鬼者，他没有选择离开培训基地，而是选择在这个比较安全，且隐蔽的地方躲起来，等待这件灵异事件的接触，他相信自己的判断，因为这培训基地在大京市的范围，上面不可能不管的。

    只要坚持一段时间，肯定会有人来解决这里的情况。

    然而，这个驭鬼者并没有卫星定位手机，还不知道这只厉鬼的情况，以为躲起来，保持安静，不乱动就会没事。

    恰恰相反。

    他处于了落单的状态，正符合厉鬼的目标。

    很快，一层黑暗从四面八方用来，笼罩了这个食堂。

    黑暗的深处，一个清晰而又沉重的脚步声回荡在了食堂内，而且从声音的响起的位置可以判定，这个脚步声的主人距离那个躲在食堂里的那位驭鬼者越来越近了。

    仿佛早就知道这里有人一样，哪怕是躲起来也没有丝毫作用。

    仅仅只是几分钟的时间过去。

    一声凄厉的惨叫在食堂里回荡，当叫声停止的时候，周围的黑暗开始迅速的散去，同时，在食堂的某处却留下了一具残破扭曲的尸体。

    “又回到了这里，该死的，根本走不出去么？”

    一个叫钱毅的驭鬼者在迅速的离开了宿舍楼，走出了培训基地之后，却发现自己转了一圈又回来了。

    诡异而又无解的一幕，让他脸色格外难看。

    他心中明白，留给自己的时间已经不多了，因为之前自己为了保证自己有一段安全的活动时间，将杨间骗进了宿舍楼。

    当时宿舍楼是有鬼的。

    钱毅打算利用杨间这个顶尖的驭鬼者拖住那只恐怖的鬼，争取给自己一些逃离这里的时间。

    然而，他失败了。

    “这不是普通的鬼域，否则的话我一定可以走出去的，这下玩脱了，这只鬼会杀死落单的人，而现在我就处于落单状态，鬼随时都有可能出现在我身边把我杀死。”钱毅咬着牙，心中想要发狂。

    早知道是这么一个结果，他之前就应该和杨间汇合的，不应该自己一个人逃。

    但他没办法回到之前重新选择。

    就在这思考犹豫之际，钱毅蓦地发现周围的环境出现了可怕的变化。

    一层黑暗笼罩着四面八方，并且以一个极快的速度向着他的方向侵蚀过来。

    “鬼，要来了，这次的目标是我，怎么可能，宿舍楼的那群人这么快就被鬼杀光么了么？那个杨间呢，他不是连S级灵异事件也处理过么，怎么也挡不住这只鬼？”他心头猛跳，呼吸急促，眼中顿时流露出惊恐之色。

    完了。

    钱毅心中失去了挣扎的勇气，此刻只有一种无力的绝望，因为他了解这只鬼，知道这鬼的能力还有规律，一旦被盯上，就意味着死亡。

    想到自己马上就要被鬼杀死了，他情绪崩溃，整个人都瘫坐在了地上，忍不住埋头哭泣起来。

    他并不想死啊，自己明明是可以走出鬼域的。

    为什么，为什么这鬼地方和普通的鬼域不一样，自己怎么走也走不出去。

    他想要大吼，可是却连吼出来的勇气都没有。

    眼睁睁的看着黑暗越来越近，他感觉自己最多还能活三分钟，不，最多一分钟。

    因为隐藏在这片黑暗之中的鬼，可是至少能压制七只鬼的恐怖存在。

    钱毅这种只驾驭了一只鬼的人，身边有没有其他的队友，在这种灵异面前比一只鸡仔还要脆弱。

    任何的挣扎，反抗都是多余的，改变不了这残酷的现实。

    然而就在黑暗侵蚀到他身边大概三四米的位置时，一件可以说近乎于奇迹的事情发生了。

    这片黑暗又在迅速的退去，向着一个方向涌去。

    鬼的目标被更改了。

    “怎么回事......”

    钱毅看着那片黑暗离去，吓的都已经哭出来的他当即有点傻眼了，不敢相信竟会有这样的事情发生。

    鬼就在那片黑暗之中，并且选定了自己为目标，可为什么又离开了？

    难道是总部那边的支援到了？

    不，这不可能啊，他没有收到通知。

    这当然不是支援，而是杨间那边的鬼烛起到了作用。

    真正的鬼被吸引了过去，从而放弃了钱毅这个目标。

    只是杨间把鬼吸引了过去就一定是安全的么？

    要知道目这段时间内，谁也不知道这只鬼到底已经杀死了几位驭鬼者，很有可能杨间他们几个在这只鬼的面前也是处于落单状态。

    如果是这样的话，那么接下来杨间他们五个人将面临非常可怕的一幕。

    厉鬼来袭。

===第四百五十六章数量上的比较===

白色的鬼烛上一朵黑色的小火苗摇曳。

    周围昏暗阴冷，处处透露出一股诡异不详的气息。

    距离点燃这根鬼烛已经过了一分多钟。

    但是鬼还未出现。

    这种情况让杨间隐约感觉不太妙，他担心这鬼烛是不是已经无法将这只鬼吸引过来了。

    亦或者说，这鬼烛某种程度上也具备“鬼”的特性，面对这只会杀死落单人的鬼，自身的吸引不足以战胜鬼的规则？

    要是这样的话，那他的计划就等于失败了。

    “再等等，三分钟之内如果鬼还未出现的话，情况就彻底失控了。”杨间的心提了起来，他此刻担心的竟不是鬼出现，而是担心鬼不出现。

    鬼如果不出现，就代表证鬼烛失效其他散落在培训基地的驭鬼者很快就会在被杀光。

    等其他人死光了，也就轮到他们了，而且那个时候将一点生存下来的机会都没有。

    时间一点点过去。

    聚在一起的五个人此刻一句话都没说，周围安静的有些可怕，彼此只能听到对方那沉重不安的呼吸声。

    笼罩在周围的黑暗将他们和外面的世界隔绝了，所有人都清楚，自己这些人无孤立无援，只能想办法自救。

    “呼！”

    忽的。

    就在这个时候，周围好像是刮起了微弱的风，但众人却没有感觉到风吹过身旁，反而是立在中间的那根白色的鬼烛在不安分的摇曳起来。

    火苗剧烈的晃动着，映照在人的身上使得周围人影绰绰。

    不知道什么开始，周围的视线被极大程度上被压缩了，一股浓郁的黑暗如潮水一般从四面八方涌来。

    黑色的火苗跳动的越发剧烈了。

    “杨间......”

    身旁一个颤抖的声音响起，似乎在询问，又似乎在提醒。

    “我知道，那只鬼来了，鬼烛起作用了。”杨间语气格外的凝重，周围的环境异常他已经留意到了，正如当初他在黄岗村经历的时候一样。

    而鬼被吸引过来之后，这第一次接触是非常凶险的，因为他并不确定现在这只鬼到底能压制多少数量。

    也许他们还是安全的，也许他们已经处于了落单状态。

    深深的吸了口气。

    压下内心的不安和紧张，杨间做好了自己能做的所有准备。

    其他人更是紧张的浑身颤抖，他们什么都没做，什么都没说，因为在这只鬼面前他们就和普通人一样，唯一的作用就是聚在一起凑个数。

    很快。

    侵蚀过来的黑暗没有任何的悬念，直接吞没了众人。

    之前还只是昏暗的周围立刻失去了所有的光线，变的伸手不见五指了，和刚才宿舍楼里的情况一模一样。

    所有人除了杨间之外全部变成了睁眼瞎，他们看不清一丁点的情况，只能凭感觉，凭耳朵发现周围那隐藏着的巨大恐怖。

    鬼眼的视线范围也不大。

    这只鬼能无解压制任何一只鬼，包括杨间的鬼域在内，但鬼眼本身也具备一种特殊的视线。

    属于鬼眼视线，所以哪怕他没有办法动用鬼域，也能通过鬼眼看清周围。

    “依然还是五米左右的距离么？”杨间干脆闭起了自己的眼睛，将注意力放在了鬼眼的视线上，通过鬼眼留意周围的动静。

    此刻，他的额头上，脑后都各有一只诡异的眼睛。

    两只鬼眼让他可以看清前面和后面的情况，那只鬼并不是会特别隐藏自己的存在，所以这前后的两只眼睛的视线足够了，再多非但没有意义反而会影响杨间自己。

    “杨间，它来了么？”张雷见到周围一点动静都没有不禁紧张的低声询问。

    “还没有。”

    杨间回道：“它并未出现在我的鬼眼视线范围之内，但我可以肯定，它已经来了，就在附近，你们别紧张，一切按计划来，如果这次行动真的失败了，那也没什么好说的。”

    “我明白。”张雷不再说话了，开始安静的等待结果。

    杨间鬼眼动了动，看了看鬼烛的位置。

    鬼烛依然很稳定，只是燃烧的速度还是和之前一样，并没有任何的改变。

    因为白色的鬼烛只具备吸引鬼的作用，所以没办法和红色的鬼烛一样在遇到鬼的时候会剧烈燃烧，而这也就意味着这白色的鬼烛可以燃烧相当长的一段时间，不担心突然一下子就烧没了。

    然而就在杨间准备收回目光的时候。

    一件让他感觉到悚然的事情发生了。

    他的视线正在迅速的消失，周围的一切逐渐变的昏暗起来，仿佛自己的眼睛已经瞎掉了，将要彻底变成一个失明的人。

    不，不是我要失明了，而是鬼眼被压制了，要闭起来了。

    瞬间，杨间就意识到了情况不妙。

    鬼眼被压制了他并不太会感觉意外，但是像这样连鬼眼都自行闭起来了那就前所未有，不，也不是前所未有，以前在大昌市的时候他借住再江艳的公寓房里，曾有一只过路鬼经过，级别不明，他当时鬼眼也是如此，自行闭上，看都不敢看。

    这是一种纯粹的压制。

    如杨间自身的无头鬼影一样，可以完美的压制鬼绳，让鬼绳沦为一件普通的物品。

    但现在，被压制的一方是他们。

    “该死的，现在这只鬼到底成长到了一个什么地步？”

    杨间此刻想都没有想，他迫切的想要打开了手中的一个金色的盒子。

    盒子打开之后里面被厚厚的金箔包裹着一件东西，这东西呈现了一只手的形状，是当初他在飞机上关押的一只鬼手。

    然而就在他要释放这鬼手，增加自己这边鬼的数量时，他却犹豫了一下。

    “如果这只鬼目前能压制的数量正好是8呢？”

    杨间心头一颤：“要真是如此的话，我放出这只鬼手，就等于自杀，因为我们身体里的鬼被压制了，这鬼手反而没有被压制，可以肆无忌惮的开始杀人。”

    棺材中鬼的规律是杀死落单的人不错，但鬼手不是，这只手可不管你是否落单。

    这样的危机时刻，走错一步就是团灭，而且也没有时间给他继续思考下去了。

    “还得赌一把才行。”杨间咬了咬牙，打消了心中的犹豫，还是撕开了那层金箔，释放了这只鬼手。

    他赌目前这只鬼能压制的数量是9。

    只有这样鬼手释放之后才会非常的安全，不会随意杀人。

    可同样的，如果这只鬼能压制的数量是8，那么鬼手释放出来就等于释放出了一只能活动的鬼，这对众人而言将会是一场毁灭性的打击。

    金箔撕开之后，原本里面的鬼手是看不见的，需要打开三层鬼域才能寻找到，然而现在。

    一只惨白没有血色的手掌静静的躺在盒子里，一点诡异都没有。

    “我赌对了，这只鬼连鬼手也被压制了，所以它目前能压制的数量是......9。”杨间又惊又惧，额头上冷汗直冒，同时忍不住松了口气。

    自己这边鬼的数量是8，加上鬼手的话正好也是9。

    平衡应该恢复了。

    然而还不等他庆幸，突然身后传来了一股巨大的拉扯力，同时王江那惊恐绝望的声音响起：“救，救命，我被袭击了，有什么东西抓住了我要把我拖走。”

    这个消息让杨间浑身发寒。

    “开什么玩笑，我们这边鬼的数量达到了9也被袭击了？”

    难道，这只鬼手并不算是一只鬼？

    之前最担心的事情发生了。

    很有可能在鬼棺的判定之中，鬼手只能算是一只残缺的鬼，数量到不了1，可能是0.5，所以他们依然处于落单状态。

    当然还有一个可能，那就是鬼棺中的鬼数量超过了9，达到了10。

    就算是杨间释放了鬼手也依然差一只鬼。

    “打开瓶子，释放第二只鬼。”

    杨间没有选择去救王江，而是瞬间反应过来打开了身边的那个金色的瓶子。

    如果平衡被打破了的话他也救不了王江，只有恢复平衡才能救他。

    。m.

===第四百五十七章失控的局势===

点燃鬼烛引来厉鬼产生的后果比预想中的更加糟糕。

    杨间也没有想到就算他打开了盒子，放出了鬼手，自身这边鬼的数量还是不够，要知道之前他计算，那只鬼最多也就是能压制6只鬼，或者是7只。

    但是现在，身边就算是凑齐了9只鬼，竟然还有人被袭击了。

    难不成自己逃离宿舍楼，搜寻其他人的这段时间里，鬼已经将其他人都杀光了不成？

    培训基地总共也就是十几人而已。

    现在顾不了其他了，杨间只能按照之前的计划一样，打开那个瓶子，增加自己这边鬼的数量，先将局势给稳住，想办法按照自己预定的方向走。

    很快。

    没有任何的悬念，身边这个黄金制造而成的瓶子被打开了盖子。

    不需要杨间继续做什么，只需要将瓶子打开，鬼的气息散发出来，按照之前黄岗村的经验，鬼棺中的这只鬼会将瓶子里的鬼他们算在一起。

    如果鬼手还算是一只鬼的话，那么现在杨间，张雷，黄子雅等人鬼的数量一共加在一起就是10。

    一个非常可观的数字，被鬼棺中的鬼超过的可能性应该不大。

    但这并非绝对超不过。

    “会有用么？”

    杨间心中此刻是忐忑的，他没有继续理会这瓶子了，因为他已经做完了自己能做的所有事情了，此刻他快速的回头看向了王江的方向。

    现在绝对不能有人再死了。

    哪怕是死一个，双方持有鬼的数量将会完全逆转，到时候可就真的成了一个死局，再也没有任何活下去的机会了，就算是耶稣来了也得跪在这里。

    “王江，坚持住。”

    张雷此刻大叫一声，他和黄子雅还有另外一位陌生的驭鬼者齐齐抓住了王江，阻止他被扯进黑暗之中去。

    之前杨间已经作了安排，考虑到鬼只会对一个人出手，所以他们几个聚在一起，彼此抓着对方。

    如果一个人遇袭，其他人多少帮点忙，只要保证遇到袭击的人不被立刻杀死，就有翻身的机会。

    黑暗之中一股巨大的力量从王江的一条手臂上传来，这股力量要将他拉离众人的身边，似乎要把他带进黑暗的深处当中的某个恐怖的身边。

    其他人虽然惊恐无比，但却依然没有放手，死死的抓着王江，阻止他被鬼带走。

    因为所有人都很清楚，这一次行动不管死了谁，剩下的人都要团灭，所以哪怕第一次被袭击的人不是自己，也得拼了命去救其他人。

    “杨间，你那边好了么？我快抓不住了。”张雷喊了一声。

    他们几个人就像是在拔河一样用最简单的办法和鬼对抗着，只是这效果显然是无济于事，所有人都被拉扯的往后退去，而王江就更加的痛苦，他的身体仿佛要被这股拉扯的力量强行撕裂一样，痛的咬牙切齿，发出惨叫的声音。

    “怎么可能还在被袭击？”杨间此刻也怔住了一下。

    他连瓶子都打开了，鬼的数量应该增加到了10，按理说王江不应该被袭击才对，怎么鬼还在行动，还在试图杀人？

    等等。

    还不等杨间分析情况，他蓦地又发现自己的鬼眼又恢复了感觉，可以重新睁开了，非但如此，他甚至也感觉到了身体里的无头鬼影可以行动起来，不再被压制了，看来他增加自己这边鬼的数量还是起到了作用。

    “现在想不了其他了，先救人再说。”时间不允许杨间去思考。

    既然自身的鬼可以发挥作用了，他毫不犹豫的睁开了鬼眼，脚下一个无头黑影迅速的笼罩了王江，并且入侵到了他的身体里面。

    无头鬼影一入侵。

    不可思议的一幕出现了。

    众人一个踉跄险些跌倒在地上，那股拉着王江试图将他带走的巨大力量瞬间就已经消失不见了。

    王江得救了。

    “没事，王江没事，杨间，我们成功了，王江没有被那只鬼袭击，鬼放弃了目标。”

    那位陌生的驭鬼者感觉到了王江没有被带走，顿时惊喜道，他知道不是自己这些人救了王江，而是计划成功了，效果出现了。

    “成功了么？真是太惊险了，杨间你的准备果然有效，临时增加鬼的数量让我们活过了这第一波的袭击，下面可以开始接下来的计划了。”张雷也有一种死里逃生的喜悦，此刻大松了一口气。

    他们都知道，最凶险的就是鬼烛点燃之后鬼出现的一瞬间。

    只要抗住了这一次接触，达到了平衡，那么接下来的一段时间内他们将会有较长的安全期。

    “不，情况和我想的不一样，你们先别高兴的太早。”杨间脸色格外难看：“之前我放出了第一只鬼的时候，王江依然被袭击，我放出第二只鬼的时候王江还在被袭击，虽然前后相隔的时间很短，但鬼却至始至终处于袭击我们的状态。”

    “这意味着数量上的平衡出现了很严重的问题。”

    “不是吧，那只鬼不是放弃了袭击王江么？”黄子雅惊道。

    杨间道：“和鬼无关，是我动用了自身厉鬼的能力救下了他，而不是我们达到了条件救了他。”

    说着他想到了什么，立刻走到了王江身边，直接抓起了他的一条手臂观察。

    “之前我看见你的这条手臂差点被拉扯走......你受到袭击的位置大概在哪？”

    “是，是这样，我刚才感觉突然有什么东西抓住了我的手，然后想要把我抓走，被抓住的位置在这里。”王江说完，指了一下道。

    杨间看着王江手臂上那留下的痕迹时，却脸色变了。

    王江手臂上没有手印抓痕，只有一道深深的勒痕。

    这勒痕和鬼绳弄出来的一模一样。

    也就是说，刚才袭击王江的不是鬼，而是鬼绳。

    不，也许是鬼，那只鬼也许操控了鬼绳袭击王江。

    如果是鬼绳的话，那么情况很有可能将要彻底失控了。

    意识到什么之后杨间猛然回头看去。

    他看见了那个黄子雅的肩膀上搭着一只惨白没有血色的手掌，而且这只手掌正在迅速的从自己的眼前消失着。

    这是......鬼手复苏了。

    。九天神皇

===第四百五十八章强制拼接===

自从行动开始，点燃鬼烛把那只鬼吸引过来之后，所有发生的事情都超过了杨间的预料，各种诡异凶险的突发情况不断袭来，根本不给他多余的考虑时间，而且走错一步后果就是满盘皆输，所有人都将死在这里。

    “这到底是怎么回事？”

    杨间咬着牙，又惊又怒。

    他将鬼手释放，将那装有鬼的金色瓶子打开，这样的举措毫无疑问已经增加了自己这边鬼的数量，并且肯定是超过了鬼棺中鬼能压制的最大数。

    所以鬼形成的那种绝对压制已经不存在了，否则的话杨间也不可能动用鬼影的能力救下王江。

    但问题是，在鬼的数量比拼上，自己这边明明已经占据了优势，为什么鬼还在袭击人。

    落单的这个条件应该已经不满足了才对。

    是规则发生了改变么？

    还是和鬼正面接触之下产生了不可预料的诡异变化？

    不清楚，也根本没有时间去思考判断，这种时候周围危机重重，就算是杨间也只能走一步算一步，如走钢丝一般进行着各种尝试，挣扎的找到一条求生之路。

    “鬼手复苏了。”

    他此刻目光死死的盯着那个叫黄子雅的驭鬼者。

    一只惨白没有血色的僵硬手掌就那样搭在她肩膀上，并且这只手掌以一个肉眼可见的速度开始从自己的视线之中消失。

    这不是一个好兆头。

    这只诡异的手掌一旦消失就代表着这只鬼恢复了之前的状态，进入了第三鬼域之中，之后会形成了一个可怕的诅咒，会开始杀死周围的人。、

    虽然杨间不知道这只诡异的手掌杀人条件是什么，但不重要。

    因为他们当中不能减员，否则人一死，自身的厉鬼失控，将会让这原本的局势彻底的失去控制。

    “先压制这只诡异的手掌再说。”

    几乎是瞬息的反应，杨间果断的做出了一个选择，他趁着那只鬼手还未彻底消失的时候，立刻操控无头鬼影袭击过去。

    现在自身的状态已经不足以开启第三层鬼域了。

    一旦这只诡异的手掌消失不见，那么在座的所有人将对这只鬼毫无反抗能力。

    因为其他人没有鬼域，找不到这诅咒的源头，只能被动的被杀死，或者被耗到极限，死于自身厉鬼复苏。

    不过杨间敢先将这只鬼手释放出来也做好了反制的手段。

    无头鬼影最克制的就是这种不完整的鬼。

    一个高大的黑影隐藏在黑暗之中，悄无声息的屹立在了黄子雅的身边，而她本人却毫无感觉，甚至连身上的那只鬼手出现也没有反应。

    这不是因为她警觉性不够，而是她的注意力不在自己身边，她在警惕周围那只更加恐怖的鬼。

    在那只苍白没有血色的手掌消失的瞬间，一团黑影笼罩到了这只手掌的上面。

    鬼影瞬间入侵到了这只鬼手里面。

    原本已经变的模糊，将要消失的鬼手此刻仿佛失去了诡异一般，突然就僵住了。

    在这只手进入第三层鬼域之前，杨间的无头鬼影顺利的将其抓住了，并且成功将其限制住了。

    只是无头鬼影在抓住了这只鬼手之后下一刻却引起了一种意想不到的变化。

    高大黑暗的无头影子此刻竟再也不受杨间控制了，它径直的向着杨间走了过来，并开始回到他的身体里。

    “糟糕，之前担心的事情发生了。”杨间眸子一缩，他感觉无头鬼影仿佛遵循着一种本能在行动，尽管已经死机了，但这种本能还在。

    它想要拼凑出一具厉鬼的身体。

    如今得到了这只手掌，就等于得到了一块拼图。

    于是这块拼图有点迫不及待的要拼凑在杨间自己的身上，而杨间无法反抗这种本能。

    换做之前可以，但是现在，他身体恶化，无头鬼影的本能占据了上风，他甚至无法对抗自己驾驭的鬼。

    这是一种失控状态。

    以前杨间驾驭无头鬼影的时候也经常有过，每到夜里无头鬼影就会失控，自动去袭击身边的人，那个时候江艳就被袭击过好几次，只是每一次都被他给制止了。

    但现在，他阻止不了，只能眼睁睁的看着这一幕发生。

    很快。

    无头鬼影回到了自己的身体里，但同时它带回来了一只苍白，没有血色的手掌。

    如同拼接积木一样。

    杨间自己的手掌诡异的断开了，自行掉落在了地上，另外一只手掌非常顺利的代替了他原来手掌的位置，成为了他一只新的手。

    拼接完成。

    无头鬼影失控状态结束，杨间立刻就感觉到了一股阴冷的气息顺着胳膊侵入全身。

    手掌的位置失去了知觉，触感，疼痛都消失了，一种不属于自己的异物感出现在了心头，

    让人恐惧的是，杨间试着动了动手，这只苍白诡异的手掌竟能被他控制按照他的想法活动起来。

    “这是无头鬼影强行把鬼手拼接在了我身上么？我自身的平衡很有可能因为这第三只鬼的入驻而被打破，到时候死的或许会更惨。”

    杨间咬着牙，尽管不甘心被鬼操控的换掉了一只手掌，但是现在他也不可能再换回来。

    因为这只手掌是一只能够活动的鬼，没有无头鬼影的压制，它会开始杀人，也不能取下来关押，因为目前为止他还需要这只鬼手凑个数量。

    也就是说，目前这种局势他只能将这只鬼手放在身上。

    “先不管了，等事情结束之后再说。”杨间快速的捡起了自己掉落下来的手掌。

    不想舍弃自己原来的身体，他将其放进盒子里装好。

    “杨间，你听到了么？”

    忽的，张雷紧张的声音响起：“王江被救下之后，我好像听到了身后一个瓶子掉落在地上的声音，你那边到底出现了什么情况，需不需要帮忙？我感觉局势很不妙。”

    瓶子掉落在地上的声音？

    杨间刚才心思都放在阻止鬼手复苏的上，所以没有在意其他的地方，现在被张雷一当即当即回头看去。

    一个金色瓶子再地上微微摇动着，瓶口已经打开，里面空空荡荡，一眼就可以看到底，根本就没有之前的那种诡异和不详的气息。

    里面的鬼，跑出来了！

    屋漏偏逢连夜雨。

    坏事一件接着一件发生，每一个意外都让人感觉到绝望和窒息。

    “有一只鬼没有被压制，被我意外放出来了。”杨间沉着脸说出了这个消息，同时目光扫看周围，试图找到那只被放出来的鬼。

    “什么？”

    惊恐的声音接二连三的响起。

    杨间道：“情况和之前想象中的不一样，鬼袭击王江让我对形势产生了误判，贸然的增加鬼的数量虽然避免了我们被这里的鬼杀死，但我放出来的鬼也造成了很大的麻烦。”

    “那现在怎么办？”王江刚刚死里逃生还未松口气，更大的危机又来了。

    “管得了一头管不了另一头，想要达到绝对的平衡非常困难，你们都是驭鬼者现在可以感受一下，自身能力还能不能用了？”杨间道。

    “可以用，没有和之前一样完全失去控制。”张雷道。

    杨见道；“这就够了，这说明我们这边鬼的数量占据了优势，这很关键，现在我姑且认为平衡已经达到了，接下里的行动就是寻找其他的驭鬼者。”

    “等等，你不是放出了另外一只鬼么？它不管么？”黄子雅急忙道。

    杨间眼睛一眯：“那只鬼被我从瓶子里放出来之后因为鬼烛的缘故，所以我敢肯定鬼就在我们身边，绝对没有离开，只是我现在没有找到，不过你们怕什么？我们五个驭鬼者，就算是那只鬼出现了我们也能立刻压制。”

    “外面的鬼才是我们最担心的，不是么？”
