# Chunk 0132

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1558896
- 结束字符：1570818
- 字符数：11922
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

李军声音很冷静他继续道：“你能成功从这鬼差事件当中救出好几位驭鬼者的确出乎所有人的预料，按照之前总部的会议估算，你们团灭的可能性非常大，因为当时考虑到了事情的特殊性，所以没有对你们进行支援，希望你能理解。”

    “当然理解，毕竟大家的生命都很宝贵，没必要扩大损失。”杨间也很平静的回道。

    “你能理解最好，现在王教授和我们正在考虑解决这件灵异事件，因为遇到了一点特殊情况，我想向你咨询一下，希望你成功活下来的经验能给予这次事件一定程度上的帮助。”李军说道。

    “你想问什么直接问吧，信息上的帮助我还是可以的提供一些的，毕竟之前王教授也给予了我一些信息帮助，虽然价值不大，但也算是投桃报李吧。”杨间说道，言下之意也就是说仅限于此，不会给予行动上的帮助。

    因为这代号鬼差的鬼，是无法被关押的，他不想去面对那玩意，因为指不定什么时候回翻车。

    虽然杨间脑海之中目前有一个关押鬼的方法，但也只是一个可能成功的方案而已，要执行的话，他没有这个能力。

    “这样就足够了。”李军道：“就在之前我们抗住了厉鬼三波的袭击，我们用了三中不同的方式试图将鬼关押，结果都失败了，似乎只要我们一压制鬼，鬼就会重启，这种经历你之前有过么？”

    杨间听到这话，目光不由微动。

    他之前也在一直思考类似这类的问题，如果鬼现在自认为自己拥有的鬼数是0，那么鬼在接触到了驭鬼者之后会发生什么？

    现在答案似乎出来了。

    那就是直接重启。

    这鬼变的很敏感了，现在随便就能触发这厉鬼重启的规则，虽然危险程度降低了，但是难缠程度却上升了。

    “这是很自然的。”

    杨间开口道：“我之所以能活下来是因为我改变了鬼的杀人规则，之前鬼是会杀死比自己拥有鬼数量少的人，也就是落单必死的意思，但是现在，因为我的影响，鬼只会杀死普通人，不会杀死驭鬼者，确切的说应该是对驭鬼者没有兴趣了，所有的驭鬼者都不在鬼的杀人范围之内。”

    “正是因为如此，鬼才会离开培训基地，我和其他人才能活下来。”

    “原来是这样，这信息很有用，和我们目前的情况对上了。”李军说道，他没有去问杨间怎么改变鬼的杀人规则，因为现在的关注点并不在这里。

    随后他继续道：“如果我们要关押这只鬼，你有没有什么好的建议？亦或者说有什么可行的办法。”

    杨间想了一下道：“或许鬼棺是关键，当初冯全和我经历过黄岗村事件，鬼棺孕育出的鬼是回到鬼棺之中才让灵异事件平息了，如果可以让其回到鬼棺当中的话，也许可以重演之前一幕。”

    “你这个想法和王教授之前的想法不谋而合。”李军道：“多谢你的帮助，现在我们知道该怎么做了。”

    “不用客气，我也希望你们能成功。”杨间平静的道。

    很快，通讯断开了，电话里又响起了刘小雨的声音。

    杨间却没有继续说话了，而是站了起来，走向了一面落地窗户前，目光冷冽的眺望远处：“让厉鬼回棺是一个还未得到证实的方案，我不怀疑王小明做得到这一点，但是否会成功就难说了，如果失败......”

    他还有另外一个方案。

    如果厉鬼会棺的方案失败的话，那么他另外一个的方案价值就大了。

    一群顶尖的驭鬼者，再加上一个王小明，总部绝对不可能眼睁睁的看着他们被耗死在鬼域当中。

    所以到时候他的方案将奇货可居。

    当然，要是王小明的计划成功了，那杨间也无所谓，毕竟自己也不损失什么，

    一切的答案很快就会揭晓，他继续等待消息就行了。

    在鬼域当中。

    放下手机的李军将之前通话的内容告诉了众人。

    “这个杨间还是一如既往的猛啊，竟然强行改变了厉鬼的规则活下来了，啧啧，鬼眼刑警的名头果然不是白叫的，这居然都能做到，我处理过灵异事件，闲暇之余也看过不少档案资料，目前应该没有人做到直接改变鬼的杀人规则吧。”

    一个叫曹洋的驭鬼者听完之后感觉很不可思议，并有些叹服。

    “和鬼接触之后是最危险的，更别说那次灵异事件来的突然，培训基地的所有人毫无准备，甚至是一盘散沙，这种情况之下杨间能活下来的确是有本事，不过也仅仅只是如此而已，想要关押鬼，他完全做不到，活下来就已经很勉强了。”

    姜尚白沉着脸说道，不知道是在吹捧，还在贬低。

    “杨间的消息很重要，他改变了鬼的杀人规则等于间接的帮助了我们一次，现在鬼只会杀落单的普通人，而不会杀驭鬼者，也就是说，现在开始除了王教授之外每个人都是安全的。”一旁的冯全开口道。

    “第五波袭击来了。”忽的，负责警惕的童倩开口道。

    周围黑暗涌动，黑暗之中一个若有若无的脚步声正在迅速的向着众人的方向靠近。

    其他人立刻收声，齐齐看了过来。

    尽管知道自己这些人是安全的，但鬼的事情谁有敢肯定。

    能活到现在的驭鬼者，没有一个会是粗心大意的，因为粗心大意的人早就已经死了。

    “杨间的方案和我之前说的方法不谋而合，让厉鬼会棺是正确的做法，现在要做的就是如何让这只鬼回到鬼棺当中。”王小明却并不在意周围的情况而是自顾自的说到。

    “所以我想到了一个计划，接下来我会让你们所有人离开了，然后我会独自一人躺进鬼棺当中，如此一来鬼为了杀我就势必会进入鬼棺，如果到时候周围的鬼域消失，那么你们其他人就可以趁机关押。”

    “不行，你会有危险。”李军立刻拒绝道。

    王小明脸色平静：“关键时候我会点燃鬼烛，然后趁机出来。”

    “鬼烛维持的时间很有限，你会来不及的。”李军道：“而且你的方案有很大的漏洞，你完全没有不要以身犯险，除非你想自己寻死。”

    他注意到了王小明从出事到现在精神状态一直很不好，完全没有了以前那种冷静和严谨，

    之前不肯离开这里也是这样。

    解决灵异事件或许是有一方面，另外一方面只怕是想借着这次灵异事件自杀。

    。九天神皇

===第四百七十二章解决？===

王小明想自杀？

    听到李军这么一说，其他人纷纷有些不可思议的看着人群当中的王小明。

    国内外赫赫有名的王教授居然有自杀的念头？

    虽然这话是从李军嘴中说出来的，但是仔细一想还是非常有可能的。

    这次鬼差事件是实验失败引起的，虽然事情发生没有多久，但却因此赔上了一个培训基地，死了近十位驭鬼者，卷进去的工作人员也不少。

    尽管人死的不算多，但是驭鬼者的折损太大了，这是一笔巨大的损失。

    是负罪感让王小明有了自杀的念头么？

    难怪之前鬼朝着实验室的方向游荡过来，他竟没有想着离开，而是坚决的要留在这里解决。

    或许，在他心中如果解决不了这件灵异事件，就宁愿死在这里吧。

    想了想。

    不少人倒是能理解了。

    “王教授，现在可不是自责的时候，很多实验项目还需要你去主持，灵异事件日益严重的今天可不能没有你，你研究的鬼烛，以及驾驭厉鬼的方法，黄金的发现.....可以说是影响了整个世界，如果你自杀了，那日后会有更多的人因为你的离开而死去。”有人当即劝说了起来。

    “说的没错，而且哪有灵异事件不死人的，另外这次事件也不能怪你，灵异事件发生的时候你可不在实验室，这纯粹是一场意外，就算是没有实验，鬼也会出现。”钟山点头道。

    其他人也纷纷劝说。

    无论是否出于真心，他们都不希望王小明死。

    他死了，以后厉鬼复苏的问题找谁去？以后鬼烛问谁要？

    而且他总能研究出不少有用的东西，这对其他人而言都是一个非常重要的保障。

    驭鬼者死几个没什么，王小明可就只有一个，如果死了，对任何人都是一个巨大的损失。

    李军目光之中有些担忧，他知道王小明在意的不是这个，而是之前他强行带着王小明离开了实验室，导致原本可以限制的灵异事件被放了出来。

    这才是王小明真正的心结所在。

    “不管怎么说，眼下队长计划正在实行，王教授，你主持的这个计划总不能中途夭折吧，如果你的精神状态不好，等处理完这件事情之后我会安排心理专家帮助你，现在你可不能出问题。”姜尚白盯着他说道。

    王小明微微抬起头来，缓缓道：“我的计划不会改变，引厉鬼回棺的人只能是我，你们不是鬼的目标，做不到这一点，不过计划我会做出一些改变，但前提是你们得信任我。”

    “所以现在开始，你们得离我远一点，在下一波袭击到来之前，必须让我处于落单状态，我不想浪费时间。”

    “你会有危险么？”李军凝重道。

    王小明道：“如果说没有危险你们会相信么？”

    当然不相信。

    这可是S级灵异事件，无法被关押的恐怖厉鬼，虽然杨间强行改变了鬼的规则，削弱了鬼的恐怖程度，但是按照这种情况来看，如果鬼进了一座城市，那毫无疑问大昌市事件将会重演。

    又是一座城市沦陷。

    “看你们样子就知道并不相信，而事实是我的确没有危险，这只鬼的规则已经摸的这么清楚了，傻子都知道该怎么做。”王小明双手一摊，似乎有些无奈道。

    “但如果你们还要留在这里的话，我的计划永远实行不了。”

    这个时候童倩道：“那只鬼又重启了，这已经是第五次了，马上第六波袭击就要来了。”

    她脑袋转了过来，一张面带微笑，宛如死人一般安详的脸面对众人，有种说不出来的诡异。

    “真是没完没了了，这只鬼恐怖程度没多少，难缠程度却很高，动不动就重来，这是想把我们活活耗死在这里么？”有人骂了一声。

    “的确，到现在为止那只鬼都没有展现特别的一面。”姜尚白瞥了一眼，他感觉自己就像是来旅游的，不像是处理灵异事件的。

    毫无紧张和急迫感。

    甚至自己都不需要动手，随便一个人和鬼接触一波，鬼都会陷入重启。

    不过他们不知道的是，鬼最恐怖的能力已经被杨间拼命限制了，否则的话，他们绝对会后悔参与这起灵异事件。

    “不要浪费时间了，在第七波袭击开始之前赶紧离开我身边。”王小明这个时候板着脸说道。

    他之所以这么着急，其实还有一个担忧。

    在这鬼无限重启当中，也许会发生什么不可预知的可怕异变，如果真是这样的话，那么这次行动将会变的非常的危险。

    别人或许会低估这件灵异事件，但他不会，因为这是他一手缔造出来的恐怖。

    李军盯着王小明看了看，他不知道王小明是真的想要处理这事件，还是想要自杀。

    思考片刻之后，他还是开口道：“按王教授说的做，我们暂时离开这里。”

    “既然决定了，那我也只有同意这个计划了。”

    其他人没有意见，毕竟这次的行动也是交给王小明指挥，而且这也是最好的方法了。

    很快，其他人开始离开王小明的身边，只留下了他还有一口残破的鬼棺待在原地。

    鬼棺之所以残破了，是因为棺盖裂开了，无法和之前那样完美，这会不会是一个隐患谁也不知道。

    虽然其他人离开的距离并不远，但此刻在这昏暗的环境当中，仅仅只是相隔几米的距离所有人就好像是已经消失了似的，周围昏暗，诡异，仿佛随时都有厉鬼出没一般，让人感到毛骨悚然。

    王小明脸色很平静，他仿佛没有半点恐惧的情绪，只是站在原地静静的等待着，什么动作都没有。

    既没有主动的趟进鬼棺之中引诱厉鬼，也没有准备鬼烛，做好可能被袭击的打算。

    但他什么都不做，却不代表周围什么事情都不会发生。

    很快，黑暗从一个方向侵蚀了过来，周围原本就昏暗的环境瞬间变成了一片漆黑。

    伸手不见五指，就连声音都好像隔绝了一样，附近哪怕是站满了驭鬼者，但他们的身影却都已经消失了。

    第七次袭击开始了。

    这一次和之前不一样，王小明身边没有了任何的保护，他只是一个人，处于绝对的落单状态，身体里也没有鬼，所以鬼如果出现的话，只会朝着他来。

    正如之前计划的一样。

    黑暗之中的王小明依然没有任何的慌乱，他冷静的有些可怕，心理素质比一些顶尖的驭鬼者还要强大。

    或许是因为他常年研究灵异事件的缘故，对于鬼这种东西已经习惯了，又或者是他已经将生死看淡了，不在乎生死的人，自然也就不会在乎恐惧了。

    王小明似乎在掐着时间。

    之前的几次袭击他都在观察，观察鬼重启之后出现的方向，出现在众人面前的时间，以及大概会什么时候袭击自己......这些都是数据。

    之前的几次重启，以及让他的这个数据无比的精确了。

    哪怕他闭着眼睛都知道，什么时候鬼会来到自己的身边。

    “来了。”

    蓦地，黑暗之中的王小明轻喃了一声。

    下一刻。

    前方的黑暗之中传来了一个清晰的脚步声，这脚步声僵硬沉重，好似一个死人在黑夜之中行走。

    这个时候王小明才开始行动了起来，他从身上摸出了一个盒子，这个是金色的，黄金制造而成。

    里面装着的是一个布娃娃。

    是杨间之前交给黄子雅用过的替死娃娃。

    这东西以他的权限自然可以申请调配使用。

    王小明没有打开这个盒子，只是对着盒子的一个位置开了一枪。

    “砰！”

    枪声响起，不算厚的盒子立刻就被打穿了。

    枪声？

    听到这一声枪响，黑暗之中的李军脸色顿时骤变。

    他以为是王小明开枪自杀了。

    “不要过来，我没事。”然而，王小明似乎却已经料到了李军会有这种反应，他声音从黑暗之中传了出来，告诉了自己还活着的事实。

    李军闻言，这才松了口气。

    打穿盒子的王小明，什么都没做，只是往盒子里面滴了几滴血。

    血液透过缺口落到了里面那个布娃娃的身上。

    此刻，黑暗之中的脚步声已经近在咫尺了。

    王小明甚至是能感受到附近那股逐渐贴近的阴冷气息，他依然神色平静，随手将手中的盒子丢进了一旁的棺材里。

    立刻。

    黑暗之中那逐渐贴近的阴冷气息改变了方向，向着鬼棺当中而去。

    他用布娃娃改变了厉鬼的袭击目标，所以他不需要躺进鬼棺当中，只需要用一个布娃娃代替。

    之所以打穿盒子而不放出布娃娃，是因为考虑到布娃娃放出之后会乱跑，这影响自己的计划，而且装着盒子里的布娃娃更加不容易死，毕竟鬼顺着弹孔侵入到盒子里还需要一点时间才能做到。

    “咚！”

    附近传来了沉闷的撞击声，仿佛有什么东西在冲撞旁边的棺材。

    “厉鬼回棺了么？”王小明目光微动。

    他知道自己计划成功了。

    但他不肯定这计划是否有效，毕竟鬼已经和之前不一样了，发生了多次的异变，回到棺材里之后能否解决这件灵异事件还是一个未知数。

    然而情况比想象中的似乎要好。

    周围那片浓郁的黑暗正在开始消散，鬼域似乎开始在消失。

    “成功了？”最先反应过来的冯全顿时惊住了。

    这一幕和黄岗村事件一模一样。

    也是黑暗消退，周围逐渐变亮。

    “不是吧，这灵异事件就被王教授一个人解决了？”一个叫曹洋的驭鬼者傻眼了。

    。

===第四百七十三章鬼棺杀人===

厉鬼被王小明引诱进了鬼棺之中似乎灵异事件已经得到了解决，笼罩在附近的鬼域正在消散，附近很快就恢复了光亮，周围的一切都看得清楚了。

    而且厉鬼也没有继续重启。

    当一缕阳光落在众人身上的时候，很多人有些匪夷所思的看着鬼棺旁边的王小明。

    难不成这被定义为S级灵异事件，代号鬼差的恐怖厉鬼就这样被王教授解决了？

    如果是这样的话，那也太戏剧化了吧，之前在总部参加会议的时候可是一副如临大敌的样子，个个严肃认真，而且从培训基地的内传来的情报也证明着这只鬼的可怕程度。

    纵然是知晓了规律，明白了鬼的杀人方式，但谁也不敢说一定能处理这样的一起事件。

    然如偏偏，最不可能的事情却发生了。

    不是驭鬼者，没有半点抵抗厉鬼能力的王小明，竟通过让厉鬼回棺的方式，轻松的化解了这场恐怖事件。

    “这是玩我们吧？这就收工了？”有人到现在还有些不敢相信。

    “和当初我在黄岗村时候经历的一样，厉鬼回棺事件就结束了。”冯全看着不远处的鬼棺。

    这一幕让他似曾相识，所以并不觉得奇怪。

    “搞什么，弄了半天就这样没了？还以为是什么非常严重的事件，依我看那些培训基地的人白死了。”

    姜尚白摇头一笑，嘴角有些戏虐之色：“恐怖事件还真容易给其他人开玩笑，依我看这东西不足以定义为S级，我看撑死也就是一件A级灵异事件，不，有些A级灵异事件比这可怕多了，定义为B级还差不多。”

    “话不能这么说，如果不是我们提前知道鬼的杀人方式，又因为杨间的关系更改了这只鬼的杀人规律，再加上王教授的研究经验，知道鬼棺和这只鬼的联系，要不然的话怎么可能这么轻松，如果上面都不知道的情况之下卷了进来，肯定是要损失惨重。”

    童倩看了他一眼说道：“不能因为自己沾了别人的光就否定其他人的功劳，没有杨间拿命去拼，也不会有这一幕发生，这鬼差的恐怖之处大家都知道，无解压制鬼的存在，数量比不上这只鬼的人直接就会被杀死，毫无反抗之力。”

    “在没有杨间更改这只鬼的杀人规律之前，你们觉得这鬼现在成长到了什么地步？”

    姜尚白目光微动，看了看童倩。

    这冯全向着杨间也就算了，毕竟都是大昌市出身的驭鬼者，可是这童倩怎么也向着杨间说话。

    那杨间什么时候有了这么好的人缘。

    “童倩这句话说的没错，我们放马后炮没意思，别人铺好了路给我们走，当然轻松，要是一开始面对这玩意的话，我们这群人在不知道规律的情况之下，全要一个个落单被杀，现在能解决那就最好了，赶紧处理完我还要回去睡觉。”曹洋打了个哈欠，似乎真想去睡觉。

    他们在说话议论的时候，王小明此刻却皱着眉头盯着这鬼棺看。

    旁边的棺盖依然处于破损状态，厉鬼回棺并没有因此就让鬼棺发生异变，让其破损的地方得到修复。

    然而鬼棺却还是呈现了一个完美的形状，代替那棺盖的不再是一块木板，而是一片浓郁的漆黑，这片黑暗就像是黑色的石头一样，形成了一个棺盖的形状，将之前呈现打开状态的棺材给盖住了。

    而这片黑暗却并非实体，王小明丢了一颗子弹过去，金色的子弹穿过了黑暗落进棺材当中。

    “木板只是掩盖，鬼棺的真相并非一口棺材，而是一片鬼域......亦或者说一只鬼”

    王小明目光闪烁：“一个呈现棺材形状的鬼域，所以说之前我们并非在普通的鬼域里，而是在一口棺材的里面，正是因为如此鬼才能无限重启，无法被关押。”

    “鬼域就是鬼，鬼就是鬼棺，这是一个整体的话，身处于其中的人自然不可能关押，就如同一只虫子跳不出一个密封的盒子一样，想要解决，只有从盒子外动手才能成功。”

    他短暂的分析和亲自见证，分析出了一个答案。

    这个答案和杨间的答案几乎一样。

    唯一不同的是，杨间得到这个答案花费了很多时间，遇到了很多危险，但王小明却是轻而易举的就推断出了整个过程。

    “但，当初的驭鬼者是怎么将一片鬼域关押的呢？”王小明正在思考一个方案。

    可是棺材里的动静却直接打断了他的思考。

    “砰！砰！”

    漆黑的棺材里面传来了一声声沉闷的敲击声，像是有人在捶打着什么东西，而且力气一次比一次大，声音一次比一次剧烈，到最后整福棺材都找摇晃。

    “教授，这鬼棺还有很多隐患，你不能再靠近了。”旁边的李军听到这声音当即脸色一变立刻拉着王小明就往后退去。

    “赶紧按计划关押这口鬼棺，不能再让意外发生了。”

    这次来的时候准备充足，虽然没有准备一口鬼棺般大小的箱子，但是其他的黄金之类的物品备有不少，足够将这口鬼棺限制。

    只要初步限制了，之后就会装进更加安全的容器里面。

    如有必要，这东西也会如其他被关押的鬼一般，永远不会再出现在世上。

    王小明一边被李军拉走，一边在思考着。

    他研究鬼棺有段时间，但因为顾忌一些因素，不敢放开来研究，但这件灵异事件却让他以前很多没有理解的东西一下子全部理解了。

    鬼棺之所以能解决其他人的厉鬼复苏，很有可能自身就是一只厉鬼，只是某种原因陷入了沉睡当中，亦或者说是死机当中，所以驭鬼者进入鬼棺之中就等于和一只恐怖的鬼融为了一体，自身厉鬼复苏的问题自然被强行压制了。

    可如果是这样的话，那岂不是说，鬼棺是处于逐渐复苏的状态？

    既然如此的话，那之前失败的研究导致卫景沦为了鬼棺当中的鬼，那种猜想是错误的了？

    并非实验失败，而是鬼的一部分在卫景身上复苏了。

    “复苏的一部分在外面，没有复苏的一部分留下成为了鬼棺，所以变成鬼的卫景代表着棺盖......”王小明目光逐渐凝重了起来：“让厉鬼回棺并非是一种限制，而是一种放纵，只要给予一段时间，鬼棺将会彻底消失，变成一只完整的鬼。”

    意识到这点之后，他猛地回头急忙道：“赶紧以最快速度关押鬼棺，不能再让异变发生了。”

    可是还未说完。

    鬼棺中那敲击声突然停了下来，与此同时旁边几位正在关押鬼棺的驭鬼者脸色僵住了。

    他们看见鬼棺上那一片漆黑凝聚而成的棺盖正在逐渐的溃散，如一团浓郁的黑暗一样又再次向着周围笼罩过去，仿佛要重演之前的一幕。

    “不是吧？”旁边有人心头一颤。

    经验丰富的他们立刻就意识到了，这关押鬼棺已经来不及了，已经有灵异从鬼棺之中渗透了出来，在没有限制鬼的情况之下，这种关押就是竹篮打水，白费力气。

    退后。

    不等有人提醒，他们纷纷开始放下手中的工作迅速的远离鬼棺。

    然而此刻却已经晚了，他们还未走几步，突然脖子不受控制的往后诡异的一扭，随着两声清脆的骨头断裂的声音响起。

    两位驭鬼者已经扭断的脖子栽倒在了地上，直接就当场死去。

    最诡异的是这两个驭鬼者身体里的鬼竟没有帮助他们活过这次的诡异袭击，这导致他们和普通人一样毫无反抗的余地。

    其他人见到这一幕，顿时眸子陡然一缩。

    。

===第四百七十四章放弃===

“死了？”

    鬼棺附近两位驭鬼者的尸体倒在那里，一动不动，而且死状都是一样，脖子诡异的扭向身后，活生生的将自己的脖子给扭断了。

    其他人见此一幕顿时就惊了。

    这怎么可能？

    那两个驭鬼者虽然不算是最顶尖的一批，但也是驾驭了两只鬼的存在，放在平时别说扭断脖子了，就算是砍掉脑袋也不一定真的会死，毕竟他们的身体都已经不能算是正常人的身体了，普通人的死法早已经不适合他们了。

    然而就在刚才，这两人似乎察觉到了不对，转身逃跑的时候被某种灵异影响，直接“自杀”身亡。

    身体里的鬼根本没有起到作用。

    非但如此，鬼进入鬼棺之后，所为的杀人规律又发生了某种改变，之前是针对王小明这个落单的人，但是现在......驭鬼者也成为了目标。

    “不可预知的变化么？”王小明看见这两个人死去，就意识到了问题所在。

    鬼的杀人规律并非是无法改变的，之前杨间就证明了，他刚才就担心鬼的无数次重启之后会有一些异变发生，所以想提前解决这件事件，现在看来不需要等到多次重启了，厉鬼回到鬼棺之后自身发生了改变，之前的规律已经有了变化。

    “已经来不及关押了，这次的准备出现了纰漏。”

    他随后又有些失落。

    如果这次行动不这么急促的话，带来一个足够大的箱子立刻在厉鬼回棺之后将其这装起来，这种情况就可以避免了，毕竟刚才是一个非常好的机会，甚至一度让所有人以为事件已经结束了。

    然而没有如果。

    关押的不够迅速，导致了这次的特殊情况发生，这是谁都无法提前预料的。

    “喂，王教授，现在怎么办，这事情变的复杂了，一口气折损了两个驭鬼者，情况很不对劲啊。”那个叫曹洋的驭鬼者直接说道。

    “那两个人身体里的鬼被压制了，没有复苏的迹象，难怪死的这么快。”

    姜尚白冷着脸分析着情况：“别靠近鬼棺，这东西很邪门，而且越来越不对劲了，我不建议在这里继续待下去，应该撤离，要是再被卷进刚才那种鬼域当中去，所有人都会有危险，那鬼域可是走不出去的。”

    “就这样走了，那这东西怎么办？”

    冯全问道：“丢在这里不管了？这样下去灵异事件不还是没有解决么？如果是别人跑也就跑了，但我们跑了那这鬼棺可就真没人去管了。”

    姜尚白回头道：“方案不成功，暂时性的撤退而已，和灵异事件死磕？那是找死。”

    “我同意，之前我们试过多次关押失败了，也试过让厉鬼回棺，虽然效果很明显，但时间短暂，意想不到的变化又出现了，可见这事情并不简单，应该暂时性的离开比较稳妥，趁着现在我们还能走，要是继续待在这里的话的确有被再次卷进灵异事件的可能。”说话的人是钟山。

    他选择支持了姜尚白。

    无关其他，只是他认为这种选择是正确的。

    “教授，你怎么看？”李军沉默了一下，开口询问王小明的意见。

    虽然王小明不是驭鬼者，但他的决定都值得去认真对待。

    “放弃鬼棺，离开吧。”王小明没有多想，或许内心之中已经早有了答案，很平静的说出了这么一个结果。

    已经死了两个驭鬼者，这说明平衡被打破了，之前的制定的方案失败。

    如果继续逗留在这里的话，只会扩大损伤，更严重的还有可能团灭在这里。

    这种团灭的风险，任何人都承担不起，王小明也不敢拿所有人的性命去赌，暂时性的舍弃鬼棺再想过别的办法是最稳妥的做法，只是这样的话很有可能导致鬼棺再次发现一些无法预知的变化。

    这件灵异事件已经开始在向着一个不受控制的方向发展了。

    “既然如此，那就撤退。”李军没有任何的意见，王教授说了撤退，那他就会执行这个命令。

    其他人目光微动，开始立刻远离鬼棺。

    也许现在还有机会关押这口鬼棺，但是很可惜，目前手中缺少一个足够大的容器装下这口鬼棺，如果返回总部的话，也许能很快赶制这样的容器，但等他们回到这里的时候肯定已经晚了。

    然而就在他们想要离开的时候。

    漫天的鬼绳不知道什么时候开始已经垂下，同时他们所在的这片区域正在不断的往外渗透着鲜血，周围更是刮起了一阵阴冷的狂风，更加恐怖的是，刚才还没有动静的鬼棺里，不知道什么时候突然多了一个人坐在棺材里。

    确切的说应该是一个隐藏在黑暗当中的人影，样子很模糊，这个人看姿势应该只露出了上半身子在棺材外，同时面朝前面，只留下了一个侧影。

    但现在没有人关心鬼棺中的情况了，他们更在意周围发生的灵异。

    这已经不是一种灵异那么简单了，而是多种诡异的变化。

    这简直就像是一群鬼正在不断的开始复苏一样......

    “用鬼域离开这里。”王小明说道。

    李军不敢大意立刻就使用了鬼域，他和杨间不一样，自身的鬼没有处于死机状态，平时是不会乱用能力的话，只有有情况发生了他才会使用鬼域，如果想杨间那样肆意，自身早就撑不住了。

    但现在不是吝啬的时候了。

    然而李军的鬼域刚刚张开，瞬间就像是一盏青色的灯光被强行掐灭了似的。

    鬼域瞬间又消失了。

    李军顿时脸色一沉，回头看了一眼鬼棺的方向。

    “失败了么？看来是被压制了，鬼的能力还在，它依然可以压制其他鬼，只是这一次鬼棺似乎有意的在挑选目标压制。”

    王小明立刻反应过来了；“用跑的，和鬼棺拉开距离，现在鬼在鬼棺里，影响的范围肯定有限，虽然关押失败了，但最棘手的能力似乎得到了缓解。”

    鬼棺的鬼域不在，这对众人而言是唯一的好消息。

    “不是吧，要硬走出去？”有人惊住了。

    因为此刻周围的灵异至少影响了一两里路的范围，虽然不算特别大，但要想走出去的话得抗过一些危险，硬生生的冲出去才有机会。

    而这，感觉非常不好。

    。

===第四百七十五章房门口的人影===

平安酒店内。

    不知不觉，杨间已经坐在沙发上睡着了，他的身体虽然允许他长时间的不吃不喝不睡，但经历了培训基地的鬼差事件之后，他精神还是十分的疲累的，那种神经紧绷，每一刻都在走钢丝一般的感觉，比任何事情都要累。

    杨间能坚持下来已经很不错了。

    毕竟大多数驭鬼者的精神状态都是长期处于一个比较糟糕的地步。

    如果因为恐惧，惊慌，导致失眠，厌食，多疑，等一系列症状的发生，那么这说明这个驭鬼者的精神状态已经往崩溃的边缘靠近了。

    能正常的吃饭睡觉，这说明一个人的精神状态并没有问题。
