# Chunk 0133

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1570818
- 结束字符：1582797
- 字符数：11979
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

不过杨间一开始成为驭鬼者的时候精神状态却是非常的糟糕，但因为现在随着身体里的鬼逐渐的得到了控制，亦或者经历了不少事情得到了成长，他自身的问题好转了不少。

    然而也仅仅如此而已。

    他依然在潜默化的被身体里的鬼影响，逐渐的失去了一些感情，甚至是一些正常人的情绪。

    然而杨间睡得着，有些人却失眠了。

    在楼下几层。

    这里是驭鬼者张辉的房间。

    他和杨间他们经历了培训基地的灵异事件之后，真正见识到了无解的灵异事件，让他内心的蒙上了一层可怕的阴影，他以为所为的灵异事件顶多也就是威胁一下普通人，对驭鬼者而言情况不会很严重，处理不了也能逃跑，所以心态上比较自信和从容。

    可是鬼差事件给他狠狠的上了一课。

    这种无法逃离的恐惧，无法反抗的存在，毫无破绽的厉鬼，摧毁了他内心的勇气。

    原来世界上还有这样的灵异，驭鬼者在这样的灵异事件面前弱小和无助。

    尽管已经活下来了，但每每回想之前发生的一幕都让他从迷糊之中惊醒过来，已经反复失眠了好几次。

    “又睡不着，该死的。”张辉他猛地睁开眼睛，脸上冒出了冷汗，

    一闭上眼睛，想要睡觉的时候他就仿佛回到了那片黑暗的地方，自己孤立无助，周围仿佛随时都有厉鬼出没，而且有些时候他感觉那鬼就在自己的身边，根本就没有离开。

    那片房间里灯光明亮，但是他却毫无一丝安全感。

    “这样下去我迟早会疯掉。”张辉心中明白，自己这是心理出现了问题。

    以前他也偶尔查阅总部的一些资料，知道很多前任的驭鬼者大多数都出现了心理问题，精神问题，个个不是发疯，就是走向极端，自杀死亡的人也不是没有。

    只是这些失败的案例不会被特意拿出来而已，大多数档案都封存了。

    就如同这次培训基地一样。

    死去的驭鬼者只会成为档案里面的一个数字，并不会被人所记住。

    “谁，谁在那里？”

    突然，张辉正准备再次尝试着入睡的时候，他余光一瞥，突然看见自己的房门外一道人影倒影在地上，似乎有人站在自己的房门外。

    门外的人影不动，也没有人回应他。

    张辉当即皱起了眉头起床走出了房间。

    可是当他来到外面客厅的时候却并没有发现任何的人，就连房门也没有被打开过的痕迹。

    张辉回头再看倒映进房间里的灯光。

    那个人影却已经不见了？

    “不可能，刚才我分明看到了一个人影出现在地上，绝对没有看错。”他顿时一惊，背后一股冷汗冒了出来。

    他再次四周扫看了一圈。

    宽敞明亮的客房内安静的有些诡异，原本才刚刚出培训基地出来不久的张辉顿时感到有些不对劲。

    他不知道是自己精神过于紧张看错了，还是说这房间里刚才的确是有什么不对劲的地方。

    亦或者某个驭鬼者在暗中窥视自己......

    “先换个地方住再说。”张辉不管这里到底有没有异常，立刻就收拾了一下东西赶紧走出了客房。

    这里本来就闹过鬼，之前就有人在这里死于厉鬼复苏，也许还有什么被遗漏的灵异，而且这里是驭鬼者居住的酒店，难免会有些不正常。

    已经有了心理阴影的他，现在格外敏感，甚至都有些疑神疑鬼了。

    很快，张辉仿佛逃难似的离开了平安酒店，他已经不敢在这里待了，只有身处于热闹的都市之中才能让他有一丝安全感。

    其他人并不知道张辉离开。

    也不会在意一个驭鬼者的临时出行，毕竟现在有更重要的事情需要解决。

    鬼棺事件还未结束。

    杨间等人活着离开虽然是一件好消息，但只要灵异的源头还在，可怕的事情就会不断的发生。

    “叮叮！”

    一声电话铃声突然响起了。

    在杨间客房里，摆在沙发前面的茶几上，那部卫星定位手机上传来了提示音。

    陷入熟睡当中的杨间被这铃声吵醒，几乎立刻就恢复了意识，猛地睁开了眼睛，就连鬼眼此刻也显露了出来，身上笼罩着淡淡的红光。

    这是一种下意识的过激反应。

    如职业拳击手本能出拳反击一样，杨间身为驭鬼者也逐渐拥有了这种本能的身体反应。

    “睡多久了？”

    杨间确定了一下自身的情况，身上的红光才渐渐的熄灭了，他看了一眼一旁发出声音的卫星定位手机。

    上面显示是接线员联络。

    “刘小雨找我么？”他目光动了动，没有起身，只是比较懒散的伸手取过手机，并且接通了。

    “是我，杨间。”

    电话里立刻传来了刘小雨的声音，显得比较焦急：“杨间，出事了。”

    “出什么事了？”杨间听到这话，目光微微一凝。

    “鬼差关押失败，王教授那边的行动受阻，而且还遭受到了灵异袭击。”刘小雨快速而已简短的将之前杨间在睡觉时候发生的事情说了一遍。

    杨间说道：“灵异事件处理失败是经常有的事情，这没什么，王教授身边十几个顶尖的驭鬼者保护，就算是处理不了也能离开，找我做什么？”

    他并不担心他们一行人的安全。

    这些人可不比培训极度的那批人，这些人有备而去，而且又提前知晓了鬼的规律，并且自己篡改记忆成功，让鬼的恐怖级别至少下降了一个档次，哪怕是菜鸟驭鬼者也不会有生命危险。

    当然，如果要强行关押鬼差的话，还是有一定风险的。

    “你说的没错，王教授的确能离开，但在最后的关头时候他改变了注意了。”刘小雨说道：“之前王教授的行动方案是这样的，让厉鬼回到那鬼棺当中去，从而恢复之前的状态，虽然成功了，但是因为来不及关押鬼棺，之后鬼棺发生了异变，鬼很快又再次出来了。”

    “......”杨间听这么一说，不由怔了一下。

    异变？

    听到这话，他觉得王小明最近在走霉运，鬼棺和鬼再次接触之后的确是有可能产生某种意想不到的结果。

    但是没想到这种情况发生的这么快。

    不过他也不足为奇，当初他处理饿死鬼的时候不也发生了异变么？饿死鬼不断成长，每个阶段的规律都不一样。

    鬼棺这种东西既然被定义为S级灵异事件，自然也有着异变的可能。

    “他为什么拒绝离开。”杨间问道。

    刘小雨道：“因为王教授要坚决带走鬼棺，他认为鬼棺不能和鬼长时间接触下去，否则会产生无法逆转的可怕后果，而且王教授认为只要能带走鬼棺哪怕是牺牲几位顶尖的驭鬼者也值得。”

    “这事情其他人会同意，把他绑走不就行了？”杨间说道：“毕竟他只是普通人而已。”

    “可李军，冯全同意了。”刘小雨道。

    “什么？冯全也在里面？”杨间有些诧异。

    他并不知道总部之前会议的具体人数，没想到这次鬼差事件冯全也搅了进去。

    。九天神皇

===第四百七十六章加班费===

经过询问了刘小雨得知。

    这次总部临时会议参加的人还真不少。

    不但冯全在里面，就连临时调来大京市的童倩也在其中，另外大京市的几位国际刑警，比如之前机场遇到的那个脾气火爆的陈义，以及那个邀请自己组队的钟山，另外以前大昌市支援的曹洋......当然也有几个杨间没有听过名字，不认识的顶尖驭鬼者。

    如果不是因为时间紧急，再考虑到不能把大京市的所有驭鬼者都抽调一空，否则这次的参与的人会更多。

    杨间听到几个熟悉的人在事件当中，不禁微微皱了皱眉。

    这是他没有想到的。

    说实话，他并太希望冯全和童倩卷入这场灵异事件的当中。

    这灵异事件虽然经过他处理了一手危险程度不好，但考虑到那只鬼自身的恐怖，最好的方法就是远离。

    虽然现在他们都是驾驭了两只鬼的驭鬼者，但如果发生异变的话，就算是驾驭了两只鬼只怕也不够看。

    现在那代号鬼差的鬼可是起步就能压制六只鬼存在。

    一旦他们那些人玩过火，让鬼恢复了之前行动规律，那么事情可就严重了。

    无论是冯全，童倩，亦或者是其他的驭鬼者也好，都得被死在那片鬼域当中。

    “不过刘小雨还有时间打电话通知我，就说明事情并没有想象中的那么严重。”杨间随后收起了悲观的想法。

    他觉得这个电话更像是求助。

    不是求救，而是求助。

    因为大京市还有比他更加有份量的驭鬼者，如果是求救的话第一时间肯定不会想到自己。

    杨间还是有点自知之明的。

    “这么说来，某些人和王小明行动想要夺回鬼棺陷入了危险当中了？”杨间说道：“不过应该不是所有人都愿意跟着王小明冒险的吧，虽然他身份很特殊，可面对这样的灵异事件也不是所有人都愿意听他命令行动。”

    “对的，情况和你猜测的一样，有几位的确和王教授发生的分歧，现在暂时逃离了危险的区域。”

    杨见道：“所以你想替总部询问我如何处理这件灵异事件？”

    “总部想听听你的方案，如果你有主意的话，毕竟之前你的提供的信息的确是给予了不小的帮助，没有人比你更了解这鬼差事件。”刘小雨道。

    杨间眼睛一眯。

    看来自己这个奇货可以卖个好价钱了。

    不然自己干嘛一直守着这个卫星定位手机，任劳任怨？

    或许这个时候坐地起价有点不太仁义，但是自己之所以能活下来，可全靠之前辛苦赚来的一些东西，如果之前没有向那个沈队索取替死娃娃，没有找他提前报销鬼烛，他根本就活不过培训基地事件。

    “我有一个处理方案，不过得先替我报销一下之前的花费，我才愿意继续交谈，工作归工作，人情归人情，两码事。”杨间道。

    刘小雨回道：“你想找总部报销什么？”

    “红色的鬼烛和一个布娃娃，我好不容易攒下的一点存货昨天全耗光了，不然我接下来可没有多少把握敢再卷入鬼差事件当中。”杨间说道。

    “你等一下，我向部长申请一下。”刘小雨说道。

    她也并没有觉得杨间这种做法有什么不妥，毕竟每次杨间都是在处理灵异事件当中耗掉了这些特殊物品，报销是应该的，而且这次他这次鬼差事件不但活下来，还救回来四个驭鬼者，算是很大的功劳了。

    这次的报销申请应该可以通过。

    或许是因为这次情况紧急，很快刘小雨那边的通讯就被转接了。

    “杨间，是我，副部长曹延华，我们在大昌市外通过话的，你应该还认识我吧。”一个沉稳的中年男子声音传来。

    “副部长好，这么早就在工作啊，吃饭了没有？昨晚应该一晚上没有睡吧......”杨间笑了笑。

    临时会议室内。

    曹延华听到杨间的声音不由嘴角一抽，他说道；“你的申请我批准了，给你报销之前的东西，这次你做的很好，虽然事件并未解决，但你却让好几个驭鬼者活了下来，回头等着事情结束之后给你记功。”

    公事公办，他还是十分肯定杨间的功劳。

    “听刘小雨说你有方案处理这事情？”随后他话一转，直接开门见山的问道。

    杨间道：“不能说能处理，至少在那片鬼域里捞几个人出来不成问题，但是想要彻底处理这事情，以我的能力办不到，也许副部长应该考虑请个更厉害一点的驭鬼者来办。”

    “足够了，把其他人带出来已经可以了，剩下的事情总部会处理。”曹延华道。

    “既然副部长如此爽快，那么这个，这个加班费怎么算？”杨间语气之中似乎有些不太好意思道。

    “还要加班费？”曹延华的声音顿时拔高了。

    临时会议室内其他人工作人员纷纷看向了这边。

    杨间语气比较诚恳道；“这不给点加班费心里比较踏实嘛，干活也有劲。”

    “你能保证把所有人带出来？”曹延华气的放下通讯在旁边踱步转了一圈又要咬着牙结果了通讯。

    杨间道；“加班费给足，命都可以卖给你。”

    他所指的加班费当然不是钱，而是类似于鬼烛，布娃娃异类特殊的东西，能够帮助自己处理灵异事件，甚至是能活下来的存在。

    “好，我答应你，加班费给你，回头我会给你一张清单，让你选一样。”曹延华道。

    “都有什么？”

    “反正不会比鬼烛差，这是高度机密，你别问了，问了我也不会说，同意的话就立刻行动。”曹延华道。

    他不想事态扩大，如果继续动用更多的力量，势必会惊动上层，甚至是会影响整个大京市的稳定。

    为了大局，他这个副部长只能在自己权限范围内解决鬼差事件。

    杨间，是他手中比较适合的几个人选之一。

    当然，和其他几个备选比起来，杨间得优先考虑，毕竟解决过S级灵异事件的人，曹延华怎么可能放着这经验丰富的杨间不用，而用其他人？

    不过杨间无法解决的话，那他只能去找那几位备选的驭鬼者。

    没想到，事情很顺利，杨间竟然有能力解决眼下棘手的问题。

    曹延华不想浪费时间直接就拍板了。

    “比鬼烛价值还大的东西，属于高度机密？”杨间目光微动。

    果然，总部的存货还真是不少。

    记得自己刚刚成为驭鬼者的那会儿，鬼烛的档案才刚刚解密，需要一定的权限就能了解。

    而后可以替死的布娃娃档案解密，他目前的权限可以查阅。

    没想到除此之外还有很多没有解密的东西。

    “干了。”

    杨间没有拒绝的理由，他无法坐看冯全和童倩卷进这场灵异事件当中生死不知，毕竟是自辛辛苦苦找来的队友，不能卖了，怎么也得救出来，以后面对灵异事件的时候他还得有队友帮忙，像这样一样，如果独自一个人自己早死了。

    而且总部这次诚意不小，该报销的报销，加班费该给的也给了。

    再不出力，背后肯定要被人骂了。

    不过从出道以来，他做生意可从来没有让人失望过，这基本的诚信还是有的。

    “这次只捞人，不和那东西接触，我现在解决了厉鬼复苏的问题也没有把握关押那鬼差，好在总部那边似乎有了别的安排，只让我救人。”

    杨间确定了这次的大致的行动计划，然后身上的鬼眼上一道红光冒了出来，飞出了窗外，掠过了城市的上空，前往城郊的一个方向。

    下一刻。

    他消失在了沙发上。

    没有其他灵异的影响，他的鬼域可以轻易的覆盖一座中等城市，如果控制一下范围的话，他能瞬间横跨两座城市。

    不知不觉，杨间已经不再是当初那个弱小挣扎的可怜虫了。

    鬼眼刑警的这个名号他当得起。

    。

===第四百七十七章反入侵===

这个王教授还真是有些固执，明明可以走，却中途改变了主意，要强行带走那鬼棺，这不是吃饱了撑着么？那玩意现在被鬼占据着，想要取走鬼棺就必须赶走那只鬼，而且那玩意现在产生了某种不可预知的变化，变的极其危险了。”

    实验室附近的一处郊外。

    好几位人站在山坡上，眺望不远处那片逐渐被黑暗覆盖的区域。

    鬼域再次形成了，除此之外，里面产生了某种不可预知的变化，似乎展现出了多只鬼的能力。

    “肯定是王教授临时发现了什么更加重要的东西，让他决定取走鬼棺。”

    一旁的姜尚白眯着眼睛道：“他到底发现了，竟然甘愿冒着这么大的危险改变主意要从鬼的手中夺走那口棺材？”

    能被王小明这样看重的东西，一定价值非常大。

    可惜他了解的不多，无法推测其中的一些内幕。

    “不管王教授发现什么，就目前这个情况而言，这是最好的处理方法了，鬼似乎没有进行移动了，就当它待在这里，哪怕无法关押，也至少不会产生什么危害。”开口说话的人是钟山。

    他之前和王教授他们产生了分歧，认为继续冒险不值得。

    危机时刻，短暂的分歧就产生了两个截然不同的效果。

    一批人顺利的趁着鬼差事件再次酝酿出来的时候离开了危险区域，另外一批人则是跟着王小明再次陷入了鬼域当中。

    “说的有道理，从档案之中了解到的危险地方还少么？大京市几个有问题的地方都没解决，再多一个也无所谓。”也有人点头同意了。

    大京市其实不是一件灵异事件都没有发生。

    也有地方发生过灵异事件，有些被解决了，有些则是被封锁了，因为事情得到了控制，也就没有人太过放在心上。

    “事情已经通知总部了，总部会想办法安排人员进行救援，剩下的事情不是我们操心的了，差不多该回去了。”姜尚白又盯着那片黑暗逐渐加深的鬼域看了看，不想面对这样危险的东西，免得不小心栽在了里面。

    刚才的一番异变，已经让他意识到了这玩意的恐怖之处。

    无解压制其他鬼的能力，配合无时无刻不在的灵异，简直就可以轻松的杀死任何一位驭鬼者。

    如果不是亲身体会，他真的很难想象，昨天培训基地的一群新手，竟然硬生生的从这鬼东西手中活着逃出来了。

    “无法被关押，无法被处理，拥有无限重启的能力，可以压制其他驭鬼者的鬼，似乎还能使用其他厉鬼的能力......而且自身似乎还是处于半复苏状态，这玩意简直就是一只完美的鬼，没有任何的缺点，一旦被盯上就算是再厉害的驭鬼者也会被活活的耗死在里面。”

    姜尚白微微闭着眼睛，心里思考着自己面对这玩意的时候该怎么办？

    似乎......只有等死。

    就在这个时候，他忽的有所察觉，猛地睁开眼睛，看向了旁边。

    那里，多了一个人。

    一个不属于他们这一批的人。

    那人身穿白色的衬衫，身高一米七八左右，长相有几分帅气，但脸色却略带苍白，浑身上下散发出一股怪异的气息，阴冷诡异，一双眼睛如鹰隼孤狼一般锐利，带着一种野兽般的锋芒，让人感觉很不舒服。

    最让人注意的是这个人的额头上长出了一只猩红的眼珠子，这眼珠子没有瞳孔，有股邪性，不安分的左右转动着，仿佛在窥视周围的一切。

    “谁？”

    其他几个驭鬼者随后反应过来，几乎下意识的就往后退了好几步，然后一脸警惕。

    “杨间，你怎么来了？”钟山见到这个青年没有动静，只是带着几分诧异。

    按理说现在杨间已经在某个地方修整去了，毕竟昨天才刚从灵异事件当中活着出来，不太可能再次来到这里。

    杨间？

    旁边的其他几位驭鬼者这才打量了一下他，并且回想了一下杨间的档案，快速的对比了一下，然后才放下了警惕。

    这个人就是鬼眼刑警杨间？

    名字虽然听过，但真人还是第一次见，没想到真的和档案资料一样，是一个连二十都不到的青年。

    “鬼眼杨间？”姜尚白目光微动，格外留意了起来。

    “有人给我加班费，让我过来捞几个人，所以我就过来了。”杨间脸色平静，虽然眼睛看着钟山，但是鬼眼却已经将周围几个人看了一遍。

    最后鬼眼停留在了那个伸出西装的青年身上。

    那个人给人的感觉比其他人要强烈的多。

    加班费？

    听到杨间的话，钟山立刻就明白了；“总部居然派你过来支援，这可不像是总部的作风吧，你毕竟才刚经历灵异事件，状态不是很好吧。”

    “我的接线员只是提了一下，我可以拒绝，不过想到加班费比较多，就硬着头皮过来走一趟了。”杨间说道。

    “就你一个人？”钟山感觉有些不真实。

    这杨间经历了鬼差事件没有死就算是万幸了，又来处于灵异事件，他不怕厉鬼复苏么？

    杨间道：“暂时就我一个人，不过我行动失败了的话，总部肯定会安排其他人接手。”

    “喂，杨间，暂时可以把你那眼睛挪开么？被你的鬼眼盯着应该不是一件好事吧。”姜尚白此刻心中有些发毛，因为杨间的鬼眼一直看向这边。

    “抱歉，有些时候不是我能控制的。”杨间说道：“它只是在警惕你而已，这说明你比其他人厉害多了。”

    姜尚白脸一黑。

    这鬼眼还有这能力？可以感觉驭鬼者的危险程度？

    钟山道；“就算是你想要救人也没那么容易做到吧，毕竟你当初也没能第一时间逃出这鬼差的鬼域。”

    他不太相信杨间能进行支援。

    “其实你们接触了这灵异事件多少已经发现了一些问题，这鬼之所以无法被关押是因为你们身处于鬼的身体里面，也许这样说并不准确，但你们可以这样理解。”杨间说道。

    姜尚白看了一眼他道：“教授之前有过这样的言论，鬼域是鬼的一部分，所以鬼无法被关押，并且可以随时重启。”

    “王小明说出这样的话我并不觉得意外，他只需要一接触估计就能猜得到，然而那个时候已经晚了。”杨间道。

    “没错，因为发现这一点的时候你已经在鬼的鬼域里，这样就等于你已经输了，对鬼再了解也没用。”钟山点头道。

    姜尚白道：“所以呢。你有什么好的解决方案？”

    “额，都这么明显了，你居然还不知道？”杨间有些诧异了。

    “......”姜尚白嘴角狠狠一抽，他完全没有整明白杨间和王教授的意图。

    说的话都差不多一样，可是意思却完全猜不出来，不过一旁的钟山好像明白了什么。

    “其实我已经多少明白了一些，就想知道你想用什么方法解决。”姜尚白道。

    他其实什么都不知道，但他不能说。

    钟山道：“我想对你的方案有些好奇。”

    “要解决这鬼差事件其实只能从外面动手，也就驭鬼者不能陷入那片鬼域当中。”杨间道：“方案是有一个，简单暴力，就是用更加厉害的鬼域强行压制鬼差的鬼域，把这片鬼域硬生生的压制到最小的范围。”

    “如果可以的话，你甚至能把这片鬼域放进一个小小的瓶子里，当然材质的是黄金。”

    他这个方案是之前第一次和鬼差接触的时候自身鬼域被压制之后产生的，再了解了这鬼差的本质，所以反其道而行。

    厉鬼能压制自己的鬼域，那么只要其他的鬼域够强，就可以反压回去。

    “原来是这样......”姜尚白低喃道，有种恍然大悟的感觉。

    “你说什么？”杨间问道。

    “没什么。”

    姜尚白冷着脸道：“你这个方案几乎不可能实现，S级灵异事件的鬼域你能压制的了么？当初大昌市事件也是鬼域覆盖，一开始不也没能解决么？”

    “大昌市不一样，那个时候我还不具备应对能力。”

    杨间说道：“而且我也没有想过全面压制这鬼域，只需要想办法闯进去把人带出来就行了，毕竟这次只是捞人，不是处理灵异事件。”

    “行了，说了这么多也该行动了，你们警惕一下周围，别让人干预我，顺便留意一下鬼域的状况，有其他的变化通知我。”杨间说完就朝着那片黑暗覆盖的区域走去。

    “我们可不听你的命令。”姜尚白说道。

    钟山挥了挥手道：“没关系，配合他行动一次，先把人带出来再说，不能看着王教授死在这里吧，不然我们这些人可都有责任。”

    姜尚白想到之前他们逃离的事情，如果王教授死了，这责任当然是他们这些逃跑的人背。

    当即，他闭嘴不语。

    杨间此刻已经来到了这片黑暗笼罩的边缘区域。

    再往前走就会进入这片鬼域了。

    他没有莽撞，而是先要进行一次尝试。

    “我之前开启了四层鬼域可以看到这黑暗的真相，但还是不够，至少五层鬼域才有可能反入侵到鬼棺当中去。”杨间沉吟了起来。

    叠加五层鬼域，之前他从未试过。

    但是他从鬼差身体里取走了那根棺材钉之后融入了自己的身体当中，之后和自己身体里的鬼形成了一个新的平衡，按照他的推测他应该有开启五层鬼域的能力。

    反正早晚都要尝试的，何不在现在试试？

    杨间看看自己那一只苍白，略带僵硬的手掌，这是他新驾驭的鬼手。

    属于鬼的身体一部分，这只手没有腐烂，没有尸斑，保存的有些完美，只是冰冷的有些可怕，和死人的手掌一模一样。

    随后，他身上渐渐被笼罩了一层诡异的红光。

    红光一覆盖，杨间整个人就已经从姜尚白，钟山等人的眼中消失了。

    他进入了自己的鬼域当中。

    只需要第一层鬼域他就能规避普通人的感知，但这自然是远远不够的，要反入侵到鬼差的鬼域当中去至少得超过四层鬼域才有可能，五层只是猜想，也许最后要开启到六层也说不定，所以杨间需要尝试。

    很快。

    杨间身上的红光浓郁了不少，第二层鬼域开启了，他鬼域内的世界开始变的虚幻起来。

    接着，第三层鬼域开启。

    真实世界的一切都消失了，这里只有他鬼域形成的一切，能不被影响的自有黄金，亦或者是鬼。

    然而还不够，眼前的这片黑暗还在，他看不透。

    “第四层鬼域。”杨间鬼眼再次叠加。

    诡异的红光硬生生的驱散了一片区域的黑暗，但却无法深入到那正在的源头所在。

    就在杨间试图反入侵到这片鬼域的时候。

    在这片黑暗的深处，诡异而又恐怖的一幕依旧在上演，只是这一次陷入危机的不再是杨间了，而是其他人。

    诡异的怪笑在黑暗之中响起，听的让人不寒而栗，毛骨悚然。

    这笑声不断的回荡开来，随着时间的过去越发的清晰了，似乎就在自己的耳旁响起一样，盘绕不散，让人不由自主的跟着也笑了起来。

    这是厉鬼在笑。

    而这笑声的源头却来自于一张脸。

    一张面带笑容的死人脸。

    这张脸长在了童倩的身上和另外一张哭脸形成了显明的对比。

    左右各有一张鬼脸，这是童倩驾驭的鬼，如果不是鬼与鬼之间形成了平衡，她早已经死在了自己这张鬼脸上。

    “童倩，你不能继续了，不然王教授顶不住，他会被你杀死。”李军的声音响起，急忙止住了这样诡异的怪笑。

    鬼的笑声停止了。

    周围的一波可怕的袭击被她硬生生的击退了，他们暂时得到了安全。

    “没用的，源头不处理，这样的袭击多少次都可以。”王小明开口道：“现在唯一的方法是取走鬼棺，等待救援，只要拿走鬼棺，鬼就会恢复之前的行动状态，我们依然不属于落单情况，所以不会有事。”

    “为什么一定要执着拿走鬼棺？那东西不是一件变成鬼了么？”童倩脖子一转，属于她的人脸看向了王小明。

    黑暗之中，李军身上散发出青绿色的光，驱散了周围一小片的黑暗。

    “因为我有了一个新发现，如果度过了这次的危机，我大概率可以让人驾驭复苏状态的鬼。”王小明平静道：“这是一种新的进步，但如果鬼棺继续和接触下去的话，鬼棺会消失，那只鬼将会继续复苏。”

    “无论是接下来的研究，还是阻止鬼棺复苏，都值得我去冒险。”

    “你这么确定支援回来？”童倩咬着牙道。

    王小明道：“我确定，因为这大京市。”

    “那就继续前进吧。”童倩道。

    他们没有离开，而是朝着鬼棺的方向走去，但是越往前走，遭遇到了灵异就越可怕，这些东西需要他们几个人联手应对，不然很难活下去。

    只是唯一值得庆幸的是，厉鬼回棺之后它并未出来。

    真正恐怖的源头似乎得到了一定程度上的限制，所以他们面对的是其他的灵异。

    比如鬼绳，鬼回头.....这些应该是之前鬼差夺走的其他鬼。

    然而就算是这样，他们这批顶尖的驭鬼者依然是举步维艰，稍有不慎就有团灭的风险，索性的是人手比较充足，前面有鬼脸处于死机状态的童倩顶着，拥有耗下去了资本。

    可是鬼差还在。

    前面的黑暗之中，那坐落在地上的一口棺材依然纹丝不动，这口棺材没有棺盖，准确的说棺盖已经破损了，失去了某种灵异。

    但在这棺材里面却诡异的站着一个人。

    这个人之前是坐在棺材里的，然而不知道什么时候它却改变了姿势选择站了起来。

    如果继续下去的话，它很快就会走出这口棺材。

    到时候便是鬼差彻底复苏的时候。

    或许某种意义上来说，这口棺材既是在孕育鬼，也是在限制鬼。

    只不过这个平衡不知道什么时候被打破了，导致鬼最终脱离了棺材的限制。

===第四百七十八章真正无解的重启===

王小明一行人并不知道此刻支援的人是杨间，更加想不到杨间现在正在反入侵这片鬼域。

    如果他能入侵成功的话就意味着杨间以后再次面对这鬼棺的时候将能轻松的逃离，至少不会有了生命危险，这是一种尝试，一种很有必要的尝试，同时他也想确认一下如果自身的鬼域不断的叠加，到最后到底会变成一个什么样子。

    能否发现灵异的源头，能否找个揭开他心中疑惑的真相。

    可是黑暗之中的恐怖依然在上演。

    因为那代号鬼差的鬼就在这片黑暗当中。

    此刻，王小明，童倩，李军，冯全等人硬生生的抗过了不少灵异的袭击，已经接近到了鬼棺的附近。

    而在他们的前面，一个人形的轮廓隐藏在黑暗之中，完全一具死尸一般立在那里，面朝他们，在那人形轮廓的身下是一口棺材形状的物体，彼此像是融合在了一起，显得尤为诡异和渗人。

    随着众人的靠近，前面的那只鬼似乎没有半点的反应，似乎失去了行动能力，没有任何的威胁。

    但这种天真的想法显然是不可能出现的，

    这只鬼并非没有动，虽然大部分时间它处于一个静止的状态，可是姿势却每隔一段时间都在发生着改变。

    一开始王小明引诱这只鬼进入鬼棺的时候它是躺在棺材里的，鬼域形成了一个黑色的棺盖压在了这口棺材上面。

    之后棺盖消失，从新化作了一片鬼域开始侵蚀周围的一切。
