# Chunk 0134

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1582797
- 结束字符：1594783
- 字符数：11986
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

鬼不再是躺着的，而是如诈尸一般坐了起来，半截身子露在了棺盖外面，僵硬而又笔直，头也不是朝着王小明等人的方向，而是朝着棺材的前面。

    到现在......坐在棺材里的鬼站了起来，并且面朝了他们。

    它，仿佛在等待其他人的靠近。

    “就在前面了，八米左右的距离。”

    王小明的声音还是那样冷静，面对这样的灵异事件，身为一个普通人没有表现出半点退缩和恐惧。

    其他人也看到了黑暗之中的那个轮廓，神情格外的凝重。

    真正的恐怖源头就在这里，想要取走鬼棺就必须和这样的鬼进行直接的接触，否则只能眼睁睁的看着他彻底的复苏。

    “我来打头阵。”李军此刻沉声道：“我会将那只鬼弄出鬼棺，冯全你负责取走，童倩你和其他人帮我抗住鬼袭击，如果我死了，你们就带着王教授撤退。”

    话不多，简单明了。

    也没有过多的解释，如果连他都栽了的话，那么说明这只鬼已经无法处理了，其他人别想着取走鬼棺，能自保逃命就算不错了。

    “你顶得住么？”

    冯全看了一眼：“弄不好会死的，这东西按照杨间的分析应该还能压制六只鬼的能力，至少需要三个驾驭了两只鬼的人才能不被袭击，不如一起上吧，大不了一起死在这里。”

    “风险太大，我拒绝。”李军说道；“不能拿所有人的命压在一次机会上。”

    “等等。”忽的，王小明脚步一停，同时示意其他人停了下来。

    “怎么了？”有人问到。

    王小明皱起了眉头：“不对劲，从接近鬼棺开始到现在我们并没有受到一次灵异袭击，之前那些复苏的灵异消失了。”

    “没这感觉啊，之前我们才抗过了一次袭击。”冯全惊异道。

    “怎么没有感觉，按照之前袭击的频率这次已经过了至少五秒钟没有攻击我们了，这么大的变化你们居然都没有发现？”王小明说道。

    五秒钟？

    谁有心思算这个。

    其他人脑海里全部都是这个想法。

    “立刻动手，所有人一起。”忽的，王小明又立刻说出了这么一句话。

    嗯？

    不是李军打头阵么。

    众人又是疑惑了一下。

    然而话还未说完，旁边的一位驭鬼者突然惊恐的叫了一声，不知道被什么东西给抓住了身体随后突然跌倒在了地上，一股可怕的力量拉着他迅速的往鬼所在的而去。

    “小心。”冯全大惊急忙伸手抓住了他。

    可是才一抓到人就已经脱手了。

    童倩也反应过来，她转过脸来那一张面带哭意的如死人一般安详的鬼脸想要哭，可是鬼脸动了动，竟哭不出来了。

    被压制了？

    童倩脑海之中冒出了这个想法。

    这种无解压制驭鬼者的能力他们已经不是第一次碰到了，之前接触的时候就有体会，这种一种无解的诡异能力，所以他们才选择团队行动，这样一来一个人的能力被压制了的话其他人也可以弥补。

    正是因为这样他们才能在这片可怕的鬼域里走了两个来回一丁点事都没有。

    两个人的救援失败，李军鬼域延伸了过去直接覆盖到了那位被袭击的驭鬼者身上，试图用鬼域将其带回来。

    然而鬼域是覆盖了过去，但救援却失败了。

    人惊恐的叫了一声，随后消失在了那片黑暗当中，隐约可以看见刚才那位同伴挣扎的跌入了鬼棺当中。

    “刚才是什么东西？”有人慌张的叫了一声。

    “没看见，好像突然就出现了，然后袭击了我们。”冯全声音带着几分紧张道：“我接触他的时候自身鬼的能力被压制了，而且它又产生了变化，明明我们已经不是落单状态了，按照之前的规律它是不可能袭击驭鬼者的。”

    “不是它袭击的，是别的东西袭击我们，鬼差控制了什么东西作为媒介，突破了距离的限制。”王小明目光闪烁：“之前你不是说了么，不落单的状态有一定距离的限制，如果鬼能打破这个距离限制，那么它的袭击规律就会改变。”

    “它在学习和成长，而且比那饿死鬼成长的还要快，这是回归鬼棺之中发生的改变，必须阻止它继续占据鬼棺。”

    之前最担心的事情果然还是发生了。

    可惜，一开始的时候准备不足，关押不够快，不然的话就算是这只鬼彻底复苏了也不担心，毕竟一旦关押了也不可能放这口鬼棺出现了，只会永远的被封锁。

    “一起上。”李军现在意识到了为什么王小明之前要大家一起上了。

    他已经猜到了规律可能会发生改变，就算不处于落单状态也有可能被袭击，所以想在鬼动手之前先一步夺走鬼棺。

    然而其他人迟疑了，表示不理解。

    当然这也不能怪他们，毕竟一直都谨慎无事，突然改变了行动方式不是所有人都能接受的，驭鬼者也都各自有各自的想法，不可能王小明一句话让所有人冲，其他人眼睛不眨的就会往前冲。

    可是，这一位队友的死亡却惊醒了他们。

    这个时候所有人意识到了，团队并不安全，鬼已经打破了这一条规律，现在所有人都有生命危险，而且走到了这一步也不可能退缩了，只有硬着头皮回收鬼棺，毕竟不这样做的话他们不但不能活着离开，还得眼睁睁的看着鬼继续复苏。

    李军没有畏惧，他第一个冲了过去，周身被一层青绿色的怪异光芒覆盖，宛如黑暗之中的一朵鬼火在半空中摇曳。

    其他人只是慢了一步，但同样没有迟疑。

    都不是第一次处理灵异事件了，他们很清楚，该拼命的时候一定要拼。

    可此刻。

    鬼棺之中传来了一声沉闷的撞击声，声音不大却让鬼棺震动了一下。

    站在鬼棺中的鬼这个时候又动了一下，它那僵硬的身体微微一晃，黑暗之中一条腿迈出了鬼棺，落到了鬼棺的外面。

    从开始到现在，这只鬼终于一步迈出了棺材。

    然而，它的另外一只脚还在鬼棺当中。

    可就算是这样，某种无法预料的恐怖正在加剧。

    就在这个时候其他人已经靠近了鬼棺。

    彼此相隔不足一米。

    “你们取走鬼棺。”李军低吼一声，他把手伸向了那只迈出鬼棺的鬼。

    青绿色的光芒驱散了周围的黑暗，如鬼火剧烈燃烧着，同时燃烧着的还有他近乎半个身躯，一股焦臭的味道散发出来，这位味道就像是焚尸炉里在焚烧尸体一般。

    疼痛让李军扭曲了面庞。

    他的鬼域其实是来自一团鬼火，青绿色的鬼域光芒其实就是鬼火的光。

    一旦李军过度使用这鬼域的力量，鬼火就会让他烧成一具干尸，而他死后的干尸将成为鬼火复苏的载体，成为一只可怕的鬼。

    所以他很少挥霍鬼的能力。

    可是现在，无所谓了，反正这次拼不赢所有人都得死。

    其他人选择相信李军直奔鬼棺而去，同时也保护李军不被其他的灵异袭击。

    然而就在李军手触碰到那只鬼的一瞬间。

    鬼重启了。

    但是这次的重启却并非和以前一样，而是发生了某种不可逆转的恐怖变化，被李军抓住的鬼并未消失，依然站在鬼棺当中，可是重启的能力却并未因此停止。

    在鬼棺的附近，突然出现了一口鬼棺，这口鬼棺和他们身边的鬼棺一模一样，然而这不是重点，重点是那鬼棺里面同样站着一只鬼，这只鬼面朝他们，在鬼火光芒的照应下，一张肤色发黑，毫无表情的死人脸显得格外诡异。

    “这么会这样？”准备取走鬼棺的冯全吓了一跳。

    然而他的惊吓才刚刚开始。

    接着第三口鬼棺出现了，鬼棺里面同样站着一只鬼，而这仿佛打开了什么恐怖的源头一样，很快第四口鬼棺，第五口鬼棺......到最后他们的周围密密麻麻的摆满了一口口棺材，每一口棺材上面都站着一只鬼，而且所有的鬼都似乎在盯着他们。

    看见这一幕所有人都僵住了。

    就连王小明都眸子一缩，如同见到了最不可思议的事情一样，他考虑过鬼棺中的鬼彻底复苏之后会有什么改变，但却没想到会是这样。

    “喂，喂，开玩笑吧。”

    一个驭鬼者见到这一幕声音之中带着颤音。

    童倩和冯全也傻眼了，两个人怔在了原地，一时间竟不知道接下来该如何行动了，因为现在的鬼已经不只是一只了。

    放眼望去，几百口鬼棺包围了众人，也就是说他们的身边有至少几百只鬼，另外这些棺材里面站着的鬼并非只是摆设。

    他们看见附近好几口棺材的鬼已经动了起来，一只脚僵硬而又迟缓的迈出了棺材，似乎就要包围过来了。

    很快，几十，上百口棺材的鬼都有了动静，所有的鬼都在行动。

    “完了。”

    这一刻所有人的脑海里什么拼命，挣扎，活命，的想法统统都消失了，只剩下了一种深深的绝望。

    眼前的这一幕让他们明白了，什么才是真正的无解灵异事件。

===第四百七十九章一缕红光===

死寂一般的昏暗世界里。

    一副副棺材摆放在地上，密密麻麻的向着四面八方延伸过去，让这个世界成为了棺材的世界，也成为了鬼的世界。

    因为每一幅棺材里面都站着一只鬼。

    它们并非虚假的，而是真实存在的，因为就在此刻已经有鬼一只脚迈出了棺材，似乎想要向着被困在这里的王小明，李军等人走来。

    而此刻王小明，李军，童倩，冯全他们这些人面对了鬼差之后才深深的明白这S级的灵异事件到底为什么这么恐怖了，这种灵异简直就是不是普通的驭鬼者可以解决的，你驾驭了两只鬼也好，就算是三只鬼也罢，最后的结果也只有死。

    鬼的重启能力带来的不是再来一次的袭击，而是增加了自身的数量。

    简直犹如玩游戏开挂一般的存在，能把人虐哭，还不准你退出不玩的那种。

    但现在，他们就算是想哭也哭不出来。

    每个人现在额头上都是冷汗直冒，瞳孔直缩，浑身被恐惧笼罩，而这种恐惧更多的不是来自于灵异的本身，而是一种深深的绝望。

    他们都是国内顶尖的一批驭鬼者，处理灵异事件已经不是一次两次了，对他们而言只要还有希望，还有机会他们就不会放弃，抓住最后一丝机会也要绝境翻盘。

    可是这一幕让他们深深的明白，没有机会，没有希望，更不存在绝境翻盘的可能。

    走不出去的鬼域，无法夺走的鬼官，无限重启的厉鬼.......所有的一切汇聚在一起，形成了一种压倒性的绝望。

    李军身上的鬼火燃烧带来的阴森的光芒，犹如风中残烛一般，随时都要熄灭。

    “晚了一步么？”王小明喃喃自语，他微微垂下了头，以他的智商也想不到任何活下去的方法了。

    因为手中没有了改变形势的底牌。

    尽管他还有替死娃娃，还有鬼烛......但是都没有用，这些东西太过无力了，就算是他点燃鬼烛估计也会在几秒钟的时间内燃烧一空，放出替死娃娃也只是延长十几秒的生存时间而已。

    “教授，现在怎么办？”李军也是满头急汗，他略带惊悚的回头看向了王小明，希望能有一个改变局势的方案。

    王小明没有回他，只是低头自言自语道：“我们死了，那它怎么办？谁来处理这件灵异事件？”

    他可以死，但是这S级灵异事件，代号鬼差的鬼谁来解决？

    这不是靠人数可以处理的事件，甚至就算是请出几位国内数一数二的驭鬼者都处理不了。

    鬼可以重启，而且数量会不断增加，再厉害的驭鬼者也要栽。

    “姜尚白的方案或许是对的。”王小明在反省自己的过错。

    他想到了之前会议室内那个姜尚白提出的方案，取出饿死鬼身上的棺材钉，然后用在这鬼差身上，也许能彻底解决这件灵异事件，就如同大昌市那样。

    当初饿死鬼也拥有重启的能力，是将一片地方的时间回到半个小时之前。

    可是被棺材钉钉住之后却失去了行动能力。

    其他人看着王小明这个时候神情失落的样子顿时更急了，看来这个时候王教授也想不到什么好办法解决，毕竟这种局势太糟糕了，再聪明的人没有相应的手段也没有任何的办法。

    难道真的要死在这里么？

    他们犹豫，茫然，绝望，可是鬼却不会因为他们的不行动而停止下来。

    很快。

    附近的一只鬼，在停顿了少许时间之后它的另外一只脚终于是迈出了棺材，随后其他的鬼也陆陆续续的迈出的棺材。

    这一举动仿佛预示着鬼已经彻底失去了鬼棺的桎梏，将恢复自身的行动。

    然而在众人面前的这副鬼棺之中站着的鬼却并没有动静，它依然保持着一只脚迈出鬼棺的动作，似乎是受到了李军的压制一般。

    事实上，并非李军压制了这只鬼，而是之前的规律依然在影响着鬼。

    “来了么？”

    其他人此刻感觉头皮都炸立了，他们只能眼睁睁的看着一只只鬼走出鬼棺，然后向着自己这边靠近。

    “这次我们死定了。”已经有人带着哭丧的声音颤抖道。

    李军再次看了看王小明，嘴角露出了苦涩和无奈，看在今天自己也要和其他的驭鬼者一样死在灵异事件当中，这大概就是自己这类人的命运吧，迟早都会被鬼杀死，只是自己这些死也就死了，可是王教授如果跟着死在了这里的话，那么未来的一缕希望将就此掐灭了，毕竟他的已经有了新的研究方向。

    只给给他一点时间，驭鬼者生存状况将会再次得到改善。

    童倩此刻却依然不甘心，她是复活过的人，不想什么事都不做就这样死在了这里，可是她想笑却笑不出来，想哭却也哭不出来。

    鬼脸被压制了。

    这只鬼的能力太过无解了，无论什么鬼都会被压制，否则的话她绝对不会如此的被动。

    鬼越来越近了。

    此刻，就连李军那抓着的那只鬼也有了动静。

    僵硬发黑的尸体机械般的动了起来，那身体微微一颤，一只脚试图抬起来，迈出棺材。

    李军身上的鬼火逐渐熄灭，他半片身躯已经焦黑，仿佛已经被烧成了焦炭。

    在这种绝望的时刻，每个人都沉默了，似乎已经接受了这个结果，安安静静的等待着死亡的到来，又或者还没放弃在努力思考着各种方法。

    可是都不重要了。

    鬼，如期而至，同时黑暗侵蚀过来。

    在黑暗之中传来了无数个沉重的脚步声，这些脚步声如同踩在每个人的心脏上一样，压抑的让人喘不过气来。

    在众人面临团灭的这一刻，诡异的一幕却发生了。

    黑暗之中突然多了一根红色的细线。

    像是夜晚远处挥舞的荧光棒，

    而后这根红色的细线迅速的变化起来，越来越亮，越来越粗，宛如一道血淋淋的口子，又有如黑暗之中的一只眼睛，这红光硬生生的撕开了这片密不透风的黑暗深渊。

    随后一只苍白没有一丝血色的手掌从这道口子里面伸了出来。

    几乎同时。

    王小明，李军，童倩，冯全等人都感觉到了自己的肩膀被一只冰冷僵硬的手掌给抓住了，而且每一只手背上都长着一只诡异猩红的眼睛。

    眼睛冒着红光将每个被鬼手抓住的人都笼罩住了。

    这片红光黑暗无法侵蚀，无法笼罩，因为那不再是属于厉鬼的鬼域了。

    “这是？”

    王小明之前只是感觉肩膀上有什么东西，他以为是自己被鬼袭击了，但最后在红光之中看见了肩膀上的这只手，但他更看到了手背上长着的那只眼睛，这眼睛他很熟悉。

    “别反抗，我带你们离开。”一个声音仿佛是从黑暗之中的那道红色的裂口之中响起。

    杨间？

    听到这个声音，所有人不由一震。

    下一刻，红光之中的鬼手消失了。

    同时消失的还有鬼手上抓着的人。

    仅仅一瞬间的功夫，黑暗之中的所有人都不见了，那道撕开黑暗的红色裂开也迅速的合拢，但在消失之前，一只手掌抓住了近在一旁的那副鬼棺。

    下一刻，鬼棺也不见了。

    整片黑暗之中只有一群鬼突然停下了行动。

    鬼失去了目标。

    在这片鬼域里没有鬼要袭击的对象了，所以它停了下来。

    随后其他的鬼，还有鬼棺开始消失不见.....最后只留下了一个人影屹立在黑暗之中。

    而且至始至终，这代号鬼差的鬼另外一只脚也未曾迈出鬼棺，它的复苏还未彻底完成，就差了那么一步。

===第四百八十章临时处理===

到现在为止还没动静，那杨间行动失败了么？”

    不远处的山坡上，逗留在这里的几位人都在留意着实验室附近的情况，那里依然是被一片黑暗笼罩，如同厚厚的阴霾，挥之不去，而且从开始到现在一直都没有变化，至少在外面的人看来是这样的。

    那片鬼域没有移动，也没有人出来，甚至连的鬼的身影也看不到。

    而且杨间消失在那片黑暗之中已经有一段时间了。

    对驭鬼者而言处理这样棘手的事情一般很快会有结果，行就是行，不行就是栽了。

    “再等等吧，刚才总部那边给了时间，再过五分钟如果杨间没有动静的话那总部再排过人过来，不能把救人的任务全压在这个杨间身上，他毕竟只是一个刚冒出来的新人，如果不是大昌市的饿死鬼时间谁认得他？”

    观察的人当中，那个叫钟山的驭鬼者蹲在地上一边抽着烟一边皱眉道。

    “新人？这次之后他就不算了，副部长第一时间想到了杨间这就说明他在总部已经有了足够的地位，虽然我很希望他在某次事件当中栽了，但很可惜的是这家伙的命硬的很，培训基地的鬼差事件都没有把他杀了。”姜尚白感觉到了来自杨间的压力。

    钟山道：“不是他命硬，而是杨间却是有本事，他的成长轨迹和其他的驭鬼者不一样，其他的人大多数都是无意间触碰到了某种未复苏的灵异意外的成为了驭鬼者，然后逐渐发掘出了厉鬼的能力，而杨间不一样，他第一次碰到的灵异事件就是A级事件，代号鬼敲门。”

    “呵呵，A级事件啊，当时的我都不敢说能活下来，他一个高三学生，一点社会经验都没有的孩子，非但没有死在鬼敲门事件当中，还成为了驭鬼者，救了六个同学。”

    钟山抽着烟道：“一整座学校，就他们七个人活了下来，这可不是一般人能做到的。”

    “你想说什么？”姜尚白瞥了一眼道：“证明他很了不起么？”

    “不，不，不，我不是这个意思，我的意思是，杨间的起点太高了，从A级灵异事件当中活下来的驭鬼者，光是这份经历就足以超过其他的驭鬼者一大截，别人是逐步的接触各种灵异事件，从C级灵异事件开始......他则不一样。”

    “全球灵异事件那么多，驭鬼者数量加在一起也不少，出几个杨间这样的人不足为奇。”姜尚白道。

    “是不足为奇。”

    钟山道：“但能活到现在的就不一般了，我觉得这小子天生就是处理灵异事件的料，当初赵建国没有辞职之前就非常看好他，如果这次他行动能成功，以后我们估计得叫他一句杨队长了。”

    杨队长么？

    姜尚白顿时脸一黑，也就是说杨间已经压不住了。

    而就在他们说话的时候。

    忽的。

    附近的一片空地上突兀的笼罩了一层红色的光芒，这红光来的突兀，却又消失的很快，就像是有人快速的开关了一下灯光一样。

    一直留意周围动静的人立刻就有所察觉到了。

    等他们看向那片空地的时候突兀的发现那片空地上凭空多出了一群人。

    是王小明，李军，冯全他们。

    “真把人捞出来了？”见此一幕，钟山一惊丢下手中的烟头猛地站了起来。

    他之前对杨间可不太抱希望，毕竟这次的事件他也有参与，虽然落荒而逃了，可并不影响他对这件灵异事件的判定。

    那种情况之下，能活着离开几乎是不太可能的一件事情。

    “不，有折损，人数少了。”姜尚白看的跟仔细一点，他略微一扫发现人群之中的人数比之前少了几位。

    毫无疑问，少的那几个人死在了那片黑暗之中。

    虽然那些人不算是非常有名气的驭鬼者，但会被总部调遣过来的都是驾驭了两只鬼的存在，不算顶尖也是一流，可是这一次该栽的还得栽。

    “出来了么？”

    王小明此刻站在地上，看了看周围，最后才将目光停在了身后的杨间身上：“总部的支援来的有点晚了，最多一分钟，我们这些人就要团灭在里面。”

    “看来你一点都不惊讶，王小明。”

    杨间走了过来，他身上笼罩着一层红光，人看上去有些虚幻，而在他的旁边一口没有棺盖的棺材静静的躺在脚下。

    “我看见你的鬼域时候确实有一点惊讶，我以为总部会排其他人来，没有想到居然会是你。”王小明似乎在打量他：“之前在培训基地的时候你根本走不出这片鬼域，现在却能反入侵到鬼差的鬼域内，看来你又有了新的改变。”

    “是它在帮你么？”

    王小明意图很锐利，直接就打起了人皮纸的主意。

    杨间道：“我觉得现在的你应该没有资格和我做交易了吧，毕竟你连筹码都没了。”

    “筹码这种东西我还有很多，就看你愿不愿意和我交易了。”王小明并不在乎丢失了那枚自己制作出来的棺材钉。

    可是还不等杨间说话，一旁的童倩和冯全却有些欣喜的看着他。

    “靠，腿哥，果然是你。刚才吓死我，我还以为被鬼袭击了呢，没想到居然是被你给带出来了，你是怎么做到的？”冯全一脸惊喜的走了过来，他大笑着抱了一下杨间：“死里逃生的感觉真好，我之前还以为你要栽在培训基地呢。”

    “果然腿哥就是腿哥，大腿又粗又壮，这次必死的局面都被你给翻了过来。”

    “用了一点比较极端的方法，实际上也是运气。”杨间脸色很平静，看了看自己这只僵硬而又苍白的手掌。

    他并没有完全入侵进那片鬼域里，那片鬼域很特别......所以最后他只是一只手入侵了进去。

    这只鬼手上有着鬼眼，所以才把人给带了出来。

    “谢谢你，如果这一次没有你，我们死定了。”

    童倩此刻披头散发，神情有些憔悴，她头发下两张人脸依然诡异的可怕，但她依然非常感激的看着杨间。

    “总得有人来救你们，我不来总部也会拍其他人过来。”杨间无所谓道。

    “腿哥你就别谦虚了，总部如果请了别人说不定我们现在已经是尸体了。”冯全摇头道：“他们可没你这么果断，我很清楚你的性格。”

    “的确，其他人如果迟疑了一下，或者支援晚了一点我们就死定了，传闻之中鬼眼刑警的名头果然不是吹的，连S级灵异事件都处理过的猛人就是不一般，以后还请杨间你多关照。”旁边一位陌生的驭鬼者带着几分感激的笑容道。

    只是这笑容有些勉强，脸上更多的是残留的恐惧。

    杨间点了点头，算是打过了一个照面。

    “咳咳。”

    可是在这个时候一个虚弱的轻咳响起，半片身体焦黑的李军此刻无力的栽倒在了地上，呼吸都有些急促起来。

    “李军他怎么了？”杨间瞥了一眼问道。

    王小明见此没有靠近只是一旁观察了一下道：“身体出了问题，鬼的能力使用过度了，不过不用担心，他死不了，给他点时间会好转过来的。”

    “那就好。”杨间看着李军那已经成为了焦炭的身体。

    很难想象这种情况身体都会好转过来。

    他另外一只鬼的能力看来是能保宿主不死的那种，就犹如以前的王小强一样。

    人都死的只剩下一层皮了却还能活过来。

    “能见到王教授没事真是太好了，不过这里似乎不是说话的地方，不如先离开吧，虽然我们暂时安全了，但现在可不能保证那边的东西不会盯上我们。”这个时候一个声音响起，却是姜尚白，钟山他们几个人走了过来。

    “说的对，鬼棺已经带出来了，人也没事，这次关押行动虽然失败，但该做的也做的，我们应该先回去修整之后再讨论一下鬼差事件的处理方案。”有人点头道。

    杨间看了一眼王小明。

    王小明情绪有些低落，只是平静道：“你处理吧。”

    这一次他主持的关押行动，不但失败了，还折损了好几位驭鬼者，他尽管在处理事件的过程当中已经预料到了各种变化，并提前防备了，可还是没用，因为但他发现了自己一个最大的缺点。

    那就是无法让其他人按照自己预想的方式行动。

    人不是电脑程序，会有个人的情绪，个人的判断，王小明无法统合这些，所以很多时候一步错，步步错，每个环节都出了问题，最后导致一团糟。

    所以，他并不适合去带队处理灵异事件。

    而这次人员的折损，也和他的固执有着很大的关系。

    “既然我来处理，那就做一点应急处理然后再离开吧。”杨间转身看了一眼那片黑暗：“虽然不知道有没有用，但至少图个心安。”

    说完，他额头上的鬼眼瞬间睁开了。

    属于鬼域的红光笼罩了那片黑暗的附近。

    下一刻，让人瞠目结舌，匪夷所思的一幕出现了。

    周围的地貌出现了变化。

    地面凹陷，山丘隆起，一处山谷硬生生的出现在了众人的面前，这山谷四面被围，只有从高空才能看见山谷内的情况，而在山谷的中间，那片黑暗依然笼罩，挥之不去，没有消散。

    不过对普通人而言，他们看不到这片地方，更加进不去。

    “只能起到遮掩的作用，鬼如果要出来的话还是会出来的。”杨间说道。

    不过其他人却一副见鬼了的样子睁大了眼睛看着他。

    鬼域还可以用这样用么？

    连地貌都改变了。

    “你们这样看着我做什么？”杨间摸了摸下巴有些疑惑道。

===第四百八十一章新的路===

看着那突然多出来的一个巨大山谷，连同附近的一片地貌都改变了，这直观的看在眼中让人一时间很无法接受，因为这实在是有点毁三观了。

    要知道这可不是鬼域制造出来的幻觉，而是真实的。

    “靠，鬼的能力还能这样玩？”众人沉默了片刻，有人忍不住爆了一声粗口。

    这一幕实在是让人有些无法接受。

    震撼？

    不，更多的是难以置信。

    驭鬼者居然能够做到这一步，这是前所未有的事情。

    “啧啧，鬼域还真是无解的能力，已经能影响现实，改变地貌了，鬼眼刑警还真不是吹出来的，你鬼眼能换给我就好了。”那个叫曹洋的驭鬼者有些羡慕的看着杨间。

    他知道鬼域可以影响现实，却没有想到会有这种影响力。

    姜尚白却是脸一黑道：“别乱发表意见，鬼域根本做不到这一点，鬼域只是制造一个灵异空间，那个空间是虚幻的，假的，鬼域一旦消失之后现实就会恢复正常，所以鬼域和现实不会产生交集，虽然厉害一点的鬼域能够入侵现实，影响一些现实的东西，但想要随心所欲的改变地貌，这完全就是不可能的。”

    “当初大昌市饿死鬼事件，鬼域覆盖全城，最后事情结束之后城市不也恢复了正常么？也没看见饿死鬼的鬼域对大昌市造成什么破坏。”

    “姜尚白，你话好像有点道理，但架不住别人真实打脸啊。”

    曹洋说道；“这大概就是人和人之间的差距吧，要是你也能反入侵鬼差的鬼域说不定也能做到。”

    姜尚白瞪了一眼道：“你直接说我比不上杨间好了，何必拐弯抹角。”

    “腿哥还是腿哥啊，越来越猛了。”

    冯全却是惊叹不已：“拿一座山谷封锁鬼差，这手段也没谁了，虽然那玩意走出来还是比较容易的，但这一手能做到的估计全球也没几个吧。”

    能影响现实，就代表着可以做很多的事情，不单单只是改变地貌弄出一个山谷这么简单。

    “这能力以后去做开发商，拆迁建房得赚多少钱啊。”

    也有人想法很奇怪，竟想到去利用这能力搞房地产。

    杨间却很平静道：“用鬼域影响现实这个并不困难吧，鬼域和现实重叠，制造灵异空间，然后收回鬼域的时候人和现实重叠，自然也就影响了，比如用鬼域穿墙，飞行就是这个道理。”

    “什么，你还能飞？”曹洋眼睛一睁。

    “用鬼域影响自己改变位置，不就飞起来了？怎么，有问题么？”杨间诧异道。

    姜尚白目光闪动：“那样也只能影响一片地方而已，要飞，是不是有些不太现实？”

    “怎么，想学啊，我教你啊。”杨间一副比较真诚的样子看着他。

    “不，不用了。”姜尚白沉着脸道。

    他不需要学，只需要尝试一下就自然可以发掘出来这种鬼域的运用方式，只不过他平时很少使用鬼的能力，杨间将鬼域用的这么熟练不知道乱用了多少次能力，而且到现在为止居然还没有死于厉鬼复苏。

    有些时候，不是驭鬼者对自身的能力挖掘不够，而是他们命太短了，实在是不敢挖掘。

    毕竟也没几个和杨间一样自身的鬼死机了，使用能力可以有些肆无忌惮，当然可以变着花样各种尝试了。

    “姜尚白说的没有错，普通的鬼域是影响不了现实，一个灵异空间依托鬼的存在而存在，鬼消失了，灵异空间也消失了。”

    王小明目光闪烁：“只是一种更加深层次的鬼域能力，之前我做过这方面的研究。”

    “用鬼域飞起来只是一种很普通的延伸用法，李军也会，但想要影响现实，最多也就是把一片真实的地方拉进鬼域内，然后真实和虚幻交替，就会间接影响现实，就比如一栋大楼一样，用鬼域将其中一层楼拉近鬼域内，并且改变位置，等到鬼域消失的时候那栋楼就会失去那一层，从而造成塌陷。”

    “但真实的东西不会消失，那一层楼还在，只是位置被改变了而已，可是这样就足够了，对现实的影响已经很大了。”

    王小明说到这里看了看杨间道：“所以你的做法是将鬼域形成一座山谷的形状，然后把附近的泥土拉近那片鬼域里填满，这样一来就等于直接塑造了一片地方的地貌，很灵活的用法，但并不难理解。”

    杨间听的笑道：“还是王教授研究的够透彻，但如果说我能让那一整栋楼凭空消失呢？”
