# Chunk 0137

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1618758
- 结束字符：1630687
- 字符数：11929
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

男子脸上的笑容渐渐收敛，他抓着刘小雨的手腕直接一推。

    刘小雨这柔弱的样子哪里反抗的了，直接就被推进了卧室，跌坐在了地上。

    她此刻怒睁着眼睛道：“高志强，你敢在总部做这样的事情？你不怕死么？”

    刘小雨回想起了这个人的档案资料，这个人叫高志强，代号鬼骗人，因为驾驭的鬼极其特殊，所以被特招来了大京市。

    “小姑娘，开什么玩笑，死？你觉得我们这类人还会怕死么？”

    高志强笑道：“而且我也没有做什么过分的事情，不就是和你们两个人睡一觉么？而且你们也心甘情愿，都是个人的私生活，总部也没有权利干预吧。”

    “呸，什么叫心甘情愿，我劝你就此住手，不然你一定会后悔的。”

    刘小雨又惊又怒，她想不到这个高志强会如此的大胆，居然把手伸进了总部。

    虽然她以前听同事说起过这个高志强的私生活很乱，却没有想到竟如此的色胆包天。

    “我说你心甘情愿，你就会心甘情愿，我连鬼都能骗，你们觉得自己能反抗？”高志强戏虐笑道：“别看你现在十分抗拒，待会儿我保证你比谁都要主动，而且你还会清楚的记得所有发生的事情，只是等你发觉过来不对劲的时候那应该是十天之后了。”

    “十天之后会议都结束了，我说不准都离开大京市了，你们总不能因为后悔和我睡了一觉就来找我麻烦吧？那传出去的话影响多不好，总部也更加不可能为了这事情就处罚我，你放心，我们只是玩玩，我不会伤害你们半点，对女人我可一向是很温柔的，尤其是你这种雏。”

    说完，他目光灼热的在刘小雨那张可爱的脸蛋上扫看着。

    “你这个变态疯子。”

    刘小雨此刻感到了一股寒意和恐惧。

    这个高志强果然是动用了自身鬼的能力影响了同事，不然怎么可能站在房间里自己主动的脱衣服。

    而且现在，他也要影响自己。

    如果自己真被鬼影响了的话，那么刘小雨毫不怀疑这个高志强刚才说的话将会变成现实，自己待会儿真的会非常主动......而且等到自己察觉不对劲的时候已经是很多天之后。

    这和个人的意愿无关，鬼的能力对普通人而言就是如此的无解。

    “你现在骂的越凶，待会儿就会叫的越动听，我想一下，待会儿让你叫我什么好？好老公？还是好哥哥？”

    高志强笑容浮现，那虚假的笑容让人感到毛骨悚然，遍体生寒。

    刘小雨无法容忍这样的事情发生，她惊恐无比，趁着这个高志强说话的时候猛地站起身，立刻就向着卧室外冲去，并且大声的呼救：“救命......”

    可是话还未出口，她仅仅站起来往前迈出了一步，整个人就僵在了原地。

    她眼中的神采渐渐消失，目光变得呆滞起来，惊恐的脸色也迅速的平复，变得麻木起来和旁边的同事模样一模一样。

    “现在给我乖乖的关上门，躺床上去。”

    高志强一副命令的口味，嘴角带着玩味的笑。

    刘小雨一言不发，没有反抗，真的和他说的一样，把房间的门关上，然后走到床上去躺了下来。

    “你也去。”高志强又指了指另外一个女同事。

    那个女同事也是茫然的照办。

    高志强看了看时间，目光微动道：“这下应该没有人来打搅我吧，毕竟信号都屏蔽了，可惜时间不怎么充裕，被耽误了一下只剩下了二十分钟，待会儿还要参加会议，嘿，这个接线员平日里一副高冷的语气，听的就让人火大，今天总算是栽我手上了，我等这一天很久了。”

    他不单单只是喜欢玩弄女人这么简单，更多的是出于一种报复心理。

    他受够了自己这个接线员平日里的态度。

    一个什么都不懂的女人，指挥自己这个驭鬼者，凭什么？

    所以今天高志强觉得有必要讨回来。

    至于这个后来的小姑娘算是，附带的赠品。

    “对了，这个小美女刚才叫什么名字来的？我这一下子给忘记了，刚才还记得。”高志强坐在床边，准备脱下刘小雨的衣服，但却迟疑了一下，似乎在回想着她的名字。

    没有名字这显得太生分了，像是陌生人似的。

    “刘小雨，她叫刘小雨。”一个声音提醒道。

    “哦，对，对，对，是叫刘小雨......”

    高志强笑了笑，不打算浪费时间了，准备向刘小雨动手，这种清纯可爱的小美女可不多见，值得花点心思在上面。

    下一刻。

    他反应了过来，身体一僵，然后像是弹簧一般猛地从床上跳了起来，目光无比警惕的朝着刚才那个声音传来的方向看去。

    “谁？给我滚出来。”

    “我是你失散多年的爸爸，也许你不认识我，但是这并不妨碍你待会儿喊我一声爸。”声音来自房间的一个角落。

    那个角落略显昏暗，可是下一刻却映照着一片红光。

    一个人突兀的从那个角落里缓缓的走了出来，而那个角落的位置却根本容不下一个人站着，这个人就像是从墙壁里走出来一样，以一种非常不合理的怪异方式出现在了人的面前。

    鬼域？

    高志强见此眸子一缩，意识到了情况不太妙，总部的猛人太多，尤其是这个开会的时候，天知道是哪个家伙无意中发现了自己的事情。

    杨间出现在这房间里，目光平静的看着躺在床上的刘小雨，不过此刻的刘小雨神情呆滞，表情麻木，像是一个人偶娃娃一样，任由人摆布，没有丝毫自主能力。

    至于旁边那个女人，他直接忽略了。

    一个不认识的人杨间不太愿意去理会。

    “你是谁？为什么在这里。”高志强皱着眉头，警惕着问道。

    他并不认识杨间，也许以前见过杨间的档案，但却也没有第一时间认出来。

    “我是谁刚才不是已经告诉你了么，至于为什么在这里？我这个人有一个不太好的习惯，那就是眼睛多了就喜欢乱看，刚才我察觉到了有人动用了鬼的能力，所以就好奇的看了一眼，没想到看见了非常刺激的一幕，只是你这样做是不是有点太过分了一点。”

    杨间收回了目光，看着他问道。

    高志强撇了撇床上的两个女人，然后说道：“只是玩玩而已，这事情应该和朋友你没有关系吧，如果你感兴趣的话我让个给你也不介意，放心，她们不会介意的，不过这事情就当做没有看见怎么样？我也不想惹麻烦。”

    杨间不说话，只是额头上的一只猩红的鬼眼一直死死的盯着这个人。

    在总部宰了他，不会有什么影响吧？

    他脑海里在盘算着这件事情，而不是在考虑和高志强同流合污。

===第四百八十八章疑心病===

“砰！”

    一声巨响，一个人从十二号休息室内飞了出来，这个人撞破了休息室的大门，在地上翻滚了好几圈，最后撞在了一面墙壁上停了下来。

    高志强身体呈现一个诡异的姿势扭曲变形，胸口的骨头凹陷下去了一大块，嘴中，鼻子里满是鲜血。

    他脸色有些扭曲，疼痛让他几乎要昏厥过去。

    但身体里某种诡异的力量却维持着他的生命，让他不至于在受到了这么重的伤势之后死去。

    “怎么回事？”

    巨大的动静吸引了附近其他工作人员的注意。

    很快，休息区内拉响了警报。

    “你不是喜欢玩玩么？和女人之间有什么好玩的，不如接下来和我一起玩玩，两个男人之间可以玩的东西可比想象中要多的多，保证不会让你失望。”一个低沉冷淡的声音响起，杨间一步步从休息室内走了出来。

    “你也是个疯子。”

    高志强脸色有些狰狞：“为了几个不相干的普通人就对我动手，值得么？对我们这类人而言别说欺负几个女人了，就算是弄死几个人也不会有一丁点的心理负担，我本来打算和你好好谈谈，大家就当是什么事情都没有发生过，你可别得寸进尺了。”

    躺在地上的他身体在不断的扭曲着，那之前被杨间一脚踹出来的伤竟在以一个不可思议的方式恢复着。

    断裂的骨头在扭曲了几下之后竟拼接在了一起，满脸的鲜血以肉眼可见的方式逐渐的消失在了视线里，凹陷下去的胸膛如吹起的气球一样再次鼓了起来......仅仅十几秒内他的身体就恢复到了之前的状态。

    这种情况不是单纯的修复伤势那么简单，而像是整个身体的状况恢复到了一分钟之前那健康，无损的样子。

    简直就像是一只厉鬼在重启一样。

    杨间见此微微皱了皱眉，果然，这个人今天可以参加总部会议并也是有原因的，从眼前这一点就可以看的出来，这个人的确很特殊。

    “普通的手段打不死你么？看来得玩一点比较刺激一些的东西才行，比如把你肢解了，你的尸体还能再次活过来么？如果不介意的话，我想要试试。”

    高志强眸子微微一缩。

    这家伙真打算和自己死磕？

    “你要搞清楚，这里可是总部，我们在这里打起来的话会带来多大的麻烦你要心里有数，马上就要开会了，事情闹大了你收不了场，而且你这样接二连三的动用厉鬼的能力不怕死于厉鬼复苏么？也许在杀死我之前你首先就撑不住了。”

    高志强站了起来，他脸色格外阴沉，但却并不想和这个人在这里打起来。

    驭鬼者之间争斗无论输赢，对双方都没有好处，更何况刚才自己的事情如果被抖出来的话也会有不小的影响。

    如果可以，他想就此和解，哪怕是被这家伙踹了一脚。

    止损远比出口气重要。

    作为一位处理过灵异事件，并且活到现在的人，高志强的理智还是有的。

    “你比我想象中的要聪明，还知道形势对自己不利，既然不是没有脑子的人，为什么会做出没有脑子的事情？”杨间看着他道：“就为了一个女人？”

    “这是我的个人私事，与你无关。”高志强此刻有一种很不妙的感觉。

    眼前的这个人非常的危险，他有预感如果真的和这个人在这里斗下去的话，最后死的一定会是自己。

    杨间道：“与我无关？刚才那个刘小雨是我的接线员，你把她从我的休息室内骗了出去，还用鬼的能力影响了她，你觉得这事情会与我无关？你今天影响了她，甚至控制了她的行为，以后你让我怎么相信我的接线员？她会不会因为你的缘故在某件灵异事件当中坑我一把？”

    “所以我的选择只有两条，要么换过一位接线员，要么杀了你，很不巧，我选择了第二个方案，因为这比较稳妥，你能对我一位接线员动手，就有可能对我第二位接线员动手，都是普通人，换谁都不值得信任。”

    高志强闻言顿时额头上冒出了冷汗。

    他现在明白了为什么这个家伙为了这丁点的事情就死盯着自己不放了。

    不是因为自己试图玩弄两个女人，也不是因为打抱不平，而是因为自己的能力影响了这家伙的接线员，导致了他觉察到了危险。

    尽管自己并不打算利用他的接线员对其做什么，可是这家伙不会这么想。

    这是一种心理疾病，简单点来说就是疑心病重。

    这在驭鬼者当中并不少见，因为处理灵异事件多的人难免会疑神疑鬼的，怀疑暗地里有什么东西要杀死自己。

    用网络话来讲：总有刁民想害朕。

    “这是一个误会，我可以解释，我并没有故意针对你的意思......”高志强立刻道。

    杨间却没有看向他，而是看向旁边几个休息室。

    此刻。

    附近好几个休息室的大门前都站着一个个气息诡异的人，这些人神情不同，皆看向了这边，显然是被之前的警报给惊动了，纷纷走了出来，这些人当中有几个比较脸熟，有一些却是陌生的很。

    “理由我已经给了，你们不会想要阻止我吧。”杨间说道。

    他的一番话不是对高志强说的，而是对其他的驭鬼者说的。

    “杨间，我听说过你，不过你这一来总部就杀个同僚，可不太好交代。”

    一个不认识的驭鬼者靠在休息室的大门旁脸色平静的说道：“可以的话差不多收手，给总部一个面子，马上就要开会了，这时候闹出事情来影响比较大。”

    “理由很充分，你放心好了，我不会干预的。”也有人面带微笑道：“不过其他的人会不会多管闲事我就不知道了。”

    “我建议你杀了这个高志强，今天他敢玩你的接线员，哪天说不定就敢玩你的老婆，这渣男死了活该。”一位陌生的女性驭鬼者赞同道：“不过要动手得赶紧，警报响了已经一分钟了，一些人该过来了。”

    看热闹的人并不打算参与杨间和高志强的事情。

    很简单，参与进来的代价很大。

    高志强很特殊，对总部来说非常重要，但杨间是谁？

    最近驭鬼者圈子里崛起的一匹黑马，一个人解决了大昌市S级灵异事件，听说前两天还硬生生的从代号鬼差的灵异事件当中活了下来，并救出来不少人。

    最重要的是，这个杨间很神秘。

    和王小明有过多次接触，在没有总部的帮助之下，疑是驾驭了两只鬼已上。

    这在驭鬼者当中是一种特别的异类。

    对比重要性的话，杨间远在高志强之上。

    “你听见了？”杨间这才转而看向了高志强。

    “杨间？这家伙叫杨间？那个代号鬼眼刑警的家伙？”

    高志强知道杨间的身份之后浑身感到一股寒意涌来，他相信这家伙是真的敢动手，因为这家伙在大昌市的时候就杀了王小明的弟弟，总部都没有拦住，所以这家伙是真的敢动手杀人的。

    跑！

    此刻，他没有丝毫的犹豫，转身就走。

    不需要真逃走，只需要拖延一点时间，等到总部人赶来就行了，到时候自然会有人阻拦杨间的。

    毕竟总部的猛人可不少。

    跑了？

    有人见到高志强落荒而逃顿时就笑了。

    这家伙外表看起来一副变态凶狠的样子，真没想到面对年纪轻轻的杨间居然连正面对抗的勇气都没有，转身就跑了。

    “也就欺负欺负普通人的本事，碰到真正的狠角色还是得怂，不过我很感兴趣，他是否能在鬼眼刑警的手中逃走。”有人冷冷一笑，随后有些期待接下来的结果。

    “杀了这个高志强，这个杨间作为队长计划的候选人只怕是会受到一些影响，说不定会因此落选。”

    也有人开始考虑之后的事情了。

    高志强一路奔走，路过十号，九号......一间间休息室前。

    每一位站在休息室门口的驭鬼者都一副冷漠旁观的样子，没有一位打算伸以援手。

    或许他认识其中一些人，可以寻求帮助，可是杨间就站在后面看着。

    虽然杨间是个新人，但这个新人太过锋芒毕露，值得所有人忌惮。

    ()

===第四百八十九章真假===

“什么？休息区有人闹事？”

    警报拉响之后，休息区的情况很快就传到了总部那边，然后由工作人员快速的上报，最后在大概三分钟之后身为副部长的曹延华接收到了这样的信息，当即，坐在办公室的他就一下子猛地站了起来。

    现在总部的休息区内入住的可都是不得了的人。

    亚洲这边最顶尖的一批驭鬼者，队长计划的候选人，还有一些能力特殊的异类。

    任何的突发情况带来的影响都将会是巨大的。

    “具体的情况是怎么回事，查清楚了么？”曹延华急冲冲道。

    工作人员报告道：“现在还不太清楚，但从监控的画面来看应该是十二号休息室，代号鬼骗人，高志强所在的位置出现了情况，可能是......个人冲突引起的斗殴事件。”

    “简单点来说就是有人打架？”曹延华听完之后顿时皱起了眉头。

    这打架的事情说大不大，说小也不小。

    如果是普通人那肯定不会有什么事情，但如果牵扯到驭鬼者的话打架的事情就不一样了。

    “沈良呢？他没有去处理么？”曹延华又问道。

    “沈队已经过去了，但这事情只怕沈队很难处理，毕竟涉及特殊人员，沈队能力有限只怕很难处理好......”工作人员谨慎建议道。

    曹延华插着腰有些恼怒道：“都是驭鬼者，有点特殊能力彼此都不服谁，这一言不合起了冲突就要打架，这架能乱打么，不管谁打赢了打输了都是总部的损失，有人说的对，这些个问题青年就缺少一个镇得住场子的人管着，不然个个都无法无天了。”

    “我们这些普通人是管不住了，去，把这事情通知秦老，让他老人家走一趟，先杀杀这些人的锐气，现在就敢在总部打架，以后成为了队长还不得逆天了。”

    “好，好的，副部长我这就去通知秦老。”工作人员急忙道。

    等工作人员离开之后，曹延华又喊来一个人道：“准备提前召开会议，通知王教授让他那边做好准备。”

    提前开会，是想把这次的事情放到会议上讲，省的到时候又闹出事情。

    而此时此刻。

    休息区的十二号休息室前。

    杨间身形笔直的站在一扇破碎的门前，他目光冷漠，看向前面那匆忙逃走的高志强。

    高志强显然并不是那种拥有鬼域的驭鬼者，只是靠普通的方式往前奔跑，速度不算快，如果想要追的话他立刻就能追上去，但是杨间却并没有这样做，只是任由高志强从自己的视线之中消失。

    “怎么回事？就这样让高志强跑了？杨间不打算动手么？还是说刚才只是吓唬一下他，现在见好就收了？”有人看见了这样的一幕心中产生了很多的疑问。

    “之前一副要下狠手的样子，这个时候怎么没有了动静？难道杨间用了鬼域？不，我并没有感觉到被鬼域覆盖的异常。”

    “先看看再说。”

    不少看热闹的人皆是沉默不语，他们发现这场争斗并没有如预料之中的那样进展。

    高志强跑了，杨间站在那里一动不动。

    气氛有些尴尬。

    不知道的人还以为是杨间怂了。

    但是大多数的判断还是非常敏锐的，那就是这个杨间可能已经动手了，只是动手的方式并不是寻常人的那样，一个跑一个人追。

    “鬼骗人么？很特殊的能力。”杨间目光微动。

    他自身的双眼眼睛的确是看到高志强一副惊慌失措的样子往前跑，并且现在已经跑出了自己的视线范围。

    但是他的额头上的鬼眼却并没有看到高志强从前面逃走。

    鬼眼的视线是一片红光覆盖的世界，这个世界里并没有高志强的身影。

    也就是说，前面逃走的高志强根本就是假的。

    眼睛受到了欺骗。

    “不过这个跑走的高志强并不是幻觉，除了我之外其他的人也都看到了他在跑，甚至有不少人都确信高志强跑了，也就是说其他人根本就没有怀疑高志强是假的，在他们眼中高志强就是真实的。”

    杨间目光微动。

    这种能力的确很诡异。

    在场的人当中肯定都是顶尖的驭鬼者，连他们都没有分辨出真假来，可想而知这种鬼骗人的能力有多完美。

    “但是，他这种能力似乎被我的鬼眼克制。”杨间缓缓的转过身去，额头上的鬼眼扫看其他的地方。

    如果假的高志强跑了，那么真的就一定在这附近。

    现在，得把他找出来。

    “没有？”

    杨间的鬼眼转了一圈之后，却依然没有发现高志强的真身。

    “一只鬼眼的能力还是太弱了么？”

    他觉得自己有点小觑总部的驭鬼者了，想要靠一只鬼眼就完全克制别人的能力还是有点太过天真了。

    “我现在鬼眼叠加连鬼棺都能反入侵，我就不信你能藏的那么深。”

    说着，他伸出手掌缓缓的挡在了额头上。

    手掌朝外，第二只鬼眼诡异的在掌心之中转动着，不安分的打量着周围。

    这是两只鬼眼叠加了。

    此时此刻。

    就在杨间身边不足三米的位置。

    高志强依然靠在墙壁上，微微松了口气，他看见其他人都向着一个假的自己看了过去，就连杨间也不例外，这让他明白，自己的能力起到了作用。

    他代号鬼骗人，骗的不只是人，其他的东西一样能骗。

    刚才高志强用鬼的能力欺骗了众人的视线，让他们以为自己正在逃跑，实际上就在原地。

    只是他们的视线都被欺骗了，现在的自己就是空气，根本就看不见。

    不仅仅如此，高志强甚至能欺骗自己身体里的鬼，让原本会不断复苏的鬼认为自己不会复苏，如此一来，他可以肆无忌惮的使用鬼的能力，除此之外这种厉鬼的能力甚至还能影响现实。

    比如刚才他被杨间差点一脚踹死，然后高志强欺骗了自己的身体，认为身体没有受伤。

    于是身体恢复了......

    所以，别看高志强只是驾驭了一只鬼，但他却是驭鬼者当中的异类，一个不担心厉鬼复苏，却又拥有如此诡异能力的人，自然价值极大。

    “就算是这个鬼眼杨间很猛，可是我自保能力却也不差，想弄死我，做梦。”高志强嘴角冷笑。

    他承认这个杨间或许厉害的不像话，可是在总部的驭鬼者又有哪个是菜鸡，只是擅长的能力不一样罢了。

    “先离他远一点，找个地方待一下，等过上十几分钟会议开始了就没事了。”高志强心中暗道，准备趁着众人没有发现的时候转身离开。

    他鬼的能力可以影响现实，但这个现实是针对普通人而言，但是对驭鬼者的影响很有限。

    假的很快就会被发现，所以他得走。

    然而就在高志强准备偷偷远离的时候，他却蓦地发现，杨间此刻非但没有追着自己假身而去，反而站在原地转身四处张望。

    视线无意间扫过自己，这让高志强心中一寒。

    “这家伙什么鬼？他知道刚才跑出去的我是假的？不，这不可能，刚才他的视线明显被吸引了，可为什么他却没有行动？妈的，这家伙比想象中的要特殊......”

    不敢再逗留了，他立马就走。

    无声无息，不会有任何人怀疑。

    “你要去哪？高志强。”忽的，杨间那冷漠的声音响起。

    高志强脚步一僵，下意识的回头一看。

    他看到了一只眼睛。

    这只眼睛死死的盯着他，不带任何的感情，冷漠麻木，透露出一种异常的诡异，自身好似在被厉鬼窥视，让人汗毛直立，心中发怵。

    “他看到我了？”高志强心中只有这么一个想法。

    “两层鬼域就能找到你，你看来没想象中的那么特殊。”杨间此刻大步走来，阴冷的气息让人胆寒。

    身前，一个高大的黑影沿着地面向着高志强的方向快速的侵蚀过去。

    “杨间，你别太过分了，真拼起来我也能在你身上咬下一块肉来。”高志强色厉内荏的吼道。

    “做得到的话尽管试试，我先鬼都能对付，难不成还对付不了你一个驭鬼者？”杨间说话的功夫，无头鬼影就入侵到了这个高志强的身体里。

    一股阴冷让高志强身体瞬间僵住了。

    但这一幕在其他人看来，却成了杨间对着一片空气说话。

    “刚才逃走的高志强是假的？”这种情况让不少人立刻就意识到之前是怎么回事。

    高志强此刻身体却在不受控制的扭曲着，而在扭曲的同时，他的身体开始被诡异的肢解了。

    双脚好像是拼接上去的一样突然就折断了，掉落地上，

    双手也自行从身躯上掉落下来。

    “怎么会这样......”高志强身体失去平衡脸上露出了难以置信的神色。

    随后当他低头看见脚下那个诡异的黑影时候，他才明白，这应该是鬼眼杨间的第二只鬼的能力。

    自己太提防那只鬼眼了，以后于忽略了其他的细节。

    最后，高志强脑袋也不受控制，从脖子上脱落下来，重重的落在了地上。

    他被彻底的肢解了。

    可高志强依然没有死，剩下的脑袋只是睁大了眼睛带着惊恐之色的看着杨间。

    “现在再试试看，还能不能来一次重启。”杨间走了过去，俯看着地上高志强的脑袋。

    身躯被鬼影压制的情况之下，他想看看高志强能不能继续动用身体里鬼的能力。

    ()

===第四百九十章高志强的能力===

高志强栽了么？

    其他人看见杨间的前面突然多出了一具被肢解的尸体，尸体上没有鲜血流出，只有一个阴冷恐怖的黑色影子覆盖，这个影子并非属于高志强的，也不是属于杨间的，像是属于某个不存在的第三人。

    是一种多出来的东西，无法解释的诡异之物。

    毫无疑问，那是一只鬼。

    只是现在那个黑影似乎能被操控。

    如此看来这应该是杨间驾驭的第二只鬼了。

    鬼眼杨间的档案不少人都看过，可是大多数人都知道他驾驭的鬼是一只眼睛，可是对于第二只鬼的信息却不知道。

    这是不被记录在档案里的东西。

    “看上去那个鬼影也很危险，几乎瞬间就肢解了高志强的身体，而且还能让高志强保持意识......这种鬼是不能触碰的类型，一旦触碰就算是驭鬼者的身体也抵挡不了。”不少人看在眼中心中已经在暗暗分析了。

    很危险的一只鬼。

    看来不但杨间的鬼眼要留意，就连他脚下的影子也要警惕。

    如果忽略了被影子入侵，说不定下场会和高志强一样。

    “不过杨间的鬼眼能自带鬼域，配合脚下的鬼影简直能瞬间解决大部分驭鬼者，如果我和杨间动手的话绝对不能让他先反应过来，必须打他一个措手不及才行，而且还得一击必杀，不能让他有反应的时间。”

    留意的同时，也有人将杨间假象成为对手，如果自己面对了该如何应对这么一号人物。

    但也有人认为高志强太菜了一点，这么说这高志强也是被特招进总部的人，怎么面对杨间的时候不但对抗不了，反而连跑都跑不掉？

    此刻，杨间一只脚踩在了高志强那依然存活的脑袋上，神情异常冷漠道：“看来你也就这点本事了，如果仅仅是这样的话，你今天可以死在这里了，只要我的鬼影收回来，你就死定了。”

    高志强之所以没有死，是因为无头鬼影的存在，没有鬼的能力维持，人怎么可能靠一颗脑袋生存？

    他可不是王小强，冯全这类身体死不掉的驭鬼者，之前杨间的一脚就差点踹死了他。

    高志强此刻冷汗直冒，眼中带着深深的恐惧之色。

    他试图欺骗自己，让自己身体恢复，结果自身却毫无变化。

    这意味自己的鬼被压制了。

    地上的这个黑影并非想象中的那么简单，看上去平平无奇，没有什么危害，实际上这是一只非常可怕的鬼，肢解身体只是一个微不足道的小能力而已，这只鬼真正的恐怖之处应该是夺取其他的鬼并且成长。

    高志强感受到了这一点，因为自身的鬼有种要被剥离的感觉，而且这种感觉还无法反抗。

    “这个杨间为什么可以驾驭这样恐怖的东西？”他内心此刻有种绝望，仿佛面对一件无解的灵异事件一般。

    然而在这种死亡的威胁下面，这种绝望的深处却又涌出了一股歇斯底里的疯狂。

    既然左右都是一个死，倒不如拼了。

    想到这里。

    高志强脸色变得狰狞起来，低吼道：“杨间，是你逼我的，我本来并不想这样，可是你一点机会也不肯给，而且我还和你无冤无仇，仅仅只是为了一个女人，还是一个对你无关紧要的女人。”

    “大家都是驭鬼者，真拼起来你以为我怕你？”

    “你废话太多了，今天埋了你。”

    杨间目光一冷，脚下冒出一道红光，然后猛地用力一踩。

    下一刻。

    高志强的脑袋不见了，直接消失在了所有人的面前。

    这并非单纯的一踩，而是直接将高志强的脑袋通过鬼域踩进了地下深处，直接被埋进了连大多数驭鬼者都没有办法触及的地方，直接隔绝了其他人救援高志强的可能性。

    这种手段杨间早在大昌市的时候就用的非常娴熟了。

    别的不敢说，对鬼域的运用，他是其他人绝对没有办法相比的，毕竟他驾驭的第一只鬼就是能开启鬼域的鬼眼。

    这就打完了？

    见到高志强的脑袋消失，其他驭鬼者不禁感到有些无趣。

    太简单了，简直就是单方面的被虐，还以为高志强有什么特殊的本事没有用出来呢？

    现在看来是想多了。

    “杨间，我得谢谢你，如果不是你今天逼我，我还无法这么快下定决心走出这一步。”

    然而下一刻，高志强的声音再次响起，这次他的语气冰冷麻木，有种机械式的僵硬，宛如一具冰冷的尸体。

    这个声音出现在了杨间的身后，让人不禁怀疑有一只真正的鬼就在自己的后面低语。

    “还没死么？”

    杨间没有回头，但脑后却已经有一只鬼眼在观察。

    然而鬼眼的视线之中并没有高志强的身影。

    两层鬼域也看不到高志强？

    但杨间却能听到高志强的声音就在自己的耳旁响起，而且很近，仿佛他就趴在自己的肩膀上。

    “你现在觉得还能杀死我么？我以前一直有一个大胆的想法，如果我自己欺骗自己，让自己认为自己是鬼，让鬼认为是我，那么结果会怎么样？”高志强那毫无感情的声音继续在杨间的耳旁响起。

    杨间听到他这句话脸色顿时一变，然后冷静的转过身来对着不存在的空气道：“或许你会死于厉鬼复苏，或许会有一个奇迹一般的结果......鬼变成了你，你变成了鬼，你可能成为一个独一无二的诡异，拥有人的思想，鬼的身份。”

    按照高志强的说法，只要他欺骗成功，那么鬼会取代他，成为新的高志强，但他不可能变成鬼，所以真正的高志强会死，活下来的高志强是鬼。

    可是鬼却认为自己是高志强。

    “你说的没有错，所以奇迹发生了。”

    高志强的声音回荡在走廊里，让其他的驭鬼者顿时有种毛骨悚然的感觉。

    通过刚才的话不难理解。

    高志强是自己杀了自己，让鬼取代自己的身份。

    现在的高志强已经不是人了，也不是驭鬼者了，而是真正的鬼。
