# Chunk 0139

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1642673
- 结束字符：1654611
- 字符数：11938
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

可感慨之后他忽的迟疑一下，因为一个可怕的猜想无意间在脑海里闪过，随后被他牢牢抓住化作了一个惊雷炸响。

    等等。

    一百岁？

    往前推算的话，那么这个老人出生的年代是......民国。

    这是民国活到现在的人。

    “不会吧，民国时期的驭鬼者？”杨间脑海里被自己推算出来的信息震的嗡嗡响。

    仿佛，一个个失落的信息碎片被激活了。

    大昌市弘法寺的地下室，限制着一个高大黑影的鬼的地方就是民国时期修建的。

    市外，观江小区里，那个民国时期的老宅。

    几乎已经快要倒塌的老宅里面竟然放着鬼镜，鬼橱这样可怕的存在，他甚至在里面找到了民国时期驭鬼者的笔记。

    那是用繁体字书写留下的笔痕，这证明着民国时期有一批人和现在的驭鬼者一样和鬼打着交道。

    还有，之前那个在飞机上认识的万德路，万德集团的老总，他在外地购买的一个魂瓶听说也是从一栋民国时期的老宅拆迁出来的。

    杨间以为那个年代断层了，驭鬼者死绝了，所以得不到有用的信息，没想到今天竟遇到了一个百岁老人。

    疑是从民国时期活下来的驭鬼者。

    当然，这也只是怀疑。

    因为这个老人也有可能是从民国时期活下来的普通人，只是后来成为了驭鬼者。

    如果是后者，那么杨间只能非常失望。

    但若是前者那就可怕了。

    活了几十年，甚至是上百年的驭鬼者，这意味着什么杨间非常清楚。

    哪怕他不是民国时期的驭鬼者，可是他是那个时代的人依然可以追寻着这条线索，寻找到某些真相。

    “是了，是了，我一开始怎么会认为民国时期的驭鬼者彻底和现在没有了联系了呢？如果那个时代有人解决了厉鬼复苏的问题，再加上寿命允许，完全是可以从那个时代活到这个时代的.......百岁老人虽然少，但是并非不存在。”

    杨间忍不住喃喃自语。

    之前高志强的事情和眼下这样的事情事情比起来简直不值一提。

    他成为驭鬼者之后，见到厉鬼出现在世界上，内心之中渴望一个真相。

    鬼为什么会出现？

    之前为什么不出现，不出现的原因是什么，是不是被以前的驭鬼者解决了？如果是的话，那么以前的驭鬼者是如何解决的？

    真相意味着希望，有希望就代表着前面并非黑暗一片。

    “杨间，你在想什么？你的脸色很不对，是不是自身出了问题？”此刻，曹洋见到杨间陷入了某种沉思当中，脸色还变来变去，立刻忍不住后退了好几步，带着警惕之色。

    他生怕杨间自身出了问题，不然一旦厉鬼复苏，他自身或许就是一件可怕的灵异事件。

    “我在思考一些事情。”杨间蓦地回过神来，他从自己的思绪之中略微挣扎了出来：“我有一些疑问，需要和那个老人单独谈谈。”

    “那你得向曹延华申请一下，这我可管不了，而且马上就要开会了，你调整好状态差不多过来吧。”曹洋说完耸耸肩，然后就转身离开了。

    杨间没有继续向曹洋询问情况，因为他也不知道里面的情况，只以为自己对这个危险的老人感兴趣而已，其实他在意的并不是这个。

    “必须得找个机会问问，而且还的尽快。”

    他心中暗暗想道。

===第四百九十五章总部大会===

喂，人都走了，你一直站在这里做什么？马上就要开会了。”

    就在杨间陷入思索当中的时候。

    忽的，一个女子的声音在他的身后响起，这个声音很熟悉，哪怕不要回头看杨间都认得出来身后出现的人是刘小雨。

    他回过神来，转而看着她道：“你恢复的挺快，怎么？第一次被驭鬼者袭击有什么感想？”

    刘小雨显然刚刚才从屋子里出来，她虽然一直呆在房间里，可是身边经历，发生的事情都记得清清楚楚，只是那个时候她被厉鬼影响了，所以无法反抗罢了，不代表她就毫无知觉。

    “感觉很不好。”

    她秀眉拧了起来；“我感觉自己就像是一个提线木偶一样，任由那个高志强摆布，而且最可怕的是我还知道我在做什么，并且整个过程都是自愿的，这很可怕，要知道我前一刻都在拼命抗拒，下一刻却完全换过了一个人似的。”

    “我还是我，但是人格却好像发生了扭曲改变，现在我都有种不可思议的感觉，我根本不明白为什么当时我会那样。”

    “你能这样说很好。”杨间点了点头道。

    刘小雨顿时气的鼓起了脸：“你说什么？我都差点被那个高志强欺负了你还说很好？就不能同情我一下，安慰我一下么，我到底还是个女孩子诶。”

    杨间却认真道：“你能有这样的体会对你来说的确是一件好事，至少你明白，普通人在鬼的面前有多么的绝望和无助，幸亏今天动手的是高志强，如果高志强是一只鬼的话这个时候你已经死了，根本不可能有机会活下来。”

    “但你才经历了一次而已，而且还有人来救你，可是很多和灵异事件打交道的人却没有你幸运，他们大多数都是孤立无援，独自面对各种可怕，复杂的灵异事件，你负责我这么久，我的经历你也知道，现在多少明白了我的一些感受了吧。”

    刘小雨微微愣了一下，随后低头沉思起来。

    杨间这么一说的确有道理，不亲身经历灵异事件的人永远体会不到那种绝望如地狱一般的恐惧。

    以前身为总部的接线员，刘小雨觉得自己的确太自以为然了。

    如果换做是她的话，这样的事情经历了一次之后永远都不会像经历第二次了，因为你无法肯定第二次之后你还能这样幸运的活下来。

    刘小雨此刻也明白了杨间以前为什么要逃避灵异事件了。

    逃离危险和绝望，这是每个人都懂得道理，不应该被指责，因为承担风险的人不是你，当然可以说的高大正义。

    “你......是对的。”沉思了半响之后，刘小雨不知道如何回应，只是小声说出了这么一句话。

    杨间说道：“没有对错，只有立场不同，当你成为受害者的时候你自然认为我是对的。”

    “不过我还是要谢谢你。”刘小雨又抬起头来有些复杂的看着他道。

    “谢我什么？”

    杨间道：“我又没有救你，高志强本身也不打算杀你，只是想要玩你而已，我杀他是因为他影响了我，仅此而已。”

    “时间差不多了，该开会去了，今天的会议应该会很重要，而且之后我还有很多事情需要去处理，你可别瞎给我接什么任务。”

    “你冤枉我，我才没有给你瞎接任务，以前的任务都是上面指派的。”刘小雨又鼓起了脸蛋，一副有些委屈的样子道。

    杨间说道；“一个意思，总之有任务就给我推掉，我还想回大昌市养几年老，不想这么快就死掉，而且我死了对你也没有好处，下一个驭鬼者可不一定有我这么好说话。”

    “知道了，我能帮你推掉任务就尽量帮你推掉好了。”刘小雨道。

    “这就对了，会议室往那边走？给我带路。”杨间道。

    刘小雨说道：“在这边，跟我来。”

    这次的总部会议极其重要，不仅仅是因为鬼差事件，还有一部分原因是因为队长计划正在开启，一些队长的备选人都已经来到了大京市，如今顶尖的驭鬼者大部分都齐聚了，可以说一举一动都能影响亚洲各个地区的走势。

    会议的地点是在总部一处防空基地内。

    这是挖空了一座山建立的基地，整个基地内什么东西都没有，就只有一张巨大的圆桌，几十把椅子而已。

    里面没有保安，没有通讯设备，甚至连一些工作人员都没有，一切都是从简。

    “就是这里了，我只能带你到这里，这会议的内容是机密，我没有权利旁听。”刘小雨道。

    “好，我知道了。”杨间一个人往前走去。

    这个时候会议以及差不多要开始了，会议桌前已经坐了不少的人。

    有些人他认识，譬如姜尚白，冯全，曹洋，李军，陈义，郭凡......还有一些他不认识，但有过照面，是之前和高志强动手的时候见过的，属于其他休息室内的驭鬼者。

    不过面对这场会议显然不是所有人都非常在意的。

    有人趴在桌上一边打着哈欠一边玩着一个纸青蛙。

    有人把脚架在桌子上靠在椅子上睡觉。

    有人撑着脑袋好奇的东张西望。

    “鬼眼杨间来了么？”

    杨间的到来吸引了不少人的目光，刚才他亲手打掉了高志强的一幕可是看在眼中的，再加上他处理过S级灵异事件，又从鬼差事件当中活了下来，名气很大，有点像是圈子里的明星一样容易被人留意。

    每一个椅子前面的桌子上都有铭牌，上面写着每个人的名字。

    座位显然是早已经分配好了的话，不是乱做的。

    杨间的位置在冯全的旁边，这样分似乎是总部有考虑到他们之前搭档过，一起活过了黄岗村事件和中山市事件。

    “腿哥，还是一如既往的猛啊。”冯全那发黄黯淡，仿佛死人皮一样的脸上挤出了一丝笑容。

    坐在他的身边杨间闻到了一股腐烂泥土的味道，而且还有一股阴冷的潮气不断的侵蚀过来。

    让人很不舒服。

    如果不是杨间还确信冯全活着，都得怀疑身边坐着的到底是人还是鬼了。

    冯全是大昌市第一任负责人，成为驭鬼者的时间比当初死在学校的周正还久，自身被厉鬼侵蚀的程度已经非常深了，那层皮肤之下只怕已经没有了血肉，骨头，全被坟土给填充了。

    这种侵蚀程度就算是杨间动用高志强的鬼也无法逆转。

    “猛个屁，这次来大昌市差点栽了，飞机上的事情还好说，只是小打小闹的一件C级事件而已，可是培训基地的事情简直就是噩梦。”杨间摇头抱怨了一句。

    冯全说道：“话不能这样说，我最近也被指派了任务，可不是你一个人在忙，但有些事情还真没你不行，而且刚才听说你在休息区里干掉了高志强？”

    “他自己玩脱了，把自己玩死了，也不能全怪我，谁让我还没有出全力，他就撑不住了呢。我后来也只是替他擦屁股而已，不过这事情带来的麻烦不小，估计待会儿会议上我还得挨罚。”杨间道。

    “挨罚是应该的，场面上的功夫还得做，不然总部不是太没面子么？但顶多也只是走个过场而已，你的功劳这么大，这事情就是罚酒三杯而已，如果待会儿嫌吵，你就当是放屁好了，听完回去就没事了。”冯全笑着说道。

    “说的有道理。”杨间道；“就这些人么？没有更多的了？”

    随后他中止了私聊，扫看了一下桌子前面的那些人。

    巨大的圆桌也只是坐了二十余位驭鬼者而已，算上自己连三十号人都没有。

    “名单上不止这些，总部不可能把全国各地的顶尖驭鬼者都调来大京市，在其他地方还有分部，重要性不亚于总部，也需要人负责，当然，符合要求的人不会太多，所以我们这些人目前可以说亚洲顶尖的驭鬼者。”

    旁边一位陌生的人搭了一句话道。

    杨间看了一下那个人，从外表来看很正常，像是一个正常的人，至少身体恶化的不算严重，不过这个人却长相很平庸。

    而且可怕的是，这个人出现在自己的视线之外之后就再也记不清他的模样了。

    他知道有这么一个人，却记不清他的相貌。

    “李乐平。”杨间看了一眼他桌子上的牌子，上面有他的名字。

    这个人诡异的很。

    他心中只能这样暗道。

    一个无法被记住相貌的人，连驭鬼者都能影响，这是很可怕的。

    杨间感觉不到自己有被灵异入侵，也感觉不到自己的思维出现了问题，可偏偏这个张乐平在自己的脑海里就只有名字，而没有相貌。

    他又想查看一下这个张乐平的资料。

    但是想了一想却又放弃了。

    走到这一步的驭鬼者资料以及代表不了什么了，他们各自接触的灵异，隐藏的东西这些都不会被记录，就算是看到了作用也不大。

    就如他的资料一样，鬼眼杨间。

    但关于其他的东西资料上却不存在。

    “你不认识我很正常，但我却想认识一下你，鬼眼杨间的名头可时常有听闻。”李乐平说道：“刚才高志强的事情我也在场，如果不介意的话我能否冒昧的问一句，杨间你驾驭鬼的方式应该不是走总部的这种方式吧？”

    杨间目光微动。

    李乐平又说道：“抱歉，我对这方面有所探求，好奇问一问，不方便交流的话就此打住吧，”

    “我是巧合和运气造成的，的确用的不是总部的方式，”杨见道。

    这也没什么不能透露的，有心人的话调查一下也清楚了。

    自己没有来一次大京市，却已经驾驭了三只鬼，哪怕是傻子都猜得到自己肯定掌握了某种特别的方法可以驾驭厉鬼。

    他解释为巧合和运气，也是打消其他人一些不切实际的想法，免得对自己产生什么想法。

    毕竟人皮纸的存在也只有王小明推测出来了，其他人根本就不知道这世上还有这种特殊的灵异之物。

    “巧合和运气？呵呵，是啊，能活下来的确是巧合和运气，我也是这样。”李乐平笑了笑没有继续下去这个敏感的话题。

    “杨间，会议开始之前和你说句话。”

    忽的，不远处有人敲了敲桌子，木质纹路的桌子却传出了清脆的金属声。

    敲击桌子的是姜尚白，他此刻皱着眉头看了过来。

    “你想说什么？”杨间目光对上了他。

    “今天你打掉了高志强？”姜尚白道。

    杨间笑了笑：“你又不姓高，管那么多做什么。”

    姜尚白沉着脸道：“高志强是朋友圈的人，你这样因为一个女人的事情随便就打掉了他这事情你很难向朋友圈交代，如果你不知道朋友圈这三个字意味着什么，我建议你去向旁边的冯全多打听打听。”

    “朋友圈？”

    杨间脸上的笑容收敛，他目光锐利起来，这是他第二次听到朋友圈三个字了。

    第一次是在平安酒店听李瑶说的。

    现在他从姜尚白口中听说了。

    “我要打掉他，难不成还要经过那个什么狗屁朋友圈的同意？交代？呵呵，我需要向一个不知道哪冒出来的势力交代么？”

    杨间也是敲着桌子强势回应道：“真把我当三岁小孩了么？搞这一套东西来吓唬我，朋友圈的人敢来挑事的话我现在就把它打掉，让朋友圈变成死人圈，S级的厉鬼我都能拼掉，如果不信的话可以试试看。”

    “你能限制饿死鬼是因为那棺材钉吧，没有那东西你也当初只能被困死在大昌市。”有人不太满意杨间这种态度，冷不丁的顶了一句。

    杨间冷笑道：“谁告诉你棺材钉就只有一根？”

    那人目光闪烁，顿时闭嘴不语。

    这句话透露出来的信息很大，如果杨间拥有第二枚棺材钉的话，在座的所有人都得掂量一下自己的份量了。

    “姜尚白，这个时候你说出这样的话，是不是你就是朋友圈的人？”杨间不理会那个杠精，而是盯着姜尚白道。

    姜尚白此刻脸色变化不定，目光格外阴沉，他的确是朋友圈的人，可是见识到了杨间硬生生的入侵过鬼差鬼域的一幕，再见到了杨间的强势还有他刚才那句话中透露出的可怕信息。

    一时间，他有点进退两难了。

    如果在这里承认自己是朋友圈的人，这个杨间不会跳过来当场打死自己吧？

    虽然可能性很小。

    但别忘记了，高志强可是刚死没有多久。

    在总部打掉驭鬼者的事情杨间已经开了先例，他不想成为第二例。

    如果在之前姜尚白或许还有有点底气，甚至有些优越感，毕竟自己驾驭了三只鬼。

    可是这个杨间也驾驭了三只鬼。

    自己对上他毫无优势，只有劣势。

    “没必要因为这事情给自己招惹是非。”姜尚白虽然阴沉的有些可怕，但却闭嘴不语，没有接杨间的话。

    杨间见其没有回应，也就收回了目光。

    但他基本上已经可以确认了，这个姜尚白就是朋友圈的人，只是这家伙不是那种容易冲动的人，怕自己当场翻脸动手而已，所以忍下了这口气。

    “如果这个姜尚白真敢为高志强出头的话，今天就打掉他。”杨间微微眯着眼睛，浑身散发出危险的气息。

    有些人打痛了自然就不敢再冒头了，因为那个时候他们就要考虑冒头被打掉的风险。

    软弱只会招惹更大的是非。

    杨间一向信奉这一点。

    当然，他也不会主动的惹事，不然到处拉仇恨的话，只会让自己死的更快。

    时间一点点过去。

    参加会议的人差不多都到齐了。

    但会议并未召开。

    副部长曹延华，教授王小明，还有那个疑是民国时期的老人，这些关键人物都没有到场，似乎是被什么事情耽搁了。

    不过会议桌上大多数人很沉默，各做各的事情，也没有显得很急躁，该睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，折青蛙的折青蛙，甚至还有女性驭鬼者补起了妆。

    如此懒散，毫无纪律的样子，让人很怀疑这些人到底是做什么的。

    谁能想到，就这么一桌子人，却能决定无数人的生死，乃至于影响全球的局势。

===第四百九十六章没一个正常===

会议桌上的气氛有些压抑。

    不知道是因为杨间的缘故，还是因为有些人已经知道了，队长计划正在开启，某些人都是自己潜在的竞争对手，亦或者驭鬼者本身对于的同类就充满着警惕，彼此之间并不信任。

    杨间和姜尚白的冲突沉寂了下去，并没有因为高志强的事情带来更大的麻烦。

    他此刻趁着脑袋，有意无意的扫看着其他人。

    杨间心中很清楚这些人的重要性，以后只要自己还活着的情况之下，少不了和他们打交道，提前认识一下还是有必要的。

    “都没一个正常的。”

    观察了片刻之后，他的心中得出这样一个结论。

    有些人正襟危坐的坐在那里，看似正常，实际上却身体僵硬，气息冰冷，毫无生气，和一具尸体没有什么区别。

    有人玩着纸青蛙，但认真观察那折纸青蛙的纸，竟是民间乡村坟头祭祀用的纸钱。

    有人补着妆，可是那化妆盒里的颜料却鲜艳的有些诡异，浓浓的香水之下夹带着若有若无的尸臭。

    有人趴在那里玩手机，结果他双手拿着手机，另外一只小手却从看不见的掌心里探了出来，帮忙点击着屏幕。

    ......

    当然，就连杨间也不算正常，他额头上一只鬼眼四处张望，那红色的眼睛之中透露出来的神色诡异而又邪性，和杨间本人格格不入，仿佛一只厉鬼的正在窥视着其他人。

    时间一点点过去。

    实际上会议本能正常开始，但因为一些争执却耽搁了。

    会议地点外的路上。

    曹延华和王小明同路而行，他们站在那里似乎在临时讨论着什么。

    “这次会议虽然主要是讨论鬼差事件的后续，但队长计划的备选名单也会在这场会议上宣布，这是之前定好了的。”王小明开口道。

    “是这样，这是会议的后面内容，王教授这这事情有兴趣？我记得你的推荐名额已经用完了吧。”曹延华道。

    总部为了奖励王小明特许了他一个队长计划的推荐名额，这个名额很重要，只要人物符合的话，大概率是可以成为队长计划人选的。

    本以为王小明会用在李军身上，结果却用在了杨间的身上。

    这是让很多人没有料到的。

    “我打算临时更改推荐人。”王小明平静道。

    曹延华愣了这一下：“临时变卦这事情这可不像是王教授你的风格。”

    “我知道，但有些事情给了我更大的启发。”王小明缓缓道：“相信我，这次的临时变更很重要。”

    曹延华沉吟了一下道；“那你的意思是......”

    “取消杨间的队长资格，按照之前的计划，将他的名额让给李军。”王小明认真道。

    “这不行。”

    曹延华立刻就一口拒绝了：“杨间成为队长计划的人选已经不是王教授你能改变了的，他立下的功劳，还有在驭鬼者圈子里的影响性都很大，要是他无法成为队长这不仅仅是替换一个人那么简单，而是会带来很多更深层次的影响。”

    “另外还要照顾杨间的个人情绪，如果他解决了S级灵异事件都无法成为队长的话，那么他是否会辞去现在的职务？我听说灵异论坛的人和他有过接触，还和那个灵异论坛的管理员叶真通过话，并且朋友圈的人也有试着公关他，沈良背后的一些人也私底下和他有过一些接触，不然那个替死娃娃也不会落到杨间手中。”

    虽然他不太喜欢杨间这个不服管教的刺头，可从局势上来讲，杨间成为队长是有利的。

    个人的情绪不能影响总部的利益，曹延华这点觉悟还是有的。

    “我知道，但我清楚杨间不是那种看重权利和地位的人，他比较注重的是切实的利益，踢掉他并不会让他有太多的反感情绪，前提是补偿到位，这一点我有信心。”

    王小明道：“而且我有更重要的事情需要用的上杨间的，实际上在那之前我也有考虑过很多人，但可惜的是，目前这些队长计划的人选当中没有一个完全符合我的要求，只有他例外.....他还有很大的成长空间，如果成为队长的话，以杨间的性格多半就要待在大昌市养老了，这是我不想看见的。”

    “养老是一件好事，他至少可以解决一片地区的特殊事件，而且还能减少他闹事的几率。”

    曹延华道：“如果仅仅只是某些地方用得上这个理由的话，你是无法说服我的，在研究方面我可以无限度给予让步，但在局势方面，我得考虑的更加严谨一些，这样吧，从这里到会议中心大概有三分钟的路程，王教授你还有三分钟的时间，如果这三分钟之内你找不到一个正当且让人信服的理由，我只能抱歉了。”

    他有过一些猜想，认为王小明是借此机会报复杨间，毕竟杨间可是亲手打掉了他的弟弟王小强。

    所以，他对杨间的事情得考虑的更加仔细一些。

    一旦因为某些个人的恩怨，弄掉了一位顶尖的驭鬼者，那对总部而言是巨大的损失。

    “好，就三分钟。”王小明目光闪烁，对他而言十秒钟就可以组织一个完美的理由和借口。

    时间很快过去。

    三分钟之后。

    曹延华，王小明，还有陪同的几位工作人员，以及那个杵着拐杖的百岁老人终于来到了会议中心。

    来了么？

    无聊的等待时间终于结束了。

    不少人开始打起精神，目光停留在这次召开会议的副部长曹延华身上。

    但杨间的目光却一直盯着那个杵着拐杖的百岁老人。

    从桌上的名牌上可以看到，这个老人姓秦，叫秦老。

    这应该是一个称呼，真正的名字有所隐瞒，当然，甚至连姓氏都有可能是假的，因为以现代的手段，只要知道了姓名，相貌，再花点精力和时间的话就能寻找到很多的信息和线索。

    所以这次会议手机信号屏蔽，更是禁止拍照录音。

    “看来得这次会议之后才能找机会和这个秦老接触。”杨间心中暗道。

    有些事情是不能当面问的。

    “人都到齐了？很好，因为这次的事情比较紧急，所以一些没用的开场白我就不说了，这次的会议由我这位副部长召开，王教授陪同。”

    其他人入座之后，曹延华看了一眼，点了点头道；“会议的主要内容是讨论如何解决位于大京市郊外，实验基地附近那代号鬼差的S级灵异事件，这次的事件发生的很突然，导致了之前在培训基地参加培训的大量新人死亡，在这里我要重点表扬杨间，因为当时的训练基地有他的存在，所以成功的救出了四位驭鬼者，还有一些存活下来的工作人员，并且阻止了代号鬼差的厉鬼继续成长下去，这是一个了不起的功劳。”

    “不过对于鬼差事件相信很多人还了解的不多，因为情况突然再加上特殊事件的保密性，所以只能现在临时讲解了，麻烦打开幻灯片播放，”

    很快，工作人员打开了投影仪。

    银幕上一张巨大的图片，图片上有鬼棺的描述，还有卫景的资料，以及这次鬼差事件的由来。

    杨间对这样的讲解没有兴趣，他重头到尾都参与了整件事件，没有人比他更清楚这鬼差事件的情况，但还是愿意听一听总部的见解，毕竟总部的背后可是有着不止一个智囊团在参与案件的分析和处理。

    曹延华一点点说明了鬼差事件的由来始末。

    关于鬼差的杀人规律，鬼棺的一些特殊性。

    其他人沉默不语，只是安安静静的听着。

    对于顶尖的驭鬼者而言，他们都有一个共同点，就是十分在意信息和情报的收集，因为在处理灵异事件的过程之中，任何一个细节和失误都将决定生或者死。

    所以他们都很认真。

    毕竟谁也不能肯定这鬼差事件接下来会由谁安排去处理。

    如果有人想玩什么高傲，装逼，不屑于听，那抱歉，这类人早就死了，绝对无法活着参与这场会议。

    当其他人听到这鬼差具备无脑压制其他鬼的能力时候，顿时脸都黑了。

    开什么玩笑？

    直接压制其他鬼，把驭鬼者变成普通人？

    这也太欺负人了吧。

    当又听到鬼差的杀人规律是杀死落单的驭鬼者时，不少人微微松了口气，知道了规律就可以避免，这算是保证安全的一个前提。

    随后曹延华又讲解了落单必死的原因。

    “一个范围内，鬼的数量要大于鬼差目前拥有鬼的数量才不会被杀，否则就算是几百人聚在一起也没有用，所以这事情只有驭鬼者集体行动才有对抗的可能。”曹延华指了指荧幕上的资料图道。

    “这个范围经过了总部的讨论和验证，目前稳妥的安全距离是二十个平面，大概一间房间大小。”

    “副部长，不知道现在那代号鬼差的东西拥有鬼的数量是几？”有人认真问道。

    王小明开口道：“不清楚。”

    “怎么会不清楚，之前你们不是参与过这事件么？”也有人惊疑道。

    “因为参与的过程之中有人死了，而且还不止一位，鬼的数量发了改变，想要正确估算会很难，但从之前培训基地的几位活下来的驭鬼者口中得知，当时那鬼差能够压制鬼的数量是.....9。”

    王小明说到这里看了一眼杨间，又继续道：“如果算上后面死在灵异事件的驭鬼者，那么鬼差目前的数量至少是16。”

    “王教授，你的话是认真的？这鬼差已经能无解压制至少十六只鬼了？”

    “这怎么玩？要想不处于落单状态，得准备八个驭鬼者聚在一起才行，这东西已经如此恐怖了么？”

    “从资料上来看的话，的确，给这玩意一点时间，完全可以摧毁一个国家的人口，连驭鬼者都挡不住，我们和这玩意根本就不是一个级别的。”

    “说实话，听到这里我很不想参与这件灵异事件，我还是继续睡觉比较好。”

    鬼差的一些资料还未说完，恐惧和不安的情绪就已经在会议桌上蔓延开来了。

    无解压制，落单必死。

    这两个条件摆在这里，就足以虐杀一片驭鬼者，这还是在知道规律的前提，如果不知道，那真的是一点机会都没有，就算是死都不知道自己因为什么原因死的。

    “如果仅仅只是这样还好，后面鬼差的两个能力曹部长还没说出来呢，说出来之后你们就知道什么叫做正在的无解级灵异事件了。”曹洋这个时候笑了笑。

    “的确，这两个条件只是鬼差的杀人规律，但鬼差还自身具备两个相当可怕的特性。”

    曹延华脸色格外凝重，他继续点开幻灯片播放，一张被黑暗笼罩的图片出现在了众人的视线中。

    “这代号鬼差的鬼拥有鬼域，只要在鬼域之中，这鬼差就无法被关押，无法被压制。”

    “如果期间成功关押了呢？”杨间坐位附近的那个李乐平问道。

    这个问题也问出了其他人的心声，他们想要知道为什么鬼差无法被关押。

    “一旦被关押的话，那么鬼差就会重启，开始下一轮袭击，并且能重启第二次，第三次，第四次，直到把鬼域之中的人杀光为止，否则是不会停下来的。”

    王小明看着众人开口补充道。

    无解压制，落单必死，无法关押，无限重启。

    每一个鬼的特性被揭露出来，都如同一记重锤，重重的敲打在了每个人的心头。

    仿佛要把所有的希望都全部给扼杀掉，剩下的只有无尽的恐惧和无法反抗的绝望。

    “呵呵，这哪是灵异事件，这简直就是送死事件，谁去谁死，而且单个人连送死的机会都没有，还得组团一起去，一旦再被团灭，鬼差继续成长，那么以后就没得玩了。”有人摇头苦笑。

    不少人心中一凛。

    这个人说的是有道理的话，要是组团行动还是失败了的话，那鬼差会成长到什么地步简直不敢想象。

    “这还讨论个屁，无法被关押，还会重启，这根本处理不了好吧，真行动的话，的确是谁去谁死。”

    “虽然死的人还不算多，但这事情也的确有资格被定义为S级灵异事件，说实话，单凭我们这些人想要处理只怕可能性不大。”

    “我现在什么都不想，就想回家睡觉。”

    果然。

    鬼差的恐怖让众人不安，一股消极，逃避的情绪在会议桌上蔓延开来。

    没有人敢去面对这样的灵异事件。

    哪怕是他们有资格成为队长计划的候选人也不行。

    办不到就是办不到，不是你喊几句加油，拼命就行的，在没有一个可行的方案之前就这样顶上去的话只有送死。

    “安静一下。”

    曹延华此刻拍了拍桌子：“我知道这事件很困难，所以我们才需要讨论，而且鬼差事件不能拖，必须尽快解决，不然放任不管的话，带来的后果将会是毁灭性的，而今天我们国内顶尖的驭鬼者都在这里，如果我们都不行的话，那么这意味着灵异事件彻底失控。”

    “所以，我拜托各位了，拿一个方案出来，只要总部可以承受，任何代价都是值得的。”
