# Chunk 0141

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1666594
- 结束字符：1676144
- 字符数：9550
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

一行四人上了车，由一位工作人员开着，缓缓的离开了这里。

    路上，曹延华道：“其实这事情本来不应该这个时候和你说，但不提前和你说的话，等到临时通知又怕你误会，所以想了想，决定现在和你单独讨论一下，当然你也可以反对，总部的只是提供一个建议而已，不会强迫你做出决定。”

    “听你这么一说，仿佛像是要把我给卖了似的？”

    杨间看着他道：“通常别人在说不强迫的时候，往往没得选者，我说的对么？王教授。”

    王小明不说话，又在装木头人。

    曹延华道；“这是我做出的决定，和其他人没有关系，既然你不喜欢弯弯绕绕，那我也就开门见山的直说了，其实总部的意思是希望你放弃这次的队长选拔，拒绝成为队长。”

    杨间闻言微微皱了皱眉：“理由呢？”

    “不能说，但如果你答应的话，总部会给予你补偿，相信会让你满意的。”曹延华道。

    “我听说所为的队长选拔，其实就是各方利益角逐，每一位队长的背后就是一放利益的代表，一些人其实早已经内定好了，所以我这个没权没势的高中生成了被牺牲的对象？”杨间反问道。

    曹延华认真道：“不，你如果坚持参与队长计划的话，以你的履历一定能成为队长，只是你并不适合这个职位，不过你说的也有些道理，每一位队长的背后的确是代表着一些利益纠葛，但是最重要的不是这个，而是平衡。”

    “总部需要用队长稳定局势，灵异事件也好，民间驭鬼者也好，还是各地的治安也好，都需要他们协助，而这个只有顶尖的驭鬼者才做得到......你的确很符合要求，但是有些人更加适合，如果你退出，那么负责接替你的人将会是李军。”

    杨间挥了挥手道：“我听不懂什么局势，什么适不适合，要我退出可以，你出得起什么价？”

    他对队长的需求的确不强烈，成为队长之后或许权利，资源很大，但麻烦事情也不小，如果能得到切实的好处，别说他退出队长计划了，就算是退出总部也无所谓。

    “你同意就行，至于你的要求总部会尽量满足。”曹延华说道：“下面我会带你去另外一个地方。”

    杨间目光微动，他不说话，只是坐在车上看着这辆车驶向了总部的一处防空洞，并且一路往下延伸下去，似乎要去往地下深处。

    趁着这时间，他对着旁边的那个秦老开口道：“老人家今年多少岁了？像老人家年纪这么大的驭鬼者还是很少见的。”

    秦老转而笑了笑，并没有回应。

    “你想询问什么可以直接问我，秦老身份特殊，有些东西他不方便透露。”王小明这个时候才开口道。

    “你这家伙的确是比较让人讨厌。”杨间道；“你估计知道我想打听什么东西，也罢，那我就直接说了，民国时期的事情你知道多少？”

    他不相信以王小明的地位和信息渠道无法接触到以前的一些信息。

    果然。

    王小明一点都不觉得诧异，只是平静：“看来你也已经留意到了，这倒是让我有点意外，所以你想向秦老打听，毕竟他是那个时代的人。”

    “你做过这方面的研究？”杨间问道。

    “只是另外一个研究话题罢了，不过这项目不是我在跟，毕竟考古这种事情我不太擅长。”王小明道：“但在研究的时候多少还是知道一点的，只是出于保密的目的有些东西不能和你透露。”

    “以我的级别不至于一丁点的消息都得不到吧？”杨间道。

    王小明沉默了一下，随后道：“就从我最近研究的鬼棺开始说吧，鬼棺这东西抛开本身的灵异不谈，从做工，形状，还有工艺上来看，都不是近代的，应该是以民国时期的棺木风格。而后我研究过一些诡异之物的时代风格，毫无疑问，所有的一切都指向了那个时代，也就是你刚才提起的民国时期。”

    “这张照片你应该很熟悉吧。”

    忽的，他又拿出手机，翻开了一张照片，递给了杨间。

    照片很熟悉，是隔着玻璃窗拍摄的，照片里面是一位身穿长衫，长满尸斑的老人，他双目死灰，神情麻木，浑身上下透露出一股异样的诡异。

    “是我以前在网上论坛里看到过的那张照片，这老人是......敲门鬼。”杨间脸色一凝。

    这照片他手机里也有存，不过以总部的手段，弄到这张照片不是难事。

    “我收集了一些拍摄到鬼的照片。”王小明收回了手机道；“这是代号敲门鬼的形象，你应该很熟悉，不过我让你看的不是敲门鬼的样子，而是这只鬼的穿衣风格。”

    杨间道：“你想说敲门鬼的也是一位民国时期的老人？”

    “很显然。”

    王小明道：“这种黑色长袖衣服是那个时代的风格，类似于这样的证据还有很多，不过大部分都是指向了同一个时期，不过我对时期的兴趣不大，所以没有花太多时间去研究。”

    “什么？你知道厉鬼复苏的可能由来，居然不去深入挖掘？”杨间诧异道。

    “因为没有必要。”

    王小明说道：“这只是一个答案，但却改变不了结果，所以我没有浪费时间在这上面，不过白教授对这事情比较感兴趣，他是历史学家，文学家，这事情他一直在跟进。”

    杨间道：“你有没有想过，知道了真相之后和或许能彻底解决目前的灵异事件？”

    “有想过，但不切实际，举例来讲，民国时期就已经出现了鬼，并且也出现了驭鬼者，但从现在这个情况来看，很显然那个时代的人失败了，虽然不知道他们用了什么办法暂时处理了所有的灵异事件，可是这不重要，重要的是我们应该应对灵异事件日益频发的今天。”王小明认真道。

    “我不会去考虑过去，只会考虑未来，你也应该一样，找到答案的意义不大，解决问题才是当务之急。”

    “这家伙......”杨间听到王小明这么一说，有种想要跳起来给他一拳的冲动。

    明明可以了解真相，这个王小明确一点都不感兴趣。

    “民国时期如果真有驭鬼者不可能全部都消失了，一定会有残留。”

    杨间道：“找到他们就可以知道真相，你不感兴趣，但是我感兴趣。”

    王小明又道：“的确如此，但很可惜，秦老不是你的目标。”

    “为什么？”

    “他的确是出生在民国时代，可他是一个孤儿，没有父母，没有亲戚，甚至没有名字，只知道以前被一户姓秦的人家收养，但很可惜，那户人家在他五岁的时候就死了，秦老连养父养母的名字都不知道，只记得姓氏，所以他并没有进入民国时期的那个驭鬼者圈子。”王小明道。

    一旁的秦老笑了笑：“动乱的年代，能活下来就不错了，哪有那么多讲究。”

    杨间心顿时沉了下来。

    如果是这样的话，那线索和答案在这里就等于断掉了。

    可是，王小明接着又道：“但是秦老和其他驭鬼者不一样的是，他是天生的驭鬼者。”

    “什么意思？”杨间闻言又看向了他。

    “意思是，秦老在娘胎里的时候就是驭鬼者，他属于驭鬼者当中的另类，身体里的鬼已经和他融为在一起了，并且陷入永远的死机状态，如果你不太好理解的话，那么可以直接认为秦老就是鬼。”王小明说道。

    他的声音在深邃的走道里回荡，这里空无一人，但透露出来的消息却让杨间为之错愕。

    “这怎么可能？”杨间此刻差点猛地站了起来。

    天生的驭鬼者？

    娘胎里的时候就已经和鬼融为了一体？

    自身疑是就是一只鬼。

    王小明道；“没什么不可能的，如果能让厉鬼死机的话，做到这点应该不是什么难事吧？不过我猜测应该是当时秦老的母亲还在怀他的时候就用了什么特别的方法，让鬼在胎儿当中就陷入死机状态，只要不复苏，那么生下来的婴儿就是天生的驭鬼者，当然也有失败的风险，如果失败那么这就是一个鬼胎。”

    “当然，这只是我的一厢情愿的猜测，也许他是不可复制的特殊，但不得不承认，这种驾驭厉鬼的方法是最完美的，我从秦老的身上得到了启发，并且开始研究，因为我觉得秦老的存在是一个方向指引。”

    杨间盯着他道；“所以你孕育出了鬼差这种恐怖的存在？”

    “实验都存在风险的，尤其是鬼这种不可控的危险因素，但如果成功了，我就能利用鬼棺进行孕育出更多秦老这类的驭鬼者，而最后灵异事件将会在我手中得到终结。”王小明缓缓的说道。

    原来这就是他一心要得到鬼棺的真相。

    不得不说，王小明的目光很长远，野心也很大，如果成功，真的可以影响全球的走势，难怪总部视他为国宝一般的人物。

    “你步子太大了，扯到蛋了。”

    杨间沉着脸道：“现在鬼差成了所有人的噩梦。”

    “不，那只是暂时的危险而已，鬼差总归是能解决的，但未来的希望才是最重要的是，鬼棺实验失败之后我找到了新的方向，是你给了我新的启发，你应该和我继续之前的那场交易，我需要那东西，但相应的作为交换条件，你可以在这里拿一东西带走，不会让你吃亏的。”

    王小明话语一转，又盯上了杨间手中的人皮纸。

    当然他依然不知道人皮纸的存在，只是知道杨间手中有一样非常特殊的东西，疑是能给予一些可怕的信息指引。

    这对他很有用。

    “拿一样东西带走？”杨间这个时候才发现自己已经坐车来到了一处底下基地。

    “这里是什么地方？”

    曹延华道：“关押，存放一些特殊东西的地方。”

    杨间见此脸色一变：“成功关押的鬼就放在这里？”

    “不是，只是一些危险性不大的特殊物品而已，鬼的关押地点是机密中的机密，就算是我也不知道，这里已经是我权限能达到的极限，按照之前答应你的，你这次从鬼差事件当中救了王教授还有一群驭鬼者功劳很大，我允许你带走这里的一件东西，这也是先前答应过你的。但如果你肯放弃队长职位，我允许你带走两件东西，要是你愿意跟王教授完成那场交易，我允许你带走三件东西。”

    曹延华非常严肃的说道，并且破天荒的准许杨间最高带走三样东西，这是总部到现在从未有过的事情，换做是其他的驭鬼者根本就不知道这里的机密，就算是知道连申请的权利都没有，直接就会被拒绝。

    由此，可想而知杨间在总部的价值到底有多大。

    特殊的诡异之物？

    杨间目光闪烁，他立刻就联想到了鬼橱，人皮纸，棺材钉这类东西。

    果然，总部对这类东西也是有收集的。

    不过这曹延华藏的够深啊，如果不是局势越来越糟糕，估计他不会允许这些东西泄露出去。

    毕竟诡异之物总是带着一些未知的恐怖风险。

    “我带你去看看吧。”曹延华走下车道。

    杨间现在明白了，为什么这个秦老要随行了。

    估计曹延华也是担心自己见财起意，把这里给洗劫了。

    如今有这个秦老跟着，杨间还真不敢乱来，这个老头虽然身事大概知道了，但关于鬼这方面却是一无所知。

    不过杨间相信，这秦老绝对不是自己现在可以对抗的。

    没有足够的信心，总部怎么可能只带秦老一个人来。

    当然，杨间也没打算洗劫这里，这犯众怒的傻事他才不会做。

    “总部收集的灵异之物，到底会有些什么呢？”他现在对这事情格外的好奇。

===第五百章奇特的物品===

存放灵异之物的地方在总部的地下深处，是一处地下基地改建而成的，狭隘而又深邃的通道压抑而又沉闷，厚重的混泥土墙壁上闪烁着微弱的灯光，勉强照亮了前面的路。

    周围安静的有些诡异，只有他们几个人的脚步声在周围回荡，而且这里的空气显得有些浑浊，让人呼吸起来很不通畅。

    如果普通人长时间呆在这里的话肯定是要缺氧憋死的。

    曹延华一边走着，一边说道：“其实按照我的意思，有些东西就应该永远的封存起来，不应该在出现在这个世界上，这些东西的出现只会带来更大的问题，但是现在最大的问题已经不是这些了，所以今天带你过来算是开了一个先例。”

    杨间不说话，只是脸色平静的跟在后面。

    很快。

    前面的通道旁边出现了一个个小房间，每一个房间上面都要编号001 002诸如此类的，一只延伸到远处通道的拐弯处。

    “到了，这里就是存放灵异物品的地方，这是第一间房间，你可以过来看看，具体的资料你可以问我，或者是王教授。”曹延华在第一个小房间门口停了下来。

    房间的大门是钢制的，厚重而又结实，大门的上面有一处小窗口，透过窗口处的一块淡黄色的玻璃可以看到里面的情况。

    房间是一个小单间，面积估计只有五平方米左右，中间有一张很普通的桌子。

    “不如给我一份档案，我看的更快一些。”杨间走过去的同时开口道。

    曹延华道：“档案会出问题，人才不会出问题，如果知道档案的人出了问题，那么只有是死了，如果这样的话那这些东西只会被永远的封存。”

    “哦，为什么要这样？”杨间有些疑惑道。

    “连知道档案的人都没办法活下来，就说明情况局势已经彻底失控了，既然如此那这些东西更要封存，更加不能流出去。”曹延华义正辞严道。

    “副部长你的想法还真是有些奇怪。”杨间笑了笑，他随后走到了大门前，伸手放在了那冰冷的钢制大门上，透过那面淡黄色的玻璃看向了里面。

    小房间里的桌子上摆放着一台老旧的照相机，不像是近代的产品，应该有几十年的历史了，因为相机上的漆都已经剥落了，显得又脏又旧，像是垃圾堆里捡来的废品，很难相信这东西还能正常的运作。

    “这玩意是什么？”杨间手掌缓缓的放了下来。

    他发现自己无法入侵这扇大门，显然这大门外面的材质是钢铁，里面肯定有黄金夹层，灵异的力量被隔绝了。

    “鬼相机。”曹延华缓缓道。

    “有什么用？”杨间问道。

    曹延华回想了一下道；“拍照。”

    杨间神色古怪的看着他：“我怎么感觉你在耍我？相机不都是拍照的么？我想问这东西和普通的相机有什么不一样的地方。”

    “这东西可以给鬼拍照，只要这台相机成功的拍摄到了鬼，就能将鬼关押在照片里。”

    曹延华继续道：“很可怕的一个能力，上一任鬼相机的主人是一位摄影师，他成功拍摄到了一只鬼，然后那只鬼消失了，接着相机里面吐出了一张照片，照片里的东西正是鬼的样子，所以它有关押鬼的能力。”

    杨间目光微动：“如此重要的东西不放在驭鬼者手中去解决灵异事件，反而留在这里，有很可怕的副作用吧？”

    拍摄到了鬼就能将鬼关押，这简直比棺材钉还要厉害，如果真如曹延华说的那样，这东西就应该去拍摄鬼差，将鬼差关押进相片里。

    然而，总部并没有这样做。

    那么这鬼相机显然是存在问题的。

    “是的，鬼相机正确使用的情况之下是可以关押鬼，但有两个前提，第一个前提是必须拍摄鬼的全貌，也就是把鬼的身体全部拍摄进去，如果少了一只胳膊，一条腿，鬼相机都不能完成关押。”曹延华道。

    杨间又道：“第二个前提呢？”

    “拍摄过程中相机会闪光，这种闪光有失控的风险，一旦失控，使用者会被关进照片里。”曹延华道。

    杨间闻言笑了起来；“这么说拿着这台照相机就等于和厉鬼赌命了？不过仅仅只是这样的话这台鬼相机还不至于被封存吧，毕竟牺牲几个普通人却能关押厉鬼的话这代价还是很划算的，应该还有别的危害。”

    “的确是有，但资料我知道的不多，只知道每次拍摄的时候镜头都会被一些诡异的东西遮挡，有时候拍摄到了一只不存在的手，有时候拍摄到了第二个人影，有时候拍摄出来的照片很模糊，似乎有什么东西在干扰拍摄。”

    曹延华看了那台房间里的相机一眼：“我担心那是一种潜在的恐怖，又考虑到拍摄鬼全身的照片成功率并不高，所以就没有批准使用，但有时候这东西只要运气好是可以绝地翻盘的，毕竟这玩意连普通人都可以使用。”

    “你口中的这个几率显然是不这么高，否则早就拿出来用了。”杨间道。

    “所以我把它放在一号房间，因为如果真没有办法的话，我会允许使用这东西。”曹延华道；“这是万不得已的手段。”

    “我还是继续看看别的吧。”杨间道。

    说着他又往下一个房间走去。

    不过这台鬼相机的确让他有些心动的，如果真碰到无法解决的厉鬼，与其等死，倒不如拿着这台相机拼一把，只要成功的将鬼的全身拍摄了进去，并且避开了闪光失控的危险，那么他就能活下来。

    这相当于底牌一样。

    只是，才刚来这里，有些东西还得多看看，杨间觉得自己需要的是保命的东西，而不是拼命的东西，毕竟常在河边走，哪有不湿鞋的，拼命次数多了，总有一次会栽，所以保命就显得尤为重要了。

    第二个房间到了。

    杨间透过那个小玻璃窗看到了里面的东西。

    那是一个小巧的木盒子，他一时间还不好辨认那是什么东西。

    “那个盒子是什么东西？”杨间又问道。

    “八音盒。”

    曹延华随口就道，对这份资料有些熟悉：“打开之后里面会播放音乐，在音乐播放期间拿着八音盒的人绝对不会死，哪怕是遇到在恐怖的厉鬼也能保命，这经过了测试，也有人使用过。”

    “类似于鬼烛？”杨间道。

    “不一样，鬼烛只是让你不会被鬼袭击，但八音盒却无法保证你是否会被鬼袭击，只能保证你不会死，而且持续时间相当长，极限时间没有经过测试，但是可以肯定的是至少能轻松达到几个小时，甚至是一整天。”曹延华道。

    杨间眼睛一眯：“保证人不死的八音盒？风险是什么？”

    灵异物品都有一些风险，有些可控，有些不可控，就犹如他家中的鬼镜一样，可以让人复活，但代价却也大，必须要释放出一只厉鬼，不过这风险不是自己承担，还能接受，但如鬼相机这样的东西，那就不太妙了，玩脱了自己会死。

    “暂时不知道。”

    曹延华沉吟了一下道：“只知道用过八音盒续命的人，还有驭鬼者最后都死了，死因很诡异，最后一位使用八音盒的驭鬼者总部曾试图保住他的性命，但最后都失败了，这东西有着无法理解的诅咒，考虑到这玩意容易害死人，所以就被封存了。”

    “如何配合鬼相机使用呢？”杨间眼睛一眯。

    八音盒的不死，抵消鬼相机的副作用，这是一个短时间内无解的组合，虽然完事之后还有可能会被八音盒的诅咒杀死，但至少当时可以活下来。

    此刻王小明说话了：“我考虑过这样的组合，所以总部才将这两件东西放在一号，二号房间，如果要启用的话，一起启用比较好，至少可以确保在牺牲一个人的情况之下成功的关押一只厉鬼。”

    “是的，这两样东西关键时候可以救急，甚至扭转局势。”曹延华点头道。

    “我继续看看其他的东西吧。”杨间想了一下，继续往前走。

===第五百零一章物品的选择===

杨间觉得总部还是太过小心了，虽然这里收藏的一些东西很多都具备一些潜在的危险和恐怖，但只要利用的好完全可以给驭鬼者创造一个活下来的希望。

    与其担心失控被封存在这里，倒不如主动的利用起来。

    他接触过鬼镜，鬼橱，乃至于鬼绳，人皮纸这些危险的东西，虽然给自己带来了不少的麻烦和凶险，可也让自己活到了现在。

    如果没有这些灵异之物，杨间早就死了。

    不过总部现在似乎是开窍了，决定利用起来这些东西，杨间似乎成了第一个受益者。

    当然，杨间心中也很清楚曹延华主动的让自己接触这些东西肯定是有着别的想法，至于是什么，他并不关心，只要他能得到一些可以保命的东西就行了，毕竟只有活下来才有意义，万一死了，什么也白搭。

    “你把所有的东西放在一起，就不怕哪天被人一起给洗劫了么？”忽的，往前走的杨间突然问道。

    曹延华反问道；“以你的能力，在没有受到干预的情况之下，最快可以打开几扇门，拿走几件东西？以总部的反应速度，十分钟之内这里就会被彻底的封锁，任何人都出不去，包括拥有鬼域的驭鬼者。”

    杨间目光微动，立刻就明白了曹延华的意思。

    总部是故意将一件件灵异物品单独存放在一个房间里的，如果有人入侵到了这里的话，想要取走里面的东西，就必须一扇门一扇门打开，一样东西一样东西拿，如此一来效率太慢了，估计五分钟能拿一件就不错了。

    而等到入侵者得手的时候，估计总部已经逮到他了。

    果然，这些安保问题不是杨间需要考虑的，有人会考虑的比你更加的全面。

    “那是什么。”杨间指着一间房间里面的一个金色的盒子道。

    他看不到里面到底是什么东西。

    曹延华瞥了一眼；“这间房间的话......我没有记错应该是裹尸布，是用来包裹尸体用的，不过可以用在鬼的身上，能彻底压制鬼的行动，目前为止还没有失败的记录，只是唯一需要的是一点时间。”

    “类似于鬼绳一类的东西么？”

    杨间沉吟了一下；“不过有些鸡肋，包裹厉鬼需要时间，而鬼不会给你这样的时间，在你用裹尸布包裹鬼的同时，鬼估计都杀你好几遍了，等等......似乎也有不太会动的鬼。”

    蓦地，他想起了中山市，凯撒酒店里的那具高大的腐烂男尸。

    那鬼手中拿着一把锈迹斑斑的柴刀，踩中脚印就能杀人，但缺点就是需要站在原地不动。

    如果这时间之内用这裹尸布将那具男尸缠起来，会不会可以轻松的将其关押？

    “我继续再看看吧。”杨间虽然脑海里这样想，但却没有选择这裹尸布。

    这东西可以用的地方很少，连鬼绳都比不了，唯一的优点就是能形成绝对的压制，让被裹住的厉鬼无法行动。

    曹延华道：“无所谓，今天有的是事件陪你慢慢在这里逛，但也仅限于今天而已，这是我给你开的特例，也是总部对你的奖励，所以你需要把握这次的机会，错过了这次的话下次就不再有这个机会了，有些东西可能你今后也无法看到了。”

    面对杨间这个有功之臣，他愿意花点时间和耐心，让王小明还有秦老一起陪同。

    要知道平时的他们可都是大忙人，哪有时间陪着杨间一个人这样瞎逛。

    只是，再好的待遇也是争取来的，没有人会无缘无故的就给你特别照顾。

    鬼相机，八音盒，裹尸布，人皮灯笼，死人幡......杨间见识到了很多诡异的东西，虽然大部分东西他不感兴趣，但却增加了他的见识，让他了解到了很多不可思议的东西，也算是有所成长吧。

    除此之外，杨间也深感总部的底蕴之厚。

    一个驭鬼者能得到一件灵异之物就已经算是很不错了，而这里收集的却着实多，不得不承认总部能量的确是大，不是一两个膨胀了的驭鬼者可以对抗的。

    之所以总部平日里表现的很怂，估计也只是为了顾大局。

    如果真要打掉一两个不听话的驭鬼者，以总部的能力杨间相信还是可以很轻松的做到的，哪怕不依靠其他人，只依靠这些存放在这里的诡异之物，大多数顶尖的驭鬼者都扛不住，因为有些东西的确是有些可怕。

    “这是......”杨间忽的目光一动，在一个小房间的门前停了下来。

    透过玻璃窗，他看见里面的房间里居然立着一扇门。

    是老旧的木门。

    木门是单开的，上面涂满红色的油漆，让人留意的是这扇门的上面缠满了锁链，这锁链是特制的，也是用黄金打造，似乎总部的人并不想让这扇门被打开。

    杨间之所以留意这扇门，是因为上面的油漆颜色还有样式有点像是......鬼橱。

    “这是极度危险的东西。”

    曹延华立刻走过来沉声道；“档案里命名为鬼门，虽然只是一扇木门，但打开之后却有厉鬼从里面走出来。
