# Chunk 0152

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1788011
- 结束字符：1800010
- 字符数：11999
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“这是最后的机会了，那栋房子还没有被鬼画侵蚀，而且那里还存在门，其他地方已经走不通了，这动鬼宅必须闯闯，不然我们肯定要死在鬼画里面，当然如果碰到鬼差了的话我们也有很大的概率被鬼差杀死，鬼差虽然不会杀死落单的人，可别忘记了这东西还能重启。”

    一个叫徐一平的驭鬼者压着声音道。

    李军脸色凝重的环顾四周。

    天空上飘荡着灰蒙蒙的东西，像是纸灰，仔细观察了一下自己的身边。

    路面上散落的画像越来越多了，他们甚至都不知道这些画像是什么时候多出来的，好像来之前就已经在这里了，之前只是没有发现。

    而且画像上展现出来的东西也越发的诡异了，有扭曲的黑影，有冰冷的尸体，有可怕的鬼像......

    每一幅画似乎都代表着一只鬼。

    数量多的让人感到绝望。

    黑暗的鬼宅，灰蒙蒙的马路。

    一黑一白两个世界构建成了这个村子的一切。

    他们这几个人挣扎活到现在的人就犹如徘徊在地狱入口的亡魂已经做好了进入地狱的准备。

    唯一的区别就在于葬身在那个地狱当中。

    存活的机会虽然有，但很小，而且还是唯一的。

===第五百三十四章放落的绳子===

此时此刻。

    总部的某处。

    距离第一次开门已经过去了八分钟，按照计划还有两分钟就该到了第二次开门的时间了。

    曹延华站在房间的门外一言不发，脸色很凝重。

    第二次开门的时间几乎可以决定了李军一队人的生死了，如果他们还没有从门里面走出来的话，那么几乎可以断定已经团灭在了鬼画的鬼域里了，至于第三次开门......那不过是怀着最后一丝希望再次检查一下罢了。

    实际上意义并不是很大。

    因为处理过灵异事件的人都知道，一旦被鬼盯上，驭鬼者也好，普通人也好，要么逃走，要么被杀。

    想要在被鬼袭击的情况之下长时间存活，那几乎是一件不可能的事情。

    “还有一分三十秒，麻烦秦老做好准备，这一次尤为关键。”从担忧之中回过神来的曹延华沉声说道。

    “放心，我会很留意的。”房间里的秦老声音嘶哑，显得很怪异。

    “多谢了。”

    曹延华点了点头，随后又转头道：“王教授，如果这次失败了的话，你有没有备选的撤退方案？这个时候了希望你不要再有所隐瞒。”

    王小明没有说话，他依然一脸平静，甚至显得有些木讷。

    曹延华语塞，他非常了解这个王教授。

    这家伙布置计划往往都夹带着一些不可告人的小心思，如果换做是以前他不会过问，毕竟大问题解决了一些小的动作也是能容忍的，可是这次关系总部一队顶尖驭鬼者团队的生死，一旦处理不好的话将会带来非常糟糕的影响。

    过了近三十秒的时间，王小明才忽的露出一个笑容道；“你觉得鬼透露给我的信息我是该相信，还是不该相信？”

    “你这话什么意思？”

    曹延华听到这语气立刻就可以肯定，这家伙再计划着什么东西。

    “没什么，只是临时发现了一点有趣的东西而已，我觉得有尝试的必要。”王小明道；“至于撤退的计划我的确是留了后手，我不可能将后路放在这一扇不确定的门上，那是对所有人的不负责。”

    “我制定了这个计划自然是有一些安全措施的。”

    “嗯？”曹延华睁大了眼睛看着他，心中有种骂娘的冲动。

    难怪你这家伙至始至终都这么平静，一旦都不担心，原来你是有所准备的。

    “你怎么现在才说？”曹延华没有发脾气，咬着牙说道。

    “因为一个可能存在的事实值得去冒险，我现在说出来是因为第二次开门的时间快到了。”王小明看了看时间：“还有三十秒......”

    “只有第二次开门失败我才会让阿红带着他们离开。”

    阿红？

    曹延华立刻想起来了，这次李军的队伍之中的确是混进了一个不起眼的女性驭鬼者。

    “她是你留的后手？”

    王小明道：“不然你以为我为什么要安插一个没什么作用的人进入队伍？不过阿红也只是其中一道保障而已，我考虑过她会失败的可能，所以......”

    “所以你还做了第二道保障？是谁？柳三？苏凡？还是李军？不，不可能是李军，李军的性格我很清楚，他是个很顾全大局的人，不会陪和你做这么危险的事情。”曹延华惊疑不定，他万万没有想到，这家伙居然准备了这么多后手。

    感情自己是白白担心了几个小时么？

    “其他的不重要，重要的是第二次开门之后他们会安全的撤退，这就足够了。”王小明目光移到了房间里。

    透过发黄的玻璃，那扇红色油漆的老旧木门微微的震动着，仿佛某种不可预知的诡异试图打开这扇门从里面走出来。

    “还有十秒。”

    “该死的。”曹延华虽然很想批评王小明一顿，但是这节骨眼上他没有多事，毕竟第二次开门的时间已经到了。

    希望一切如他所说的那样真的可以顺利的救出李军等人。

    只要大局稳住，其他的一些小事都可以不予计较。

    房间里的秦老此刻也做好了准备，他浑浊的目光微微转动，再次杵着拐杖走到了这扇老旧的木门前。

    对他而言，这扇门哪怕再诡异也不太可能将其杀死。

    所以，他这个开门人的身份是最适合不过的。

    而在这之前。

    诡异的黄岗村内。

    这里是村子里最后一栋仅存的房屋了，其他地方的房屋都透露出被鬼画侵蚀的痕迹，无数的诡异正在这个村子的各个角落里涌现，那满地掉落的画框，隐藏在阴暗出一些阴影，漫天飘落下来的灰白色纸灰。

    一切的一切好像是在告诉着这里仅存的几人，鬼画的鬼已经盯上了这里。

    所以，很快这里的一切都将不复存在。

    而能够在这次鬼画的袭击之中存活下来的东西绝对不可能是人，只有可能是鬼。

    这最后仅存的房屋是农村八十年代常见的砖瓦平房，因为房屋很老旧，所以大堂里面比其他的房屋显得更加的阴暗，诡异，那空洞的窗户半敞着，透出死寂和一种异样的诡异，仅仅只是在这房屋的大门前扫看一眼就给人一种毛骨悚然的感觉。

    另外，进村的时候已经确认过来，这栋老旧的砖瓦房内是有鬼的。

    在这房屋的大堂中间，木质的房梁上一根老旧的麻绳穿过垂吊在半空之中，同时一具看不清样子的尸体轮廓被悬挂在那里，一动不动。

    空气之中弥漫着一种恶心的尸臭味，仿佛上吊自杀的那个人已经死去了一个多礼拜，甚至更久，这种恶臭味正是从这具尸体上散发出来的，让人最为忌惮的是，明明这种环境之中周围连一丝风都不可能出现，偏偏那具悬挂在半空之中的尸体却微微的摇晃着。

    时而前后摆动，时而旋转起来。

    李军脸上带着焦黑，一对眼眶之中冒着怪异的绿光，如同坟墓之中爬出来的尸体一样，恐怖而又吓人。

    “小心一点，这栋房子的很特殊，整个黄岗村都受到了影响唯独这栋房子到现在都没有受到影响，一定是有原因的，马上就到了第二次开门的时间了，我不想在这个节骨眼上减员，你们都是顶尖的驭鬼者，不管折损谁对总部而言都是一个巨大的损失，大家再坚持一下，一起活着离开这里。”

    一边提醒众人的同时，李军也毫不犹豫带头前进。

    这个时候已经没有必要担心自己的情况了。

    不能从这栋老旧的砖瓦房里活着离开，就得死在这里。

    身后的苏凡，柳三，阿红等人沉默不语。

    很快。

    众人越过了那有些腐烂的木制门槛，踏足了这栋老旧的砖瓦平房里面。

    仅仅只是落脚的第一步，一股阴冷的寒意就顺着鞋底传到了脚心，接着蔓延全身，让人忍不住打了一个寒颤。

    客厅里面并不是水泥地面，而是颜色发黑的泥土地面，这种地面的房子天生就给人一种阴冷的感觉，住久了人都会变的不舒服，很早以前这种结构的房子就已经不存在了，没想到这里还有一栋。

    但众人此刻并不在意这栋房子怎么样，他们更在意这栋房子内的东西。

    尤其是客厅中间那具悬挂着的尸体。

    尸体还在微微摆动，这个时候就算是昏暗的环境之中也能稍微看的清楚了。

    但他们只看到了一双悬在半空中的脚。

    僵硬，发白，上面布满尸斑，有些地方已经开始发黑腐烂了。

    “只要留意这东西就行了，先不要管，毕竟它还没有什么异常，我们的时间马上到了，当务之急是找一扇门......”李军脸庞焦黑，他眼眶之中的鬼火跳动，周围的黑暗此刻无法阻挡他的视线。

    迅速的环顾四周，试图寻找一扇门。

    任何的门都行。

    找到了！

    李军随后一喜，他看见客厅的右边有一扇颜色发灰的木门，木门的下半截长满青色的青苔，似乎受潮荒弃了许久。

    但没有关系，只要门完好无损就行了。

    “距离约定的时间还有一分钟，我们只要在这一分钟之内安然无恙就可以离开了......”李军立刻道。

    可是他的话还未说完，随后却又眸子陡然一缩。

    他这个时候竟看见了队伍之中的柳三这个时候竟顺着吊在半空之中的那具尸一路爬了上去。

    尸体因为他的重量和攀爬剧烈的在半空之中摇晃着。

    老旧的木质房梁在嘎吱嘎吱作响。

    空气之中弥漫的尸臭味越发的浓郁了。

    “该死的，徐一平这个时候你在做什么？你想害死我们么？苏凡，阿红，你们也不制止他？”李军又惊又怒。

    柳三这个时候说道；“李军，你有你的任务，很抱歉，我也有我的任务，在黄岗村找了这么久总算是找到他了，还以为王教授只是说说而已，没想到真的存在，虽然这么做很有可能给我们带来危险，但我相信最后的一分钟应该顶得住。”

    一旁的阿红默不作声，只是又拿出了一根红色的鬼烛。

    李军见此一幕怔住了。

    看着两个人的举动，很显然这在之前就已经商量好了的，否则不会配合的如此默契。

    但柳三话中提到了王教授，而阿红手中的红色鬼烛也是计划当中不存在的重要资源。

    身为王小明身边的保镖，李军哪怕反应再迟钝也明白了过来。

    这次王教授还有别的任务安排给了其他人。

    只等在合适的时机执行。

    “你们应该早告诉我才对。”李军忍不住吼道。

    可是现在已经来不及追究这件事情了。

    “砰！”

    房梁上的鬼绳不知道是失去了压制，还是说被柳三给解开了，这个时候突然一松，连带着半空之中的尸体一起重重的掉落在了地上。

    鬼绳歪歪扭扭的落在地上，本来复苏的诡异之物这个时候异常的平静，只是这绳子的一头依然落在了那具尸体上。

    而尸体这个时候却仿佛又活了过来，竟开始有了一些活动的迹象。

    阿红不知道什么时候已经点燃了鬼烛。

    怪异的烛光剧烈的燃烧着，这种燃烧的速度已经足以证明周围是有鬼的。

    绿色的烛火映照在阿红的脸上，让她半边脸显得尤为陌生.....何止是陌生，那半张脸根本就不是女人的脸，而是一张陌生的男性脸，惨白而又死寂。

===第五百三十五章走出来的团队===

距离第二次开门的时间只有大约一分钟的时间。

    李军本以为在开门之前的这段时间内应当会平安无事，虽然这栋砖瓦旧房里处处透露出诡异的气息，可只要鬼画没有入侵到这里来，那么安全是可以得到保障的。

    万万没想到，稍微一松懈，这几个队友却开始制造麻烦了。

    看着之前悬挂在房梁上的尸体此刻掉落到地面上，李军的心提了起来。

    散落在地上的绳子，他是有印象的，虽然仅仅只是一根老旧的草绳，可这也是一只鬼，一旦复苏就会立刻开始无差别杀人，以前被杨间压制没有闹出大问题，可是上次基地鬼差事件爆发之后杨间把鬼绳遗失了。

    但让他更为在意的是地上的那具散发出浓郁尸臭的尸体。

    这具尸体不知道已经死去了多久，身份信息一切都不明，疑是一只未知的鬼。

    不，这就是一只鬼。

    只有鬼才能让鬼绳到现在都保持平静。

    之前绳子和尸体应该是处于一种绝对平衡的状态，两只鬼互相限制都不能自由的活动。

    可是现在......柳三竟亲手打破了这种平衡。

    “还有四十秒。”李军脸色阴沉，语气略带恼怒。

    现在指责也没用，阿红已经点燃了鬼烛，撑过这最后一段时间应该不难，就算是这栋房子里的两只鬼一起活动，也不可能在这么短的时间内杀死自己这些人。

    他生气是因为这几个队友不听命令，胡乱行动，给整个团队带来了巨大的潜在危险。

    如果换做是以前，李军都想亲手毙了这个柳三。

    “我知道，时间一到立刻按计划行动，放心，我不会给大家添麻烦的。”柳三蜡黄而又病态的脸上露出一丝疑虑。

    他的目光停留在了地上这具尸体上。

    “王教授的猜想略显疯狂，只是都到这份上了也只有试一试了......冒一冒风险也值得，反正失败了也不损失什么。”柳三心中暗道。

    他并不是那种喜欢疯狂作死的人，只是王小明那边开出的筹码略显动心，再加上支援了一根鬼烛。

    所以这一分钟值得去等待。

    此刻。

    阿红手中那根红色的蜡烛迅速的燃烧着，火光在阴冷的大堂里摇曳着，时间此刻仿佛被放慢了一样，每一秒都显得那么漫长。

    虽然只是最后的几十秒，但是所有人心中都很清楚，一旦异变发生，鬼开始杀人，谁都没有百分百的把握挺过去。

    并且还有鬼画这个变数。

    时间来到了最后的二十秒。

    就在这一刻阴冷的大堂里开始起了变化。

    老旧发黑的墙壁上这个时候竟开始呈现了灰蒙蒙的颜色，周围的黑暗如同墙皮一样一点点的剥落了下来，大门外的世界好像是下起了雨，无数纸灰飘荡着，并且有向这里蔓延过来的趋势。

    而随着光线的变化，众人疑是惊恐的发现，他们所站的这大堂里的泥土地面隐约变成了一个巨大的画框。

    凹凸不平的地面犹如一位老者脸上的皱纹，勾勒出一张骇然的脸庞。

    不仅如此，躺在那里原本一动不动的尸体这个时候竟开始微微的蠕动起来。

    “呼！”

    阿红手中的鬼烛燃烧的更加剧烈了，速度比之前开还要快，按照这种情况这一根鬼烛支撑三分钟都困难。

    鬼虽未袭击众人，可这种种迹象表明，一旦鬼烛熄灭，而他们又不能顺利的通过门离开这里的话，被团灭的可能性绝对高达百分之百。

    连鬼差的鬼域都抵挡不了鬼画的入侵，更别说驭鬼者了。

    “还有十秒。”李军声音依然冷静，没有任何的惊慌。

    地面上的尸体蠕动的频率越来越大了，犹如上了发条的机器开始运作了起来。

    “走吧。”柳三目光从这尸体上收了回来。

    看来结果并不如王教授想象的那样顺利。

    阿红手中的鬼烛已经燃烧了过半，她一言不发，只是脸上的样子越来越和她本人不像了，隐约已经变成了另外一个人。

    为了确保能活下来，她必须动用自身鬼的能力。

    门，不确定因素太大了。

    此刻，李军也已经管不了太多了，他已经来到了那扇几乎腐坏的木门前，手中不知道什么时候多了一样东西。

    那是一件斑驳红漆的把手。

    这是某扇门上的配件。

    想要在正确的时间打开正确的门是需要某个媒介的，李军手中的这门把手就是总部那扇门上拆下来的。

    平时呆在身上并没有什么危害，只是每次开门的时候要特别注意，一旦不小心就会误入鬼门后的世界，至于误入之后能否活下来出来，那就得看运气了。

    李军用这门把手放在了门上，然后死死的盯着手表上的时间。

    当第二次约定的开门的时间准确的来到了最后一秒钟的时候，他才毫不犹豫的推开了门。

    门被打开之后诡异的一幕发生了。

    门后不是这老旧砖瓦房内的情景，而是一片如迷雾一般的黑暗。

    “成功了？”李军有些惊疑不定。

    他第一次使用这东西，并不太理解眼前的这种情况，但是经验告诉他这应该是连同了某个地方，至于是不是能按照计划那样回到总部他也不知道。

    毕竟这些诡异之物都具备很大的不确定性，但至少总比困死在这里要来的强。

    “快，都跟我一起离开这里，门已经打开了。”

    李军没有先急着走，可是回头快速的催促众人。

    苏凡看看手中的手机，手机昏暗的屏幕上有一个小人，在那小人的前面同样出现了一扇门，门口发出光亮，似乎预示着逃离的出口。

    当即，他没有任何的犹豫走进了门内。

    柳三也一言不发紧随其后。

    “我要吹灭鬼烛，防止意外发生。”

    阿红走到门前，她没有举着鬼烛进去，因为可以避免鬼的烛火燃烧着的话可能会对门产生干预，这节骨眼上谁也不想意外发生。

    李军点了点头。

    阿红这话是在提醒。

    下一刻。

    鬼烛熄灭，阿红的身影和那徐一平一起冲进了门里。

    李军最后走。

    然而当他前脚走进门里的时候，身子忽的一滞，随后一股悚然的感觉从心中涌了出来。

    因为李军感觉到了自己的肩膀突然一沉。

    一只冰冷僵硬的未知手掌从后面抓住了自己。

    熟悉而又浓郁的尸臭味涌来。

    “是大堂里的那具尸体......该死的，才熄灭鬼烛不到三秒那鬼就盯上我了？”

    李军立刻就意识到了身后抓住自己的到底是什么东西了。

    与此同时。

    走在前面的苏凡并不知道最后面的李军出现的意外，他自己更加担心的是这片伸手不见五指的黑暗之中到底会隐藏着什么样的危险。

    可是事情并没有想象中的那么快。

    危险并未来领，他反而看到了一个发光的出口。

    那出口的样子是......一扇门的形状。

    “是活路。”苏凡看见这一幕立刻就想到了刚才手机上的信息指引。

    当即他加快了脚步，不敢在这黑暗之中久待，更加不敢胡乱的迷失方向。

    很快。

    苏凡率先越过了那道散发着光亮的门。

    一越过那扇门，他便惊讶的发现自己竟来到了一个特殊的房间。

    房间里空无一物，只有一扇立在地上的老旧木门，以及门前站着一个杵着拐杖的老人。

    “哦，走出来了么？看来这次的开门很成功。”老人略带诧异，似乎没有想到第二次开门会这么顺利。

    “是你，秦老？”

    苏凡环顾的一下四周，他立刻发现这扇密封的房间窗户处站着副部长曹延华。

    “虽然这玩意不太稳定，但到底是活着回来了。”下一刻，柳三也从门后走了出来，他也很快的意识到了自己现在所处的环境。

    这里没有猜错的话应该是总部的某处地下基地。

    “他娘的，下次我绝对不把命堵在这玩意上，想要离开的时机太难把握了。”徐一平走了出来，他大松了一口气随后有些后怕道。

    三次开门机会，第一次就失败了，如果第二次还失败的话，那么第三次就要等一个小时。

    他们根本就不可能活过一个小时。

    “能活着就不错了，那鬼地方如果不是利用这扇门的话根本就走不出来，鬼画的鬼域太诡异了，一进去里面就要迷失。”苏凡压着声音道：“幸运的是我们这次并没有和鬼画的鬼有直接的接触，否则根本不会有第二次开门的机会。”

    看见他们一个个走出来，门外的曹延华喜上眉梢，神情有些激动。

    这次的计划虽然没有圆满完成，但至少暂时的解决了鬼差事件，而且队伍还活着回来了。

    “有惊无险，有惊无险，总算是活着回来了，王教授，剩下的就得看陈义那边了。”曹延华转身说道。

    但是王小明这个时候却是皱着眉头，并没有任何喜色。

    “怎么了？难道你对这结果还不满意？”曹延华又问道。

    “关门的时间快到了，李军还没有出现，而且......”王小明欲言欲止。

    曹延华这个时候才猛地留意到，队伍之中的四个人都安然无恙的走了出来，唯独少了李军。

    “不会吧，难道他死在了里面？”

    一个糟糕的想法从脑海之中冒了出来。

    如果这次行动折损了李军，这对总部来说也是一个巨大的损失。

    第二次开门的时间只能维持三十秒。

    现在还有几秒钟秦老就要关门，防止门后的鬼闯入这里。

    之前第一次开门的时候打开了足足一分钟的时间，在一分钟之内就至少有三只鬼要从门后入侵过来，而第二次入侵的速度会比第一次更快，所以开门的时间必须相应的缩短。

    如果是第三次，能够打开门十秒就已经算不错了。

    “五秒之后我会把门关上，如果还有人没有出来的话那只能很遗憾了。”秦老满是皱纹和老人斑的脸上略显麻木，似乎并不会因为一个人的未出现而更改行动。

    房间外的曹延华沉着脸没有反对，显然是默许了秦老的行动。

    李军不能按计划走出来的话，那他也不能拿房间里的所有人的安全开玩笑。

    不过就在此刻那扇门后却传来了清晰的脚步声。

    “是李军，先等等关门，他马上就要出来了，我就知道他不会有事的......”徐一平急忙道。

    “嗯？”然而紧接着所有人纷纷神色一凛，刚刚放松下来的心情一下子紧绷了起来。

    “踏踏！踏踏！”

    门后传来的脚步声并不是一个，而是两个......

    一个如果是李军的话，那么另外一个是谁？

===第五百三十六章另外一个异类===

第二次开门的时间按照约定只有三十秒，眼下虽然还没有超过时间，但是门后的异常已经让房间里的所有人都紧张了起来。

    两个脚步声。

    几乎重叠在一起，虽然不太容易分辨，但对于这些经常和灵异打交道的人来说这种异常是非常容易分辨的。

    有鬼跟在李军身后么？

    所有人的脑海里都是这样的一个想法，随后他们就想到了刚才那栋老旧砖瓦房里的那具尸体。

    不过......

    柳三目光微动，在他看来还有其他两个可能。

    也许现在在门后的不是李军和一只鬼，而是两只鬼，李军已死了。

    至于第三个可能......

    柳三随后将目光移到了房间外那走道口站着的王小明身上，如果王教授之前透露出来的信息是真的，那这次将会有不可思议的事情发生。

    时间一秒秒的过去。

    门后的脚步声越来越清晰了，中间没有任何的停顿。

    很快，暗红色的老旧门框剧烈的震动了一下，似乎后面有什么东西扶在了门框上。

    “有东西要走出来了。”苏凡看了看手机，提了个醒。

    但手机的屏幕游戏上什么都没有显示，只是隐约透露出了两个相互叠加在一起的人影，那两个人影出现在一个散发着微微光亮的门框后面，既没有告诉他危险，也没有角色死亡红字，似乎只是一种很普通的现象而已。

    下一刻。

    门框的后面，那片看不清任何事物的黑暗之中，有一条人腿伸了出来。

    这人腿穿着一条脏臭略显破烂的长裤，透过裤子上那破烂的缺口，所有人清晰可以看见那条人腿的皮肤已经不是呈现正常活人该有的肤色了，而是发黑，发青，犹如一具遗弃在某地很久没有得到处理的尸体。

    仅仅一条死人一般的腿走出来，小小的房间里立刻就弥漫着一股腐败的恶臭味。

    是鬼？

    瞬间，所有人脸色骤变。

    最坏的结果出现了。

    最先走出来的不是李军，而是一只鬼。

    那么很有可能李军已经死了，所为的脚步声只是一种欺骗，那根本就不是李军的脚步声，剩下的那个脚步声肯定也是鬼。

    “快，关门。”见到这一幕，房间外的曹延华急忙吼道，脸上出现了冷汗。

    果然，第二次打开门还是太过勉强了，才三十秒的时间就有鬼走出来，要知道第一次开门的时候三十秒之内可什么情况都没有发生，只是在近一分钟的时候才出现了异常。

    “再等等。”然而旁边的王小明却阻止了他。

    “什么？”

    曹延华震惊的看着他：“你疯了，想让门后的东西入侵到房间里？这里可是总部，一旦出了问题......”

    “我知道，让他出来。”王小明冷静道：“出了问题直接问责我。”

    “你到底在计划什么？”曹延华之前还能忍住脾气，这次直接对着他吼道。

    王小明的这种态度让他明白，这个王教授一定背着又做了什么安排，也许是和某个实验有关。

    “不管是什么我都需要一个结果，这很重要。”王小明难得的认真道。

    “比房间里的人命还重要？”

    王小明简洁而又有利道；“对。”

    争论的声音通过对讲机传到了房间里，苏凡，柳三，徐一平，阿红，还有那个秦老都听的一清二楚。

    他们完全可以无视两个人的命令，为了自己的安全着想直接把门关上。

    身为驭鬼者临时决断谁也拦不住，不是区区一句话就可以阻止的。

    只是他们迟疑了一下。

    因为一个杵着拐杖，满脸老人斑的老头拦住了蠢蠢欲动的几人。

    片刻的阻挡，区区十秒不到的时间，结果却已经出现了。

    门后的那个腐烂人腿的主人已经成功的越过了那片黑暗通过了这扇诡异无比的老旧门框，硬生生的走到了这个房间里。

    房间里的光线瞬间黯淡无光，空气之中的尸臭味越发的浓郁了。

    一具身材略显消瘦的，面色发黑，双目死灰的尸体就这样直挺挺的站在了众人的面前。

    “不可能。”

    曹延华隔着那面暗黄色的玻璃死死的盯着这具走出来的尸体，发出了难以置信的惊呼。

    “开什么玩笑，他活过来了......？”苏凡也死死的捏着手机瞳孔紧缩。

    “是人，还是鬼？”柳三那一脸病态蜡黄的脸上露出少许的疑惑。

    眼前的这具尸体毫无疑问是他之前亲手从那栋老房子的房梁上解下来的，同时这具尸体也并非无名无姓，也不是一只未知的鬼，这具尸体在身前还有一个名字。

    卫景。

    可是卫景已经死了。

    死因......厉鬼复苏。

    而复苏的鬼正是之前他们的灵异事件的主角，那代号鬼差的恐怖厉鬼。

    尸体立在那里僵硬不动，但一双空洞发白的眼睛却似乎在打量着房间里的一切。

    所有人都感觉到了自己被这东西注视着，心中一震发怵。

    现在的这具尸体到底是鬼.....还是人？

    “咳咳！”

    这个时候一个略显痛苦的咳嗽响起，在那老旧的门框后面李军浑身焦黑的走了出来，他见到提前走出来的其他人，以及房间里站着的秦老心中就明白，这次的计划是成功了。

    心中松了口气，李军痛苦而又无力的栽倒在了地上。

    从行动开始到现在，他能顶到现在还没有死于厉鬼复苏已经算是运气好了。

    然而现在，过度的使用鬼域导致身体被鬼火进一步入侵，这种痛苦让他再也无法承受，连站起来都做不到了。

    “看来我的选择并没有错，你果然还活着，卫景。”

    蓦地，对讲机里王小明的声音传出，打破了这种僵局。

    “什么？”

    下一刻，所有人都睁大了眼睛，被这个消息给震惊到了。

    眼前的这个人竟然真的是卫景？

    “异类么？”秦老那满是褶皱的脸上出现了几分动容之色。

    如果小王的话是真的，那么眼前的这个卫景就是和他一样，是驭鬼者当中的异类。

    “我应该已经死了，教授你是怎么知道我还有意识的？”此刻那宛如一具僵硬，腐臭的尸体屹立在那里的卫景终于开口了。

    他的声音怪异，似乎声带不全，同时语气之中冰冷的没有一丝感情，冷漠的让人感到害怕。

    “从一样东西上得到了一些不可思议的消息，抱着尝试的态度姑且做个实验。”

    王小明声音从房间外传开：“虽然无法理解你还活着的这种现象，但我估计是鬼差的无限重启让原本死于厉鬼复苏的你恢复到了某个可能还活着时候的状态，毕竟鬼差的重启是重启自身，而你又死于鬼棺，未必没有被一起重启的可能，假设你也重启成功了，那么随着鬼画的入侵当你这种状态大概率能一直保持了下去，毕竟鬼差在应对鬼画的时候已经无法再处理你了。”

    “所以从我得到的消息来看你的确还存在着活着的可能，只是消息的来源太过诡异，我需要进一步的实验。”

    “看来我死了之后发生了一些事情。”卫景语气冰冷道，他并不知道死后一段时间发生的事情，也不知道鬼差的情报。

    他只知道当他某个时候恢复意识的时候就已经被绳子吊在了房梁上。

    然而意识醒来之后的卫景无法做任何的事情，那老旧粗糙的草绳死死的勒住自己，让自己的身体渐渐死去。

    他本以为又会再死一次，可是他看着自己的身体冰冷，死去，腐坏，发臭.....自身的意识却一直保留着。

    身体死了，但思维还活着。

    卫景就这样处于这种无法理解的诡异状态。

    直到某个时候平衡被打破，他尸体被放了下来。

    然而卫景还活着的事情在得到证实之后其他人更加惊骇了。

    这也行？

    鬼差顺带把卫景也给重启到了还活着的时候？

    “卫景，现在你到底算是人，还是算是鬼？”苏凡忍不住问道，他看了看手机， 手机上只是标注了危险二字。

    这证明着这宛如尸体一样的卫景依然很可怕。
