# Chunk 0157

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1847864
- 结束字符：1859839
- 字符数：11975
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

刘紫今天的心情并不太好，甚至有点不安，因为她之前就从男朋友嘴中得知了苗小善这个叫杨间的高中同学身份。

    很特别。

    特别到连自己那个富二代男朋友都没有资格和这类人接触。

    所以自从那天之后她对苗小善格外客气了许多。

    电话的通讯时间并不长。

    很快，电话挂断了，苗小善从耳旁放下了手机，只是在结束通话之后她的脸色微微发白，眼中流漏出惊恐之色，目光几乎下意识的看向了室友张霞的床铺。

    床铺非常整洁，没有多余的杂物，但是在靠墙位置却摆放着一副带有几分历史气息的老旧油画。

    杨间说过，那油画是有问题的。

    “苗小善，你怎么了？脸色怎么这么差？”刘紫询问道。

    苗小善身体一颤，回过神来，带着几分惊慌道：“快，我们快走，离开寝室，快离开这里。”

    一边说着，她一边快速的起来急急忙忙的穿着衣服，像是要逃命似的想要离开。

    “好端端的这是怎么了，这大晚上的外面又冷去哪啊？”

    旁边的室友被苗小善这种反常的举措给弄迷惑了。

    “去哪里都行，总之不能呆在这里了，你们快别看着我了，赶紧穿好衣服跟我走吧。”

    苗小善见到这几个室友都没有动作更加急了，她想要把室友从床铺上拉起来，不过室友却似乎并不领情，反而挣脱了开来。

    “苗小善，你冷静一点，好端端的发什么疯，该不会受到了什么刺激了吧。”那个叫孙于佳的室友安慰道。

    刘紫也急忙凑了过来，她问道：“是不是你的那个叫杨间的高中同学在电话里和你说什么了？你说出来我们给你参考参考，先别着急。”

    “杨间说那幅油画有问题，张霞的失踪很有可能和灵异事件有关，你们别再耽误了，听我一句劝先离开这里吧，回头我再和你们解释。”

    苗小善虽然已经做好了逃离寝室的准备，可是却不忍心丢下这几个室友。

    但是室友却不相信她的话，根本就没有想要离开寝室的想法。

    其实这也不怪那几位室友，这大冷天，又是晚上，谁愿意因为别人的一句没谱的话就跑出去？

    而且这个时间点也不准外出啊。

    “灵异事件？你是说，我们寝室闹鬼了？”刘紫反应过来，有些难以置信道。

    “我不知道，我只知道杨间说那油画有问题，让我们离开这里。”

    苗小善急的直跺脚：“你们怎么还躺在床上，赶紧走吧。”

    那个室友当即就笑了：“苗小善，你肯定是被你那个高中同学骗了，还灵异事件呢，我长这么大就没见过鬼，现在都什么年代了，你还信这个？我看你就是太单纯了，别人说什么就信什么，真有鬼的话我倒想看看鬼长什么样子。”

    “是啊，苗小善，那个杨间肯定是故意吓你，这个杨间也太坏了，他明知道你胆子小怕听鬼故事，还故意说出这样的话，你别一惊一乍的，赶紧睡觉吧，我保证今天什么事都不会发生。”孙于佳信誓旦旦的说道。

    可是越听她们这样说，苗小善就越焦急和不安。

    她们根本就不知道自己当初在大昌市七中的时候和杨间，还有其他的同伴同学经历了什么。

    整个班，近五十位学生，一晚上不到，只剩下七个人活着离开了学校。

    那一天的经历是她这辈子的恶梦。

    刘紫见到苗小善这情绪激动的样子，心中也有些摇摆起来。

    宿舍闹鬼，出现灵异事件，这事情虽然听上去有些天方夜谭，甚至有点想笑。

    可是退一万步来说，这万一是真的呢？

    毕竟苗小善的那个高中同学可是让自己男朋友都忌讳万分的人，说不定真有一些内幕消息透露出来。

    想了想，刘紫说道：“我们还是先听苗小善的，先离开寝室吧，有什么事情等明天再说。”

    “不是吧，刘紫，你也相信苗小善说的话？要去你去，我可不陪你们疯，我要睡觉了，明天还要上课呢。”那个室友说完就往后一躺，裹着被子不理会其他人了。

    “你们这都是这么了，搞的我都稀里糊涂了，哎呀，我也管不了那么多了，什么灵异事件，鬼不鬼的，我才不信，苗小善你别拉我走了，我真的很困了，也先睡了，你有什么话就和刘紫说吧，她反正信你的话。”

    那个叫孙于佳的室友也无奈的缩回了被窝。

    苗小善心中焦急，不知所措，这些室友完全就不相信自己的话，这个大晚上的把她们从被窝里拉出来太困难了。

    可是再不走的话万一真的出了意外的话就都走不掉了。

    七中的时候她可是亲眼见到鬼出现在了自己的面前，如果那个时候走晚了一步所有人都得死在学校里。

    所以时间是很宝贵的。

    要不我一个人走？

    苗小善心中冒出了这么一个想法，可是她实在是不忍心看着这几位室友出现意外。

    刘紫见到她们都没有想要离开寝室的想法，心中也犹豫了起来。

    毕竟这大半夜的因为闹鬼的事情不睡觉跑出去要是被其他人知道了，这实在是太羞耻了，感觉像是一个弱智一样。

    然而就在这个时候。

    滋滋！

    寝室内的灯光突然不合常理的闪烁了一下。

    立刻，所有人看了看房顶上的灯。

    “不会真闹鬼吧？”刘紫心中这样想了。

    可是下一刻，砰地一声巨响传来，寝室的大门被人用巨大的力气给硬生生的跳开了。

    所有人被这动静吓了一跳。

    迅声看去，却发现寝室门口站着一位陌生人。

    是一个约莫二十左右的年轻人，这个人相貌端正，脸色过于白净，像是一个长得有点小帅的小白脸，但是浑身上下却透漏出一股异常冷漠的气息，尤其是那一双眼睛，锋利的不像话，被扫过之后如芒刺在背一般，浑身不像话。

    “不是在电话里就让你离开寝室么？怎么现在还在这里？”那人眉头微微一皱，直接开口说话了，语气之中透露出不满和责问。

    这个人很不好相处。

    见面的第一印象，包括刘紫在内的所有女生脑海里都是冒出了这么一个想法。

    而第二个想法是，这个人难道就是苗小善口中的那个高中同学......杨间？

    “杨间，我......”苗小善此刻仿佛做错了事情一样，想要解释，却不知道该怎么说。

    杨间看着已经做好了离开准备的苗小善，还有正躺在床上的其他室友，心中大概就猜到是怎么回事了。

    “有些人不想走就让她们待在这里好了，钱万豪怎么死的，你应该还记得吧。”

    一边说着，他一边走了进来。

    已经留意到了旁边床铺上摆放着的那副老旧油画，但他却没有扭头看一眼。

    鬼眼已经做出了反应，鬼域只能延伸到寝室外，这足以证明，这幅油画和之前在那个小区里遇到的油画是一致的。

    属于鬼画的诅咒。

    “喂，女生宿舍，男生留步，没看见我们都在睡觉么？你要找苗小善也得出去等。”一个女室友抬起头呵斥道。

    杨间只是略微瞥了一眼：“你这女人想找死么？”

    那女室友当即就哑声了，她从未见过有人有这样的眼神，漠视，冷血，不带一丝感情，仿佛看自己就像是看一具尸体一样，似乎只要再敢多说一句，自己将承受非常严重的后果。

    “杨间，别这样。”苗小善紧张的拉着他的手。

    可是她却从杨间的手中感受不到任何活人该有的体温，但是她依然没有放手。

    杨间变成这样不是他的选择，而是在七中的时候没得选。

    “猪队友的事情发生一次就够了，有些人想死，你不能陪着她们。”杨间直接动手将苗小善横抱了起来：“闭上眼睛，不要看不该看的东西，跟我离开这里。”

    苗小善没有任何的抗拒，任由杨间抱起，然后立马闭起了眼睛。

    杨间抱着她大步朝寝室外走去。

    “可是，我的室友......”苗小善小声提醒道。

    “她们不是我的室友，我没必要管她们，实在不行再换过室友好了，反正你和她们也相处的不久。”杨间语气依旧冷淡，

    苗小善不知道如何回答，只得默不作声。

    其他人看着这一幕顿时就愣住了。

    “不是吧，苗小善就这样被那个杨间抱出去了？要不要这么强硬啊，夜闯女生寝室，踹门直接抱走，我没在看偶像剧吧。”那个叫孙于佳的室友却惊呼道。

    “重点不是在这里吧。”刘紫心中的不安被迅速的放大了。

    因为她发现从之前苗小善通话到现在才过了不到五分钟，而在这几分钟的时间之内这个杨间就出现在了寝室外。

    要知道这杨间可不是这个学校的学生，就算是住在附近如此短的时间内也绝对不可能准确无误的来到寝室门口。

    完全不科学啊。

    “我，我也出去。”刘紫顿时有些惊慌了，她穿了鞋子，拿了一件外衣就从匆匆忙忙的走了出去。

    可是一到外面，她却傻眼了。

    空荡荡的走廊里寂静无声，空无一人。

    之前抱着苗小善出去的杨间呢？

    联想到之前苗小善说的寝室闹鬼的事情，刘紫现在觉得这很有可能是真的。

    心中的恐惧被无限的放大了，她管不了其他了，发疯似的往外奔去。

===第五百五十一章有问题===

“好了，现在你可以睁开眼睛了。”

    杨间的声音在耳旁响起，当苗小善再次睁开眼睛的时候却发现自己竟然身处于学校的篮球馆内。

    篮球馆的灯光已经被打开了，这个时候这里空无一人，只有他们两个人。

    对于这种诡异的变换位置，短时间内出现在不可能到达的地方苗小善已经略微有点抵抗了，她虽然感觉奇异，但却并未惊慌。

    “这里应该和安全吧？”苗小善询问道。

    杨间揉了揉额头，随意的坐在了一个观众席上：“不清楚，那东西如果开始杀人了，这座城市没有一个地方是安全的、”

    “是我寝室里的那幅油画？”苗小善靠着杨间坐了下来，然后才开始整理之前还未穿好的鞋子。

    杨间道：“那只是其中一幅油画而已，这是一种诡异恐怖的诅咒，只要那东西出现的地方一定会有人被鬼杀死，源头现在还未确定，最近很多人在为这件事情头疼。”

    “很危险么？和那个时候在七中的鬼比起来怎么样？”苗小善沉默了一下方才问道。

    “对普通人而言都是一样，没多大差别，但是对我而言差别很大，七中的时候我能多少救出几个，但是如果被这东西盯上了，也许我也会死。”

    杨间道：“还记得那个时候周正讲课时候说的话么？”

    苗小善点了点头。

    “鬼的杀人规律非常重要，如果确定了这一点最起码可以保证自己在鬼面前可以存活下来，可问题是鬼的杀人规律只有在和鬼接触之后才能弄清楚。”说到这里，杨间微微抬起头看着苗小善那张紧绷的可爱脸蛋。

    “这个过程需要拿命去尝试，有些人试错了，死的不明不白，有些人试对了，才能侥幸的活下来，而对大多数普通人而言只有一次的试错机会。”

    “没人有这么好的运气一次就能发现鬼的杀人规律，所以最好的方法就是远离这类事件，你经历过七中的事件，应该清楚，这个时候不是想着其他人的时候，而是多活一个是一个，她们不领情你就不要管她们。”

    “要不然，你也会死。”

    苗小善微微低着头道：“可她们是我的室友，总不能见死不救吧，当初在七中的时候你不也救了我们么？”

    “人是救不完的。”

    杨间声音低沉道：“这类事件越来越多，遇害的人也越来越多，如果什么人都想着救，那你什么人都救不了，因为你会死的比他们还快，周正就是最好的例子，我不想成为第二个周正，如果要做取舍的话那我为什么不先保证身边亲人朋友的安全？”

    “杨间，你变的和以前不一样了。”苗小善嘀咕了一句。

    “是你太善良了，如果我和你是一样的想法话，我估计早就死了。”杨间道。

    苗小善道；“算了，我们不吵了行不行？既然那幅画那么危险，那你能想办法让宿舍楼的人全部离开么？我不想她们也经历那种可怕的事情，毕竟灵异事件对她们来说太过残酷了......算我求你了。”

    见到杨间依然一副冷漠的样子，她拉着杨间的胳膊一副哀求的样子。

    “你不需要求我，你只要说需要我帮忙就行了。”

    杨间没有多言而是直接拿起了卫星定位手机：“疏散一栋宿舍楼的事情，靠我们哪怕是嘴皮子说破都没用，说不定还会被当成疯子抓起来。”

    “在这里，只有总部有这个能力。”

    很快，卫星定位手机通了。

    “刘小雨，是我。”杨间开口道。

    “我听到了，有什么事情么？”刘小雨回应的很积极。

    杨间道：“我现在在大学的篮球场里，现在这座大学的女生宿舍楼出现了鬼画，你那边最好通知一下学校，让他们把宿舍楼里的所有人疏散。”

    “现在情况发展到了什么地步？出现死伤了么？”刘小雨语速立刻就加快了，显得急迫。

    “还没死人，但是一幅鬼画出现在一栋宿舍楼里，死人也是迟早的事情了。”杨间道。

    刘小雨立刻道：“我清楚了，那边你负责处理没有问题吧？这边会派一队人协助你，这边已经没有人派出去了，几个负责人都有任务在身上，这次你就算是帮我一个忙好么？”

    “那你欠我一个人情。”杨间道。

    “谢谢你。”刘小雨那边松了口气。

    “先这样，人到了来篮球馆找我。”杨间说完就断开了通讯。

    苗小善留意到了杨间的手机，这部手机和当初周正的手机是一模一样的，她现在心中才清楚杨间最近半年来到底是在做什么，为什么改变会这么大。

    “有些事情哪怕是推脱不掉，也不要答应的太爽快，否则会被人当成理所应当。”杨间放下手机开口道：“我来到这里的那一刻就知道这地方的事情肯定要落到我头上，说实话我并不想处理这类东西。”

    “毕竟我也怕死啊，如果可以的话谁愿意和那鬼东西打交道，碰到厉害的鬼，耶稣来了也得跪，这谁顶得住？”

    他微微摇了摇头。

    只是成为驭鬼者的那一天起他就身不由己了，自己不能停下脚步，否则的话身体内的恶鬼会把自己吞噬的连渣都不剩下。

    “杨间，对不起......”

    此时此刻。

    之前苗小善所在的宿舍寝室内。

    随着张霞的失踪，苗小善和杨间的离开，还有刘紫之后也追了出去，现在的寝室里就只剩下了两位室友。

    一位叫孙于佳，睡在苗小善的上铺，另外一位叫王悦，睡在对面的床铺。

    虽然时间已经有点晚了，但是两个人却睡意全无。

    刚才的短短十分钟之内发生的事情依旧让两个人耿耿于怀。

    “苗小善的那个叫杨间的高中同学太坏了，一看就知道不是好人，这么晚带苗小善出去肯定没什么好事，以后绝对不能让这种人随意的进出我们的寝室，他再这样硬闯的话我就报案。”王悦有些愤愤不平，脑海里还在回想着刚才杨间瞪自己的一眼。

    那种眼神她从未在任何人身上看见过。

    仿佛触动了灵魂一般，让她现在都依然心有余悸。

    似乎就像是里写的一样，眼神之中透露出杀意。

    “王悦，有件事情你不觉得奇怪么？”

    “什么奇怪？”王悦说道

    孙于佳从被窝里探出道：“当然是那个杨间了。”

    “他不就是小白脸一个么？长得也不帅，一副整天装比的样子，这种人要钱没钱，要文凭没文凭，早晚会吃亏的。”王悦道。

    “我说的奇怪地方不是这个，而是那个杨间是怎么来学校的？又是怎么出现在我们寝室外面的？刚才苗小善打电话的时候杨间应该不在学校里才对，可是从放下电话到杨间出现，这时间未免太短了吧。”

    仔细一想，她发现从这个杨间身上看到不合常理的东西实在是太多了。

    实际上她的反应还是慢了很多，之前刘紫已经察觉到了这点，所以刘紫才选择相信了杨间的话，急忙追了出去离开了寝室。

    “你想说什么？”王悦还在生气，没有多想。

    孙于佳小声道：“我只是越想越不对劲而已，而且刘紫刚才也很反常，匆匆忙忙的追出去之后人就没有回来了，你说我们寝室闹鬼的事情会不会是真的？”

    “都要睡觉了，你就不能不讲鬼故事么？”王悦说道：“我不想听，我现在很困了，就想睡觉，他们爱怎么样怎么样吧。”

    孙于佳没有说话，寝室内又恢复了安静。

    可是两个人的心中已经埋下了一层阴影，因为到现在谁也没有提关灯的事情。

    寝室内依然灯光明亮。

    然而两个人躺在床铺上却怎么样也睡不着，反而越来越精神了。

    脑海里在不断的回想着刚才的事情，回想着苗小善之前的话，回想着杨间身上那重重不和常理的事情。

    大概过了十几分钟后，孙于佳又忍不住说道：“之前苗小善和杨间通话的时候我听见那个杨间在电话里说，我们寝室里的画有问题，让苗小善远离那副画，他说的应该是张霞从美术馆带回来的油画吧。”

    说到这里，她越想越不安。

    万一杨间说的是真的，那有问题的油画可就在自己的床铺附近啊，相隔不足四米。

    孙于佳犹豫了好一会儿，最后还是鼓起勇气，偷偷的掀开被子的一角，探出视线向着张霞的床铺看去，想要看看那副油画是不是真的有问题。

    可是当她目光落到对面下铺的时候却发现原本放在那里的油画竟然不在了。

    “嗯？不见了。”

    孙于佳愣了一下，随后略显慌张的四处寻找。

    她清楚的记得那副画就放在那里的啊，而且刚才杨间和苗小善离开的时候也没有带走，这么这一会儿工夫就不见了。

    诡异反常的事情加速了她心中的不安。

    很快。

    孙于佳找到了那副老旧的油画。

    还在寝室，可是却不在之前的位置了，而是诡异的出现在了王悦的床头边。

    “王悦......”她下意识的惊恐叫了起来。

    心中的那根弦彻底崩断了，孙于佳此刻相信了，自己寝室内的这幅油画，真的有问题。

===第五百五十二章凶画===

寝室内。

    孙于佳亲眼看见那副疑是有问题的老旧油画诡异的出现在了王悦的床头边，她十分确信，这幅油画之前是摆在张霞的床铺上的，从张霞失踪之后就没有挪动过，期间也没有人挪动过，毕竟是别人的私人物品，她们这点素质还是有的。

    可是现在，有问题的油画这样挂在了王悦的床头边，几乎和她本人都快贴着了，而王悦本人还在埋着头睡觉，一丁点都没有察觉。

    伴随着孙于佳的一声惊恐的尖叫，似乎把真在睡觉的王悦惊醒了，她不耐烦道：“又怎么了？我都快睡着了，被你这么一喊我今天肯定是要是失眠了。”

    “你......那，那幅油画在，在你旁边。”孙于佳说话带着颤音。

    “什么画在我旁边？”王悦浑然不知。

    “是，张霞从外面带回来的那幅有问题的油画.....那画现在在你床头边。”孙于佳说道。

    “那画怎么可能会在我.....”话还未说完，当王悦回头看的时候当即就怔住了。

    一副半人多高的巨大油画就这样贴着自己床铺的墙边立着，油画上面是一个五官模糊的女人，穿着一件欧式风格的红色礼服，这个人物占据油画的地方并不多，大部分都是背景，这背景有些熟悉，虽然昏暗，压抑格调黑暗，可是建筑却像是这所大学。

    短暂的发愣之后，王悦也很快惊醒过来，她惊奇道：“这油画这么会出现在我床头边？这是谁放过来的，脏死了......”

    孙于佳语气依然惊恐：“没，没有人动过那油画，好像是突然就出现在了你的床头边，我之前很清楚的记得，苗小善和杨间走的时候油画还在张霞的床铺上放着，他们走之后我和你就没有下过床铺.....”

    没人动过这幅油画，油画却出现在了自己的床头边？

    看着那幅近在咫尺的油画，不知道为何王悦顿时有种毛骨悚然的感觉。

    “我们快离开这里吧，我觉得我们寝室越来越不对劲了。”孙于佳眼中只有惊恐，如果不是寝室里还有王悦陪着自己她现在已经吓的跑出去了。

    “你说的对，这寝室不能待了，不管有没有问题先离开再说。”

    王悦此刻也想起了苗小善和刘紫的反常行为，尤其是苗小善甚至直接说出寝室里的油画有问题，很可能闹鬼。

    之前不相信是因为没有证据可以证明这种荒诞的事情是真的。

    可是现在她隐约觉得苗小善的话是真的。

    这幅油画真的有问题。

    下一刻，王悦几乎逃似的从床铺上跳了下来，差点摔在了地上，然后惊慌失措的开始穿衣服，穿鞋子。

    孙于佳动作更快一点，她之前察觉不对就想离开寝室了，所以现在已经穿好了衣服。

    “你先等等我，不要丢下我一个人跑了。”王悦越发惊慌了，她生怕孙于佳也离开了寝室，让自己一个人在这里。

    哪怕在这里多待一秒她都感觉害怕。

    “那你快点。”孙于佳焦急的催促道：“早知道我们就应该相信苗小善的话，跟他们一起离开。”

    “你怕什么，还不一定真是闹鬼呢，退一万步来说就算真是什么灵异事件，我就不信鬼还真敢露面，大不了我们就去隔壁躲一躲，人一多鬼肯定怕。”王悦壮起胆子说道。

    在她的脑海里，以为闹鬼就是小打小闹，顶多吓唬吓唬人，没那么严重。

    这是属于典型的无知无畏。

    没有经历过真正的灵异事件，是无法体会那种绝望和恐怖的。

    苗小善真是经历过当初的七中鬼敲门事件，所以她在知道油画有问题之后吓的恨不得立马拉着所有的室友逃跑，要不是这些人不领情的话根本就不会耽误那么久的时间，所以杨间骂猪队友的时候苗小善并没有反驳。

    “好了么？我们快走吧。”

    孙于佳见到她差不多穿好了衣服，急忙就打开寝室门准备离开。

    “再等等，我拿一下我的包。”

    王悦穿好鞋子，又想起什么，准备返回上铺拿东西。

    “这都什么时候了你还拿东西。”孙于佳在门口急的直跺脚。

    王悦道：“我刚买的包包，里面还有手机钱包之类的，万一不见了......”

    可是她的话还说完，站在门口的孙于佳顿时眸子一缩，脸色瞬间就变了，一种毛骨悚然的恐惧用心中涌了出来。

    因为她看见了难以置信的诡异一幕。

    那离奇出现在王悦床铺上的油画此刻竟然发生了改变，原本那昏暗，压抑的都市背景此刻变小了，而中间那个模糊的女性画像却被放大了，几乎占满了整个画框，但是这并不是她感到悚然的真正原因。

    真正惊悚的来源是那画中那个模糊女人的双手此刻竟然出现在了画框之外。

    那双手苍白几乎没有一丝血色的手掌在画框外微微下垂，十根手指清晰可数，在灯光的映照之下甚至反射着微弱的白光。

    这是一双很完美的女人手掌，但这双手掌却是从一副老旧的油画之中伸出来的，这让人丝毫不怀疑，这双手的真正主人很有可能就是隐藏在油画当中的一只可怕的厉鬼。

    这样的可怕的一幕落在眼中，让原本就惊慌不已的孙于佳瞬间就被心中涌出的恐惧给吞没了。

    她想要逃，身体却失去了知觉一样根本就无法动。

    甚至她觉得周围的时间流速都变慢了，因为她清楚的看见王悦正在不断的向着油画外那双苍白的手掌位置摸去。

    王悦是在摸她的包包，因为此刻以她的视野角度根本就看不到床铺上那双已经伸出油画外的诡异双手，不然的话她也不会还未察觉。

    “快，快跑，有鬼，别去拿包了。”

    孙于佳想要大喊提醒，可是她张了张嘴却发不出半点声音。

    人在极度的恐惧之下别说是逃跑了，连说话都说不出来，就像是一个傻子一样只能愣在原地一动不动，眼睁睁的看着危险的发生。

    这样的情况并不少见。

    灵异事件当中很多普通人的表现都是和孙于佳一样的，只有心理素质比较好的人才能在段时间内行动起来。

    因为身高的问题，王悦没有顺利的摸到自己的东西，最后没办法只得踩两台阶站高一点。

    “找到了。”王悦看见了自己的包包放下床头边的角落里，急忙伸手去拿。

    心中想着赶紧拿东西走人，这寝室既然有古怪那就不待了，等明天把事情搞清楚了再说。

    可是当她手才刚刚伸过去的时候，一只苍白的手掌不知道从什么地方伸了出来，一把抓住了她的手腕。

    冰冷，僵硬，一种渗人的阴冷从手腕处传来，让人不禁打了一个寒颤。

    “啊！”

    王悦下意识的尖叫，急忙就想收回手掌，再也顾不得什么新买的包包了。

    可是这只苍白冰冷的手掌却死死的抓住她的手腕，并没有被甩开，反而因为她的迅速缩手让立在墙壁旁边的那副老旧的油画倒了下来。

    王悦一个不稳摔在了寝室的地面上，那出现在她床铺上的油画也掉落了下来。

    不偏不倚正好砸在了她的身上。

    王悦发疯似的尖叫，疯狂的想要甩开身上的东西，可是这个时候她才发现抓住自己可怕手掌竟然是从油画里伸出来的。

    可是现在她管不了什么了，全靠本能的挣扎叫喊着。

    凄厉而又绝望。

    寝室门口的孙于佳吓的已经不能走动了，眼睁睁的看着这一幕的发生。

    不管王悦这么挣扎，这幅油画始终都没有被她从身上甩开。

    相反，才没过一会儿工夫，王悦的挣扎惊叫的声音就已经听不到了。

    因为孙于佳看见王悦只剩下了一双腿在外面，剩下的全部身体已经陷进了那副油画里面，那油画似乎就像是一个无底洞，能吧人活生生的吞进去，而且那双从油画伸出来的手还在死死的抓住王悦露在外面的双腿，似乎要将她整个人给带进画里面。

    油画外面那双熟悉的双腿发疯似的挣扎，踢蹬，虽然再也听不到王悦的声音了，但是可以想象她现在是如何的绝望和恐惧，孙于佳不知所措，已经被这一幕吓的瘫坐在地上哭泣。

    不知道过了多久。

    孙于佳最后看见那露在画框外的双腿逐渐的不再挣扎了，像是已经放弃了，又似乎王悦已经死了，留在画外的这双腿已经活动能力，只有偶尔抽动了几下。

    场面平静了下来。

    诡异的油画安静无声的铺在寝室的地面上，在油画的下面一双挣扎的扭曲变形的双腿略显僵硬的遗漏在外面，一动不动。

    而此刻。

    因为早一步离开的刘紫这个时候已经气喘吁吁的出现在了寝室楼下的操场上了。

    她想要去寻找苗小善，当然，最重要的是找到那个杨间，问问真实的情况。

    可谁能想到自己一追出去两个人就不见了，追到操场上转了一圈甚至都看不见两个人的人影，这种消失的速度透露出一种无法理解的诡异。

    “打电话，对，给苗小善打个电话。”

    刘紫浑然不知自己的寝室里正在发生那可怕的一幕，她此刻拿起了手机向苗小善打电话。

    这通电话带着几分求救的意思。

===第五百五十三章准备工作===

此刻，市郊某个别墅小区外。

    李瑶坐在车上等了许久都没有见到杨间回来心中难免急躁，按照之前的效率这么长的时间应该已经解决了那个贺天雄才对，而且从外面看，小区里面也没闹出什么很大的动静，一切都显得非常正常。

    “进去看看吧。”

    犹豫了好一会儿，李瑶按耐不住心中的好奇，她小心翼翼的开车驶入了小区，向那第八号别墅开去。

    然而李瑶车辆刚一进过，就看见了贺天雄竟拎着大包小包刚刚走出大门，一副准备离开的样子。

    “什么？贺天雄还活着？”李瑶震惊了。

    “难道......”

    随后，一个可怕的猜想在她的脑海之中浮现了出来。

    如果贺天雄还活着，那么之前去杀他的杨间去了哪里？难不成动手失败被这个贺天雄给干掉了？

    虽然这个可能性不大，但还是有这个几率的。

    谁又能保证杨间这类顶尖的驭鬼者没有翻车的时候？

    就在李瑶失神乱想的时候，原本还在门口的贺天雄不知道什么时候突然出现在了她的车窗外。

    “砰！”玻璃破碎的声音响起。

    贺天雄直接砸碎了玻璃，伸手一把抓住了驾驶位上的李瑶。

    “我就说杨间为什么会知道我的住处，原来是你这个贱人告诉他的，我差点就被你给害死了，现在还敢出现在我的面前？”

    贺天雄认出了李瑶，也认出了这是张建的车，顿时怒上心头，恨不得立刻掐死这个叛徒。

    李瑶立刻出现了惊慌之色：“杨间没杀了你？”

    “就差那么一点，最后的时候他放弃了，今天我差点就死在了这里，要不是你泄露了情报，我怎么会输的这么惨？”

    贺天雄被这一问脸色立刻狰狞起来，他直接将李瑶从车里拽了下来，丢在了地上，然后满带杀意的走了过去

    李瑶痛呼一声，眼中露出了恐惧之色。

    她之前以为杨间已经办完了事情，只是在贺天雄的家耽误了，哪里会想到这样一幕。

    杨间？

    那现在杨间呢？

    下意识的东张西望，李瑶知道自己面对贺天雄毫无反抗之力，只有杨间能够阻止这么家伙，要不然今天自己好奇开车进来一看，很可能会把自己给害死。

    “不用看了，杨间不在这里，他早走了。”

    贺天雄目光冰冷，脸上的狰狞没有消失，仿佛是在思考着是不是把这个李瑶给宰了。

    弄死一个普通人没什么难的，对他这类人而言也没有任何的负担，举手之间的事情。

    而且现在的李瑶坐在地上抬头看着自己也触发了鬼的杀人规律。

    只要自己把鬼放下来。

    但刚才受到的教训让贺天雄保持了理智。

    “你别，你别杀我......”李瑶惊恐的往后退。
