# Chunk 0161

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1895711
- 结束字符：1907711
- 字符数：12000
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

好一会儿，这个叫姚队的中年男子才恢复了几分清醒，急忙抓住他的手，含糊不清道：“不要上报，不然我会更惨，叫救护车，送我去医院，这事情就当是没有发生过。”

    他这一刻恐惧了，甚至已经顾不得疼痛了。

    姚队当然明白为什么杨间会打自己，当然是他擅作主张，为了省事将所有和鬼画有过接触的人安排到了篮球馆。

    篮球馆内有谁？

    一个杨间的高中女同学，和他有着很亲密的关系。

    姚队很清楚这点，所以他才要这样做，因为到时候真有事情发生的话，杨间在这一层关系上不可能不管。

    如果没事，那自己也没有过错。

    左右都能保证自己今晚这边不出状况。

    但是自己这点小心思被看破了，这个代号鬼眼的驭鬼者显然不喜欢被要挟。

    可人总是存在侥幸之心的，姚队相信就算是杨间发现了也没什么，有总部在，杨间绝对不敢乱来，而且自己也是为了局势着想，并没有故意害某个人。

    至于杨间的态度到时候可能会很恶劣，那没关系。

    过了今晚，大家完成了任务，各走各的，以后接触的机会应该会很少，甚至不会再见到了，毕竟这类人都很短命，活不了太久，产生交集的可能性约等于无。

    不过姚队没想到杨间会这么狠，见面就给自己一巴掌。

    “身体，不对劲了。”

    姚队在搀扶下准备站起来去医院，可是却发现自己的身体很多地方都出现了异常，虽然还能行动，但是却变的很不协调，而且这种不协调的感觉还在不断的加剧。

    这一刻，他心中的恐惧加深了。

    因为他感觉，杨间那一巴掌很可能动用了鬼的能力，如今鬼的能力在影响自己的身体。

    死，或许不会死。

    但是后果只怕会非常的严重。

===第五百六十三章离去===

“我已经让人把你那室友带过来了，等她们来了之后我就走。”

    再次回到寝室，杨间发现这里的寝室已经被处理过一边，很多可以的东西被清理了出去，尤其是书本，插画一类的东西。

    虽然少了不少东西，但并不影响什么。

    “一定要走么？毕竟已经很晚了。”苗小善说道。

    “嗯。”

    杨间没有多说，只是略显沉默的应了一声：“走到今天，很多事情已经由不得自己了，之前的情况你也看到了。”

    苗小善也沉默了。

    静悄悄的寝室里，气氛似乎有些沉重，完全没有半点久别重逢，死里逃生的喜悦。

    打破这份宁静的是杨间的手机。

    这个时候他的卫星定位手机发出了声音。

    杨间思考了一下，还是选择接通了电话，兴许是有关鬼画的情报。

    “杨间，是我。”刘小雨的声音传了出来。

    “我知道，有什么话赶紧说，我这边刚刚忙完，心情很不好。”杨间立刻道。

    刘小雨回道：“你没事就好，是这样的，刚才总部发出了通知，让你参加明天早上八点的会议，地点你知道的，内容应该是有关近几日发生的鬼画事件，副部长认为这事情有必要讨论一下。”

    “能不参加么？”杨间道：“我可没你们这样多的时间可以整天开会。”

    “这个......你还是跑一趟吧，我觉得这事情没这么简单，要不然这次也不会通知所有人了。”刘小雨犹豫了一下开口道。

    杨间皱了皱眉：“知道了。那先这样吧。”

    “好的。”刘小雨那边立刻断开了通讯。

    “又有事情找你么？”苗小善见到杨间放下电话，忍不住问道。

    杨间道：“没事，就是公司开会让我走一趟，你也知道现在打工不容易，工资没多少，对员工的要求却非常多，不是加班就是出差，要么就是开会，发福利就不见有这么积极，所以说你要好好读书，不要跟我这样辍学，没前途的。”

    “总之一句话，打工死路一条。”

    “你又在胡说，哪有这么夸张。”苗小善古怪的看了他道。

    “但也相差不到哪里去。”杨间随口道。

    两人聊了一会儿之后，很快，两位工作人员将两位女同学送了过来，一位是之前跑出去的刘紫，另外一位是跳楼之后被杨间借住的孙于佳。

    至于寝室内那个张霞，还有王悦，她们已经消失不见了，估计以后不会再出现在这个世界上了。

    “杨先生，人送来了。”一位工作人员道。

    杨间道：“好了，你们可以回去了。”

    两位工作人员点了点头，便留下刘紫和孙于佳离开了。

    杨间看了一眼，虽然事情已经过去了，但是那个叫孙于佳的女生显然情绪很不好，眼中依然透露出恐惧，浑身都在微微的颤抖着，目光忍不住左顾右盼，仿佛怀疑自己的四周可能有鬼出没。

    这是典型的灵异事件后遗症。

    每个人的心理素质不一样，受到的刺激程度也就不同，杨间早已经习惯了。

    倒是那个刘紫，平静的多，她因为提前跑出了寝室反而逃过了一劫，很幸运的没有卷进刚才的鬼画事件当中去，也没有见到鬼，但是她的目光却依然带着几分畏惧。

    是在畏惧杨间。

    “你们不用紧张，这栋宿舍楼里目前来说是学校内最安全的地方，不会再有鬼出现了，你们可以放心的住下。”

    杨间随口安慰了一句，然后道：“至于为什么带你们过来，那是完全看在苗小善的面子上。”

    “她胆子比较小，你们的作用就是留下来陪她，听懂了么？”

    “当然，你们稍微有点脑子的话应该明白，这个时候留在苗小善身边才是最安全的，因为她出了事，我会出现，你们也会跟着沾光，也能活下来，前提是不要像之前那么蠢，还在以为我在讲鬼故事。如果别人出了事，说句难听点的话，关我屁事，死也就死了。”

    杨间说完，不再理会，然后站了起来，看了苗小善一眼：“我走了，有事打电话给我，但我希望你尽量不要打我电话，因为不是每次你都是这么幸运的，有时候出了事我也赶不及，还有留好我给你的东西，关键时候能救命。”

    说完，他不等苗小善说话就大步离开了。

    “等一下，杨间。”

    苗小善似乎有什么话想要说，急忙追出了寝室。

    可是外面却已经空无一人了，只有那走道灯微微闪烁着，那灯光仿佛在某一刻变成了鲜艳的红光。

    “走的这么急么？”苗小善略微有些失落。

    “他，走了？”一旁的刘紫也略微惊恐的看着外面空荡荡的走道。

    这种不合常理，诡异消失的情况无论是看多少次都让人感到惊悚。

    这个杨间，还是人么？

    苗小善却已经接受了杨间身上的这种情况，她说道；“他走了，还是和以前一样。”

    “苗小善，你的这个高中同学，他到底是谁？”刘紫心中对于杨间已经莫名的感到畏惧了，但依然忍不住想要询问一番。

    “我没骗你们，他真是我的高中同学。”苗小善说到。

    刘紫又问道：“那你到底有几个高中同学啊，不会每个都这样吧？”

    苗小善返回了床铺边开始整理被子：“我只有六个高中同学，现在是五个了，出了杨间之外其他人都和我们一样是普通人，至于杨间......他是最别的，也是最倒霉的，他并不愿意成为这样，只是那个时候没有办法。”

    “什么？你就只有五个高中同学，那除了刚刚离开的杨间之外你不就只剩下四个了？不是吧，你读的是什么高中，一班学生不可能这么少吧。”刘紫有些诧异。

    苗小善顿了一下，她以前的事情从未和大学的同学讲过，一直埋在心里，但是今天估计也没有隐瞒的必要了。

    沉默了一下，她带着几分伤感道：“都死了，全部都死了，一夜之间一所学校就只剩下我们几个。”

    死了？都死了？

    听到这话，刘紫感觉汗毛都有些立起来了，有种说不出来的感觉。

    “难道也是闹鬼？”她试探性的问道。

    “嗯。”苗小善应了声。

    天啊，还真是。

    刘紫这一刻感觉这个世界像是疯了，她真的没有想到自己这个寝室内这个很文静的室友居然很早就经历了这么一件可怕的事情。

    如果这事情在今天之前听到，自己绝对不会相信。

    但是今天之后，她信了。

    “你也见过那东西？”一旁的孙于佳带着几分惊恐的问道。

    苗小善点了点头：“见过，但应该和这一次不一样，那是一个长满尸斑的老人，就这样无缘无故的出现在了教室门口，那天我们班在晚自习......”

    “快别说了。”刘紫急忙捂住她的嘴，带着哀求道：“今天我受到的刺激够多了，我可不想疯掉。”

    孙于佳却是脸色都白了。

    因为她今天见到的鬼和苗小善见到的鬼不一样。

    这意味着她很清楚。

    鬼，不止一只。

    自己的经历不是特例，这个世界上还有很多这种东西。

    “好了，我不说了。”

    苗小善挣脱她的手然后道：“杨间说的对，你们就应该被蒙在鼓里，什么都不知道的好，不然整天自己吓自己早晚会疯掉。”

    虽然她比较文静，但是心理承受力显然比其他人要强很多。

    当初敲门鬼事件，心理承受力弱，吓的走不动路的学生已经被淘汰出局了。

    活下来的七个人都是经过了一定的成长和蜕变。

===第五百六十四章回来的记忆===

杨间离开了这所大学之后他并没有返回平安酒店休息。

    看了看时间，已经到了晚上一点钟了。

    处理鬼画事情的确是浪费了不少的时间，现在这个时候之前那没有杀死的贺天雄估计早已经跑远了，想要再动手也没有了这个机会。

    不过杨间当时既然没有强行杀死贺天雄，这样的情况也是在预料之中的。

    那家伙好杀，但是身后的鬼不好处理。

    再加上鬼画事件出现在了苗小善身边，杨间只能选择放弃一边了。

    一边走在一条僻静的行人道上，杨间那带着金黄色手套的手从口袋里摸出了一部手机。

    有了手套的隔绝，鬼手没有在毁坏这部手机了。

    杨间拨通了一个电话。

    很快，电话接通了。

    “你在哪？”

    杨间声音冷漠，眸子之中仿佛不带一丝感情。

    “都这么晚了你才和我打电话？我还以为你不会找我了呢。”电话里传来了李瑶的声音。

    “不要废话了，你现在在哪，我有事情找你。”杨间道。

    李瑶没好气道：“有事就知道找我，没事的时候就把我丢一边不管，你可一点男人的风度都没有，我现在正在逛街，打算去吃点夜宵然后回去睡觉，晚上这么冷，我可不想继续陪你在外面吹冷风。”

    “到附近一个人少的地方等我。”杨间说完就挂掉了电话。

    “喂，喂，我现在要回去睡觉了，才不等你。”一条商业街上，李瑶对着电话大叫，可是那边已经挂断了这让她很是气恼。

    今天发生的事情已经够多了，她现在心情很不好，没想到在要回家的时候还得被杨间缠住。

    “简直就是无法理喻嘛，都已经这个时候了还打电话给我，简直都一点都不懂的照顾人。”

    “真是的，我怎么会喜欢上这么一个人，他在我眼里全是缺点，一点优点都没有，这种性格和脾气能走到今天简直就是一个奇迹了。”

    李瑶一边发着牢骚，一边离开了商业街，去附近一个人少的空地等着。

    可是她不知道的是，杨间这种人不需要和人大打交道，大部分的时候都是在和鬼打交道，所以再怎么惹人讨厌也不影响他的成长和进步。

    在等了足足有半个小时、

    李瑶觉得自己都快吹冷风吹病了，这个时候才看见杨间从附近的一辆出租车上走了下来。

    “难怪这么慢，居然打车过来。”见到这一幕，她顿时咬牙切齿。

    杨间看见了李瑶，他直接向着这边走了过来。

    “你今天到底是怎么回事？居然把贺天雄放走了，你知不知道我去看的时候直接撞上了他，差点被他给杀了，而且到最后你都没有出现，是不是我死了你都无所谓？”一见面，李瑶一肚子火就忍不住爆发了出来。

    “现在事情弄的一团糟，明天看你这么收拾吧。”

    杨间不为所动，仿佛没有听见她的话，只是平静道：“现在朋友圈的事情已经和你没有关系了，不，我说错了，应该是我的事情已经和你没有关系了。”

    李瑶一怔：“你这话是什么意思？”

    “字面上的意思。”杨间道：“从现在开始我已经不需要你了。”

    李瑶以为是开玩笑，可是见到杨间那副冷漠的样子却丝毫不像是说笑的意思。

    “你利用完了之后就想甩开我了？还是说你是担心我卷进朋友圈里的事情当中去所以故意和我说这么一番话，划清界限？”她皱起眉头，对杨间的话进行了推测。

    “是前者。”杨间道：“你对我的价值也就只能走到今天了。”

    “可恶。所以你想过河拆桥？提上裤子不认人？”李瑶顿时大怒。

    杨间依然不为所动：“不要说的这么难听，难道你就没有一丁点的怀疑，你为什么会喜欢上我么？”

    “你什么意思？”李瑶说道。

    “我们才见过一次面，之前根本就不认识，我也是第一次来这座城市......而你身为平安大厦朋友圈的助理，为什么会突然喜欢上一位从外地来的驭鬼者？而且这种喜欢是毫无征兆的。”杨间神情冷漠，平缓的开口道。

    “你是一个成熟且聪明的人，早已经过了对爱情好奇憧憬的年纪了，无缘无故喜欢上一个陌生的人，而且还是敌人，这种可能性你认为有多大？”

    听这么一说，李瑶的脸色顿时就变了。

    因为杨间的话中隐约透露出一个非常可怕的事实。

    可怕到，她甚至不敢去想象。

    但杨间有一句话是自己非常认可的，自己为什么会无缘无故喜欢上杨间？

    这个男人和自己理想中的男友根本连一点边都挨不上。

    没文化，又嚣张，还粗鲁，简直是所有女人的噩梦，在没有成为驭鬼者之前是非常纯正的吊丝。

    这类人，换做是以前，自己看着都作呕，感觉污染了眼睛。

    “我，我是从你的资料了解你的，那个时候就对你.......”李瑶神情有些不安，开始努力回想有关杨间的记忆。

    发现一切的来源都是从以前自己整理资料的时候开始的。

    杨间却道：“资料？你确定看过我的资料？你能找到那份资料的现在位置么？”

    “你的那份资料就放在......”说到这里，李瑶顿时僵住了。

    她记性很好，可是却怎么也想不起来关于杨间的资料放在什么地方，具体的位置，只知道有这么一份资料，自己也看过，可是除此之外关于这份资料的一丁点线索都找不到，似乎这份资料的记忆是凭空出现在自己的脑海里的。

    难不成......

    李瑶脸色立马就变了，她逐渐意识到了自己似乎有点不对劲。

    “察觉到了么？”

    杨间嘴角露出一丝冷漠的笑：“这么明显的提醒，以你的聪明发现问题也是正常的，毕竟我也没有打算用你太久，因为时间久了不需要我提醒，你自己都会慢慢的发现，到时候麻烦的人反而是我，毕竟我不可能时时刻刻关注你的状态，所以干脆就点破好了。”

    “你，你，对我做了什么？”、

    李瑶再次抬起头来，眼中已经带着几分惊恐和不安。

    “你心里已经有答案了。”杨间说道。

    “我，我被鬼影响了......”李瑶声音略显颤抖，她捂着胳膊，感觉身体格外的寒冷。

    杨间没有回她，只是问了一个很古怪的问题：“李瑶，一加一等于几？”

    这是一个暗号。

    当初他改写李瑶记忆的时候特意留下来的，只要他亲口问出这个问题，李瑶就会恢复所有的记忆。

    不过以前这种方法没有尝试过，上次好奇心上来决定拿她试一试。

    这个问题一问完，李瑶当即就愣在了原地。

    一股熟悉的记忆诡异的出现在了脑海里，这记忆本来就是她的，只是不知道为什么之前一直遗忘了，就仿佛失忆了一样，但是现在却统统的回想了起来。

    想起来了。

    一切都想起来了。

    自己第一次和杨间见面的时候是在平安大厦。

    自己没有看过杨间的档案，也没有见过他，更加没有喜欢过他。

    那一天自己下班之后开车回家的路上，突然发现路上的车辆越来越越少，越来越少，到最后就只剩下了自己一个人。

    那个时候自己很害怕，以为是碰到了灵异事件，想要逃跑。

    可是一转身的时候却遇到了杨间。

    杨间坐在路灯下看报纸。

    那张报纸染着血，陈旧而又诡异，最后在失去记忆之前杨间更是亲口对自己说要......改掉自己的记忆。

    再之后.......自己出现在了平安酒店里，和杨间睡在一起，并且从之后，原本讨厌的杨间自己居然喜欢上了。

    然后自己不顾一切的帮他对付朋友圈，出卖情报给他，带他去干掉朋友圈的人。

    “啊！”

    了解的一切的事情之后李瑶有种要崩溃的感觉，她情绪失控，捂着脑袋忍不住放声尖叫起来。

    附近的人听到这尖叫纷纷侧目看了过来。

    但是也只是好奇而已，没有人多管闲事，大部分人都是略微看了几眼就走掉了，好奇心重的则是停下来想要看看怎么回事。

    “想起来了？”杨间开口道。

===第五百六十五章选择和后悔===

李瑶的确是想起来了，她清楚的记得自己当时是怎么样遇到杨间的，也清楚的记得之后和杨间在一起的这段时间内发生的事情。

    唯一记不起来的是她遇到杨间之后到平安酒店醒来的那段时间到底发生了什么。

    虽然记忆之中告诉她自己和杨间睡了一个晚上。

    但是李瑶知道那份记忆是虚假的，自己和杨间根本就什么都没有发生，那一晚上自己被杨间利用了某只鬼的能力篡改了记忆。

    更改记忆的鬼？

    什么时候杨间拥有了这样的能力，这在杨间的档案里根本就不曾记载的。

    他不是只驾驭了三只鬼么？

    还是说他身上的某一只鬼拥有这样的能力没有说出来。

    不过现在这一切都不重要了。

    李瑶现在的精神受到了极大的刺激，她整个人都要崩溃了，因为自己这段时间居然帮助一个仇人反过来对付朋友圈，而且最糟糕的是自己竟然还对如此一个深恶痛绝的人死心塌地，连丝毫反抗的想法都没有。

    尖叫，痛苦，一种连身心都被玩弄的屈辱。

    这些情绪击溃了她一直以来的高傲和自信，现在的李瑶哪里还有之前第一次见面时候那种高高在上的倨傲姿态，就像是一个脆弱无助，受到了伤害的普通女人一样。

    这一刻，李瑶瘫坐在地上哭了出来，地上的冰冷远远比现在受到了打击要大的多。

    哭声之中透露出绝望和崩溃，心中已经没有任何可以支撑她的东西了，所有的一切都被杨间给碾压的粉碎，连一块遮羞布都没有剩下。

    面对李瑶的哭声，杨间脸色如常，无动于衷，还是那种漠然的样子。

    他本来就已经是死过一次的人，感情还剩下多少自己都不知道，别说李瑶这个样子，就算是亲人死在自己面前他都不一定会伤感。

    这是一种恶鬼的诅咒。

    驾驭厉鬼的人必定会被厉鬼侵蚀，同化，乃至最后化身厉鬼。

    “杨间，你这个畜生，你竟敢这样对我，我不会放过你的，我一定要用尽所有的方法报复你.......你不得好死。”

    “你绝对会死在我们朋友圈的手中，你惹错人了，不但你会死，你全家都会死。”

    “你才杀了我们两个人，你行动已经失败了，明天早上你就会遭受我们疯狂的反击。”

    李瑶情绪崩溃的同时，一边哭着一边打骂着杨间，似乎要把一切的愤怒都给发泄出来。

    杨间并没有理会她这种歇斯底里的怒骂，他只是取出了一把仿佛工艺品般的金色手枪。

    那明亮的金属光泽哪怕是在夜晚也显得格外醒目。

    这东西他很久没用了，因为大部分时候这东西就是一块废铁，除了带在身上吓唬人之外平日里根本就用不上，但他依然选择随身携带，毕竟对普通人而言依然是一把致命的武器。

    冰冷的金属顶在了李瑶的脑门上。

    这一刻。

    李瑶的怒骂声戛然而止了，她猛地抬起头来，当看到那把手枪时，一股死亡的威胁似乎掩盖了其他情绪，让她一下子安静了起来，只有一双颤抖的眼神之中透露出深深的恐惧。

    这个时候李瑶才恢复了一些理智。

    在杨间前面怒骂，发泄是没有用的。

    因为无论怎么样都改变不了那把枪已经顶在了自己脑门的事实。

    这杨间要杀了自己？

    这一刻，李瑶感觉浑身的血液都冻住了，全身有种说不出来的寒冷，性命在这一刻似乎再次交在了杨间手中，哪怕不需要更改记忆也由不得她半点反抗。

    杨间冷漠的盯着她，李瑶身体僵住一动不动，只是眼睛之中的瞳孔放大，浑身微微颤栗着，眼旁的泪水不自主的流了下来。

    画面似乎在这一刻停顿了几秒。

    似乎杨间在考虑杀不杀她，又或者在给她多几秒钟的时间品尝恐惧的滋味。

    “别，别杀我......”李瑶嘴唇颤抖着，说出了求饶的话。

    她是真的怕了。

    自己根本就玩不过这个杨间，什么身份，地位，文凭统统没用，没有一样可以让自己此刻保住性命，唯一能活下来的方法就只有一个。

    求饶。

    等待眼前这个人的怜悯和施舍。

    只是这个杨间真的还存在怜悯和施舍么？

    那种冷漠的仿佛没有一丝感情的眼神，让此刻的她感到一种说不出来的悚然。

    仿佛她求饶的对象根本就不是一个人。

    “给你一个选择，是带着真相就此死去，还是拥有一个陌生的记忆虚假的活着？”杨间说完又补充了一句：“就当是这几天我给你发的一份工资。”

    “九秒时间考虑，否则我就替你选择。”

    听到这话李瑶再次就怔住了。

    这对她来说是一个非常可怕的选择，因为她知道如果自己选择活下来去的话，等到了明天自己又会和之前一样心甘情愿为杨间做任何事情，那个时候的自己还是自己么？

    不过是杨间身边的一个被厉鬼操控的傀儡而已，连记忆都会被随时的修改，人格都没有办法保证。

    而且屈服于这个仇人的身边那种感觉简直比杀了自己还难受。

    可是不答应的话，这个杨间绝对会立刻杀了自己，不可能让自己活过今晚，因为自己知道了他一些秘密，也知道了最近他所做的所有事情。

    李瑶嘴唇动了动，却再也说不出话来了。

    以前内心的高傲和尊严不允许她屈服，而且还是向最不愿意屈服的人屈服，但是生命的威胁却告诉她如果自己不答应的话自己立刻就会被杀。

    这个答案不存在什么暂时答应，以后司机报复的可能。

    李瑶被更改过记忆，深深的明白这种鬼能力的可怕程度，一旦记忆被篡改，那就是彻底的被改变了人格。

    杨间手中的枪依然顶在她的脑门上，他微微眯着眼睛盯着她。

    按照他的想法，如果李瑶毫不犹豫的选择被自己更改记忆的话那么自己会洗掉她二十岁以后的所有记忆，让她的记忆活在学校上学的那个时期，和朋友圈的一切都没有联系，也不会认识自己，也不会记起之后的所有事情，那个记忆时期，应该是李瑶最自信，最风采的时期了。

    之后，她会活下来。

    而这种做法，杨间认为是一种仁慈。

    尽管他不知道仁慈是什么样的情绪。

    “犹豫了么？”杨间目光微动。

    李瑶并没有立刻同意活下来的条件，她那恐惧挣扎的样子似乎在试图做出一个选择。

    “喂，兄弟，你们吵架归吵架，这大冷天的让这么一个美女坐在地上合适么？差不得算了，实在不行就分手，多大点事。”

    这个时候，有两个路过的年轻男子远远的看见这一幕，似乎有些看不下去，立刻走过来拍了拍杨间的肩膀。

    杨间冷漠的看了一眼这两个男的，在看了看周围好几个围看过来的陌生人，他没有多言，而是收回了顶在李瑶脑门上的枪，立刻转身就走。

    “既然下不了决心，那么我替你做选择。”

    一句话丢下，他再也没有回头。

    李瑶这一刻恐慌了，她想要追上去，但是身体又冷又僵，一个踉跄差点栽倒在了地上。

    “美女，你没事吧，想开一点，为了这样的男人犯不着。”旁边那个劝架的年轻男子急忙扶住了她。

    可是另外一个同伴却在旁边低声道：“兄弟好像不对劲啊，刚才你看见没有，那个人刚才手里似乎拿着枪，见到我们来了就把枪收回去了。”

    “杨间，别走，我答应你了，我答应你了.....让我活下去。”李瑶带着哭腔叫喊。

    在生存面前，她内心的高傲和坚持没有想象中的那么强大。

    然而，杨间给了她选择的机会，却没有给她犹豫的机会。

    此刻杨间已经走远了，周围看不到了他的身影。

    “美女，你没事吧，要不要我送你回家。”旁边扶着李瑶的那个陌生男子一副关心的样子问道。

    李瑶见到杨间消失不见了，此刻彻底绝望了。

    她知道自己刚才的犹豫错失了唯一一个可以活下去的机会。

    “我，马上就要死，帮我打一个电话......”

    李瑶略显疯癫的对着旁边那个陌生的男子说道，但是话才说到一般的时候声音就戛然止住了。

    她感觉到了一只冰冷的手掌堵住了自己的喉咙，从嘴巴里面把自己的声音给掐死了。

    鬼来了！

    李瑶浑身僵住了。

    “打电话？没问题，你说号码，我这就帮你打个电话。”旁边那个男子急忙摸出了手机。

    可是在这摸出手机的几秒钟内，李瑶的脖子却不由自主的望着一旁扭曲着，这个动作有些迟钝，似乎她在拼命的抗拒着，眼中充满了绝望和无助。

    “美女，电话号码是什么？”那个男子准备拨号。

    旁边的同伴却道：“兄弟，这个美女看上去有些不对劲。”

    可是还未说完，同伴就吓了一跳。

    伴随着一连串骨头断裂的声音响起，李瑶的脑袋竟硬生生的自己给转动了一百八十度，而且还没有停下来，脑袋又转了回来。

    除此之外，她的胳膊，长腿更是以一个不合常理的方式扭曲着，而她的眼神早已经涣散，没有了神采。

    “这是怎么回事？”

    旁边那个准备打电话的男子见到这一幕吓的差点跳起来，可是却一个不稳直接往后跌坐在地上。

    但是更让他感到悚然的是他竟然看见这个美女的嘴中居然诡异的伸出了半只手掌。

    那五根发青的僵硬手指倒扣在她的脸上，在上面留下到了几道深深的淤青。

    “鬼啊......”他浑身打颤，发疯似的爬起来，然后连滚带爬的逃走了。

===第五百六十六章察觉===

“叮铃铃！”

    一通电话铃声响起。

    市内某个高档小区的公寓内。

    忙了一天才回到住处没有多久的姜尚白本以为可以松了口气了，他今天为了去处理鬼画的事情可是一点都没有停歇，不管是他，本市的三个负责人，还有总部的一些人，以及参加培训的驭鬼者全部都参与了进来。

    好在，巨大部分的苗头被压下了下去，到现在为止所有的事情都有惊无险的解决了。

    虽然出现了一些伤亡，但也是在能接受的范围之内。

    毕竟哪有灵异事件不死人的。

    “喂。”

    姜尚白拿起电话，看到来电人时顿时皱起眉头有些不高兴了：“你是怎么回事？这么晚了有什么事情明天再说，我要休息了。”

    “姜总，出事了。”电话那边传来了声音：“就在几个小时之前，费总突然跳楼自杀了，而且费总身边的保镖张建也失去了联络。”

    “什么？”姜尚白脸色骤变：“好端端的这么会发生这样的事情？具体原因查出来没有。”

    费总会跳楼自杀？

    他第一个不相信，而且张建也失踪了，这里面明摆着就很不对劲。

    “这事情还不清楚，正在调查。”电话那边道。

    “赶紧查清楚。”姜尚白沉声道。

    “好的。”

    挂掉电话之后，姜尚白目光看了看窗外，心中一股不安的情绪冒了出来。

    这个节骨眼上，张建失踪，费总自杀，绝对不是一个好苗头，也许是某个势力酝酿已久准备对自己朋友圈动手了。

    可是仔细一想却又不太可能。

    哪个势力疯了敢在这里对付朋友圈的人？

    “大海市那个灵异论坛的管理员叶真似乎在这里也有成员。”姜尚白首先就怀疑了那个中二病。

    这家伙疯起来是没道理可讲的。

    “还是几个外资公司在借着鬼画事件的苗头捣鬼？”姜尚白又想起了几个有国外背景的大公司。

    虽然那些公司在外人看起来是正规企业，但实际上不过是一些掩盖而已，背地里也有驭鬼者活动的痕迹，只是平时比较低调不敢露出水面而已。

    想了想。

    姜尚白拿起了手机拨打了贺天雄的电话，准备让他去管管这事情，自己加入了总部还得忙着处理其他的东西。

    “对不起，你的拨打的电话......”

    片刻之后，姜尚白脸一黑。

    贺天雄的电话关机了。

    他又拨打了贺天雄的私人电话，结果也是一样，也关机了打不通。

    这下姜尚白意识到了问题似乎严重了。

    试了一下公司的电话。

    公司的电话打的通，平安大厦里还有值班的员工。

    只是员工说贺总很早就下班了。

    “不可能有这么巧吧，费总自杀，张建失踪，贺天雄也失联，那家伙可是驾驭了两只鬼的人，而且他的鬼也属于一种异类，并且他手中还有替死娃娃......他如果真出了问题的话，那情况只怕比我想的更加糟糕。”
