# Chunk 0164

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1931686
- 结束字符：1943686
- 字符数：12000
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“放心，打不起来的。”

    杨间道；“不过组队的事情待会儿可以说说，还有童倩的事情我也会借此机会询问一下，你就去平安酒店等我好了。”

    “好。”冯全点了点头然后离开。

    张雷，黄子雅，还有王江打了招呼之后也离开了。

    熊文文也有专门的人员陪同被送离了会议室。

    原本有些拥挤的会议室内转眼就只剩下了杨间，曹延华，姜尚白，还有那坐在一旁椅子上纹丝不动的秦老，至于王小明似乎对这个争斗并不感兴趣，他走的比谁都快，似乎是在为鬼画的事情准备。

    “副部长，如果是劝架的事情我看就算了吧，你想劝也未必劝得住。”等人一走，杨间直接开口打破了这个僵局。

    曹延华目光动了动：“朋友圈做的的确过分，但是你们打下去也都不是办法，现在一切还需要以大局为重。”

    “真要以大局为重的话，朋友圈也就不会先动手了。”杨间冷冷一笑；“他们不顾大局，凭什么要我顾大局，如果副部长你觉得我好欺负的话，直接辞退我好了，队长我也可以不要，我回大昌市养老等死好了。”

    “以我现在的状态，不敢说活到六七十，蹦跶个十几年应该不成问题，也好过稀里糊涂的被人给弄死。”

    曹延华嘴角抽了抽。

    他敢辞退杨间，上面就敢停自己的职，现在的杨间只要离开了总部的消息传出去，国外只怕是抢着拉拢，而且这紧要时候任何一个队长候选人出了问题都会引起一系列的连锁反应。

    所以他不想看见姜尚白和杨间死磕。

    “事情还没有严重到不可收场的地步，这样吧，你给个条件，我可以和朋友圈的商讨一下，姜尚白你也退一步，这事情本身就是你们的不对，做出这种事情你们应该知道后果会有多严重。”曹延华冷着脸说道。

    姜尚白却道；“很多事情并不是我一个人可以做主的，我保留我的想法，但如果杨间选择和解的话，我会尽量帮忙的。”

    他知道总部如果插手的话，事情会变得很复杂，不是真干掉了杨间就完事了，而是要考虑将来的得失。

    所以和解是存在可能的。

    毕竟经过了刚才一番思考，他也冷静了不少。

    “杨间，你的答案呢？”曹延华道：“朋友圈是犯了错，教训一下也就行了，但是我可以保证就这一次，如果还有下次，不需要你开口，我会亲手下命令打掉整个朋友圈。”

    对他而言接着这次机会打压朋友圈就行了，真干掉那是万万不可能的。

    所以总部的目的达到了，他不希望事情继续恶化下去。

    “小孩子犯了错才需要被教训，大人犯了错可就不仅仅只是教训这么简单。”杨间说道：“我今天可以活着坐在这里开会不是因为我是队长候选，而是因为我足够谨慎，如果连自己的命都可以讲条件的话，那不如姜尚白你给个条件，看看什么样的条件可以买你的命。”

    姜尚白脸色微动，眼中有些羞恼。

    这个杨间简直太不把自己当一回事了，自己虽然忌惮他，可也不能这样的嚣张，狂妄啊。

    曹延华道：“杨间，不要说这些气话，我知道你是有理智的，否则刚才就打起来了，你开个条件吧，继续打下去对大家都没有好处，而且我也知道，你之所以不肯松口，也是担心朋友圈之后的报复，但只要你同意和解，我可以拿总部的名义保证，你们的争斗从此结束，不存在任何的报复行为。”

    杨间目光微动。

    他信不过任何人，也信不过任何人的保证，他只相信残酷的现实。

    因为现实不会说谎。

    但是他也明白，要靠一个人彻底摧毁朋友圈是有难度的，尤其是曹延华也有意保存朋友圈。

    总部和其之间估计也存在着很多不清不楚的关系。

    就像是两个公司一样互有业务上的往来。

    “我并不喜欢这样。”杨间盯着曹延华道：“但你既然说让我开出条件的话，那我倒是有一个条件，如果朋友圈可以满足的话，我立刻不追究之前的事情。”

    改变主意了？

    姜尚白有些诧异，没想到这个愣头青居然真的会被说动。

    还是说，这个杨间一直都是装出来了，他并没有想象中的那么鲁莽。

    “你说。”曹延华道。

    “朋友圈的手中有一样东西，交给我。”杨间从衣服的口袋里拿出了一张照片。

    照片上是一把缠着黑色头发，老旧生锈的剪刀。

    鬼剪！

    照片上两个字清晰无比。

    曹延华皱了皱眉头，似乎是第一次看见这东西。

    但是姜尚白却是神色骤变，有些惊异：“你是从哪得到这张照片的。”

    “我当然有我的渠道，条件我是给出了，那么你们那边能答应么？”杨间沉声道。

    姜尚白目光闪烁：“我需要半天时间给你答复。”

    感受到曹延华那咄咄逼人的眼神，他没有直接说不可能的话，只能硬着头皮试试看了。

    “记住，你只有半天，如果做不到的话，明天一早我就封杀你们朋友圈的所有产业。”曹延华这个时候又帮着杨间说话了，并且施加压力。

    “那就先这样，我会尽快给你答复的。”姜尚白沉吟了一下，然后拿起照片就离开。

    杨间见到他匆匆忙忙的离开，忍不住冷笑一声：“他不会答应的，因为那东西不在姜尚白手中，我还以为他会拖延一天时间，既然他说半天，那我就看在曹延华你的面子上给他半天时间，晚上六点之前我要听到确切消息。现在我条件，时间我都给了，这算是退让一步了吧。”

    “要是他拒绝，或者是糊弄，曹延华那这事情你就别管了，这是我最后的底线，不要让我难做。”

    曹延华说道：“我会给他们施压的，一件灵异之物而已，不给的确说不过去，那你们之间的事情就暂时这样，你先回去吧，一有消息我会通知你的。”

    “不，这还是一件事情，我还有一件事情要和副部长你商讨一下。”杨间这个时候将手中的那份文件往前推了推。

    “这队长，如你所愿，我可以放弃，但是......”

    曹延华略微有些诧异，上次他劝说了一番杨间可是并不打算放弃成为队长的，这次怎么突然就开窍了。

    “说出你的条件。不过分的话都可以满足你。”

    没有丝毫犹豫，他直接做好了这方面的说辞。

    如果杨间愿意腾出一个位子的话，那么对总部而言是一件好事。

    毕竟杨间成为队长之后不确定因素太大，很多人实在是不放心，毕竟他的所作所为可是都被看在眼里的，尤其是他解决了王小明的弟弟王小强，这更是一根刺，可杨间的功劳摆在这里，又不能抹掉，不成为队长很难服众，所以只能用交换的方法来说服。

    “这我们得好好商讨商讨了。”杨间嘴角露出了一丝笑容。

    笑容很冷，但也很贼。

    曹延华定了定神，觉得这个杨间越来越难缠了，一点都不像是一个高中生的样子，那种看似鲁莽，冲动，但那不过是一种很好的掩饰而已。

    可不管怎么说，杨间的信用很高，从不糊弄人，尤其是在处理灵异事件上，能力特别强。

    要不是这样，曹延华也不会对杨间百般容忍。

    人不怕有缺点，就怕没有优点。

    “保留我组队还有指派大昌市下一位负责人的权利，再加上退出鬼画事件，以及一件灵异之物和三根鬼烛。”杨间说出了自己的要求。

    曹延华当即就道：“组队必须是队长拥有的权利，不然以后谁管得住你，不过我可以给你不超过六个名额，让你组建一个小队，不过下一位负责人你可以举荐，总部会考虑的，鬼画事件你不能退出，另外灵异之物和三根鬼烛你能选一样。”

    这几乎将杨间的要求砍了一半。

    “如果要这样的话，那以后总部的任务我也有拒绝的权利，总不能让我不是队长却做着队长的事情吧。”杨间又道。

    “可以，只要你负责大昌市附近就行了，有任务你可以拒绝，但是特殊情况不行。”曹延华觉得这样也行。

    杨间说道：“什么样才算特殊情况？”

    曹延华道：“A级，S级灵异事件就是特殊情况。”

    “可以，但我不优先参与。”杨间随口道。

    “你这就过分了。”曹延华道。

    杨间道：“如果每件事情我都第一个参与进去的话，那我还能活多久？”

    “好，我答应你。”曹延华道。

    杨间耸耸肩道：“既然如此那写合同吧，不然空口无凭，到时候不认账我就亏大了。”

    曹延华不说话，只是盯着他。

    杨间脸色平静不为所动。

    他知道这次之所以可以提出这么多条件不是因为一个队长位置，而是因为自己和朋友圈有冲突，曹延华并不想让自己继续和朋友圈争斗下去。

    所以最好的结果是杨间放弃成为队长，补偿一些其他东西，朋友圈那边给出补偿和一些保证。

    如此，双方都能接受。

    但不管怎么说，杨间都有一种趁火打劫的味道。

    可形势所迫，曹延华只能硬着头皮答应。

    他相信这个合同签下去的话，以后这个杨间就真管不动了。

    “先过了眼下再说，这个杨间的问题并不严重，他至少还比较好沟通。”曹延华心中暗道。

    和现在的局势比起来杨间个人的问题根本就不值一提。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在青豆更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐青豆！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏青豆更新速度最快。

===第五百七十二章决定===

中午的时候，杨间已经离开了总部返回了平安酒店。

    酒店的大厅里，张雷，黄子雅，王江，还有冯全已经在这里等着了，就连熊文文也蹲在一个不起眼的角落里玩手机游戏，似乎这次铁了心要抱大腿。

    “腿哥，这么快就回来了，事情怎么样了？”冯全直接开口问道。

    杨间刚刚走进大厅：“还能怎么样，和我想的一样曹延华劝架，如果朋友圈真的答应了我的要求那这事情只能到此为止了，我看在曹延华的面子上给了他们半天的时间，算了，先不说这个事情了，告诉你们另外一件事情，关于队长位置我给推掉了。”

    “什么？”

    这下不只是冯全，张雷，黄子雅他们几个也都吃惊了，熊文文更是一副看弱智的眼神看着杨间。

    “你推掉做什么，好不容易成为队长，这说不要就不要了？我还想着大家一起组个队呢，我们都商量好了，甚至连队名都讨论的差不多了。”冯全诧异道。

    杨间说道：“成为队长没什么好的，我有其他的事情要做，不想参与进这种麻烦事情里面，但是组队的话还是可以的，我保留了这个权力，总部那边给了我六个名额，也就是说我可以在总部内拉最多六个人组队。”

    “队长没这个限制，想拉多少人拉多少人。”

    “才六个，这曹延华也太抠门了吧。”熊文文急忙跑过来一副嫌弃的样子。

    “有六个就不错了，至少勉强组个小队，以后也好有个照应。”黄子雅目光停留在杨间的身上。

    在她看来，人数的多少不是重点，重点是队伍里有没有杨间，只要有杨间人少也能活下去，至少在她接触的人中没有人可以做到比杨间更加优秀的了。

    “六个绝对不够，我以后还想收几个小弟呢，现在只有这几个人，那我不是成最小了么？到时候你们都欺负我怎么办？”熊文文很不服气道。

    杨间说道：“我还没手同意你加入呢，而且这么重要的事情你是不是应该问问你的家长？万一你的家长不同意现在说也白说。”

    “我妈肯定会同意的，这个不用你管。”熊文文道。

    杨间道：“还是问问比较好，免得到时候引起误会，说我骗小朋友，也能让你避免一顿毒打。”

    “问就问，我现在就打电话。”熊文文气呼呼的拿出手机，犹豫了一下，一咬牙拨通了电话。

    趁着这熊孩子打电话问家长的时候，杨间又道：“另外组队的事情我们暂时缓一缓，等我处理完手中的事情我们再慢慢商量，反正大家都住在平安酒店，到时候随便约个时间一起聚和会也方便。”

    “这个没问题，你先处理你的事情，组队的事情不急。”张雷点头道。

    “那以后是不是应该喊你一句队长了？”黄子雅笑着说道，似乎已经认定了杨间这个队长。

    杨间说道：“队不队长的无所谓，主要是如何活下来才是最重要的。”

    “童倩的事情你问了么？如果找到她的话，让她加入我们也是一个很好的选择。”冯全说道。

    “我问了，曹延华给了一个地址。”杨间说完给了一张名片，上面有一个地址：“他说童倩在这里，看样子没有失踪，也没有出事，我就说，一个大活人怎么可能消失不见，看样子是有事躲起来了，你最近没事的话找个时间去看看，和她说说今天的事情，看看她同不同意。”

    “好，下午我就去看看。”冯全接过名片道。

    这个时候熊文文放下手机，忐忑不安道；“杨间，我和我妈说了组队的事情，我妈说她要见你，和你谈谈。”

    “见我？”

    杨间楞了一下，随后道：“这也正常，毕竟任何一个家长都不可能把自己的孩子交到不清不楚的人手中。”

    看了看时间。

    他说道：“什么时候约我见面？”

    熊文文是个很特别的小孩，如果真要组队的话，他的确很重要，所以杨间觉得有必要征求一下他家长的同意。

    “那就今天吧，正好我也要回去吃饭了。”他得意洋洋道：“可别说我不照顾你，你如果送我回家的话，我可以请你吃一顿饭。”

    “被你这么一说我反而有点不想去了。”杨间说道。

    “赶紧走啦，我不要害我迟到，要不然我又要挨骂了。”熊文文拉着杨间一个劲的往外拽。

    杨间想了一下，陪熊文文走一样也不耽误什么事情，他下午并没有什么任务，也不想卷进鬼画事件中去，借机消磨一点时间也不错，免得到时候出点情况自己被临时拉去当壮丁。

    就在杨间陪着熊文文去见家长的时候。

    平安大厦顶层。

    姜尚白回来之后就召开了一场紧急会议。

    但是由于个别几个人的缺席，还有一些人请假，这导致一场会议上人数有些稀少。

    “大致的情况就是这样了，曹延华想中间调解，杨间的条件是鬼剪刀，虽然不知道他从哪里得到消息，但他的情报的确是正确的，否则不可能当这我的面拿出这张照片。”姜尚白将昨天夜里还有今天总部会议室内的情况大致说了一遍。

    说完之后他将一张照片放在了桌上，然后又补充了一句。

    “曹延华同意了这个要求，他现在正在向我们试压，如果我们不接受杨间的条件话，那么我们朋友圈的所有行业都将被封杀。”

    会议桌上气氛有些凝重。

    他们听到了贺天雄的失踪，张建，费总，李瑶出事心情很糟糕，甚至现在已经有人提前收到风声直接请假不出现了。

    这是在畏惧杨间的手段，暂时不敢露面。

    坐在上位的是一个二十几岁的年轻男子，穿着西装，肤色颇为苍白，给人一种病态的感觉，他神色平静，似乎对姜尚白的话并不感到意外。

    他叫方世明，朋友圈平安大厦总裁。

    “杨间的确是个麻烦了。”方世明微微抬了抬眼睛：“只是曹延华想让我们妥协就让我们妥协么？他算个什么东西，一个随时可以捏死的普通人而已，也不看看现在什么形势了，还在玩那一套老掉牙的东西。”

    “施压？他也配？当初不是我们资助，他连总部都建不起来，现在想借杨间的手打压我们？”

    “那你的意思是？”姜尚白皱起眉头，对方世明这种强硬的态度感到有些不安。

    方世明冷冷一笑：“杨间让你六点钟之前给答复，那好，那就六点钟，六点一到，我亲手解决了他，不需要弄什么掩饰了，也不需要装模作样了，就让曹延华明白，鬼眼杨间，我们朋友圈杀的，不服，他可以派人来试试。”

    “本来杨间的事情我就没有太放在心上，打算慢慢弄，也不急在这几天，既然这家伙昨天晚上蹦跶的那么欢，那就提前让他消失，他死了，自然也就和解了，我就不信曹延华会为了一个死人真的做出什么事情来，他不是最喜欢妥协么？那就再妥协一次。”

    “杨间这家伙虽然碍事，但是他的做事风格我还是很欣赏的，想做什么就做什么，不需要顾及太多，要知道我们可是驭鬼者。”

    姜尚白心中一凛，果然和解是不存在的，朋友圈和杨间只能存在一方。

    “六点之前你们都留在这里，我不想杨间又收到什么消息提前做了什么准备，对付这种人就不能露出任何的破绽，之前就是你们大意了才闹出这种事情来。”方世明说道，同时目光冷冽的扫看了会议桌上的几人。

    所有人不敢出声。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏。

===第五百七十三章见家长===

杨间在熊文文生拉硬拽之下只能去见一见他的家长了。

    他闲暇的时候看过熊文文的档案资料，上面有说熊文文之所以能成为驭鬼者是因为一次意外车祸的缘故，当时他的父母带着他出去旅游，结果中途遇到了灵异事件，至于怎么遇到的，其中发生什么档案上并没详细说明。

    因为卷入事件当中的熊文文的父亲死亡了，而身为知情人的母亲却对那次的事故闭嘴不谈，似乎不愿意回想那次可怕的事件。

    至于熊文文，在那之后似乎被什么诡异的东西附身了，亦或者鬼侵入了他的身体。

    他拥有了预知未来的能力。

    熊文文的预知是有极限的，时间大概只有十分钟，超过这个时间就有厉鬼复苏的风险，并且预知的未来并不是固定的，而是会根据周围的变化，自己的行为不停的改变。

    就比如上次他在凯撒酒店中的一样，预知了自己会被鬼杀死，但是自己不会真的死，在未来被杀死之前自己可以做出相应的行动改变这个结果。

    可即便只有十分钟，这种诡异的能力都极其珍贵。

    除非是大范围灵异事件，危险程度至少达到了A级，总部才会调用熊文文支援。

    毕竟驭鬼者有很多，但是熊文文就只有一个。

    唯一可惜的是，这种可以预知未来的能力出现在了一个熊孩子身上，换做是之前总部的任何一个驭鬼者拥有这种能力，都将变的非常可怕。

    如果杨间拥有这种鬼的能力，再能克服厉鬼复苏的风险。

    那么他将成为无解级别的驭鬼者，可以和真正的鬼硬碰硬了。

    因为在杨间来看这种预知未来几乎就等于S级厉鬼的重启，甚至比重启还要厉害，毕竟重启还有重启失败的风险，而预知却没有，主动权是掌握在自己的手中。

    “到了，这就是我家。”

    熊文文和杨间坐车来到了平安酒店附近不远的一个高档住宅小区，小区的保安似乎认出了杨间竟然没有阻拦他这个陌生人。

    进去小区之后没一会儿工夫，就来到了其中一栋高楼的第十层。

    熊文文的家是1001户。

    他从口袋里翻出钥匙，一打开门就喊道；“妈，我回来了，还有我把杨间也给拉来了，我以后就和他组队了。”

    话还未说完，屋子里的人似乎已经听到了开门的声音，便走出来看了看。

    杨间刚要进屋就看见了客厅里站着一个围着围裙的女人。

    这个女人约莫三十左右，尽管穿着略显宽松的居家服但是依然遮掩不住那完美的身材，纤细的长腿，那不合常理的上围，一张白净的瓜子脸丝毫看不出岁月的痕迹，反而散发着一位成熟女子特有的风韵。

    唯一不足的是这个女子眉宇之间带着几分伤感和忧愁，给她整个人增添了几分柔弱。

    尽管如此，可以想象这个女子在十年前，绝对是一位校花级别的大美女。

    只可惜这样的美女早早的就嫁人生子了，还生了熊文文这个熊孩子，真不知道他老爸当初用了什么卑鄙的方法才追到了他母亲。

    不过熊文文虽然整天一副嚣张无比的样子，但是有一句话他说的很对，他妈的确是很漂亮，见面之后杨间在心中也是得承认的，难怪每次和杨间提起的时候都有一种炫耀的意思。

    “阿姨，你好，我是杨间，今天突然登门造访，打扰了。”杨间出于礼貌性的打了个招呼。

    阿姨？

    听到这个词，身为女性的本能让熊文文的母亲陈淑美耳朵一扎，虽然她已经三十了但不管是走到外面还是小区其他住处见了面都是一句美女开头，哪怕以前和老公逛街的时候只要稍微分开一会儿就有好几个搭讪的男人。

    这才过去多久？

    好不容易来个比较重要的客人见面就是一句阿姨，这让她有点难适应。

    “你就是杨间？杨队长？您好，我是熊文文的母亲，陈淑美，今天第一次见面，很高兴能认识你。”

    陈淑美礼貌性的走了过去：“先进来坐吧，我刚刚煮好饭，杨队长中午应该还没有吃饭吧，正好吃个便饭。”

    “那我就不客气了。”杨间点了点头，没有拒绝。

    陈淑美又略微打量了一下这个准备走进自己家的陌生男人。

    之前她听说熊文文要带自己的队长过来，她以为是至少三四十岁，成熟稳重的中年男子，可是看这个杨间的样子顶多也就二十出头吧，而且皮肤很白，白的似乎有点不太健康，略微有点小帅，虽然算不上奶油小生，但是小白脸这三个字是跑不掉了。

    只是那一双眼睛很锐利，没有年轻人的那种游离不定的虚浮感，给人一种说不出来的危险感，让人觉得这个人很不好相处。

    “杨队你先坐吧，我把饭菜端出来。”陈淑美没有过多的打量，她只是想要确认一下这个叫杨间的人到底靠不靠谱。

    自己的儿子熊文文绝对不能跟着一个无法让人放心的队长。

    不过她刚一转身，熊文文那熊孩子的性格就暴露了出来，他十分得意道：“怎么样？我没有吹牛吧，我妈是不是很漂亮？我现在已经把我妈介绍给你认识了你答应的事情不能反悔，以后有什么事情都得关照我，要不然我天天在我妈身边说你的坏话。”

    “......”杨间这才明白，这个熊孩子原来是打这个主意。

    而刚刚端着饭菜出来的陈淑美听到熊文文这话顿时身体一晃，差点把饭菜都给洒了。

    文文带这个杨间登门拜访居然是这个原因？

    这孩子是不是很久没有挨打了，连自己都敢骗。

    不过......

    陈淑美并没有生小孩子的气，她只是有点好奇了，因为自从文文父亲去世之后他对任何进入家里的男人都十分的戒备，生怕自己给他找了一个后爸，甚至为此吓走了很多亲戚朋友，这也导致家里很少来客人。

    为什么这次他会主动带这个杨间来家里呢？

    是小孩子在外面被骗了？

    这可能性不大，文文的戒备心很重，再加上他那特殊的预感，没有人可以过他那一关。

    上次也有个公司的年轻老总亲自上门和自己谈熊文文的事情，想要招他进公司，结果还不是被他赶走了。

    “杨队长，饭给你盛好了，先吃饭吧，都是一些家常便饭也不知道合不合你的口味。”陈淑美说道：“文文，你也吃饭，不要又玩手机，现在天气冷，饭菜凉的快。”

    “陈阿姨，叫我杨间就行了，我现在还算不上是队长。”杨间坐下说道。

    陈淑美看着他道：“我对总部那边的事情了解不多，你不要见怪，不过看你的样子似乎很年轻，不知道你今年多少岁了？”

    “正好二十岁，去年高三毕业。”杨间说道。

    正在吃饭的陈淑美听到这话差点被饭呛到了，很是诧异的看着眼前的杨间。

    什么？

    还是个刚刚高三毕业的学生？

    “你才高三毕业？”陈淑美用惊讶的语气问道。

    “是的，如果不是因为那些事情这个时候应该在读大一吧。”杨间说道。

    陈淑美尴尬的笑了笑：“那你还真是很了不起，这么年轻就做了队长。”

    “陈阿姨，这可算不上是称赞，我们这类人都很短命，也许这个月还活着，下个月坟头草都长出来了。”

    杨间咽下一口饭看了一眼熊文文；“他也一样，尽管总部对他的保护做的很好，可是现实就是现实，不会因此改变。”

    “陈阿姨既然了解这方面的事情应该心里明白。”

    陈淑美那尴尬的笑容消失了，她眼中只有忧愁和伤感，虽然杨间的话有些扎耳，可却都是实话。

    熊文文那种诡异的能力是有代价的，之前那个叫赵建国的赵队长就说过这方面的事情。

    “所以我才希望熊文文能够找一位能力出众的队长，以后可以保护他，让他好好的活下去，不知道杨队长能不能给我这个保证？”陈淑美说道。

    杨间道：“我能理解一位做母亲的心情，可现实是没有一位队长敢说一定能把他保护好，至于活下去的问题那就更难了，就连我都不能保证自己可以活下去，熊文文也一样。”

    “而且......即便有活下去的方法，也是非常危险的，所以我不能给你这个保证。”

    陈淑美听到这话脸色当即就冷了一下，她放下了碗筷道；“既然你保障不了文文的安全，那我可不放心把文文交给你？”

    杨间回道：“你没有把他交给我，他只是做出了一个选择而已，选择和我组队，当然，他也是可以拒绝的，我来这里不过是说明一下情况而已，不过我相信熊文文跟着我会活的最长，如果跟着别的队长只会死的更快。”

    “可惜无法比较，要不然你会明白的，陈阿姨你也别怪我的话难听，因为我说的都是真话，如果是别的队长上门估计什么都敢承诺，什么都敢答应，到时候陈阿姨你肯定会高高兴兴的把熊文文送走，只是结果依然改变不了，要死的时候依然会死。”

    “行了，杨队长如果没什么事情的话吃完饭就可以走了，我不会让熊文文跟着你的。”陈淑美越听越不高兴，甚至有些生气了。

    毕竟当着一个母亲的面说她的孩子会死，死的很快之类的话没有人会高兴。

    “既然陈阿姨不太高兴，那我就不打扰了。”杨间刚刚吃完了饭，然后站起来就准备离开。

    走了没几步他停顿了一下道；“对了，陈阿姨，熊文文说你长得很漂亮一点都没有错，烧的饭菜也好吃，虽然我和你没有聊几句，但是我知道你一定是一个好女人，但却不是一个合格的母亲，有时候你应该多听听小孩子的意见，过分的宠爱是一种坑害。”

    说完，他便出了门。

    “杨间，等一下......”熊文文喊道。

    “干什么？坐下吃饭。”陈淑美冷着脸道。

    熊文文吓的脖子缩了缩，又乖乖的坐回了椅子上。

    “你不能和他在一起组队，他不会照顾你的，跟着他肯定很危险。”陈淑美道。

    “可是杨间也没说错啊。”熊文文有些不服气的道。

    陈淑美说道：“小孩子懂什么，这不是错不错的问题，而是关系到你的安全，不能马虎，总之你听我的就对了，你什么都不要管，也什么都不要说，我会帮你拒绝那些人的，免得到时候你乱说话得罪别人。”

    熊文文看见自己的妈妈生气了顿时不敢说话了，赶紧埋头吃饭。

    见此，陈淑美的脸色稍微缓和了一些，不过想到刚才自己把那个杨间赶走了又有一些惭愧。

    别人怎么说也是客人，自己是不是太过激了一点？

    离开这里的杨间此刻不禁微微摇了摇头。

    看来和熊文文组队是很困难的一件事情，过不了他妈那一关啊，毕竟熊文文只是一个小孩，做不了主。

    “可惜了。”杨间心中暗道。

    他可惜不是因为自己失去了一位队友，而是熊文文一个小孩子却要去被一群所为的“大人”利用。

    撇开自己不算，总部的那几个人又有哪个适合做熊文文的队长？

    姜尚白？曹洋？

    柳三？还是李军？

    李军或许是其中最好的选择，可是他太忠于职守了，这就导致他的任务会增多，危险程度也会相应的提高。

    而杨间不一样，他已经辞掉了队长之位，所以只需要负责一个大昌市就行了。

    一个大昌市再加上周边，能有几件灵异事件？

    就算有，也不一定每次都能用的上熊文文。

    也就是说，和杨间组队的话会将接触灵异事件的频率降到最低。

    除此之外，真遇到了危险，他五层鬼域完全可以在关键时候保护熊文文，将其送出危险地方。

    不过杨间没有说这些，因为说了也没用。

    陈淑美并不了解这些，并不知道什么是最好的选择，什么是糟糕的选择，她只是通过别人的话，还有自己的判断来做出相应的决定，所以杨间认为的最好，不是她认为的最好。

    心里已经产生了偏见也就没有继续聊下去的必要了。

    随着时间一点点的过去。

    杨间不知道的是，平安大厦的顶层，朋友圈的会议上，作为总裁的方世明已经下定了决心要干掉他。

    这次没有任何的信息透露出来，所以他完全是被蒙在鼓里的。

    “方总，曹延华的电话，他又向我们施压了。”下午的时候，姜尚白就已经接到了总部打来的电话，而且还是曹延华亲自打的。

    方世明挥手道：“你自己敷衍敷衍吧，顺便看着他们，不要让他们离开，我去做一点准备，如果没有特别的事情不要来打搅我。”

    看了看时间，他这才站了起来，伸了个懒腰之后然后走出了会议室。

    他去了下面一层的档案室。

    朋友圈收集了国内能收集到的所有驭鬼者资料，除了电脑存储之外还有专门的档案室负责存放，像这样的一块地方没有相当雄厚的财力以及情报系统是办不成的。

    方世明通过身份验证之后走进了档案室，等他出来的时候他手中却多了一份档案资料。

    档案袋上清晰的写着两行字：代号鬼眼，姓名：杨间，

    来到附近的一个办公室坐下，方世明翻开了杨间的档案，他对杨间的个人资料并不感兴趣，因为死人是不需要被记住的。

    从档案中拿出了一张杨间的照片。

    这是一张杨间的全身照，也不知道他是从哪里收集到的。

    照片摆在桌子上，方世明并没有去多看，只是开始留意时间。
