# Chunk 0165

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1943686
- 结束字符：1955662
- 字符数：11976
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

他要等时间来到六点。

    至于为什么。

    那是因为总部那边需要他在六点之前给与答复。

    到时候杨间的死，就是最好的答复。

    仅此而已。

===第五百七十四章突然的伤口===

下午的时候，杨间大部分时间都在市区里瞎转悠，毕竟鬼画行动已经开始了，他这个时候要是待在酒店里睡觉多少是有点说不过去的，所以为了配合行动他还是决定转一转。

    结果很明显。

    走完好几条小吃街，美食街，除了肚子有点撑之外一切都很正常。

    果然，中午被熊文文的家长赶了出去，结果没有吃饱。

    “时间差不多了，下班吧。”杨间看了看时间，已经快六点了。

    他觉得下班回平安酒店，今天继续。

    只要这最近两天不出什么意外的话他就可以顺利的返回大昌市了，虽然这次出差遭遇了不少的危险，经历了好几件灵异事件，但至少收获还是有的，主要目的也完成了。

    来回前他就是为了解决自身身体恶化，还有厉鬼复苏的问题。

    如今他驾驭了三只鬼达到了一种非常好的平衡状态，又干掉了高志强，带走了他身体里的鬼，那鬼可以让自己的身体恢复到健康的状态，比预想中的效果要好。

    除此之外，还有灵异之物的获取，以及手中鬼烛数量的增加。

    相信以后不出意外的话，杨间可以存活相当长的一段时间。

    而在这段时间之内，他要去做一些自己想要做的事情。

    一边想着，他一边独自一人向着酒店的方向走去。

    然而此刻。

    一场并为察觉的致命危机已经悄悄来临了。

    平安大厦的一间办公室内。

    方世明一动不动的看着办公桌上的时钟，他就像是一尊雕像一样坐在那里，已经坐了好几个小时了。

    耐心这东西，他一向不缺，哪怕是在这里坐上一天他都可以轻松办到。

    毕竟他也不是普通人了。

    冬天的阳光退散的比其他季节要早。

    原本明亮的办公室内现在已经是一片昏暗，在这期间他没有起来开灯，也没有公司的员工进来打搅他，周围显得格外的寂静。

    不知道坐在昏暗的办公室内多久了。

    直到桌上的时钟走到五点五十五分的时候，方世明才动了起来。

    他缓缓的伸手从衣服里拿出了一个盒子。

    这个盒子不大，只是比普通的手机尺寸要大一些，颜色是醒目的金色，因为制造这个盒子的材质是黄金。

    只有黄金才能隔绝一切的灵异，这是灵异圈子里的一个常识。

    盒子是被焊死的，没有留下一丁点的缝隙。

    方世明拿出一把小刀沿着盒子一圈划了一道口子，这个密封许久的金色盒子才被打开了。

    一打开。

    昏暗的办公室内立刻就变的有些阴冷起来，空气之中弥漫着淡淡的腐臭味道，像是什么东西烂掉了一样。

    盒子里面放着的是一把剪刀。

    剪刀的样式很老旧，不是现代的风格，是民国时期的那种样式，不知道这东西是不是埋在淤泥里很久了，上面黑色的污渍挥之不去，分不清是锈迹还是沾染了一些不该沾染的东西。

    最为诡异的是这剪刀的把手，上面竟然缠绕着一圈圈密密麻麻的黑色头发，有些头发的发根甚至还连接着头皮。

    腐烂的恶臭似乎就是从这里散发出来的。

    鬼剪刀！

    方世明是这样称呼这东西的，简单而又形容的恰到好处，因为这东西是他在某件灵异事件当中，从一只鬼的身上拿到的。

    “真不愿意动这东西。”

    他皱起了眉头，似乎使用这把诡异的剪刀存在着某种的忌讳，让他不敢随便使用，只能封锁在金色的盒子里，随身携带。

    但是......

    看着桌子上面那张杨间的照片。

    方世明知道，这个鬼眼杨间并不好杀，如果正面硬砰的话，自己也许能赢，但绝对也会被杨间拖到厉鬼复苏的地步，最后一起死的可能性很大。

    可杨间不杀不行。

    不仅仅只是他存在威胁，还有他已经知道了鬼剪刀的存在，甚至以此为条件向姜尚白索要。

    这触及了方世明的底线，所以他的态度非常的坚决，不存在任何动摇的可能，哪怕是一下午曹延华都在向自己施压，自己也要在今天干掉这个杨间。

    “可惜拿不到那根棺材钉，不然两件东西互相克制的话，会对我更加有利。”方世明目光微微一移。

    时间来到了五点五十九分。

    还差一分钟就到了六点。

    方世明没有去动那把剪刀，而是拿起了一根水笔在杨间的那张全身照上写下了两个字：杨间。

    真实的姓名，完整的全身照，这是触发鬼剪刀杀人规律的方法。

    至少方世明是这样摸索出来的。

    所以这东西落在人手中的威胁，远远比落在鬼手中的威胁要大的多。

    要不然，方世明当初也不可能从鬼身上取得这件灵异之物。

    “时间到了，该送你上路了。杨间。”方世明看到时间来到了六点。

    没有任何的犹豫，他脱下了手中的手套，露出了一双可怕的双手，这双手仿佛是干尸身上的，暗褐色的皮肤紧贴着骨头，血肉全部都已经消失了，看的格外的渗人。

    可即便双手已经变成了这个样子，却依然不影响使用，还能活动起来。

    方世明伸手抓起了鬼剪刀。

    立刻。

    周围的昏暗一下子加深了，整个办公室内都被笼罩在了黑暗之中。

    嘀嗒，嘀嗒！

    一声声滴水的声音在周围回荡，空气之中那种腐烂的恶臭越发浓郁了，同时还伴随着浓郁的血腥味。

    最为诡异的是，在这片加深的黑暗之中，好几个黑影晃动，并且逐渐的成形，变成了一具具尸体的轮廓......这个尸体的轮廓残缺不全，有些缺少胳膊，有些缺少脑袋，有些缺少双腿。

    可尽管如此，这些诡异的残缺黑影却在不断的向着方世明靠拢。

    方世明一只手拿着鬼剪刀，另外一只手拿起了杨间的照片。

    只是这个时候当他拿起照片的时候，照片的背面却已经沾满了粘稠的鲜血，他目光微微一动，如此近的距离他看见一颗惨白的人头不知道什么时候摆在了办公桌上，脖子下面鲜血流出，逐渐的覆盖整张桌面。

    不仅如此，当他双脚微微移动的时候，却好像踩到了什么东西。

    阴冷，柔软，像是踩中了一具尸体。

    “鬼剪刀的诅咒加深了。”

    面对办公室内的诡异一切，方世明神色很冷静，甚至丝毫不为所动，他依然有条不紊的做这自己的事情。

    这种程度的诅咒还干不掉他。

    剪刀落在了写着杨间名字的照片上，原本色彩鲜丽的照片此刻一下子变的陈旧起来，一层黑色的阴影笼罩在了上面，那鲜艳的色彩似乎也在迅速的褪去。

    照片被一点点的剪开，一种诡异的诅咒开始蔓延开来。

    此时此刻。

    走在市区的街道上，走在路上的杨间正在和曹延华通话。

    “杨间，我这边已经向朋友圈的人施压了，他们拒绝了你的请求，不同意拿出那件东西，但是其他的条件你可以随便提，黄金，产业，公司......如果是钱的话，你也可以大胆的报一个数，他们那边都会尽量满足的。”

    “敷衍，这是纯粹的敷衍，我知道朋友圈的人都很有钱，一群顶尖的财团，资本家在背后不留余力的注资，资金对他们而言根本就不重要。”杨间开口道：“我说了六点之前需要一个答复，但是这个答复显然让人不是很满意。”

    “杨间先冷静一下，这至少是一个好的开始，谈判哪有一下子就达成要求的。”曹延华继续劝道：“如果你相信我的话我可以继续替你交涉，施压，但是前提是你别来乱来，这个节骨眼上总部不希望你和朋友圈的人打起来。”

    “我们没有余力在一边处理鬼画，一边处理你们的事情。”

    “这不是我的错，是他们的错，责任不应该我来背。”杨间道：“而且你那一套对朋友圈的人并不管用，如果有效果的话也不会到现在才给你答复，这是在拖延，我有预感，朋友圈的人不会对我停手的，他们在计划向我报复。”

    “你这是妄想，他们绝对不敢动手，我可以向你保证。”曹延华义正言辞道。

    朋友圈是势力大不错，可是越是大势力就越有所顾忌，反而是杨间这类单打独斗的人物才是最危险的，做起事来根本就不计后果。

    “是么？可惜我不敢拿自己的性命和你赌。”杨见道。

    曹延华犹豫了一下，咬牙道；“你今晚先回酒店休息，千万不要又去打架，给我一点时间，我会让他们在明天早上之前答应你的要求。”

    “你保证不了，不过......”杨间话还未说完，他的脚步突然停住了。

    不知道为什么，这个时候突然有种强烈的危机感。

    仿佛......有鬼就在自己的身边。

    杨间警惕的看着四周，观察着周围任何一个经过的行人，他浑身紧绷到了极点，甚至鬼眼都已经偷偷的睁开了。

    然而，没有任何的发现。

    “错觉么？还是我太敏感了？”他深深的皱起眉头。

    不过处于谨慎，他还是觉得应该先离开这片区域，万一被稀里糊涂的卷进了鬼画事件当中去了那可就倒霉了。

    可是当他刚刚准备迈步的时候。

    突然，一道裂口诡异的出现在了他的脖子上。

    这道裂口很大，也很深，几乎撕开了他整个脊椎骨，刹那之间之间鲜血喷涌而出，溅射到了周围好几个行人身上，脑袋更是失去了支撑，直接无力的垂了下来。

    “咯，咯咯......”

    鲜血倒灌，堵住了杨间的喉咙，他身体一个踉跄跌在了地上，大脑瞬间感觉一阵晕眩。

    这一切来的太快了，没有任何的征兆，像是无意之间触发了某只鬼的杀人规律一样，以一种无法理解的方式袭击了杨间。

    但是此刻，杨间来不及去思考这些了，仅仅只是脖子裂开一半的话他还能保留意识，还能做出反应。

    瞬间。

    身体上皮肤不断的裂开，诡异的眼睛睁开了，周围的整条街道立刻笼罩在了一层红光之中。

    而且红光的浓郁程度还在瞬间加剧了。

    四层鬼域，杨间在这一瞬间，开启了四层鬼域，把整条接到都给拉进了自己的鬼域之中。

    他现在已经来不及去赛选人和事物了，也管不了影不影响现实。

    鬼域开启的瞬间，他趴着的地方身后的黑色影子动了起来。

    这黑色的影子伸出了一只手掌捂住了杨间那裂开的脖子，似乎要将伤口给填补完成。

    鬼影拥有拼凑尸体的能力，连鬼的身体都能拼凑在一起更别说人的身体了。

    冰冷的气息仿佛侵入了大脑，让杨间精神一振，刚才晕眩和缺氧的感觉立马就得到了好转，如果仅仅是这种程度的伤口话，他是死不掉的。

    驭鬼者的生存能力在他身上得到了充分体现。

    可是，那股毛骨悚然的危机感却还没有散去。

    但杨间紧急的应变手段还没有应下来，他趁着这几秒钟清醒的时间立刻从摸出了一根红色的鬼烛。

    已经管不了是什么情况了，只要点燃鬼烛，至少在这根鬼烛没有烧完之前他都是安全的，哪怕是S级的厉鬼他也能存活一段时间。

    可是他才刚刚拿出了鬼烛，甚至来不及点燃。

    咔嚓！

    那到诡异的裂口再次出现，杨间的整个脖子彻底断裂，

    无头鬼影的拼接也没有起到作用，他脖子离开了身体，脑袋往前滚了一点距离。

    “这怎么可能......”杨间看着自己那没有脑袋的身体正在往外涌出鲜血，他眸子微微一缩，产生了难以置信的神色。

    四层鬼域，再加上鬼影，都挡不住这种诡异的袭击？

    此刻。

    平安大厦的办公司内。

    方世明看着手中这张已经被他用剪刀剪开的照片，照片的裂口正好对应了杨间的脖子，但是原本已经褪色了的照片却已经变成了一片红色，仿佛被颜料浸染了一样，这种颜色让照片上的杨间变的很不真实，正在逐渐的模糊下去，仿佛就要从照片之中消失了。

    “还没有死么？既然如此的话那就再来一次吧。”

    他再次动了剪刀。

    按照方世明的经验，剪掉脖子是最有效的杀人方式，因为没有人可以掉了脑袋还能活下来，百分之九十九的驭鬼者都不行。

    除此之外，照片上脖子所占的地方最少，所以剪开脖子消耗的也最少，不容易加深鬼剪刀的诅咒。

    “这一次，剪开脑袋。”

    方世明沉吟了一下，既然已经决定用第二剪了，那就要彻底一点，断绝杨间所有的可能。

===第五百七十五章释放的诅咒===

喂，喂，杨间你说话啊？刚才你想说什么？喂......”

    总部内，正在通话的曹延华发现杨间那边突然就没有了声音传来，话说到了一半就没有说下去了，而且电话也没有断开连线，信号也没有受到任何的影响。

    “杨间，你还在么？喂。”

    曹延华喊了好几声，电话那边却始终没有传来杨间的声音。

    他皱起了眉头，下意识的认为杨间应该是故意把电话放开了，不想和自己继续交谈，毕竟刚才的交代对他而言并不满意。

    “刘小雨，你继续连线杨间，不管怎么样都要稳住他，让他今天晚上不要出去搞事情，我会继续和朋友圈的人交涉，让他信任我一次，明天早上之前一定能给他一个满意的答复。”曹延华放下了电话，他吩咐接线室的刘小雨。

    “好的，我会努力劝劝杨间的。”刘小雨点了点头表示明白。

    “真是的，一个个都让人不省心。”曹延华头疼无比，他还有很多事情要忙，不可能把所有的精力都放在应付杨间一个人身上。

    只是，这事情不重视又不行，虽然杨间只是一个人，但是闹出的事情却很大。

    曹延华走后，刘小雨只得继续加班联络杨间了，争取把杨间稳住。

    但是他们不知道的是，杨间并不是打电话途中突然就不出声了，而是他遭受到了某个未知灵异的可怕袭击，已经管不了这一通还未打完的电话了。

    平安酒店附近的一条街道之上。

    这里出现了非常诡异的一幕，整条街道连同附近的建筑，还有道路上的车辆，行人，全部都笼罩在了一层浓郁的红光之下，这层红光像是成为了这条街道的全部，改变了一切的色彩，就连天空也都遮蔽了。

    “怎么回事，发生什么事情了。”有人诧异的看着周围，显然是被这突如其来的变化给惊到了。

    “是不是我眼花了？这里这么全部都变红了，是不是发生了什么特殊的天文奇景？”也有人抬头看了看天空，想要证实自己的猜测。

    “这路，不对劲。”

    可是开车在路上的司机却莫名的有些惊慌，因为他们发现自己无论怎么开车往前都没有办法离开这条街道，路还是原来的路，车速还是之前的车速，但是周围的景物却一丁点都没有变化。

    这是一种无法理解的怪异想象。

    整条街道上的人开始略微有些惊慌起来。

    可这一切对现在的杨间而言已经是无关紧要了，他现在的状态十分的可怕，整个人趴在路边的人行道上，脖子处断开一道狰狞的口子，鲜血汩汩的冒出，短短片刻的时间就已经染红了周围的地面。

    而他的脑袋却微微滚落到了旁边，并没有和脖子连接在一起。

    如此一幕，已经吓的周围的行人逃似的离开了，没有一个敢靠近的，

    尽管杨间的脑袋滚落在了自己的尸体旁边，但是他现在还存在意识，并且思维还算是清晰，一双眼睛微微睁开，露出了几分难以置信的惊愕神色。

    只是人的脑袋在离开身体之后能保留多长的意识？

    三秒？五秒？还是十秒？

    但是不管怎么样，这个意识残留的时间都是相当短暂的，因为在大量的鲜血流失和氧气缺失的情况之下，人会非常迅速的失去意识。

    杨间也不例外。

    他是驭鬼者没有错，可不是所有的驭鬼者都能没了脑袋还能存活的。

    冯全可以。

    因为冯全的整个身体已经被诡异的坟土侵蚀了，身体里面全是泥土，已经没有了活人一丝的血肉。

    王小明的弟弟那个王小强也可以，那是因为他的身体就是一只鬼，他只是寄生在鬼身上的一副残破的躯壳，早已经脱离了活人的范凑。

    可是杨间不行，因为他的身体大部分还是属于活人的范畴，没有被厉鬼侵蚀的太多。

    这是优点，也是缺陷。

    活人的身体代表了健康，代表了驭鬼者的精神稳定，同样也代表着脆弱和极易死亡。

    不过杨间却克服了活人身体带来的缺陷，因为他驾驭了无头鬼影，可以在危险的时候让无头鬼影附着在身体上，从而让身体在保留活人健康的同时也拥有一部分鬼的特性。

    只是，无头鬼影是有缺陷的。

    它因为缺少脑袋，所以杨间的脑袋没有被无头鬼影覆盖，也就导致了他的身体存在一个致命的弱点。

    只要杨间脑袋落地，他就会真正的死去，和普通人一样。

    现在杨间已经没有时间去思考为什么刚才的那种突如其来的袭击自己的东西会冲着自己的脖子去，也没有时间去思考为什么这种诡异的攻击可以无视四层鬼域的阻挡，甚至连无头鬼影都无法拼接回来。

    “必须想办法活下去......”他现在脑袋里只有一个想法，那就是活下去。

    除此之外所有的一切都不是他要去思考的，因为已经没有时间了。

    他这颗离开身体的脑袋，意识能存在多久他不清楚，只知道自己一旦闭起眼睛，自己从七中开始，到现在所有的努力，所有经历的一切都白费了。

    杨间不想死，他和任何一个普通人一样有着强烈的求生欲。

    如果他有轻生的念头早在大昌市的时候他就已经死了。

    点燃鬼烛？隔绝周围的一切灵异，然后趁着这段时间想办法用无头鬼影把脑袋拼凑回来？

    还是赶紧使用替死娃娃，在这个关键的时候挡下所有致命的袭击？

    亦或者什么都不做，把一切的一切都压在那个放在自己身上，但却从未使用过的诡异八音盒上？

    三个选择，这是杨间在意识最清醒的时候能想到的最好办法。

    这三个方法不一定每个方法都有用，也许鬼烛也挡不住那种可怕的袭击，也许替死娃娃也只能延缓一下死亡的时间，亦或者从总部那里拿来八音盒并没有想象中的那么强大。

    选哪一个？

    这个想法在杨间的脑海里回荡。

    他必须要在最短的时间之内做出一个选择。

    因为这个时候他已经感觉自己的眼皮越发的沉重了，眼前的一切渐渐的变的昏暗，思维也仿佛要沉寂在了黑暗之中......自己就快要死了，顶多还能残留几秒钟的意识，在这最后的关头他只能做出一样事情。

    而此刻。

    平安大厦的办公室内。

    方世明手中的剪刀再次落在了一张很普通的照片上面，这张照片和之前被剪开的照片一模一样，是复印件，照片的内容没有丝毫的改变，上面也是杨间的全身照。

    至于剪坏的照片，他没有继续使用，因为不完整，无法触发鬼剪刀的杀人规律。

    所以一张照片只能使用一次。

    但是对他而言同样的一张照片多复印个几十份，甚至几百份根本就没有难度。

    这一次，方世明手中的剪刀却对着照片上杨间的脑袋下手。

    只需要一下就能将杨间的脑袋剪开成两半。

    如果这还不死的话.......方世明微微看了看周围。

    黑暗的办公室内，异味越发的浓郁了，好几个残缺的人形轮廓就屹立在他的身边，甚至已经要贴到身上了，眼前的办公桌上已经看不到一块完整的第了，上面鲜血浸染，布满各种残缺的肢体。

    有惨白的人头闭着眼睛朝向这边，也有裂开的双腿诡异的立在那里，还有断裂的手指似乎在微微蠕动着。

    这些残缺的东西里面隐藏着真正的鬼。

    一旦触碰到了真正的鬼，那么方世明将要承受来自鬼剪刀的可怕诅咒。

    后果会怎么样，方世明不清楚，但是绝对不会是一件好事。

    所以在短时间内连续使用两次鬼剪刀已经是他的极限了，如果配合鬼烛的话可以抵挡周围的诡异一段时间，之后能趁着鬼烛没有熄灭之前增加两次使用鬼剪刀的机会。

    但是方世明手中暂时没有鬼烛，所以第二次之后，无论结果如何他都会停止使用鬼剪刀。

    可他相信，这两次足够将杨间杀死的彻彻底底了，不可能还有活下来的机会。

    就算是没死，也要厉鬼复苏。

    结果是注定了的。

    方世明那干枯的手掌微微一动，照片立刻产生了和之前一样的变化，色彩鲜艳的照片一下子退了色，变的老旧起来，这是鬼剪刀的诅咒，而随后照片人物上的杨间身形开始模糊不清，一层红色的颜料污染了照片。

    诅咒反应了一些照片中人的情况，这种照片的模糊和人物的不清晰代表着那人正在使用某种鬼的能力抗衡。

    可惜这种鬼的能力还是差了不少。

    照片中的人物并未消失，那层突然出现的红色染料也并未将照片彻底的模糊掉。

    方世明手中的剪刀没有任何的阻碍和影响顺利的将照片剪开了一道口子，虽然这道裂口不断的蔓延前进，很快裂口就来到了照片中杨间额头的位置。

    他是横着剪的，所以这道裂痕可以将杨间的脑袋从大概眉毛往上一点的位置将其彻底的撕开。

    而一位驭鬼者，如果掉了头还能存活的话，那么连脑子都给裂开了的话，那应该是必死无疑了吧。

    方世明动作和之前比起来略微有些迟缓，干枯的手掌微微有些颤抖，因为他已经看见了桌子上面那颗惨白的死人头已经睁开了眼睛。

    身后脖子的位置似乎刮起了一阵阴冷的风，好像有人在后面呼吸。

    踏踏！

    不算大的办公室内，一片黑暗的深处，传来了清晰的脚步声，这个脚步声一出现就似乎向着这边走过来。

    有鬼似乎察觉到了方世明的存在，开始向着他接近。

    承受鬼剪刀的诅咒，招来无法预知的厉鬼。

    哪怕是这样，方世明也要干掉杨间。

    但是在这短短不到十秒钟的时间内，那被鬼域覆盖的街道上，已经成为一句尸体的杨间在趁着脑袋最后一点残留意识的时候做出了自己的选择。

    那没有脑袋的尸体这个时候手臂抽搐了一下，手中那根红色的鬼烛已经松开了，掉落在了地上。

    这种动作表明杨间放弃了点燃鬼烛。

    然后手臂以一个不合理的方式扭动了半圈，伸手向着上衣的某个口袋摸去，取出了一个金色的盒子。

    金色的盒子被打开了，里面是一个木制的八音盒，上面红色的油漆斑驳脱落，像是过去了几十年一样。

    他没有选择把命赌在替死娃娃上，而是堵在这件带有可怕诅咒的八音盒上。

    然而现在，杨间眼睛逐渐要闭上了，他脑袋下面的鬼影还连接着尸体，这让他依然可以控制鬼影去短暂的活动一下自己的身体，做出一些目前能做到的小小动作。

    “打，打开它。”他意识就要散去了。

    不甘闭上的双眼死死的盯着自己身体的动作，他要在最后的关头打开八音盒，释放这种可以让人不死的诅咒。

    而与此同时，一道裂纹出现在了杨间的额头上。

    之前那种让人感到毛骨悚然的袭击又来了......

    无法逃避，无法阻挡，就连四层鬼域叠加都没有办法避免。

    咔

    杨间尸体的手掌抓住了那个八音盒，微微一动，终于打开了八音盒的一角。

    但是与此同时，杨间的额头上的那到裂纹再次加剧。

    和之前的情况一模一样。

    他的脑袋在这一次诡异的袭击之下彻底被切割成了两半。

    只是隐约之间，杨间耳旁听到了一个空灵，悦耳的铃声响起。

    八音盒诅咒被释放了。

===第五百七十六章情绪崩溃===

喂，杨间在么？我是刘小雨，你听到回一句话。”

    “杨间，你是不是把卫星定位手机给丢了？你那边这么一丁点的声音都没有，好歹说句话啊。”

    “你是不是生副部长的气了？”

    个人办公室，刘小雨趴在桌子上对着话筒不停的呼叫，希望能够顺利和杨间联线。

    她非常肯定这次的通讯并没有出问题，从之前到现在都是保持着通讯状态，只是那边没有声音传来而已。

    “这种情况还是第一次发生，是不是杨间那边到底出什么问题了？”刘小雨呼叫了半天没有人应，开始本能的察觉到有些不对劲。

    她的工作经验告诉她，这绝对不是单纯的不接电话闹出的事情。

    可是面对电话那边的无答复，这样一直呼叫下去也不是办法，刘小雨看了看定位，发现杨间的手机定位从之前到现在一直都没有移动过，除此之外发生的地方也很让人奇怪，因为事发地点并不偏僻，就在平安酒店的附近街道上。

    “杨间，你要是再不回话的话我可就让人去找你了。”刘小雨又试探性的问了一声。

    依然没有人回应。

    虽然可能性不大，但是刘小雨现在还真的怀疑杨间是不是把卫星定位手机往某个角落里随手一丢，然后自己去做别的什么事情了。

    没办法。

    只能这样推测了。

    “先看看到底是怎么回事，如果杨间真的丢了手机那也得立刻让人收回来。”刘小雨犹豫了一下，最后决定强行打开手机上的摄像头，看看周围的情况。

    随着一番操作。

    很快，刘小雨强行开启了杨间那部卫星定位手机上的摄像头，看看周围到底发生什么事情。

    可是手机摄像头一打开刘小雨就发现不对劲了。

    屏幕之中传来的影像是一片通红的，不像是晚上那昏暗色调。

    但是视频之中拍摄到的东西倒是很正常，是一条街道的路边，只是从手机上的角度来判断的话，目前这部卫星定位手机应该是被放在了地上，而且还是随意的倒在了那里。

    “不是真被杨间随手丢到路边了吧。”

    刘小雨顿时摸了摸自己的脑袋：“这个杨间到底在想什么，手机也丢了，难道是准备辞职了？天啊，你可千万不要突然辞职，要是你辞职了，那我怎么办？光是做你的接线员就已经够辛苦得了，我可不想再去做其他人的接线员。”

    “不过，就算是你很想辞职，好歹也提前和我说说吧，就这么不信任我么？”

    她心中有些幽怨的想到。

    可抱怨归抱怨，她还是得按照章程办事。

    如果手机丢失，刘小雨在确定手机位置之后必须在最短的时间之内将手机回收回来，因为这一部手机里面存在着大量的情报资料，不能随随便便的就泄露出去。

    刘小雨控制着摄像头微微转动视角，好确定周围具体的位置。

    可是当视角刚一转动的时候，她脸色突然就变了，一股莫名的惊慌和不安逐渐的从心底涌了出来。

    刘小雨看到了视角里逐渐出现了一个人。

    这个人趴在冰冷的地面上一动不动，周围鲜血流了一地，将身体旁边的地面都给染红了，尽管没有看到这个人的全貌，但从身材还有穿着来看，这个人和杨间......很像。

    “不，不会吧。”

    刘小雨睁大了眼睛，浑身在微微发颤，她紧张到了极点，继续移动摄像头的视角，想要确定真实情况。

    随着视角再次往上一移动。

    趴在地上的那具尸体逐渐露出了全貌，她看到了那尸体旁边散落的一根红色的鬼烛，看到了那一身熟悉的衣服，可以确定那就是白天开会的时候杨间所穿的衣服。

    视角再次一移动。

    下一刻。

    一具无头尸体出现在了刘小雨的眼前，而在无头尸体旁边，杨间的人头赫然躺在那里......

    “啊！”

    刘小雨整个人从座椅上蹦了起来，她脸色瞬间就白了，身体更是下意识的往后退去，似乎想要远离屏幕上那副残酷无比的画面，可是她退到了身后的墙壁旁边，已经没有退路了，脑海里那杨间脑袋和身体分离的画面已经深深的映入了脑海里。

    她捂着嘴巴发出了哽咽的声音，泪水制不住的从眼睛之中狂涌而出，整个人遭受到了巨大的冲击。

    “呜呜！”

    刘小雨弯着腰，一边哭，一边尖叫着，情绪彻底失控了。

    她自己都不知道为什么自己会这样。

    她只知道杨间死了，自己痛苦的要崩溃了。

    其实这不难解释，在她成为杨间接线员的这几乎半年里，她生活，工作的全部就是围绕杨间进行展开，长时间的通话，耳旁听到的全是杨间的声音，有些特殊时候还保持了二十四小时的通讯状态。

    她甚至连杨间第一次和女人在做什么都一清二楚。

    长时间的这种生活，让刘小雨自己都觉得自己就是为了杨间而存在的，一种很特别的感情早已经在两人之间形成了。

    这不是爱情，而是一种精神上的支柱，是一种生活不可缺少的东西。

    所以杨间上次刘小雨在总部差点被高志强欺负，他会毫不犹豫的干掉那家伙，一点都没有犹豫，刘小雨也知道杨间的一些宅男恶趣味，每次见面的时候总是梳着双马尾，穿着那种罗丽装。

    但是今天，所有的一切全部崩塌了。

    刘小雨更是亲眼看见了杨间惨状，那倒在血泊里的尸体，离开了脖子的人头，裂开两半的脑袋。

    这种冲击太大了。

    哭着，尖叫着。

    刘小雨在自己的专属通讯室内发泄着自己崩溃的情绪，这种状态持续了好一会儿，直到她恢复了一些理智，然后才一边哭着，一边冲出了通讯室，向着副部长曹延华的办公室一路奔跑而去。

    “平安酒店，附近的一整条街道消失了？是鬼画事件么？”此刻，曹延华正接到了一通关键性的电话。

    电话那边的声音是李军：“不清楚，我现在人在这边，可以肯定，这是鬼域，整条街道应该是被拉进了鬼域里，不过看样子不像是鬼画事件，因为鬼画的鬼域还不能让街道全部消失，这里的情况已经彻底影响了现实......”
