# Chunk 0170

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2003591
- 结束字符：2015583
- 字符数：11992
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“之前明明只是影响了一条街道而已......”

    曹延华手中死死的抓住那份报告，死死的盯着沈良。

    沈良感受到曹延华那吃人的目光，只得硬着头皮道：“估算失误......杨间的鬼比想象中的还要可怕，而且杨间也不是我一直在负责，所以对于他的很多信息了解的并不彻底，如果赵建国没有出问题的话，他应该会有一份新的评估报告。”

    曹延华想到了之前赵建国工作时期的几分报告，上面的确是提起过杨间要重点照顾，他是非常特别的。

    不过那个时候的他也并没有太放在心上，虽然后面的确是重点关照了一些，可并未有往深处想。

    沈良又压着声音道：“而且这事情来的太突然了，打乱了所有人的布置，有驭鬼者已经想要逃离市区了，毕竟杨间复苏再加上鬼画事件疑是还未处理，这压力太大了，就连朋友圈的人也做好了撤退的准备，不过消息还未证实，但苗头很不对......副部长，人心开始散了。”

    “该死的朋友圈，这些个狗东西，资本家，不但害我折损了顶尖的一位队长，还给我又添加了一件S级灵异事件，把原本还算稳妥的局面弄的一团糟，收不了场了，现在他们怕了，想要拍拍屁股走人，把所有的麻烦又丢到我们头上来？”

    曹延华将手中的报告捏成一团，狠狠的丢了出去，眼睛通红发出一声咆哮。

    “之前我就不应该劝杨间和朋友圈和好，就应该站出来支持杨间打掉这群蛀虫。这些个人做起事来全是废物，面对真正的鬼一个比一个怕死，对付起人来却一个比一个厉害，要不是杨间，李军，柳三，曹洋这些人稳住局面，他们还想坐在平安大厦里喝茶开水？勾心斗角？”

    “现在想跑，现在想跑......”

    曹延华气的直哆嗦，他来回走动，似乎在思考应急对策。

    现在时间非常紧迫，厉鬼已经复苏了，鬼域覆盖了近乎半个城市，且不谈事情结束之后会对全球局势产生什么影响，光是这期间造成的损失就让人感到胆寒。

    饿死鬼事件过后，大昌市的报告他可是亲眼看过的，触目惊心。

    而那次从事情发生到结束也就是十几天而已。

    “绝对不能让朋友圈的人跑掉，他们跑了，人心就彻底散了。”

    曹延华脑袋没有被气糊涂，如果朋友圈的人事不关己的溜走了，那么其他人会怎么想？

    他们怕死，自己手底下的驭鬼者也怕死啊。

    “你去请秦老，让秦老去平安大厦走一趟，顺便告诉朋友圈的人，一个也不许走，这事情他们必须负责，谁敢如果谁敢走，立刻干掉，没有任何交谈的余地，也没有任何选择的可能，就这个条件，不做也得做。”曹延华咬牙切齿道。

    “总部也在影响范围之内，如果秦老走了，那这里万一？”沈良提醒道，生怕一下子气糊涂了坏了事。

    曹延华道；“顾头不顾尾，管不了那么多了，危险？现在哪里还有安全的地方，这事情如果能在最短的时间内解决的话一切还有挽回的余地，一旦拖久了，那么后果不敢想象。”

    “需要讨论，报告一下么？”沈良迟疑了一下道。

    曹延华脸色一沉：“不需要，我来担责，事情结束之后我会辞职，所以你不用理会其他。”

    沈良点了点头，准备立刻离开。

    然而这个时候，一个电话却响了起来。

    曹延华看了一眼，立刻接听。

    电话是李军打来的：“副部长，你现在在哪？我已经来到了你的办公室了，但没有看见你。”

    “你到了我的办公室，你确定？”曹延华怔了一下，随后眸子一缩，左右看去，却丝毫不见李军的身影。

    “很正确，就站在你的办公桌前。”李军说道：“这次的事情很紧急，我是立刻赶路过来的。”

    一旁的沈良惊异道：“李军，我和副部长现在也在办公室，但是却没有看见你。”

    电话那边的李军听到这句话之后沉默了。

    曹延华也呼吸急促了起来。

    因为情况或许比想象中的还要糟糕......

    “是鬼域，鬼域隔绝了我们，现在我才发现，整个总部一个人都没有。”

    李军趁着刚才的时间似乎确认了一下情况，他声音格外凝重道。

    曹延华听到这么一说，身体一晃，这几天长时间工作他有些支撑不住了，差点摔倒。

    “副部长。”沈良急忙扶住。

    曹延华咬牙道：“去，去通知王教授，从现在开始一切交给王教授布置，秦老那边暂缓，如果王教授有需要，必要时候可以动饿死鬼的棺材钉。”

    他现在已经不敢指挥了，因为他无法理解现在这个诡异的情况，所以必须交给对灵异事件最熟悉的人去制定方案。

    而王小明一直在研究这方面，没有人比他更清楚眼下的情况。

    与此同时。

    城市某栋大厦的最顶层。

    杨间随意的坐在大楼的围墙上，双脚悬在近两百米的半空中，周围凛冽的高楼风胡乱的吹刮着，形成的气流仿佛要把他整个人都给卷下去，但他的身体依然纹丝不动，仿佛没有受到任何的影响。

    然而在他的脑袋上，三只红色的眼睛带着一种无法理解的诡异正在注视着整座城市。

    三只鬼眼代表着三片三层鬼域。

    杨间将九只鬼眼全部利用上了，没有任何的保留。

    他三层鬼域的开启并不是一时的冲动，覆盖的范围也不是随意乱来的，而是有目的性的。

    “第一层鬼域，我隔绝了所有的普通人，他们这些人老老实实的待在第一层鬼域里正常生活就行了，没必要卷进这种事情中来。”

    杨间将第一层鬼域和现实重叠，没有做出任何的改变，也就是说，普通人现在既不会察觉，也不会受到干预，和接下来要发生的事情一点关系都没有，甚至可以说，待在他的鬼域里反而是一种保护。

    因为普通人之中也有他的朋友，熟人，自己只是装着厉鬼复苏，不是真的厉鬼复苏，所以这种措施是有必要的。

    “第二层鬼域，是所有驭鬼者所待的地方，在他们看来整个城市已经空了，没有活人，也没有光亮，只有一片被染红的世界，这里，才是真正危险的地方。”

    “而我，则是处于第三层鬼域之中。”

    杨间花了点时间将鬼域内的所有人进行了赛选，分离，方便自己接下来的行动。

    做完了这一切之后，他才缓缓的站了起来。

    “那么，从现在开始，这座城市，我接管了。”杨间往前走了一步。

    这一步踩在了两百米的高空，但是他却没有掉下去，而是往前走了几步，最后身形一晃，诡异的消失不见了。

    周围吹刮着的凛冽冷风瞬间平息，周围的一切变成的死气沉沉，再无一丝生机。

    杨间走进了第三层鬼域之内。

    在三层鬼域内他可以出现在城市的任何地方，只要是在鬼域覆盖的范围之内都没有办法抵挡得了他的入侵。

    墙壁，地面，银行的金库......一切都可以穿透，除非是用黄金建造的安全屋，否则，这个城市在他鬼眼的面前没有任何的秘密可以言。

===第五百八十九章杨间下线===

杨间在鬼域里看到了很多人，有熟悉的，有不熟悉的，也有完全陌生不认识的，甚至还有几个外国人的面孔。

    城市里隐藏着的驭鬼者比想象中的要多。

    安全屋的存在他就发现了不下于二十个。

    虽然规模都不大，有些甚至都比不上他在大昌市建的安全屋，可是这数量也的确有些多的让人意外，这让杨间不得不感慨，大城市的有钱人还是多，他当初花光了所有的钱，再加上工资才勉强建了一个安全屋出来。

    除了这些安全屋无法入侵，他的鬼域发现总部的一片地方是处于空白的，无法覆盖。

    城郊的某个地方是空白的。

    市区内还有一些隐晦的地方鬼域无法入侵过去。

    “没时间去理会那些了。”杨间不感兴趣，他脑海里还在反复回荡着那空灵，古怪的八音盒音乐声。

    这声音提醒着他，自己的命已经不长了，要做什么事情都要抓紧。

    总部那片没有办法入侵的地方，杨间怀疑是秦老的住处。

    但他没有在意，依然出现在了总部得一处宿舍楼里。

    宿舍楼里的刘小雨，今晚失眠了。

    她在工作的时候一直都有一个心愿，就是想哪天放假了，可以痛痛快快的在家睡上十几个小时，没有人来吵自己，也不存在突然惊醒的电话铃声。

    但是真到了这一天，刘小雨发现自己反而睡不着了。

    杨间死了。

    自己专属的通讯室也没了。

    听不到那个随时可能冒出来的声音了，也见不到那张让自己讨厌的脸。

    “明明还那么年轻，二十岁的生日还没有过，平时不是挺厉害的么？打架没输过，吵架没赢过......张伟还在等你回去和你一起玩游戏呢，你那个秘书还在努力给你打理公司，提高业绩呢，你妈现在还在亲戚朋友面前到处夸你有出息呢，现在整个人怎么说没就没了？”

    刘小雨这样想道，她没有哭了，但却依然伤心。

    对于杨间家里的事情，她知道的比杨间还要多，身边的每个人都有调查过，信息也会不停的送过来，为的就是可以随时将这些消息传递出去，照顾驭鬼者的情绪，稳定他们的状态。

    可现在，一切都没有意义了。

    “嗤嗤！”

    然而就在刘小雨胡思乱想的时候，宿舍里的灯光却突然闪烁了起来，似乎是电流不稳定，受到了什么干扰。

    刘小雨起先没有在意。

    但是很快，她却发现这种电流的干扰似乎一直在持续，灯光时而熄灭，时而又亮起，使得寝室内一黑一亮，实在是不在意都不行。

    “怎么回事？”刘小雨微微抬起头来看着灯管。

    她脑海里突然联想到了灵异事件，但是很快这个想法就被她给丢掉了。

    这里可是总部的宿舍楼，怎么可能会有什么灵异事件发生，一定是灯管坏掉了，明天就应该换掉。

    想到这里，刘小雨支起身子，准备关灯睡觉。

    但是她刚刚坐起来，随着眼前的灯光一暗，她猛地发现自己对面的床铺上竟诡异的多出了一团黑暗，认真一看更加让人感到悚然，那竟是一个隐藏在黑暗之中的人形轮廓，仿佛有个真有个人坐在那里看着自己。

    顿时她吓的脸色都白了，差点没叫出来。

    要知道因为上次赵建国的工作室失误，灵异事件波及到了通讯室，她很多同事都死掉了，现在寝室里就只剩下他一个人，不可能会有第二个人出现。

    “你胆子还是这么小。”

    一个熟悉的声音在阴影里传了出来。

    熄灭的灯光亮了起来，一个年轻男子的就这样突兀的坐在那里，那一双目光冷静而又锐利，身上没有一丁点死气沉沉的诡异感。

    “杨，杨间？”

    刘小雨瞬间睁大了眼睛，脸上露出了惊骇的神色，仿佛见到了世界上最不可思议的事情一样。

    “你，你不是杨间，你是谁？杨间已经死了。”

    她亲眼看到了杨间的尸体，看到了那裂开两半的脑袋，也看到了流淌一地的鲜血。

    死亡的信息是经过确认了的，甚至连鬼都在那条街道上复苏了，种种迹象表明杨间已经不存还活着的可能了，否则总部也不会发布杨间疑似死亡的信息了。

    “在你们的眼里我的确是已经死了，但是有些事情谁又有谁说得准呢，你就当我又诈尸了吧，反正也不是第一次了。”

    杨间声音平静，转而又道：“还有，我联系不到你了，所以过来看看。”

    一句联系不到你了，仿佛击中了刘小雨那脆弱的内心，她顿时哭了出来，眼泪止不住的滚落了下来。

    “我，我的通讯室关了，我向副部长提过意见，但是没有用......我们都以为你死了。”

    “那条信息我看过，上面说我死于一件未知的灵异事件当中，但是我现在可以肯定，我死的位置，甚至附近一个公里的范围都不存在任何的灵异事件。”杨间看着她认真的说道：“你知道这是怎么回事吧？”

    刘小雨连忙点头，她抹了抹眼泪；“我知道，我当时就在通讯室外，那个时候我听见副部长还有其他几个组长讨论，甚至发生了争执......你不是死于灵异事件，是朋友圈做的，朋友圈的人要在六点之前给总部交代，所以他们干掉了你。”

    “所以，我是被谋害的么？”杨间目光微动。

    对于这个结果他并没有太过惊讶，反而在预想之中，因为按照他的想法，如果没有在刘小雨这边得到确切的答案，那么他就会杀向朋友圈。

    不管是不是他们做的，反正自己活不了多久了，干掉这些家伙再说。

    这是典型的宁杀错，不放过。

    反正那些家伙也不是什么好东西。

    “知道他们是用什么方法干掉我的么？”杨间又问道。

    刘小雨摇了摇头，表示不清楚。

    杨间没有追问，他估计就算是曹延华也不一定清楚朋友圈用了什么手段。

    “我死之后，曹延华打算怎么处理朋友圈？”

    最后他又问了一个问题。

    这个时候刘小雨沉默了，似乎不太愿意回答这个问题。

    “你不想说？”

    杨间问道：“但我也大致猜了出来，曹延华选择了隐瞒我被朋友圈干掉的消息，发出了我死于灵异事件的短信，掩盖真相，其目的自然也很简单，那就是稳住局势，不想节外生枝，影响针对鬼画的行动。”

    刘小雨抬起头来，说道：“你不要责怪副部长，他当时也生气，想要打掉朋友圈，但是其他人不同意，而且朋友圈也威胁我们，如果要动手的话，他们不介意再打掉我们几位队长，这事情闹得太严重了，所以部长那边也发话了，选择了妥协，但是我相信这只是暂时的，等事情结束之后他们肯定一个都不会放过。”

    她将自己所知道的所有事情都说了出来，生怕杨间产生误会。

    “我没有生气，曹延华这么做是对的，毕竟谁会为了一个死掉的人去报仇，而且还有可能搭上其他几位队长的情况之下，那朋友圈连我都能干掉，自然也能干掉其他人。”

    杨间说道：“只是理解归理解，但这种做法我并不接受，按照规矩，我被人干掉了，那凶手是要被全球通缉的吧，而且事情的优先程度，高于灵异事件。”

    “是这样没错。”刘小雨看着杨间，不知道该如何解释了。

    “规矩你们定的，但是在今天却坏掉了......算了，说那么多也没用，该问的都问了。”杨就站了起来。

    刘小雨急忙道：“你要走？”

    “当然，而且从今天之后你也不需要守着我的通讯了，鬼眼杨间下线了，不出意外的话，以后也不会再上线了。”杨间走向了刘小雨

    刘小雨惊愕道：“你要辞职？”

    “睡一觉吧，等你睡醒了之后什么事情都已经结束了。”杨间没有回她，只是抬起了手直接打昏了刘小雨。

===第五百九十章笼罩众人===

离开了总部宿舍楼。

    杨间没有着急离开，他在徘徊，在寻找，最后又消失在了地面上。

    他来到了地下深处，一个非常隐秘的地方。

    这里是存放灵异之物的地方，当初曹延华带自己来过这里，试图用这里的东西说服自己放弃队长之位。

    杨间的确是放弃了。

    所以今天他来是取走本该属于自己一件灵异之物。

    鬼相机。

    招鬼幡。

    人皮灯笼......

    杨间路过了很多间房间，但是他都不感兴趣，因为那些东西自己都不需要。

    他直奔其中一间放着裹尸布的房间里去。

    这是自己早就预定选好了的东西。

    “以防万一，如果自己挡不住八音盒的诅咒，这东西可以给自己用。”杨间这样想到。

    他非常明白自己死后厉鬼复苏到底有多可怕，远远不只是现在这个装出来的样子，他需要一件可以处理身后事的东西，当然，也不一定会用在自己身上，也有可能用在某只鬼的身上，总之，他很需要。

    “砰！”

    杨间直接伸手砸开了附近的一面墙。

    特制的大门隔绝了鬼域的覆盖，但是墙体中间的材料却并不那么坚固，对于他来说很薄弱，所以很轻易的打开了一道口子。

    很快。

    房间里出现了杨间的身影。

    他打开了里面一个盒子看了看。

    脏旧的裹尸布，上面印着一具尸体的轮廓，在脸部的位置，还隐约看得见一张模糊的人脸，可见这裹尸布在曾经的某个时候包裹了一具可怕的尸体。

    杨间拿走之后，头也不回的离开了这里。

    但是就在他刚刚离开地下的时候，却被一股力量干扰，鬼域被阻隔了。

    一个满是皱纹，长满老年斑，似乎快要死去的老人杵着拐杖拦住了他。

    “秦老？”杨间脚步停了下来，没有着急离开。

    他之前就有考虑，入侵总部，寻找刘小雨，查明真相，强行取走裹尸布，这一系列动作下来很有可能惊动一个不该惊动的人，但是他并不害怕，因为这个时候已经没有什么东西值得自己害怕的了。

    秦老浑浊的目光似乎能透过鬼域看见杨间，他很少说话，平日里就像是一个吉祥物一样，在总部里到处走走，坐一坐，偶尔的时候敲一敲拐杖，除此之外也没有看到他做其他什么事情。

    但是，对于这个几乎快要老死的百岁老人，杨间是很忌惮的。

    这老人，是已经确认了是从民国时期活到了现在的驭鬼者，并且彻底解决了厉鬼复苏的风险，还疑是已经掌握了重启。

    仅此，杨间就知道自己是干不掉他的。

    然而秦老似乎并没有什么其他的举动，只是拦下了杨间之后就站在那里一动不动，像是在思考，又像是在警告。

    杨间冷冷的盯着他。

    他没有退缩，如果秦老真要动手的话，那他会在瞬间开启五层鬼域，甚至六层鬼域，七层鬼域，不顾一切的将其干掉，这个节骨眼上，被这个老人逮住了自己的下场也会很惨。

    八音盒的诅咒断绝了他所有的退路。

    朋友圈那诡异的袭击还未探明。

    他要在仅剩的时间里，彻底干掉朋友圈，干掉一切的敌人，然后才能去放心的寻找解决八音盒诅咒的方法。

    在那之前，一切拦在自己面前的人，全部都是敌人。

    哪怕这个民国时期的老人也是一样。

    秦老没有动手，而是缓缓的开口道：“我以前开公交车的时候曾经撞死过一个人。”

    “嗯？”杨间皱起了眉头。

    他有点不理解这个秦老话里的意思。

    秦老，蓦地又补充了一句；“他也姓杨......”

    公交车？撞死过人？姓杨？

    这几个关键性的信息在杨间的脑海里冒出，最后串联在了，让他似乎意识到了什么，眸子猛地一缩，显的十分惊骇。

    秦老以前开过灵异公交车？并且还撞死过自己的父亲？

    他的父亲在自己小时候就是死于车祸，以前自己家里之所以穷，除了父亲死的早之外，还有很重要的一点原因，那就是凶手肇事逃逸了，没有的得到赔偿，连肇事车辆也没有找到，成为了一件悬案。

    是自己联想过头了么？

    还是说，这个秦老看过自己档案，在编制什么谎言欺骗自己？想把自己定义为杨间的杀父仇人，激怒自己动手？

    成长到了现在，杨间不会轻易的相信任何一个人，内心也不会轻易的动摇，他所做的一切都只是为了活下去，获得更好，仅此而已、

    “死一些人没什么，如果你能活到我现在的岁数就什么都明白了。”秦老说完，杵着拐杖转身离开了。

    他没有阻拦。

    只是说了几句其奇怪的话就走了。

    杨间冷眼看着他离开，也没有追问，也没有露面，他现在身处于三层鬼域之中，心中甚至怀疑秦老是故意诈自己出来的。

    毕竟掌握疑是重启的驭鬼者，也不一定就能入侵到三层鬼域中来。

    短短片刻的相遇。

    杨间的警惕达到了极致，不给这个秦老任何的机会。

    在秦老离开之后，他也离开了总部，通过鬼域直接消失的，无声无息，仿佛之前就从未出现过。

    这一次，他没有去其他什么地方，而是直接来到了平安大厦的最顶层。

    鬼域之内没有秘密可言。

    杨间看见了平安大厦的很多人，有身处鬼域第一层，还浑然不知的普通工作人员，也有被他留在第二层鬼域当中的驭鬼者。

    其中有姜尚白，还有几个不认识的陌生驭鬼者，另外一位是方世明。

    杨间不认识他，但是从那个费总收集备份的资料上看过，这个方世明才是这平安大厦的老总，本地的掌舵人，姜尚白不过是被朋友圈推出来的一张明片，一个公众人物而已。

    “疑是拥有鬼域，确认手中掌握着鬼剪刀，驾驭了几只鬼.....未知，曾和大海市灵异论坛的叶真有过冲突。”

    脑海里回想着关于方世明的情报。

    知道的东西很少，但是却有几个关键性的信息，他有鬼剪刀，正面可以对抗那个叶真。

    就这两点，杨间便没有小看他，

    “我之前遭受的那诡异袭击，是来自于方世明手中的鬼剪刀么？”杨间下意识的摸了摸脖子。

    尽管脑海里还在回荡着八音盒那诅咒一般的铃声，但是之前的袭击依然是心有余悸。

    “不管是不是，这些先宰了再说，就算是他有鬼剪刀也不可能给他使用的机会。”杨间盘算着接下来的行动。

    尽管诅咒让他现在不死，甚至可以对厉鬼的限制放开一些，发挥出更加可怕的能力，但是这并不代表着他就是无解一般的存在。

    此刻。

    大厦的会议室内。

    朋友圈的众人还在讨论着关于杨间的话题。

    “我们撤退吧，杨间死后现在已经厉鬼复苏了，这么大范围的鬼域别说给他收尸了，能不能找到还难说，而且他身上还不止一只鬼，真碰到了还指不定谁给谁收尸。”有人阴沉着脸提出了建议。

    “我赞同，现在杨间的鬼占了半个市区，万一鬼画事件在爆发的话，两件灵异事件一起来，这谁也顶不住，总部我看这次都悬了，没必要顾忌曹延华的感受，这年头活着就是本事，管他做什么。”

    “我也认同，杨间的灵异事件级别虽然没有却定，但是看着范围，估计也是一件S级，犯不着在这里死磕，先溜了，实在不行，就去国外，我们不是在国外也有一些投资么？虽然会损伤一些东西，但至少避免了一场危险。”

    好几个人都建议离开这里避难。

    姜尚白沉默了起来：“你们可以走，我走不掉，做了队长，这下跑了，那后果我承担不起。”

    “方总，拿个主意吧，确定了之后我们现在就走，万一总部的人堵过来了，那我们可就走不掉了。”有人催促起来。

    坐在上位的方世明没有说话，反而让这个时候突然转头看向了窗外。

    瞬间。

    一道红光不知道什么远处的什么地方照射了过来，转瞬即至，顷刻之间覆盖了整个会议室。

    “糟糕。”

    所有人脸色骇人，感到了一股被厉鬼盯上的凶险，但是这袭击来的太过可怕，几乎不给人反应的时间。

    红光之中有某种扭曲现实的能力好像要融化这里的所有人。

===第五百九十一章消失的朋友圈===

前一刻，朋友圈的众人还在开会，讨论着是走还是留，毕竟市内发生的事情已经超过了他们的预料，继续留在这里的话很有可能是会死的，结果没有想到，下一刻就出现了意外。

    一道红色的光，带着某种诡异的视线，看向了这里。

    如厉鬼在暗中窥视一般，瞬间就让所有人感到毛骨悚然，同时他们发现了一件更为恐惧的事情。

    这红光能影响现实，自己的身体好像就要从这个世界上消失了。

    会议室所有人的都在这一刻感到骇人。

    因为这袭击来的太快了，之前更是没有一丁点的征兆，而且就算是你有所察觉也反应不过来。

    红光之下，所有人都管不了什么了，试图利用自己身体里的鬼抵挡周围的一切。

    “方总，救我......”有人神情惊恐，伸手想要向着方世明求救。

    他也是驭鬼者，但是他发现自己身体里的鬼正在消失，根本就没有反抗的能力，除非是厉鬼复苏的情况之下还有的一拼。

    可是这笼罩过来的红光并非是针对厉鬼的，更多的却是针对人，所以他还没有来得及使用厉鬼的能力自己的身体就已经在迅速的消失。

    如同书本上的字迹一样在被橡皮檫给迅速的擦拭干净。

    不存在什么尸体，也不存在什么伤口，而是整个人诡异的消失在了红光之中，就连身体里的鬼也一切消失不见了，一点痕迹都没有留下，就好像从未出现在过这个世界上一样。

    除此之外。

    就连整个平安大厦这上下足足三层建筑都在一瞬间消失了。

    而且最让人绝望的是，红光并不只是持续一下，而是在一直持续着，似乎根本就没有停息下来的意思，不将他们杀死是不会善罢甘休的。

    有人撑不住这种可怕的厉鬼袭击，直接当场死去。

    有人勉强撑住了，身体却已经变成了残缺，只剩下了半截残破的尸体，并且疑是要厉鬼复苏了。

    可是还有人硬生生的挡住了这样的袭击。

    姜尚白身上外面的一件西装消失了，露出了里面一件诡异的衣服，那件衣服明显是给以前那个年代专门给死人穿的寿衣，上面写着黑色的“寿”字，而且还沾染着一些无法褪去的干枯血迹，看上去陈旧而又脏乱。

    鬼寿衣？

    这件衣服很熟悉，杨间不会忘记的，这衣服的第一任主人是叶枫，当初和杨间在大昌市的时候打了一架，打的比较狠，后来饿死鬼事件爆发之后，叶枫死于饿死鬼之后，鬼寿衣就穿在了饿死鬼的身上。

    没想到，才半年时间过去了，这件鬼寿衣又换过了第三任主人。

    不过看着样子，显然是总部想办法从饿死鬼身上扒下来的。

    鬼寿衣是也是很另类的存在，它穿在身上可以抵挡其他厉鬼的袭击，但是相应的鬼寿衣也拥有有一种诅咒，亦或者一种诡异的力量，随着时间的过去穿着鬼寿衣的人会不断被侵蚀，最后将一个活人逐渐的变成一个死人，一具尸体。

    而且鬼寿衣一旦穿上似乎就脱不下了。

    当初杨间曾惦记着，只是因为考虑到饿死鬼的可怕所以没有去做这种小动作。

    如今，这件穿在鬼身上的寿衣再次给他带来了麻烦。

    五层鬼域的红光被这件寿衣挡了下来。

    姜尚白没有如其他人一样直接消失，也没有在红光的消磨对抗之下死于厉鬼复苏。

    至于那个方世明则是更为诡异，鬼眼散发出来的红光竟在他的身边消失了，他甚至没有被影响，一丁点事情都没有。

    还有一个叫吴云的驭鬼者，杨间不认识他，但是却见过费总收集的资料，这家伙也属于一种异类，当然也是朋友圈很重要的人物，和那之前逃离这里的贺天雄一样，先前杨间曾考虑打掉他，只是后来放弃了这个人选。

    吴云没有消失的原因是因为他身体上在不停的渗出鲜血，某种诡异的力量替他挡住了袭击，那流出的鲜血在他身上勾勒出了一些字迹，因为没有连在一起，所以分辨不出来。娃

    这是一种诅咒。

    资料上说，他成为驭鬼者完全就是一次作死的户外探险，不知道是和朋友打赌，还是为了证明自己的大胆，在某个时候他去了农村的一处坟地，在一废弃的墓碑上刻下了自己的名字，从那以后，他似乎被厉鬼纠缠了.....

    方世明的诡异隔绝，姜尚白的寿衣，还有这个吴云的墓碑诅咒。

    整个会议室内就他们平安无事，其他的人几乎都消失了，还有一个留下了一颗干瘪凹陷的死人头，一双死灰的眼睛毫无神采，脸上透露出临死前的惊恐和不甘。

    但那颗干瘪的死人头却并非真的死了，在短暂的平静之后竟开始眨动了眼睛，灰白色的眼球微微的转动着，脸上的皮肉也开始迅速的腐烂。

    这是无法被五层鬼域送走的厉鬼，现在正在复苏。

    红光在持续了片刻之后，似乎意识到了袭击没有起到更进一步的效果了，开始逐渐的消散，最后便彻底没有再出现了。

    但，整个平安大厦最顶上的三层已经消失不见了。

    活下来的几个人只能站在残破的建筑上，眼睁睁的看着刚才事情的发生和结束，并且全都沉默无语，只感到一种莫名的悚然和心悸，显然还没有从那可怕的袭击之中回过神来。

    “该死的，这算怎么回事？”吴云惊恐的叫着，他环顾了四周。

    会议桌上的众人就只剩下了他们几个，还有一个叫刘栋的人身体已经消失不见了，只剩下了那个腐烂的死人头，尤其是那颗死人头还传来了动静，死灰的眼珠子微微转动，好像是在打量着周围。

    一瞬间。

    仅仅一瞬间，朋友圈就遭受到了毁灭性的打击，连大厦都诡异消失了三层。

    “我们被鬼袭击了。”

    姜尚白心有余悸，一脸不安，他看向了远处：“刚才那红光好像是从酒店的方向过来的，杨间就死在那附近......是他的鬼眼，这种可怕的袭击我见过，当初杨间用过一次，让一棵树凭空消失在了眼前。”

    “我以为我挡不住，现在看来，当初和总部交易换这件饿死鬼身上的鬼寿衣是正确的。”

    刚才的那一刻，他真的以为自己要死了，因为自己并不是全身都是鬼，也有厉鬼力量无法影响的地方，而身体只要消失了一部分，那么他的生命也很难得到维持。

    只是鬼寿衣的可怕程度让姜尚白感到惊喜，甚至超过了想象。

    毕竟他也是第一次遭受这样的袭击，更多的时候这件鬼寿衣只是帮助自己维持身体平衡的一只无关紧要的鬼而已。

    “为什么好端端的会被鬼袭击？还是杨间的鬼？我们什么事情都没有做，只是单纯的坐在这里开会喝茶而已，难道这也符合鬼杀人的规律？”吴云睁大了眼镜，他带着颤音说到。

    不害怕不行。

    因为这样的袭击很有可能还会出现，他的状态撑不了下一次了，因为下一次自己也许不会死于那诡异的红光之中，但是绝对会死于自身的诅咒之上。

    厉鬼复苏的风险几乎是没办法克服的。

    方世明脸色冷峻，眉头深深皱起，他看了看周围的惨状。
