# Chunk 0171

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2015583
- 结束字符：2027428
- 字符数：11845
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

消失了好几个人了，剩下的就只有他们三个，还有一颗死人头......除去之前失踪的张建，贺天雄之外，朋友圈内核心的驭鬼者几乎都要死绝了。

    “是巧合，还是说是有意针对？”

    方世明在这一刻甚至怀疑杨间没有死，正在展开报复，但是细细一想却又不这么认为。

    杨间已经死于自己的鬼剪刀了，连厉鬼都已经复苏了，根本就没有还活着的可能，刚才也许自己等人是真的无意触发了鬼的杀人规律。

    然而如吴云所说的那样。

    被鬼眼盯不太可能啊，自己这些人分明连杨间死的地方都没有去过，如果厉鬼开始杀人的话，这么大的一座城市凭什么就选择这里？

    不合理的地方太多了。

    方世明也难以推测出一个合理答案。

===第五百九十二章第二波来袭===

还剩下三个人，以及一颗无法被送走的人头，疑是一只正在复苏的鬼。”

    此时此刻，附近某处高楼内，杨间远远的盯着那刚才被自己五层鬼域影响的平安大厦顶楼几层，他可以清楚的看见刚才在到底发生了什么事情。

    虽然他的袭击来的诡异而又迅速，打一个措手不及。

    可朋友圈的人毕竟也是驭鬼者，反应速度不慢，立刻就选择了用鬼的能力抵抗，只是大部分人脆弱了一点，没有能抵挡的了，被杨间的五层鬼域送走了，还有些人实在是坚持不住了，死于厉鬼复苏，然后也被送走。

    这一下虽然没有起到预料中的效果，但至少把朋友圈很多不起眼的角色给解决了。

    “那个姜尚白居然穿着饿死鬼身上的那件寿衣......总部果然动了饿死鬼，只是没有想到这件衣服会出现在这家伙的身上。”杨间脸色微微一冷，看着姜尚白那西装消失后留下的那件衣服。

    本来，姜尚白也会死的，但是这件鬼寿衣挡住了鬼眼的袭击。

    正如当初的在大昌市遇到的那个叶枫一样。

    “早知道如此，我那个时候就不该那么谨慎，直接扒了下饿死鬼身上的寿衣就好了。”

    他对抗饿死鬼的时候实在是被打怕了，就算是钉着棺材钉杨间也不敢动那玩意一下，生怕一动就打破了平衡，让棺材钉的限制失效，毕竟那一次的关押他可是连命都赌了上去。

    但是半年之后，有人居然敢拔饿死鬼的衣服，真的不知道是该说某些人无知无畏，还是胆大包天。

    “无所谓，今天扒了这家伙的衣服也一样，从他身上带走寿衣，也好过去和饿死鬼再次接触。”杨间眯起眼睛，没有任何的顾忌。

    只不过，让他唯一感到不寻常的是那个方世明。

    鬼眼的袭击并没有对那家伙奏效，他似乎用了什么方法隔绝了五层鬼域的影响，使得自己浑身上下一丁点的事情都没有，

    至于那个好像是叫吴云的人......

    侥幸活了下来而已，下一次袭击他必死无疑，那状态不可能撑得住。

    “所以说，接下来我要留意的是方世明，他的确很特殊，哪怕是没有拥有鬼剪刀也和别的驭鬼者不一样......也是一种异类么？”杨间没有急着下一次的袭击。

    他要思考和分析一下情况。

    纵然是现在有八音盒的诅咒可以直接打上门去，但是这不是他的性格。

    他不完全相信八音盒的诅咒是无敌的，若是贸然行动，万一某只鬼的能力可以让八音盒的诅咒失效呢？那他岂不是立马就要死去？

    这个可能性或许很低，但是却并不是没有。

    尤其是现在拼命的时候，一个不小心就可能死去，所以杨间需要确保每次的袭击都能起到效果，至少也要干掉一个人，

    “需要试一试六层鬼域么？”杨间沉吟了起来。

    六层鬼域他从未使用过，现在只能维持长时间的五层鬼域，确认可以让一些不够可怕的厉鬼消失，当然也包括人和建筑，只是这种消失是暂时的，能够持续多久他不肯定，但迟早有一天这些消失的鬼会再次出现。

    “不，没有不要，六层鬼域是有风险的，万一影响了八音盒的诅咒那就糟糕了。”

    杨间不敢去无缘无故的做出这种可怕的尝试，他现在已经维持了某种程度上的不死，拥有很大的容错率，所以持续不断地袭击才是正确的，没必要追求厉鬼力量的极限。

    说着，他看了看自己那只惨白没有一丝血色的手掌。

    鬼手在不维持自身平衡的情况之下可以最大程度上无脑压制三只鬼。

    平时这只手的作用不是很大，更多的是保住自己的性命，但是现在对其他的驭鬼者而言这鬼手才是最致命的，因为这只手在不被自我限制的情况下，恐怖程度几乎等于黄岗村时候的鬼棺事件。

    也是足以团灭一支驭鬼者队伍的存在。

    毕竟，杨间到现在为止还没有发现有谁身体里超过三只鬼的人。

    下一刻。

    他再次消失了。

    这一次，杨间决定直接入侵到他们的身边。

    面对杨间即将到来的第二次袭击。

    残留的几个人没有任何的察觉，甚至还在为刚才的事情争执起来。

    “方总，我们赶紧走吧，鬼既然袭击了我们一次，那么还有可能袭击第二次，都知道鬼是杀不死的，要是我们再遭受这样的袭击会被耗死的，现在损失这么大，折损了这么多人，就算是总部也应该无话可说了。”

    吴云神情急迫，十分害怕。

    他除了对刚才发生的一幕感到恐惧之外，还在担心周围可能存在其他复苏的鬼，虽然大部分是连人带鬼一起消失了，可是刘栋还留下了那颗干瘪，腐烂的死人头。

    那死人头的眼睛还是在到处乱转着，实在是让人不得不担心。

    “走，先去安全屋待一阵子，如果确定没有事情之后再找个时机离开。”

    方世明开口了，然后又解释道：“万一真的是被鬼盯上了的话，就算是我们走到任何地方也有可能会被袭击，逃跑没有任何的意义，所以需要先确认情况，虽然这次死了不少人，但是关系不大，备选的名额还有很多，到时候再提拔一批新人进来就行了，我们不会受到影响的。”

    他就如公司的总裁一样，经理，员工走了一批，他又打算招一批。

    自己不死，朋友圈就不会倒的。

    而他，不认为这种灵异事件可以干掉自己。

    “把刘栋的人头带走，那东西很危险，不能就这样丢在这里，而且某些时候或许也有用。”姜尚白又补充了一句。

    吴云地位不高，只能硬着头皮小心翼翼的将这颗人头给包起来。

    这是一只鬼的头，千万不能被盯上，否则事情会变的很难收拾，之前刘栋活着的时候还好，现在死了，如果厉鬼复苏了那更加可怕。

    没有找到黄金之类的东西，只能用普通的衣服，但这暂时应该不会出问题，等去了安全屋后再做处理。

    “姜尚白，你不用鬼域么？难道就这样直接走下去？”吴云带着这可危险无比的腐烂人头问道。

    姜尚白脸一黑：“我的鬼域被压制了，杨间那家伙的鬼眼更厉害一点。”

    “走楼梯吧。”方世明说道。

    鬼域和鬼域碰撞一般会产生两个结果，那就是弱的鬼域被压制的使用不出来，还有就是鬼域可以使用，但是会产生相互的干扰，无法达到正常时候的样子。

    后者还好，虽然干预了但是影响不是很大，前者那就倒霉了，几乎废了一只鬼的能力。

    姜尚白这是属于后者，他的鬼域被鬼眼的鬼域直接压制的使用不出来。

    然而就在三个人刚刚准备暂时离开，去安全屋自保的时候，顿时身体上传来了异样。

    一只冰冷，发青的死人手掌不知道什么时候抓住了他们的脚踝，似乎有厉鬼在阻止他们的离开。

    “这，这是第二次袭击？”吴云一脸骇然，浑身都在颤抖。

    不止是他一个人遭受了不明情况的袭击，姜尚白不但被抓住了脚踝，还被另外一只突然多出来的手掌抓住了肩膀，除此之外他又感觉自己的脑后都有手指在蠕动，似乎有一具尸体在伸手摸自己的后脑勺。

    那种阴冷和渗人的寒意袭来，让人瞬间汗毛都立了起来。

    方世明身上冒出来的死人手掌更多，衣服，袖子，裤脚.....甚至是他的嘴巴里都有手指伸出来。

    这一刻，一向冷静的他也露出了惊异的神色。

    因为方世明感觉自己身体里的鬼......被压制了。

===第五百九十三章各自抵挡===

第一次袭击平安大厦会议室的是那猩红诡异的光芒，来的迅速，没有征兆，几乎在短短几十秒的时间之内送走了会议室内的大部分人，只剩下了几个人抵挡住了袭击，存活了下来。

    本以为第一次袭击之后应该会平安无事了。

    符合厉鬼袭击条件的人多半已经死了，厉鬼不可能再盯着这里。

    方世明，姜尚白，还有那个吴云，带着一个叫刘栋的死人头打算暂时撤离，去向平安的大厦的地下安全屋。

    以朋友圈的财力，众多资本家不计成本的注资，建造一个安全屋根本就不是什么难事。

    然而，第二次袭击来的却更加的诡异。

    黑青色仿佛死人堆里伸出来的手掌，就这样凭空出现在了每个人的身上，这些手掌阴冷而又可怕，僵硬的手指带着超过了普通人的力气死死的抓在他们的身上，并且不断的蠕动，爬行着，让人感到汗毛直立。

    这是一种看不见的诅咒，更像是一种由内而外的厉鬼袭击。

    真正的鬼似乎已经在刚才某个时候侵入了他们的身体里，现在正在爆发出来。

    “该死的，又来了。”姜尚白又惊又怒。

    他感觉有手掌隔着衣服在掐自己，但是身上的鬼寿衣却隔绝了这种可怕的袭击，让那厉鬼的手掌没有第一时间入侵到自己的身体里，保护了自己的安全。

    然而，这一刻他感觉很憋屈。

    驾驭了三只鬼的他此刻鬼域被压制，毫无作用，鬼寿衣接二连三的挡住了一波波袭击，但同样的自己的身体也开始在快速的被侵蚀。

    继续下去的话，他身体就要彻底的成为一具尸体了。

    “我不想死啊。”吴云此刻要崩溃了，他伸手试图掰开，甩掉那身上一只只发青的手掌。

    可是他却惊恐无比的发现这些手掌似乎是从自己身体里长出来的一样，根本就甩不掉，除非是把皮肉撕开，将这手掌硬生生的挖出来才有可能。

    然而这并不可能。

    因为吴云感觉到自己眼眶里也钻出了几根诡异的手指，这几根手指死死地抓着自己的脸颊，仿佛要硬生生的挤出来，将他的全身每一肌肤都给撕裂。

    这种毛骨悚然的袭击让他要发疯了，他管不了那么多了直接将手中包裹着刘栋死人头的衣服丢掉，然后将那颗死人头举起来对着自己。

    才刚刚离开刘栋身体的人头此刻已经高度腐烂了，看不清楚长相了，散发着一种恶心的恶臭味，而且脑袋还是干瘪的，像是被什么东西硬生生的撞烂了一样，凹陷下去了一大块，最诡异的是里面居然看不到骨头。

    然而就这样一颗死人头一双死灰，毫无一丝神采的眼珠子却是在不停的转动着，这转动没有规律可言，似乎从之前就没有停下来过。

    就在吴云抬起这颗死人头对着自己的那一刻。腐烂人头转动的眼睛突然就停了下来。

    那死灰空洞的眼睛像是一下子聚了焦一样，诡异的盯着吴云。

    不可思议的一幕出现了。

    吴云眼眶里深处来的诡异手指松开了他的脸颊，然后退回了眼眶里，最后消失不见了，脚踝处刚才那死死抓着他的手掌也在一瞬间松开了，仿佛普通人被热水烫了也迅速的收了回去......身体各处的鬼手正在消失。

    而造成这一切的源头，正是来自于他手中的那颗干瘪腐烂的死人头。

    连五层鬼域都没有办法送走的鬼似乎恐怖程度远胜这些鬼手。

    只可惜，驾驭这颗腐烂人头的驭鬼者刘栋却比较倒霉，留下了脑袋，身体却消失在了五层鬼域之中。

    “有用。”

    吴云仿佛在死亡的边缘徘徊了一圈，此刻竟又惊又喜。

    但是在身体上的鬼手消失的一瞬间，他就急忙把手中这颗腐烂的人头给放了下来，然后迅速的用衣服盖住。

    不能继续被这颗腐烂人头盯着看太久，否则的话自己是会死的。

    之前刘栋之所以死了，那是因为他身体是侧着的，没有正面看向红光照射过来的地方，否则的话，他是能够抵挡第一次袭击的。

    可就算是这短暂的对视片刻，吴云就感觉自己的脸上有皮肤正在烂掉，一块块剥落下来。

    最可怕的是，他甚至感觉不到疼痛。

    仿佛脑袋也在烂掉。

    可他总归还是抗住了第二波的袭击，并且成功的活了下来。

    但是他们绝对想象不到，这鬼手的主要袭击目标不是穿着寿衣的姜尚白，也不是捧着腐烂人头的吴云，他们只是被波及进来的而已，真正要袭击的是平安大厦的总裁，鬼剪刀的拥有着方世明。

    方世明身上的情况比他们糟糕太多了。绝世唐门 fo

    全身上下都被那诡异的手掌抓住了，并且一根根手指从他的嘴巴，耳朵，鼻子里面伸了出来，甚至连他的肚子里都一阵蠕动，像是有一只手在里面肆意的活动。

    而且更为可怕的是，这鬼手拥有压制他身体里鬼的能力，绝对不是单纯的入侵到你身体里，将你掐死甚至是撕碎那么简单。

    以他的经验可以判断出，这鬼手疑是得到了一部分鬼拼图，补齐了某个缺陷，成为了一个更加可怕的存在。

    “这他娘的到底是怎么回事？”

    方世明怒了。

    他嘴里感觉已经塞满了冰冷的手掌，从里面掐住了喉咙，让自己说不出话来，那肚子里的鬼手更加肆无忌惮，似乎把他的身体当成了一个玩具，正在不停的破坏者，除此之外已经有鬼手在掰着自己脑袋。

    力量大的惊人，让人无法反抗。

    继续下去的话，他可能会被扭断脖子，撕碎身体，死在这鬼手的袭击之下。

    如果真是这样死去的话，传出去估计会成为整个灵异圈的笑话。

    堂堂朋友圈的总裁，坐在办公司开会，莫名其妙的被一只鬼手掐死了。

    可是，没有经历的人永远不知道，这只鬼手袭击过来到底有多让人绝望。

    压制三只鬼的能力，在加上从三层鬼域里入侵到身体的各个地方，这几乎是无解的，没有哪位驭鬼者可以抵挡的了这种程度的袭击。

    他试图抵抗，然而无济于事。

    只是靠普通人的力量挣扎的话怎么可能挡得住鬼手。

    他的身体开始在不停的扭曲，不停的撕裂。

    整个下颚都被鬼手给硬生生的撕开了，脖子的颈椎骨正在发出断裂的声音，胳膊，双腿被轻易的这段了，随意的在身上摆弄着，呈现各种不可思议的姿势。

    方世明睁大了眼睛，带着怒火，带着不甘，他没有感到一丝恐惧，只是在想。

    这到底是为什么？

    先是那道诡异红光的照射，后是这鬼手的袭击，这完全就是不合理的。

    坐在办公室里，距离杨间死去的地方那么远，绝对不可能触发厉鬼的杀人规律，如果说第一次可能是巧合，但是这第二次已经解释不通了。

    唯一可以解释的就只有一个。

    杨间疑是未死，虽然可能在厉鬼复苏，但应该还活着，想最后依靠着一点残留的意识驾驭复苏的鬼拼死自己这些人。

    所以这两次的袭击来的如此的可怕和凶猛。

    宛如一只真正的S级的灵异事件袭来，让人无法应对。

    “杨间！”

    方世明喉咙蠕动，眼睛充满愤怒，似乎要发出一声怒吼。

    但是声音还未发出，随着一声清脆的裂骨声响起，他脑袋彻底一歪倒在了地上，气息全无。

    他死了。

    死于鬼手的袭击之下。

    “什么？”姜尚白见到这样的一幕脸色大变。

    方总死了？

    这一次的袭击他没有挡下来？

    这怎么可能。

    鬼手的袭击并没有想象中的那么可怕，只需要依靠鬼的能力抵挡是不会有事的，自己和吴云都成功的活了下来，没有理由方世明就这样死了呢？

    是幻觉么？

    姜尚白努力的眨了眨眼睛，认为是自己看错了。

    可尸体就摆在这里不像是假的。

    也许真的死了。

    哪怕是难以相信，但姜尚白可以确认这方世明不是假的，是真实的无疑。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏。

===第五百九十四章第二个方世明===

方世明死了？

    此刻，不只是姜尚白，吴云这两个朋友圈的人难以置信，就在身处于第三层鬼域亲手缔造了这可怕一幕的杨间也感到有些诧异。

    因为在杨间看来这个方世明连五层鬼域都能轻易的抵挡下来，怎么可能就轻易的死于这鬼手的袭击之下。

    虽然他知道自己的鬼手现在可以无解压制三只鬼，并且无声无息的入侵到驭鬼者的身体里，可是方世明在刚才的那个时候连鬼剪刀都没有使用，也没有提前动用身体里的鬼进行抵抗.......

    “难不成三只鬼的压制，在加上我限制了他的动作，让他没有办法反抗，直接就这样稀里糊涂的被干掉了？”

    杨间目光注视着方世明的尸体。

    尸体是真的，并不是假的，这一点他可以非常的确定。

    “也不是不存在这个可能性，就如同我莫名其妙的被朋友圈的人袭击一样，没有任何的反抗就裂开了脑袋，躺在地上成为了一具尸体，三只鬼平衡又怎么样，还不是得依靠着八音盒的诅咒续命才能活下来。”

    “翻车的事情在圈子里是很常见的事情。”

    他心中暗道，只能这样解释了。

    经验丰富的驭鬼者死在了某件不起眼的灵异事件当中去也是常有的，不和鬼接触的话永远不知道鬼有多么可怕。

    就如同现在杨间手中的鬼手一样，或许灵异爆发的话也就是一件C级事件，在一个地方一个月也杀不了几个人。

    但是驭鬼者去关押的话，驾驭三只鬼以下的人谁去谁就是送死。

    “不，不对劲。”

    然而杨间在收回鬼手的时候却眉头一皱，发现了不合理的地方。

    方世明虽然死了，尸体也躺在那里，但是却并没有厉鬼复苏，甚至一丁点的动静都没有。

    仿佛.......身体里根本就没有鬼。

    “方世明有古怪。”杨间心中产生了警觉。

    但仅仅只是这样的话却并不能阻拦接下来他的行动，这一次鬼手不管怎么样已经干掉了方世明，但剩下的那个吴云还有姜尚白还存活，其中那个吴云手中的死人头引起了他的注意。

    刚才他看的很清楚，那颗死人头挡住了鬼手的袭击，而且还是非常的轻易。

    “必须排除潜在的隐患，先干掉这个吴云再说，姜尚白的鬼已经确定了两只，鬼寿衣我很了解，他的鬼域被我压制的应该使用不出来了，仅剩下一只鬼的能力没有出现。”

    杨间没有停下行动，他在三层鬼域内行走，向着吴云靠近过去。

    面对危险来临，吴云依然毫无知觉。

    他现在在颤抖，在恐惧，尤其是看见了方世明的尸体躺在自己的面前时候更加感到绝望了。

    “姜尚白，方总死了......”吴云失声叫道，一脸不敢信息。

    姜尚白脸色阴沉的难看：“不要叫，我都看到了，刚才的袭击他没有挡下来，被干掉了。”

    “不应该啊，我们都能活下来为什么方总却死了，那诡异的手掌没有想象中的那么可怕，你也好好的啊。”

    吴云声音带着颤抖，但是依然大声询问，似乎这样可以给自己增加一点安全感。

    “你问我，我问谁？也许是袭击方世明的才是真正的鬼手，我们只是被波及了而已，而且这种袭击我之前并没有经历过，也无法分析出原因来，但是我可以肯定，这次的袭击和杨间脱不了干系。”姜尚白说道。

    “杨间？他不是已经死了么？被方总干掉了，连总部都发出了死亡信息。”吴云急忙追问道。

    “只有这一个解释了，如果杨间真的已经彻底的死了，他厉鬼复苏之后断然是不可能找上我们的，这两次袭击已经很明显了，这是一种刻意的针对，整个市区都是我们朋友圈的地盘，除了他之外，谁敢和我们过不去？就算是总部想要打掉我们也需要一个详细的计划，我们可以提前收到通知。”

    姜尚白目光戒备无比的看着周围。

    “所以......第三次袭击很快就要来了，你还有我，都当心一点吧，也许下一次又要死人了。”

    他哪怕反应再迟钝，被两次厉鬼袭击之后也应该反应过来其中的不合理的地方。

    如果还认为这是一件厉鬼复苏造成的灵异事件的话，那就一种愚蠢了。

    听这么一分析吴云顿时惊了。

    袭击自己等人的不是鬼，而是驾驭了厉鬼的杨间。

    “该死的，都是方世明害的，说什么杨间已经死了，成功干掉了，装什么老大的样子，连这点事情都给办砸了，现在好了，我们都被他害惨了。”吴云又惊又怒，看着方世明的尸体忍不住咬牙切齿的怒骂。

    如果杨间真的还活着，那么这个时候被盯上比厉鬼盯上还要可怕。

    厉鬼至少还会遵循规律行动杀人，而杨间这样子摆明了是不死不休。

    “杨间，你要报复我可以理解，但是我也是总部的队长，干掉了我后果你承受的起么？”

    姜尚白对着空无一人的周围吼道：“不管结果如何，你的队长位置都保不住，而没有了总部的庇护，你在大昌市的一堆亲戚朋友估计全要完蛋。”

    “我们朋友圈还有人，他们可不是都和我一样好讲话。”

    “之前对你出手的方世明已经被你干掉了，就此收手，我可以接管朋友圈和你谈合，你想要鬼剪刀，我可以给你，再给你......”

    他试图和杨间谈判，阻止这场争斗。

    因为继续下去的话，姜尚白知道自己一定是会死在这里的话，不存在活着的可能，因为他连杨间的鬼域都出不去。

    可是话还未说完，回答他的却是一声凄厉的惨叫。

    一只苍白，冰冷的手掌凭空出现，如同之前鬼手来袭一样没有任何的征兆，但是这只手此刻却死死的掐住了那个吴云的脖子，随着惨叫声消失，吴云整个人脖子被折断，整个身体软绵绵的悬挂在了半空中。

    他的身体上布满了血色的纹路。这些纹路像是诅咒一样形成了一行字迹，透露出某种信息。

    只是这种怪异的诅咒被强行制止了，现在没有了任何的反应。

    “吴云？”

    姜尚白惊恐的叫到，但是却只能看着不远处的吴云咽下了最一口气。

    挡住了两拨袭击的他，就这样如普通人一样死在了那只诡异的手掌之中。

    “厉鬼被压制了......那只手可以压制厉鬼复苏。”

    姜尚白看到了吴云身体上的诅咒并没有起到效果，这下他意识到了问题所在。

    也明白了为什么方世明会被如此轻易的干掉了。

    真正的鬼手具有压制其他厉鬼的能力，就如同......培训基地发生的鬼差事件一样。

    “杨间曾亲自关押过鬼棺，接触过鬼棺，并且两次都活了下来，是某次事件当中拥有了一部分鬼差的能力么？”姜尚白这样想到，他浑身都感觉一阵冰凉。

    如果真是这样，那太可怕了。

    这个杨间还有隐藏，远远不只是表明展现出来的那么简单。

    甚至，杨间之前被干掉的样子都有可能是装出来的。

    毕竟他拥有压制厉鬼复苏的能力，具备鬼差的特性，挡住方世明的袭击是存在这个可能性的。

    可是，周围红光笼罩的世界依然寂静诡异。

    没有人说话，也没有人回应姜尚白，似乎杨间还活着的事情依然只是一个猜想。

    咕噜....

    吴云死后，手中那颗被衣服包裹的腐烂人头掉落在了地上，滚落在了旁边。

    姜尚白目光一睁，急忙冲了过去，试图将这颗腐烂的死人头抢夺在手中。

    这个时候手中多一只鬼就多一点生存下来的希望，哪怕这颗死人头有很大的危险也没有关系，总好过和其他人一样被直接干掉。

    他的反应和行动虽然很快，可是又怎么能快过身处于鬼域之中的杨间呢。

    又一只手掌诡异的出现在了那腐烂人头的旁边，直接将其提了起来，然后手掌和腐烂的死人头一起消失不见了。

    姜尚白扑了个空。

    同时，吴云的尸体也不见了。

    “该死的.....”

    姜尚白脸上没有血色，一片苍白，脸色仿佛一个死人一样，要多难看有多难看。

    没抢到这颗腐烂的人头，这意味着他又少了一点活下来的机会。

    他感到了绝望和无助。

    因为眼下整个平安大厦的顶楼就只剩下了自己一个，其他人全死了，一个都没有剩下，不存在其他的帮手了。

    而且姜尚白清楚，自己之所以最后一个活下来，并不是因为自己有多厉害，而是之前的袭击没有刻意的针对自己，优先级别没有其他人高。

    但是现在，他将独自一个人承受第三次的袭击。

    “挡得住么？”姜尚白心中在问自己，手掌微微颤抖着，浑身似乎都在发软。

    恐惧，在不停的从心中涌出，让他的情绪几乎处于崩溃的边缘。

    这个时候他才意识到了，自己和杨间的差距并不是在鬼的数量上，虽然自己也是和杨间同样驾驭了三只鬼，但是眼下却毫无反抗的，甚至在被轻易的虐杀。

    难怪之前要和杨间接触的时候这家伙重头到尾就没有将自己放在眼里。

    现在是不是应该说一句：杨间不愧是活过两场S级灵异事件的人物。

    “要来了。”

    蓦地。

    姜尚白心头一沉，他看到了脚下残破的大楼建筑上，一个高大的黑影正在晃动着。

    像是有一个人行走在灯光之下倒映出来了这个影子。

    但是朝着影子的对面看去却一个人都没有，而且这个影子浓郁的像是一团黑暗，最诡异的是......影子没有头。

    无头鬼影！

    姜尚白认出了这只鬼，这是杨间身后的影子，他留意过，杨间身后的影子就是这样，没有脑袋，无论什么角度，什么灯光照射都没有办法将补全影子的脑袋。

    “第一次袭击是鬼眼，第二次袭击是鬼手，第三次袭击那么就是这个无头鬼影，正好是对应了杨间身上的三只鬼，果然，这家伙还活着。”

    他这下彻底相信杨间存活的事实了。

    驭鬼者袭击就是这样，不可能一直使用一只鬼的能力，需要彼此克制，保持平衡，所以能力最好是交替使用。

    不过就在这第三次袭击来临，准备针对姜尚白的时候。

    平安大厦的地下某层，存在着一个安全屋。

    安全屋里面有一单独的隔间。

    下一刻。

    这单独的隔间大门突然打开了。

    一股密闭许久的尸臭味涌了出来，在漆黑的房间里，一个人影缓缓的走了出来。

    “我，死了一次么？”一嘶哑，低沉的声音在安全屋内回荡。

    等到这个人影彻底走出房间里的时候，安全屋内的荧光灯才略微照清楚了这个人的模样。

    他是......方世明。

    但是却和之前死去的方世明略有不同，之前死去的方世明像是一个健康的活人，但是此刻从安全屋内走出来的方世明像是一具枯瘦的尸体，一双布满血丝的眼睛显得尤为巨大，填满了整个眼眶，狰狞而又悚然。

    他走出了安全屋。

    目光扫看了周围一眼，干瘦没有水分的脸皮微微一动：“鬼域？而且范围还很大，看来的确是出了大问题，连照片里的我都已经死了，虽然照片里的我身上并没有拥有鬼的能力，但也至少是被隔绝了的存在，一般的灵异事件干不掉。”

    “既然都已经这样了，那我也坐不住了。”

    他往前走了几步。

    周围顿时刮起了一阵阴冷的风。

    这风犹如厉鬼在你耳边吹起，让人汗毛直立，风中夹带着一股挥之不去的尸臭味，让人不得不怀疑这风的源头处是不是站着一具尸体，亦或者一只厉鬼.....

    阴冷的风吹起的时候，周围的灯光开始闪烁起来。

    周围的一切变的黯淡了。

    方世明消失在了原地，他来到了一片红光覆盖的世界。

    这是一种入侵。

    他直接入侵到了杨间的二层鬼域之中来。

    “鬼域中的鬼域么？这鬼域的特征和那个大昌市来的杨间很像......上次我来借鬼剪刀没有能干掉那家伙？”

    方世明似乎失去了一段记忆，并不清楚最近几个小时内发生的事情。

    “既然如此，那现在干掉也是一样的。”

    他抬头看向了楼顶。

    仿佛隔着一层层大楼的阻隔可以看到楼顶上正在发生的事情。

===第五百九十五章姜尚白的鬼===

平安大厦疑是遭受复苏后的厉鬼袭击，姜尚白无法抵挡，需要支援！

    红色的鬼域覆盖几乎半个市区之后，整个被卷进来的驭鬼者全部都开始提心吊胆起来，他们不敢乱走动，也不敢随意的在空无一人的街道上闲逛了，而是就近找一个比较安全的位置选择安静的等待。

    等待这件事情发生改变，也同时在避免被厉鬼袭击。

    毕竟谁也不知道杨间死后他的鬼会以一个什么样的方式出现，又会以一个什么样的方式袭击他们。

    所以最好的情况是安静等待，减少被鬼盯上的概率。

    然而这个时候，所有带着卫星定位手机的人却受到了一条需要支援的短信。

    “什么？朋友圈的那群家伙被厉鬼袭击了？姜尚白也快顶不住了，需要我们去帮忙？开什么玩笑，他们朋友圈不是有不少驭鬼者么，怎么可能还需要我们去支援？”某处别墅内，郭凡依然待在房子里没有出去。

    鬼域覆盖之后他知道外面的危险，所以原地不动反而是最安全的。
