# Chunk 0178

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2099324
- 结束字符：2111320
- 字符数：11996
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

立刻，他就猜到了杨间的意图。

    “没错，这是我的战利品，你们不会是想黑了吧。”杨间冷着脸道：“一码归一码，这事情不能和刚才的事情混为一谈。”

    王小明说道：“方世明的位置是曹洋确定的，他没有将具体的消息传回总部，如果有鬼剪刀的话他的嫌疑很大，只是现在曹洋在忙着给方世明收尸，最后能不能成功还难说，如果成功处理了方世明的尸体曹洋得到了鬼剪刀应该不会上缴吧。”

    杨间说道：“那就告诉我地址，我亲自去拿。”

    “你的时间不允许你做这事情。”王小明认真道。

    “你是在担心我，还是在敷衍我？”

    杨间目光一沉，八音盒的诅咒的确麻烦，影响了他很多的事情。

    王小明似乎也不想为了一件灵异之物破坏这次的和谈，开口道：“这样吧，如果曹洋拿到了鬼剪刀的话，我可以要求他把那件东西交给你，但是他会不会答应我就不知道了，毕竟他是一位队长，很多事情不比以前了，若是他真的不同意到时候你要亲自去取的话我也不会阻拦。”

    “好，那这事情我记下了，希望你们到时候真的不要阻拦。”杨间说道。

    “自然。”王小明说道。

    杨间不再说话转身离去了。

    王小明站在原地，他看见周围的一切又再次发生了变化，这个时候不再站在了屋顶上而是来到了平安酒店的一楼大厅，这是鬼域在改变位置直接把他又送了回来。

    这个时候曹延华，卫景，刘小雨都在这里等着。

    “王教授，事情怎么样了？杨间和你说了什么？”曹延华急忙走了过来迫不及待的问道。

    王小明说道；“我和他达成的协议，我帮他解决八音盒的诅咒，他同意了我的请求。”

    “什么？杨间这么快就同意了，他没有提出什么过分的要求？”

    曹延华顿时诧异了，因为按照杨间之前的性格这次肯定是要狮子大开口的，不宰一笔绝对不会罢休，他也做好了一些条件的让步。

    王小明道；“没有，他没有提出任何的要求。”

    曹延华顿时皱起了眉头：“为什么？”

    “一个员工工作干活，要求加薪这是很正常的，突然有一天员工不要薪水了，这代表着什么副部长难道不清楚么？”

    王小明说道：“要知道今天杨间非但没有去总部，甚至也没有和副部长你见面。”

    曹延华顿时沉默了。

    这是人心散了啊，挂个名也就只剩下一个名了，以后再见面估计就没有以前那么好说话了。

    “回去吧，这事情也只能这样了，不过王教授你最近要辛苦一下了，一定要解决了杨间那个诅咒，而且这事情也只能成功，不能失败，否则后果不敢想象。”

    曹延华叹了口气，旋即又语重心长的叮嘱道。

    这个时候稳住的形势全是因为杨间没有死。

    杨间一旦死了，自身厉鬼复苏，再加上鬼画事件，以及朋友圈被灭......局势彻底崩坏。

    “我知道。”王小明很平静道。

    几个人再次离开平安酒店。

    只是在走的时候刘小雨有些神情恍惚，因为她发现自己周围的一切发生了变化，附近的人在消失，一切好像都变的安静了起来。

    “你还欠我一个人情，帮我最后一个忙吧。”杨间的声音突然出现，他不知道什么时候就坐在大厅的沙发上，目光平静的看着刘小雨。

    刘小雨有些惊异，也有一些欣喜，她说道；“你要我帮什么？我可做不了什么事情，如果需要的话我可以让副部长.....”

    还未说完，杨间就打断了她的话：“我信不过他们了，而且这事情是一件私事，我也不想让第三个人知道。”

    “是什么事情？”刘小雨问道。

    杨间说道：“不是什么很特别的事情，我想让你找个机会进入总部的身份系统里，替我改个名字。”

    “改个名字？好端端的这是为什么？”刘小雨一副不理解的样子。

    “规避一种可怕的诅咒，有种诅咒似乎需要名字作为媒介，我想试试看改名会不会起到效果，反正就是一种尝试，有没有用我心中也没有底，毕竟这事情挺诡异的，我也很难解释的清楚。”杨间说道。

    他这是在提前做好防范，规避鬼剪刀的诅咒，毕竟鬼剪刀很有可能落在曹洋手中一段时间，万一到时候曹洋不拿出来，杨间又得打一架。

    刘小雨一口答应了：“没问题，这事情我可以做到，你想改什么名字？”

    “我不知道，你替我随便改一个，名字的话不要让我知道，也不要让其他人知道。”杨间说道。

    刘小雨有些疑惑了；“我保密也没用啊，其他人还是会查到的。”

    “我的档案保密程度很高，是队长级的，有权限的人不多，只要大部分人查不到就行了。”杨间说道。

    “我知道了。”刘小雨点了点头。

    杨间道：“那就这样吧，如果以后不小心因为工作失误失业了可以去大昌市，我给你安排一份工作，前提是我还活着的情况之下。”

    刘小雨正欲再说些什么，却发现眼前的杨间已经消失不见了。

    周围的一切再次恢复了正常。

    “刘小雨，你还愣在那里做什么，该回去了。”

    曹延华见到刘小雨杵在门口不动，立刻催促道。

    刘小雨恍然回过神来，这才急忙应了声，小跑着跟了上去，丝毫不提刚才杨间突然找自己帮忙的事情，既然答应了保密，那她就会做到。

    杨间看着车辆离去，目光渐渐地收了回来。

    他手中再次多了一个盒子。

    这是装着人皮纸的盒子。

    虽然给了王小明两天的时间让他去解决八音盒的诅咒问题，但是这并不代表着杨间就会坐在这里等消息，他也要行动起来在和两天的时间里看看能不能找到破解诅咒的方法。

    “不过，平安酒店不能待了，落脚点得换过一个地方才行。”杨间想了想。

    想到了一个不错的地方。

    贺天雄的家。

    这家伙当初打不过自己把一栋别墅赔给了自己，还有很大一部分资产，现在朋友圈没了，贺天雄的住处知道的人肯定是寥寥无几，是一个不错的落脚点。

    而且这家伙再知道朋友圈没了的消息之后估计再也不敢来这座城市了。

    想到这里，杨间返回了房间，收拾东西准备离开。

    “事情处理完了？”房间里，张雷，黄子雅并没有离开，这个时候王江也在。

    杨间说道：“差不多处理完了，我现在要离开了，你们有事可以打电话给我，如果打不通就去这个地址找我。”

    说完，他写下了一个地址。

    “要是你们既找不到我人，又打不通我电话，那么我一定是死了，组队的事情可以不用管了，顺便说一句，我辞去了队长的位置，和我组队的话就等于脱离总部，以后要想让总部帮忙那得处理灵异事件才行，所以你们考虑清楚吧。”

    杨间道：“或许加入别的队长麾下也是一个不错的选择。”

    他并不强求，只是给了他们一个选择。

    三个人楞了一下，似乎没有想到事情会发展成这个样子。

    没有等他们的答复，杨间就已经提着袋子消失不见了。

===第六百十四章错误的方案===

撇开王小明的那个方案不谈，杨间目前可以处理八音盒诅咒的方法其实只有三个。

    再次坐上那辆灵异公交车。

    完成鬼橱交易之后提出自己的要求。

    人皮纸的信息。

    除了这三个之外，杨间觉得再回到凯撒大酒店，追寻那个香兰，探求八音盒的秘密这个方法太缥缈了，危险程度高不说，还不知道得花多少时间，甚至还有可能让自己陷进那个鬼地方去，到时候诅咒一旦爆发，自己必死无疑。

    此时此刻。

    城郊一处别墅群，在八号别墅内，杨间独自一个人坐在沙发上思考着。

    在他的前面还摆放着之前贺天雄离开时候留下的大量赔偿款......是一堆的黄金，以及一些资产合同。

    但是现在杨间对这些东西已经不感兴趣了，毕竟当初他为了钱也只是想要解决一些身后事而已，如今早已经安排妥当了，多的一些资产也就成了可有可无的东西，反正自己也没有命去花钱享受。

    “三个方案按照顺序的话我应该是把鬼橱的方案放在第一位，人皮纸第二位，公交车第三位。”杨间考虑了一下之后做出了自己的安排。

    至于公交车的方案为什么放在最后一位，那是因为他也觉得自己一上公交车的话直接死掉的可能性很大。

    王小明有些话还是有可信度的。

    鬼橱的方案最稳妥，那是因为杨间知道鬼橱的交易规则，只要鬼橱可以做到，那么事情就稳妥了，当然这事情有点麻烦。

    “找到照片中的人？期限是一年。”杨间手中还捏着这张照片。

    “一年的期限，找到照片中的人.......宽裕的时间，看上去很简单的任务，现在仔细一想却藏着很深的陷阱，如果世界上根本就没有这个人呢？那我要怎么找？难不成凭空变一个人给鬼橱？”

    “而且照片中的人疑是和鬼画中的人一样，但是鬼画却又不完全是她，只是一幅画而已，是上次公交车遇到的那鬼新娘么？还是说要集齐所有的拼图才能完成目标？”

    杨间目光微动：“这应该不可能才对，我上次提出的要求是找到赵磊，这任务很简单，鬼橱不可能一下子把任务提高到这么高，所以我并不需要集齐拼图，很有可能只需要找到拼图就行了，只要告诉了鬼橱的拼图位置，任务也就完成。”

    想了想。

    他觉得这事情难度很大，因为他并不知道照片中的人是不是就真的是鬼画中的鬼，如果是，这鬼存在多少拼图他也不知道。

    所以，目前为止他能求助的东西也就只要一样。

    人皮纸。

    杨间放下了照片，目光一移，视线又落在了那个黄金盒子上。

    说实话，他对这玩意是很忌惮的，信息之中隐藏着可怕的陷阱，一不小心就容易走进陷阱里去，而只要中了一下陷阱，那就是死亡。

    唯一没有陷阱的一次，或许是黄岗村鬼棺事件。

    这人皮纸也怕鬼差，是担心被鬼差给吞掉？还是担心被鬼差永久的压制，彻底的失去了这种诡异的能力？

    “王小明信不过，人皮纸也信不过，但要活下去总得做出一个选择。”杨间伸手戴上了手套。

    特制的手套可以隔绝灵异，他每次都是如此的小心。

    打开盒子之后取出了人皮纸。

    暗褐色的人皮纸依然没有任何的变化，折叠在一起丝毫不起眼。

    但一股诡异，阴冷的气息却始终能够感知到。

    这东西确实是有些邪门。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”人皮纸上，诡异的黑色字迹浮现，字迹形成了一句完整的话，呈现在了杨间的面前，但也就只有这句而已。

    平时人皮纸不需要询问，甚至也不需要威胁，总能疑是显现出未来的信息在上面。

    关键就在于它愿不愿意将信息透露出来。

    “没用的信息就不用给了，我需要知道如何解决八音盒的诅咒，一些威胁的话就不用说了，我这次选择的机会不多，如果在你这里找不到答案，那么你对我而言也就是彻底失去了价值。”

    杨间开口道，仿佛在和未知的灵异进行着对话，亦或者是在询问一只寄生在人皮上的鬼。

    他的话也不知道有没有起到效果，只是人皮纸上的字迹依然在不断的浮现着。

    接连着之前一句话，人皮纸上又有字迹浮现了“我之所以会死，是因为我在某个时刻遭受了八音盒的诅咒，二十五号晚上十二点，诅咒会准时爆发，我无法驱除诅咒，如果你能看到这句话的话切记不要打开那八音盒，千万不要。”

    杨间脸色一沉，这似乎是一道过时的信息，因为自己已经打开了八音盒，但是按照上面的日期显示二十五号晚上十二点自己会死于八音盒诅咒，那么现在算起来自己还能存活三天时间。

    时间不多，但也不算少，在上几位遭受诅咒的人中是一个很平均的天数，自己的运气没有差到连两天都顶不住的地步。

    但是很快，这条过时的信息下面又浮现出了新的内容。

    黑色的字迹怪异，如厉鬼在书写“我试图在最后的一段时间内尝试着用各种方法去解决八音盒的诅咒，可惜都已经失败了，但我得到了一些和八音盒诅咒有关系的信息，我曾分析过八音盒的旋律。”

    很快。

    人皮纸上接下来的黑色痕迹浮现，但是却没有形成字迹，反而形成了乐普的样子，上面有一个个音乐符。

    “八音盒的旋律？”杨间想了想，先拿手机拍了一张图，或许会有用。

    虽然他对乐普一窍不通。

    “今天是二十四号，我试图通过各种方法重新演奏八音盒的旋律，我尝试了各种乐器，请教了一些人，得出了结论，这种旋律大概率是用钢琴弹奏出来的，我在猜想诅咒是来自八音盒？还是某架钢琴？”

    钢琴？

    杨间目光微动，凯撒酒店71号房？

    但是人皮纸上的字迹却继续浮现：“24号的晚上，我试图进入以前到过的地方，寻找某间房间那架钢琴，我遭遇到了一些凶险差点死去，但最后还是成功找到了，但是我却在房门口听到了那架钢琴上传来的另外两种不同旋律。”

    “两种旋律？”杨间留意了这个信息。

    他听过那71号房间的钢琴曲，第一种旋律是那神秘女子香兰弹奏的八音盒音乐，第二种旋律是房间里的鬼弹奏出的诡异摇篮曲旋律，难道还有第三种旋律？

    “但我失败了，我没有解除诅咒，但我却似乎掌握了一点敲门，也许将三种不同的旋律组合成一首音乐，会产生意想不到的效果。”

    “我失败的原因不是因为我不敢在那间房间里弹钢琴，而是我根本不会弹。”

    “......”杨间这一刻有种感觉被这人皮纸耍了。

    人皮纸的字迹依然在浮现：“这个方案失败了，但我却无意中发现了一些关于那里的可怕秘密，我快死了，没有时间了，我离开了那里，寻求新的方法......二十五号晚上十二点，我失败了，死于八音盒诅咒。”

    所有的字迹在这样一刻又开始迅速的消失，似乎未来某个时刻的杨间真的按照了人皮纸上说的那样，去凯撒酒店寻求71号房间的秘密，却因为选错了方案，耽误了时间，最后死在了诅咒之下。

    然而在这所有的字迹消失之后，新的字迹又浮现了：“我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......我遭受了很多的危险，经历了很可怕的事件，最应该警惕的是来自八音盒的诅咒，我差点死在了那次的诅咒之中。”

    “嗯？”

    杨间这一刻神色一凝，因为这次人皮纸上的信息变了，它上面没有说自己死了，而是说差点死在了诅咒之下。

    换句话说，活下去的可能出现了。

===第六百十五章新的陷阱===

杨间看着人皮纸上新浮现出来的字迹顿时就提起了几分精神，格外认真了起来。

    因为这次人皮纸上的信息没有把自己给说死，也就是说八音盒的诅咒并不是必死的，是存在破解方法的。

    现在公交车的方案被否定了。

    凯撒酒店的方案被否定了。

    如果人皮纸的方案难度太高，危险性太大，那么杨间就得再次考虑鬼橱了。

    坐在沙发上的杨间看着手中的人皮纸，上面黑色的字迹浮现，一条新的信息形成了。

    “八音盒的诅咒很可怕，我尝试着很多方法但是最后都没有起到效果，我感到了绝望，甚至已经做好了死的准备，然而就在我人生陷入最黑暗的时候，一个人出现了。”

    “他叫王小明。”

    “.....是的，是他救了我，帮我摆脱了八音盒的诅咒。”

    “开什么玩笑，转了一圈你却把皮球提给了王小明？”杨间脸色顿时阴沉了下来。

    然而字迹到这里却停止了，并没有新的字迹浮现。

    杨间目光微动，他感觉到了这看似简单的信息里面却透露出非常复杂且又让人感到不安的东西。

    人皮纸的这条信息是确定王小明有方法解决八音盒的诅咒，让自己相信王小明。

    然而，他始终清楚，人皮纸的消息之中是存在着某些陷阱的。

    但是人皮纸的这次信息却是指向了王小明，似乎并不存在着陷阱，亦或者陷阱依然存在，只是不在人皮纸这边，而是在王小明那边，这个王小明想要借着这次的机会做一些他不知道的安排和算计。

    这样一来，杨间反而对王小明越发的不放心。

    “可若是人皮纸故意的呢？”杨间又产生了另外一个想法。

    王小明没有问题，它的信息指引只是加大自己对王小明的怀疑和戒备，从而间接的放弃王小明的那边的方案，然后做出别的安排，最后害死自己......

    还有，被的方案也可能是有用的。

    譬如继续鬼橱的交易，亦或者之前人皮纸上信息显露的那样，去凯撒酒店71号房间确认那三种不同的音乐旋律，并试着拼在一起，形成一首完整的乐曲。

    毕竟现在他手中已经有了八音盒音乐的乐普。

    现在去学钢琴的话应该还是来得及的，不至于如人皮纸上说的那样，死于不会弹钢琴。

    杨间渐渐的陷入了沉默之中。

    他感觉到了这次面临的问题比前面几次更加的严重，因为这一次人皮纸把王小明给拉了进来，多了一个不确定因素，增加了选择的难度，而这又涉及到了人与人之间的博弈。

    换句话说。

    人皮纸，杨间，王小明，三者之间形成了某种错综复杂的联系。

    杨间不信任人皮纸，不信任王小明。

    同样王小明也肯定不信任人皮纸，也不信任杨间。

    人皮纸虽然不被信任，但是它有存在的价值，这价值不管是对杨间有用，对王小明那边肯定也有用。

    “那天在总部，我把人皮纸的借给了王小明半个小时，换取了一根鬼烛，在那半个小时之内，人皮纸到底透露了什么信息给他？王小明在那段时间内又看到了什么？”

    杨间可以肯定，王小明借用人皮纸的那半个小时内一定是看到了很特别的信息。

    那些信息想要试图去让一个聪明的人相信肯定是不可能的，所以那个时候的杨间也就没有太在意，觉得就算是王小明和人皮纸接触了也没关系。

    就比如说，人皮纸上显示你明天父亲会出车祸。

    这件事情对于一个刚刚接触这人皮纸的人来说只会觉得可笑，根本不可能去会信，就算是有几分相信，也会带着深深的怀疑。

    王小明的情况肯定也是这样，所以当时他很痛快的交还了人皮纸，没有想要占为己有的想法。

    但若......第二天你的父亲真的出了车祸呢？

    那么接触人皮纸的人就会开始对上面的信息深信不疑。

    所以，人皮纸上的信息要让王小明相信，就必须得到证实，亦或者给王小明一个求证信息真假的机会。

    那么最近发生了哪件不一般的事情呢？

    死去的卫景再次出现！

    杨间蓦地想到了这件很不可思议的事情，他之前没有怀疑，现在深思起来的话就会发现这也许就是人皮纸的信息帮助的缘故，否则王小明再聪明也不可能让卫景活过来啊，只有这人皮纸知道这些诡异不可思议的种种事情。

    所以说，王小明对人皮纸上的信息真假......求证成功？

    假设这个推断是正确的话。

    现在王小明很有可能已经开始相信人皮纸了，但那之后会发生什么事情？

    人皮纸之后的信息会不会给王小明埋下什么陷阱，借王小明的手做一些它做不了的事情？

    比如，这次王小明有解决八音盒诅咒的方案，说不定就是出自人皮纸上的信息。

    要真是如此的话，那就太可怕了。

    杨间想到这里，忍不住深深的吸了口气，他现在对王小明解决八音盒诅咒的方案越发不安了。

    因为现在又多了一种可能，王小明或许是真心想要帮自己，但是他自己也没有意识到人皮纸上的方案可能存在着陷阱，有好心办坏事的可能，毕竟王小明也是人，是人就会犯错误，王小明犯错也不是一两次了。

    卫景实验失败，鬼差放出，这些都是他的失误。

    “如果和王小明当面对质会不会能弄清楚？”杨间又想这个问题。

    但是很快他却微微摇了摇头。

    因为自己根本不相信王小明，他说的哪怕是真话自己也有可能当成假话敷衍，而且王小明很聪明，聪明人就有一个最大的毛病，永远不会让别人知道你的真实想法。

    说到底，人心隔肚皮，把命交给别人的手中，谁都做不到，尤其是杨间。

    “才给王小明看了半个小时，人皮纸就已经布置了陷阱么？哪怕人皮纸早已经再次回到了我的手中，但它布置的陷阱却依然存在，就算是这次我不遭受八音盒的诅咒，下次遇到了别的事情人皮纸上的信息也会同样把问题丢给王小明。”

    杨间深深的皱起了眉头。

    换一句话说，王小明那里有雷，自己迟早要踩中。

    除非把王小明干掉。

    可是现在......八音盒诅咒就在眼前，先不说干掉王小明要付出多大的代价，就算是真干掉了他，那么到时候谁来帮自己解决诅咒？

    所以。

    杨间现在面临着一个很可怕的问题。

    相信王小明，自己可能会出事。

    不信也会出事，因为这很有可能是人皮纸故意这样做，让自己不信王小明，从而害自己错过正确的选择，死在这次的诅咒之中。

    “这人皮纸已经不是和以前那样试图操控我了，而是在很明确的要弄死我，从什么时候开始的？应该是童倩那件事情开始吧，我要不是因为鬼橱的帮助差点就亲手弄出了一只拥有三张脸的鬼。”杨间盯着这张人皮纸。

    “至于培训基地鬼差那次，估计是不算数的，因为人皮纸也遭受了鬼差的袭击，它要想逃离鬼差。”

    至始至终，能让人皮纸老实的东西就只有鬼差了，黄岗村鬼棺事件就是如此。

    过了好一会儿。

    人皮纸上的字迹依然没有改变，也没有新的信息冒出来。

    杨间一言不发，只是将这人皮纸再次装了起来，然后随手一丢，直接就消失在了眼前。

    他将这玩意再次埋进了地下某处。

    地点只有自己知道，只要自己一死，这玩意永远不会再出现在这个世界上了。

    “人皮纸方案失败。”杨间现在只剩下一个备选方案了。

    鬼橱方案。

    “看来得回大昌市一趟才行。”

    然而就在他沉思的时候，另外一边。

    曹延华正在返回总部的路上，但是因为车况不好，堵在了半路上一段时间，好不容易路通了，他却看见身后王教授的车突然一个拐外直接逆行开走了。

    “二号车那边怎么回事？”车上工作人员立刻询问。

    王小明的声音从对讲机中传来：“解除杨间的八音盒诅咒需要做一点准备工作，我和卫景要走一趟。”

    曹延华回道：“那注意点，需要帮助的话尽管提，我这边会帮你安排的。”

    很快。

    载着王小明的专车飞驰离去，消失在了另外一个路口。

===第六百十六章小明的问候===

人皮纸的方案因为指望不上了，杨间只能将剩下的希望寄托在鬼橱上。

    鬼橱放在大昌市。

    所以杨间在短暂的思考和停留之后选择了返回大昌市。

    人皮纸并没有随身携带，被他埋在贺天雄别墅附近的一处地下，因为他知道这东西如果带回了大昌市的话说不定会把麻烦也带回去，既然要丢，那就丢远一点。

    杨间动用了鬼域返回大昌市也就只是一分钟以内，距离对他而言不是问题。

    但他这次却没有通知任何人，只是偷偷的回来，如果他大张旗鼓的话，总部肯定会知道鬼橱的存在。

    毕竟刘小雨连张伟电脑里存着多少部电影都知道。

    信息化的世界里，很多人是没有秘密可言的。

    今天。

    大昌市的中午天色有些阴沉，冬天的低温加上南方的雨水，让空气之中弥漫着一股阴寒。

    市郊，观江小区内依然人迹稀少，入住的户主可以说寥寥无几。

    虽然住的人少，但是各种设施却很齐全，管理甚至比大昌市的高挡小区还要严格。

    杨间的身形出现在了小区一处欧式风格的钟塔之上。

    这钟塔的小阁楼内摆放着一个木制的橱子，这木橱上下两层，橱门紧紧关闭，上面涂满了宛如鲜血一般鲜艳的红色油漆，尽管颜色鲜艳，可木橱的其他地方还是显得非常的陈旧，像是放置了几十年一样，已经属于淘汰的老物件了，连翻修的价值都没有。

    但就是这么一个老旧的橱子却隐藏着巨大的恐怖。

    这木橱内疑是藏着一只未知而又可怕的厉鬼，亦或者橱子的本身就是鬼。

    鬼橱。

    杨间以前是这样将其命名的。

    “一年之内找到。”

    他还记得上次鬼橱提出的要求，之后就给了一张女人的照片，意思很好理解，一年之内找到照片中的人。

    假设自己已经找到了，那么该如何回答呢？

    杨间想了想，他取出之前准备好的纸和笔，写下了一句话：“我找到了。现在该我提要求了，帮我解决八音盒的诅咒。”

    答案看了看，杨间觉得没毛病。

    鬼橱要自己一年之内找到，自己回答它找到了，这种不确定的模糊答案带着很大程度的糊弄性，说不定就把鬼橱给糊弄了过去、

    当即，杨间将这张纸塞进了鬼橱上面那格橱门里。

    上面的橱门虽然关着，但却是镂空式的样式，可以将东西塞进去，只是里面漆黑一片，光线照射不进去半点，哪怕是离的再近也看不清里面到底有什么，上次他试着用鬼眼窥视，结果却在里面窥视到了一双眼睛，吓了他一跳。

    那次之后杨间就收起了这种好奇心。

    “会有用么？”杨间开始等待结果。

    很快，鬼橱下面的橱门打开了，之前放进去的那张纸却又诡异的出现在了里面，上面多了一行扭曲的字迹，似乎有厉鬼在书写。

    “你没有找到，你只是看到了。”字迹上出现了这么一句话。

    杨间当即神色一凝，眼中露出了几分惊异。

    自己还以为没有完成鬼橱的要求，却没有想到自己距离那个答案很接近：自己看见了？

    看见了，是指自己看见了鬼画么？

    没找到，是因为鬼画的源头鬼还没有出现，所以这个任务还不算是完成。

    “怎么样才算是完成这次的交易？”杨间又思考了一下，再次写了一张纸条丢了进去。

    很快，从上面橱子丢下去的纸条出现在了下面的。

    “你还剩下九个月零三天。”这是一个时间提醒，并没有其他的信息内容。

    “无法给与任何的提醒么？得全靠自己去完成任务。”杨间顿时皱起了眉头。

    虽然鬼橱没人皮纸那么坑，但是完成的难度实在是有些大，而这些任务要完成的话就必须和厉鬼打交道，这其中还是有危险性的。

    “问人皮纸鬼橱的任务怎么完成？不，不行，如果问人皮纸的话说不定普通的事情会变的非常的复杂，它的信息可能是真的，但说不定会给我选个最大难度的完成方式，巴不得想办法坑死我。”

    杨间这样想道。

    因为无论寻求人皮纸什么事情，它总能隐藏着一些你不知道的可怕危险。

    一次两次活下来没有事，杨间可不敢每次都拿命去赌。

    自己输了一次就一无所有了，连命都会丢，但是人皮纸输了却无关紧要，下次还有机会再来。

    “现在陷入死局了，除非参与鬼画事件，找到鬼画的源头。”杨间沉吟了起来。

    八音盒的诅咒还有三天。

    三天之内自己不会死亡，这段时间内找到鬼画当中的鬼来得及么？

    可万一找到了鬼橱的要求却依然不算完成呢？

    “鬼橱刚才信息显示，我只是看到了，并没有找到，也就是说之前的拼图猜测是错误的对鬼橱而言它不需要我找到所有的拼图，只需要确认其中一个的位置，那么这个位置是鬼画中的鬼，还是上次灵异公交车上遇到的那只鬼呢？”

    杨间可没忘记，类似照片中的这个女人还有一个......干尸新娘。

    干尸新娘，鬼画中的鬼，二选一。

    这两个都符合刚才鬼橱的回答：既看见了，又没有找到。

    “百分之五十的概率，选错就意味着任务失败，我会死于八音盒诅咒。”杨间蹲在地上，看着眼前的鬼橱，陷入了沉思之中。

    思考片刻之后。

    杨间旋即摇了摇头：“我想太多了，看上去有的选，其实没得选，我不能上灵异公交车，根本没能力去找干尸新娘，只能赌在鬼画上。”

    “找到鬼画中的源头鬼，我的任务就完成，根本不需要我去解决鬼画事件。”

    这样一想，难度降低了，可行性也有了，不至于完全死路一条。

    要是这条路也给堵死了，杨间只能把命压在王小明身上了，或者是头铁坐公交车去。

    “那么，三天之内，也就是后天晚上十二点之前，找到鬼画中的鬼，完成鬼橱的交易，然后提出要求，解决八音盒的诅咒。”

    杨间整理了一下思路。

    “不。不能把时间算的这么死，需要留下一点时间，让我有别的选择机会。”

    “两天，两天内找到鬼画的源头，如果鬼橱失败，我就只能赌王小明或者是公交车了。”

    杨间觉得这是最合理的安排了，将自己的生存率提高了不少。

    想到这里，他决定折返回去调查一下鬼画的源头。

    看了看小区的方向。

    杨间看到了一些熟人，也看到了自己母亲，但他没有去打招呼，而是转身就消失不见了。

    此刻。

    大J市。

    先前撇开曹延华，逆行开走的王小明专车在市区内的一处高档小区前停了下来。

    王小明走下车，他低头看了看手机。

    卫星定位手机上显示了两个信号。

    “没有偏差，郭凡就住在这小区里。”王小明着，开始发送一条问候短信，准备和郭凡约见。

    很快。

    高档小区内，一座比较奢华的别墅内，一张大气厚重的实木茶桌摆放在地上，旁边还弄了几个仿古式的屏风。
