# Chunk 0182

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2147284
- 结束字符：2159274
- 字符数：11990
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

认真的听了听。

    楼里那木质楼梯上的嘎吱声并未响起。

    “鬼还停在那里没有行动。”杨间神色动了动，确定了一下情况。

    这走室外楼梯的方法不错，没有惊动那只鬼。

    “老样子，跟着我继续寻找，给我留意好身后。”杨间最担心的就是身后的情况，因为那是视线的死角。

    “你放心，我们会留意好的，我们也怕死，不会那生命开玩笑。”李阳压着声音道。

    杨间点了点头：“有这个意识很好。”

    他通过一个窗户，翻身进了其中一户人家。

    只是一进入房间，杨间就忍不住皱起了眉头，他看到了这房间的客厅里遗留着一具已经彻腐烂掉了的尸体，这尸体死的时间有点久了，至少几个月，不知道是绝望自杀，还是被这栋楼里的鬼给杀死了。

    总之，这个人没有能活着离开这栋楼。

    杨间的鬼影覆盖了过去。

    尸体没有异常。

    “不用理会，只是普通的尸体而已，和鬼没有关系。”杨间收回了目光，没有半点害怕。

    他大概寻找了一遍，离开了这户人家来到了三楼的走道上。

    但是很快杨间就发现异常。

    这三楼的走道里遍布着许多的尸体，略微一扫，就至少有十几具，大大小小，腐烂程度各不一样，看的人毛骨悚然。

    “不对劲，二楼和一楼没有尸体，尸体全在三楼。”杨间目光一凝。

    这些人死的地方如此的集中，这就只能说明一个问题，这些人是被困死在三楼的，并不是他们不想离开这里，而是他们没有办法逃离。

    如果是其他鬼杀人的话，尸体应该是分散在各个楼层才对。

    “在这里能够把人困死在一个地方的就只有鬼域，而这本身就是在鬼画里，其他的鬼域是会被完全压制的......所以困死这些人的原因就只有一个可能，鬼画就在这一楼层。”

    杨间瞬间反应了过来，但他第一时间却转身看去。

    这个时候身后的李阳惊恐道：“杨间，吉米说刚才那我们翻进来的窗户不见了，变成了一面墙。”

    不等他话说完，杨间就已经看见了身后刚才来的路上已经发生了改变。

    窗户消失了。

    外面的室外楼梯也看不到了。

    鬼画改变了这一层楼的一些布局。

    出口被堵死了。

    “看来我们的运气很好。”杨间目光沉了下来。

    他要找的目标就在这里。

    但是相应的，危险也在这里。

===第六百二十七章沙发上的人===

鬼域改变了三楼的布局，出口消失了。

    这种现象以杨间之前的经验来判断，那就只有一个可能。

    鬼画就在这里。

    这种改变周围的环境并不是特意而为的，而是鬼画为了隐藏自身产生的一种变化，为的就是不让杨间轻易的找到鬼画。

    因为一旦找到了，鬼画就面临着被关押的风险。

    和别的灵异事件当中的鬼不一样，鬼画的本身是不会移动的。

    这是鬼画最大的缺点。

    “所以说，地上的这些尸体很有可能都不是普通人......也许这些尸体的生前大部分都是驭鬼者。”杨间盯着这地上这十几具尸体心中不禁冒出了这个猜想。

    某个时刻，国外的驭鬼者队伍来到了鬼画的鬼域当中，并且大致锁定了鬼画的位置，他们来到了这栋楼，试图找到鬼画的源头，结果被困在了三楼，期间发生了一些可怕的事情，然后这些人被团灭了。

    这样一来也就能够解释，为什么四楼，五楼的木质楼梯上存在着一只未知的鬼。

    楼梯上的鬼是驭鬼者死后产生的，因为某些原因徘徊在这栋楼里没有离开。

    “杨间，现在我们该怎么办？赶紧想办法离开这里吧，我不想死在这里。”李阳慌了，他已经感觉到了这里非常的危险。

    杨间依然冷静：“慌什么，不就是附近有一两只鬼么？你以为这栋楼外的鬼就会少？想要活下去就得拼命，我不给你们带路的话，你们连探索这里的勇气都没有，现在我可以实话告诉你，离开这地方的出口就在这层楼里。”

    “找到它，你们就能提前离开。”

    一副鬼画背景拼图里存在着一个出口，所以他非常肯定，这座城市里的出口就在这层楼的三楼。

    “现在给我保持安静，镇定下来，我要确定一下地上的尸体，你们负责盯着周围。”

    他很强硬的指派任务，没有给他们选择的余地，哪怕这里确定了有鬼，也得硬着头皮去做。

    随后，杨间也并不急躁，开始蹲在地上翻看一具尸体。

    尸体已经腐烂的差不多了，只留下了一层恶心的毛发，还有发黑的骨头。

    杨间通过翻看尸体上的衣服大致的确认了一下死者生前的身份。

    虽然驭鬼者死后和普通人是一样，但既然选择了进入这里，身上肯定是会带齐一些装备的，通过这些东西就能确定死在这里的是否就是国外那支被团灭了的驭鬼者队伍。

    “这具尸体没有东西。”

    杨间低下头又去寻找旁边一具尸体。

    很快，他在旁边一具尸体的手中拿到了一把特殊型号的手枪。

    随意的检查了一下，杨间脸色沉了下来，这把手枪还残留着几发没有使用完的子弹，子弹是黄金材质，他用鬼影没有办法影响。

    “这是一位国外的驭鬼者。”

    通过这件装备几乎可以确认了这个人生前的身份。

    他又开始检查了其他的尸体。

    杨间觉得很奇怪，有些尸体手中没有武器，尸体也很正常，大概率是普通人，但是偶尔几具尸体却遗留着一些特殊的装备武器，这些武器都是给驭鬼者使用的。

    “五个人带着装备，疑是驭鬼者，十二具普通人的尸体，一共十七具尸体，不，不对，还有房间没有查探，也许里面还存在着其他的尸体。”

    “但不管怎么说，符合特征的尸体数量的确是可以组建一支驭鬼者队伍。”

    “之前的猜测大概率是正确的，这就是当初国外的那些人被团灭的地方，而且尸体附近没有挣扎的痕迹，所以他们不是被困死的，而是被鬼杀死的。”

    杨间想到这里，目光闪烁起来。

    至于为什么尸体腐烂程度不一样，这很好理解。

    驭鬼者死后，鬼还在身体里，尸体会保存相当长的一段时间。

    “这么多人难道一个都没有逃出去？还是说被鬼画的不断重启给打蒙了？”杨间觉得鬼画的恐怖程度不高。

    要干掉这么一支队伍鬼画肯定会不断重启。

    在半年前，灵异事件发展的还不严重，那个时候碰到会重启的鬼绝对是一场噩梦。

    现在，随着饿死鬼事件，鬼棺事件等灵异事件的情报共享，鬼会重启的情报各国的总部肯定也已经知道了，对此也会有所防范。

    上次在苗小善学校的寝室里遭遇鬼画，杨间要不是有经验，哪有那么容易关押一副画。

    “真是可惜了，一群人团灭在这么一个鬼地方，要是他们情报充足一点，或者经历的灵异事件多一点，肯定不会死的这么憋屈。”

    杨间收集了一些可以用的东西，也确定了一下尸体没有异常，这才收回了目光。

    “杨间，不对劲。”

    这个时候李阳突然带着颤音道：“刚才我看见了那边那个房间的门口有黑影晃动了几下，我应该没有看错，那房间的门并没有关上，的确是有黑色的影子在里面走动。”

    虽然是在楼房里，但是鬼画的世界并不漆黑，哪怕没有光源，四周也都看得清楚，虽然昏暗，灰蒙，可辨识度还是很高的。

    杨间立刻抬起头看向了李阳所说的方向。

    那里，一间房间的房门微微打开。

    但他并没有看到晃动的黑影，不过李阳却很确定，因为他始终都在看向那个方向，观察那边的情况。

    “房间里么？”

    杨间神色动了动，他目光顺着老旧的木质楼梯往上看了看。

    一只鬼很有可能就在楼上那层的楼梯上。

    他猜测，在脚步声没有响起之前那鬼暂时是不会下来的。

    “过去看看。”杨间直接说道。

    本来房间就是在他的查探范围之中，他不会放过这么一个可疑的地方。

    当即，他径直的走向了那间没有锁门的房间。

    “可能是鬼画中的鬼，也有可能是徘徊在这一楼层的未知厉鬼，毕竟死在这里的驭鬼者实在是有点多了。”杨间心中这样想着。

    他来到了房间门口，并且直接打开了门。

    里面有些微亮的光线传来。

    杨间抬头往里面看，他竟看到了客厅旁边一扇窗户，窗户外是灰蒙蒙的景象，连通着大楼外面，在内外对比之下，屋内反而看的要更加的清楚一点。

    “有窗户，外面可以通过窗户离开这该死的地方。”身后的吉米有些激动起来。

    李阳立刻拉住了他；“吉米，冷静下来，我们要听从这位杨先生的指挥，他才是专业的人士，任何的冒死我们都有可能会死在这里。”

    “他说什么那么激动？”杨间头也不回的问道。

    “他说我们可以从那窗户离开这里。”李阳说道。

    离开？

    杨间嘴角露出一丝冰冷的笑容：“你们也不想想为什么其他窗户消失了，唯独那扇窗户留着？”

    被这一提醒李阳顿时睁大了眼睛。

    “两个原因，一个是房子里面被另外一只鬼干扰了，鬼画没有能改变那边，另外一个，那就是......陷阱。”

    杨间分析原因，同时道：“你们留在这里，我进去看看。”

    不管是不是陷阱，他都得去查探清楚。

    越过了大门之后，杨间明显感觉到屋子里面的气息和外面的气息不一样。

    有种说不出来的奇特感觉。

    这个房间里有异常已经是确认了的，所以杨间显得很谨慎。

    但他的行动却并不慢，一进入房间之后就开始快速的寻找起来，既是在寻找房间里未知的鬼，也是在寻找可能存在的鬼画。

    杨间并不太担心被鬼袭击，所以动作很大胆，甚至敢主动的闹出一些动静。

    很快。

    在找了一圈之他的目光落在了最里面客厅的那电视机前面的单人沙发上。

    杨间看到了那笼罩在昏暗之中的沙发上竟诡异的坐着一个人。

    这个人的身形被沙发挡住了，只能看见一条手臂放在沙发扶手上，一动不动，似乎已经在那里坐了很久了。

    他目光一凝，往旁边挪动了几步，试图改变位置看的更清楚一点。

    他虽然变换了位置，但却依然没有办法看清楚那沙发上坐着的到底是谁，只能透过窗外的灰蒙蒙光线勉强看的清楚那扶手上那条已经腐烂的坑坑洼洼的手臂，看样子沙发上的人已经死去了很长一段时间了。

    “另外一只未知的鬼么？”

    杨间没有靠近，他可以确认这房间里的东西和鬼画并没有关系。

    既然如此的话那么他就没有去靠近的必要了。

    所以他选择后退，离开这间房间，不惊动这只鬼，这样可以省去不少的麻烦。

    在后退了好几步之后，杨间立刻转身选择离开。

    可就在他转身的瞬间，似乎余光撇了一眼，隐约看见了一个人影从刚才的客厅里一晃而过，那人影路过了窗户，挡住一下光线，让周围突然暗了一下。

    “嗯？”

    杨间神色骤变，因为没有鬼眼的缘故他失去了身后的视线，只能再次再次回头看去。

    这一刻，他猛的发现，刚才那坐在客厅沙发上的人不见了。

    老旧的单人沙发空空荡荡，再也没有尸体坐在上面了，似乎刚才路过窗户前的人影就是那具尸体。

    “鬼在这屋子里活动着。”杨间心中想到。

    然而还不等他多思考，身后传来了一股阴冷的气息，隐约飘荡着一股尸体腐烂的味道。

    “砰！”

    刚才敞开着的房门在一道人影晃过之后猛地关上了。

    杨间再次转身看向大门的方向，却一无所获，他没有看到那具行走在屋子里的尸体，也没有发现之前可能出现在身后的鬼，但是大门却被鬼给关上了。

    “不肯放我走？”

===第六百二十八章李阳的改变===

房间的大门突然被关上了，似乎徘徊在房间里的鬼并不想放任杨间离开。

    亦或者，杨间已经被鬼盯上了，这种变化只是鬼将要袭击他的前奏。

    “没必要和这房间里的鬼浪费时间。”他的目光停留在客厅那张空荡荡的单人沙发上。

    他试图寻找那只鬼的位置，可是这一眼就能差不多看完的地方居然没有任何的发现。

    那么大的一具尸体就像是凭空消失了一样，一丁点的痕迹都没有留下来，显得极为诡异，但是空气之中还在飘荡着那股让人感到恶心的尸臭味，这味道比之前更加的浓郁了，似乎能证明着尸体还在这间房子里，并没有离开。

    杨间站在原地一动不动，他脚下一个漆黑的影子缓缓的站了起来，这影子显得十分的高大，像是隐藏在黑暗当中的一个壮汉，和他本人的体型格格不入。

    而且最重要的是，这黑影没有脑袋。

    无头鬼影的出现代替了杨间的行动，这个高大的黑影来到了大门的位置，准备打开门离开。

    紧锁的房门在鬼影的影响下开始剧烈的震动起来，发出了很大的声响，整扇大门似乎都要被毁坏了，但即便是这样房间的大门却依然没有被打开，只能勉强打开几道缝隙。

    “鬼影的能力也没有办法打开房门？”杨间脸色沉了下来：“而且我能感觉到大门比平时要沉重的多，似乎外面有人强行堵住了门，让我无法顺利离开。”

    是外面的李阳和吉米？

    肯定不是，他们虽然在门外可怎么也不可能去堵住大门。

    撇开这个不现实的猜想，就只剩下了一个可能。

    门，被鬼给堵住了。

    杨间盯着大门，继续利用鬼影撞击了一下。

    大门往外扭曲变形，马上就要破碎了，这个时候通过这客厅窗外那灰蒙蒙的光线，他看见了，透过那门缝看见了一条腐烂的坑坑洼洼的手臂横在了大门前，僵硬的撑在那里，不让房门顺利的打开。

    鬼和鬼的碰撞并不是力量上的比较，无头鬼影的力量很大，可以打不开房门的原因却是因为它无法压制门外的那只鬼。

    也就是说，刚才坐在这单人沙发上的鬼恐怖程度超过了现在的无头鬼影。

    “该死的，那门前站着的到底是什么？”

    然而这个时候，门外的吉米却在急促的喘息着，整个人紧绷到了极点，脸上满是冷汗，他死死的贴在旁边的墙壁上，余光往旁边撇去。

    他看见了可怕的一幕。

    一具已经腐烂了很多天的尸体刚才竟从房间里跑了出来，然后就这样立在大门前一动不动。

    “是，是鬼。”

    李阳也心脏狂跳，他已经不敢动了，甚至都不敢呼吸，只能僵在原地死死的贴着身后的墙壁，祈祷门前的鬼没有发现他们两个人。

    至于转身逃跑。

    他们想都没有想。

    回去的路已经消失了，他们头顶上的木质楼梯里还站着另外一只鬼，只要他们踩楼梯下楼会就会立刻跟过来。

    那同样会死。

    而且他们和大门前的鬼相隔甚至不足一米，鬼真要杀死他们的话不会给他们逃跑的机会。

    两个人惊恐到了极点，呼吸一个比一个沉重，寂静昏暗的楼道间仿佛回荡着他们那剧烈的心跳声。

    “门既然会被堵住的话，那么窗户也好，墙壁也好，也会被堵住，这鬼没有袭击我，只是想把我困在这里，或许这就是它的袭击方式。”

    杨间此刻却在分析情况，并不知道外面两个人的遭遇。

    如果一个驭鬼者被困在这里的话过上几天也是会死的，因为活人的身体无法克服长时间的不吃不喝不睡。

    只是他经过了很多的灵异事件，这种奇特的杀人方式还是第一次见。

    鬼困人？

    看了看时间。

    杨间进入这里已经过去了十分钟了，如果不想办法离开这房间的话他会被困更久。

    “可惜鬼眼被压制了，否则的话我有鬼域这房子根本就不可能困住我......不，也不能这么说，鬼画压制了我的鬼域，对其他的鬼也是一样的，甚至某种程度上来讲这房间里的鬼比我的鬼眼还要特殊。”

    因为鬼画都无法完全影响这里，这只鬼徘徊的地方甚至强行让客厅留下了一扇通往外面的窗户。

    杨间再次看向那窗户。

    为了证明自己的猜想，亦或者是摸清楚这房间里鬼的行动规律，他走了过去，并且试图打开这扇窗户离开这栋楼。

    如果可以的话，他不介意兜一圈再从室外楼梯绕回三楼。

    然而他才刚刚靠近那扇窗户。

    忽的，身后紧闭的大门嘎吱一声微微的打开了，堵在门外的鬼消失不见了。

    但杨间紧接着就感觉到了身旁一道漆黑的人影一晃而过，同时飘来一股浓郁的尸臭味。

    下一刻。

    客厅那灰蒙蒙的玻璃窗后，一个黑色的人影不知道什么时候出现了，就那样僵硬而又诡异的立在那里，并且伸出了一双手摁在了透明的玻璃上，将原本往外推开的玻璃窗给摁住了，阻止了杨间打开窗户的这种举动。

    显然，鬼这次不堵门了，而是在堵窗。

    “一次就只能堵一个位置，鬼选择堵门就放弃了窗户这个出口，选择堵窗户，门就会打开......也就是说，想要离开这房间的话就必须让两个人进来，一个人留下牵制鬼，另外一个人可以避开鬼的封堵，安全离开。”

    杨间透过玻璃看着外面那身形模糊的鬼，第一时间就想到了破解的方法。

    “除此之外，还有一个方法，那就是你的行动比鬼更加迅速，在鬼堵住下一个路口之前离开......但是这样的话，则是需要鬼域才能办到。”

    想到这里。

    杨间转身对着外面道：“李阳还有那个叫吉米的，你们在么？”

    “杨先生，我，我们还在。”外面传来了李阳的声音。

    这个时候李阳还有吉米依旧满头冷汗，但却已经大松一口气了，因为他们听见了里面杨间的声音，也看见了旁边堵在门口的鬼不见了。

    挺过了最凶险的时候，现在总算是安全了一点。

    但是杨间的下一句话却让李阳双腿发颤。

    “我需要一个人进来房间，李阳，你过来帮我一把。”杨间说道。

    “什么？”李阳声音都在打颤。

    杨间道：“快点，不要耽误我的时间。”

    李阳脸色变了变，犹豫迟疑了一下，只得咬着牙小心翼翼的往里面看了一眼。

    他看见杨间正站在里面的客厅里，似乎在看向窗外。

    “刚，刚才我看见那鬼进入了房间。”李阳说道：“我要是进去的话，会死的。”

    “不会死，这鬼没那么恐怖。”杨间看向他道：“你觉得我有必要骗你？如果你想继续呆在外面的话也无所谓，只是这样做会浪费至少半个小时，或者是一个小时的时间，我是有把握在这段时间内活下去，你们只怕不行？”

    “这里的鬼比我想象中的数量还要多，我记得外面的楼梯上还徘徊着一只鬼吧。”

    “我知道了。”

    李阳虽然恐惧，但头脑还算清醒，他知道自己能活着离开的方法就是信任眼前这个杨间。

    哪怕是进入房间里可能会死，那也得认。

    此刻，他谨慎无比的迈出了脚步，缓缓的走进了房间里。

    空气之中弥漫着一股浑浊的尸臭味，周围更是透露出一股说不出来的诡异。

    “来到我的这位置。”杨间说到。

    李阳点了点头，似乎是真的没有危险，他放开了一点，急忙加快了脚步来到了客厅。

    “看见这窗户外的人影没有？”杨间指着外面那双手摁在玻璃上的人。

    “看见了。”李阳喉咙动了动，感觉说话都有些吃力。

    杨间平静的不像话：“鬼就在窗户外，你现在的任务就只有一个，站在这里看着它，等我走出房间后你就立刻转身跑出来，我会在外面将那只鬼限制住，这对你这么一个普通人而言应该不难做到。”

    “好，好的，我试试。”李阳大概明白了杨间的计划。

    他需要让那只鬼现身。

    而最好的方法就是双方对调位置，让杨间出现在门外。

    “很好。”

    杨间说完就转身离开，他的行动很快，仅仅几秒钟的时间就跑出了这间房间。

    果然，他的推测是正确的。

    鬼依然堵在那窗户外，没有阻拦杨间的离开。

    两个人，鬼只能选择一个人。

    “可以了，跑回来吧。”杨间站在门外道。

    这一句话落下，李阳转身就往门外跑去，他能看见站在门口接应的杨间。

    但是他快，房间里的鬼更快。

    一道黑影好像在房间里一闪而过，寂静的周围吹起了一股阴冷的风。

    “砰！”李阳面前那只有几米远的大门突然被关上了。

    当即。

    他脚步一僵，整个人愣在了原地，然后死死的顶着那大门，心中在期盼着这扇大门赶紧打开。

    只有门打开了，他才能活着离开这里。

    否则的话，他就成为了杨间的代替品，要被这只鬼活生生的困死在这里，哪怕看见了出口都没有用。

    “总算是出现了？”

    站在大门外的杨间冷冷的看着那具顶着房门的尸体。

    这个时候他看出了这尸体的面貌。

    是一个死去很久的外国男子，但因为尸体过于腐烂根本分辨不清楚这个人的相貌，只能大致判断这应该是一个男性。

    “这是驾驭了一只鬼的驭鬼者，也是那支团队的成员么？”杨间看了看旁边的那些尸体。

    然后不再犹豫，取下手套，伸出那只惨白的手掌直接一把将这尸体抓住。

    自己现在不需要压制鬼眼，所以鬼手还剩下一个压制名额可以用。

    当即，顶在门后的尸体失去了某种诡异能力，腐烂的身体直接开始哗啦啦的落下，如同散架了一般。

    “嘎吱！”

    紧闭的房门这个时候打开了。

    李阳见到门一开，当即气喘吁吁的冲了出来。

    “我说了，你会没事的。”杨间随手将手中的尸体丢进了房间里，然后把门关上。

    他没去关押这只鬼，因为不想浪费时间，而且手中也没有关押鬼的工具，只能选择遗弃。

    放在平时，他肯定顺手就带出去卖了。

    毕竟在灵异圈，被关押的鬼可是很值钱的，半年前都已经开价一个亿了，现在价格只会更高，而且还是抢手货，毕竟灵异事件已经越闹越大了，重视程度远远超过了之前，很多财团和国家都开始不计成本的去研究，参与了。

    “杨间，我，我觉得自己浑身不对劲。”

    李阳喘完气，抬起头来看着杨间，他脸色比死人还有难看，而且憔悴的脸庞上已经隐约浮现出了尸斑。

    杨间见到他这样子脸色不由一变，他看了看旁边那房门口腐烂不动尸体，又看了看李阳，然后意识到了什么，轻轻笑道：“真不知道该说你是运气好，还是运气差，不过还是得提醒你一句，现在的你已经成为了驭鬼者。”

    “那只鬼附着在了你的身上。”

    “什，什么？”李阳瞬间惊愕的看着他，满脸的不可思议。

===第六百二十九章必死的脚步声===

我成了驭鬼者？

    惊魂未定的李阳依然一副不可思议的样子看着杨间，有些迷茫，又似乎在思考驭鬼者这三个字的意思。

    “不用这样看我，你很快就会知道自己身上到底发生了什么事情了。”

    杨间没有多费时间去解释，他看着房间门口那具腐烂的死尸也大致明白了这到底是怎么回事。

    堵门的鬼并不是这具尸体，而是一种附身在人身上的厉鬼，类似于诅咒一般，是不具备实体的，刚才自己压制了这只鬼，导致这具死尸失去了灵异力量的支撑，彻底散架了，没有办法再行动。

    于是鬼选择了另外一个人附身。

    离得最近的李阳成为了鬼附身的目标。

    当然，这只是一个猜想，还有可能就是最后一个从房间走出来的人会延续这种诅咒，代替鬼继续存在。

    总之。

    能成为驭鬼者都是各种灵异事件的意外，杨间自己都没有办法解释这种情况，他只知道有些鬼是可以被活人驾驭的，有些鬼活人碰到了就会死亡，至于界限在哪里，估计王小明都很难研究出来。

    “我大概明白了你的意思了......我现在和刚才房间里的鬼合二为一了，我成为了它？”李阳接受能力很快，毕竟在这里活了好几个月的人。

    杨间略微有些诧异：“你理解很对，但是你不是成为了它，而是被鬼给控制了。”

    “可是我并没有感觉到被控制啊。”李阳说道。

    杨间说道；“那是因为这才刚刚开始，就像是人得癌症一样，怎么可能刚得就会死，需要一点时间来酝酿，驭鬼者也是同样的道理，随着时间的过去，你会越发的感觉到身体里鬼的存在，它会不断的侵蚀你，而你也需要不停的鬼对抗，但最终你还是会变成这个样子。”

    说完，他指了指前面那具腐烂散架的尸体。

    “这，这怎么会这样......”李阳惊恐了起来。

    他这才意识到了，眼前的这具尸体或许就是前一位被鬼附身人的下场，而自己过不了多久也会变成这个样子。

    “那我怎么样才能避免这个结果？”

    旋即，李阳又迫不及的追问起来。

    杨间此刻已经收回了目光，他在看向其他的地方，然后随意道：“无法避免，到你快撑不住的时候或许可以考虑驾驭第二只鬼，用另外一只鬼来对抗你身体里的这只鬼，这样一来可以延长鬼杀死你的时间。”

    “驾驭两只鬼？那不是死得更快么？”李阳听到这个方法就感觉到毛骨悚然。

    一只鬼附身在自己身上已经感到恐惧和不安了，再来一只鬼，那还能有命在么？

    “的确死的更快，就这一般人想驾驭两只鬼还没这个机会。”

    杨间说道：“不过你也用不着去担心，至少在你还活着的时候你可以在一定程度上拥有鬼的能力，以后遇到了灵异事件也有一些自保的能力。”

    “我给你的鬼取个代号吧，叫堵门鬼怎么样？要不叫鬼堵门也可以，自己选一个吧。”

    “......”李阳沉默了。

    旋即他又想起来了，之前这个杨间的在自我介绍的时候说过，他代号：鬼眼。

    认真的看了看杨间的眼睛。

    李阳发现这个人的眼睛很正常，和普通人一模一样，唯一不同的就是眼神冷漠了一些，似乎没有感情一样，让人感到很忌惮。

    “你在观察我？还是在找我身体里的鬼？”杨间瞥了一眼：“浪费的时间已经够多了，继续寻找，这地方不大，鬼画一定在这里。”

    李阳立刻收回了目光，然后和旁边的吉米交流了几句，告诉他行动还要继续，刚才那房间里并没做找到杨间想要的。

    吉米听到这个消息后差点翻着白眼昏了过去。

    但到了这一步由不得他们做决定了。

    没办法，两个人只能继续跟着杨间开始在这第三层楼寻找起来。

    “意外的多了一位驭鬼者，在我的鬼眼受到限制的情况之下，某些时候或许能够起到一些帮助。”杨间此刻心中暗道、

    尽管时间耽误了一些，可潜在的帮手多了一位，这也算是一个好消息。

    不然靠他一个人，真遇到了什么危险还是有些难以应付的。

    “算上刚才房间里的那个家伙，这小小的一层楼里死了至少六位驭鬼者了，除了房间里的堵门鬼和这木质楼梯上的鬼之外，这里兴许还存在别的鬼，不一定全部都离开了。”杨间分析了一下情况，心情并不好。

    这里的情况比想象中的还要复杂。

    唯一值得庆幸的是，到目前为止他们还没有遇到真正可怕的鬼。

    很快。

    三个人开始在这一层楼里寻找起来，杨间带着他们进入了旁边的一间房间。

    这间房间房门紧锁，里面什么都没有，杨间找的很仔细，甚至用鬼影地毯式搜索了一边，没有任何的发现。

    第三间房没有异常

    第四间房没有异常......

    除了刚才那个房间被鬼堵了门之前其他的房间似乎没有鬼再徘徊了。

    杨间几乎可以确定，三楼已经安全了。

    “鬼画不在三楼么？”杨间再次回到了三楼的走道中间，他沉吟了起来，目光不由往上抬了抬。

    也许是在四楼。

    三楼和四楼贴的很近，鬼画藏在四楼也是很有可能的。

    “我们还要继续找下去？”犹豫了半天，李阳还是忍不住问道。

    他不是杨间，在这种精神高度紧绷的环境之中，普通人很难撑得住，旁边的吉米都已经没有之前活跃了，继续下去的话精神都会出问题。

    “这是我此行的任务，在没有完成任务之前我是不会离开的。”

    杨间说完又看向了李阳：“都到了这一步了你还想着退缩？不要犯蠢了，就算是你们回到了刚才藏身的地方，你们就能保证活着离开？”

    “不过是多苟活几天罢了，想离开就得正面接触鬼，就算是我知道的那个出口也不是一定安全的，也是存在着巨大的危险。”

    “我知道了。”李阳虽然不懂什么，但他心中清楚杨间的话是对的。

    想要活下去就只有在鬼身上找到线索，找到出口。

    一味的逃跑没有任何的意义。

    他在这鬼画的世界里跑了几个月了，最后越来越凄惨，身边活下来的人也越来越少......自己都不知道哪天就会死在这里。

    “去四楼。”

    杨间目光微动，他做出了这么一个危险的决定。

    鬼画既然不在三楼，那么在四楼的概率就非常大。

    已经很接近源头了，他不会在这个时候退缩放弃的。

    “木质的楼梯上面站着一只鬼，从刚才的脚步声分析鬼大概率是在四楼的楼梯上，我沿着楼梯往上走的话就和一定会和楼梯上的鬼碰到，这是无法避免的，但是其他的地方又被鬼画改变了，所有的路都被堵死，只剩下这楼梯没有改变。”

    杨间看向了这老旧的木质楼梯。

    楼梯没有被鬼画影响，是因为楼梯有鬼，否则楼梯现在就已经消失了，就和刚才的房间一样，只要是有鬼存在的地方，多少是可以减少鬼画的影响。
