# Chunk 0184

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2171249
- 结束字符：2183247
- 字符数：11998
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

无头鬼影并不是想着和这其中某只鬼抗衡，而是为了把人捞起来。

    很快无头鬼影覆盖到了李阳和吉米的身上并且直接将两个人太抬了起来。

    吉米无力反抗如同傀儡一样任由鬼影摆布，但是李阳却能挣扎，似乎很快就要脱离鬼影的控制了。

    这是他身体里鬼的缘故，正在下意识的和入侵身体里的鬼影坐着对抗。

    毕竟现在的李阳还无法熟悉甚至是使用身体里鬼的能力。

    “会有用么？”

    杨间直接将用鬼影将举起来的两个人立刻带了回来，可是楼梯上的脚步声已经接近到了一个非常致命的范围，同时那鬼画中的鬼也靠近到了眼前。

    两只鬼此刻要在这狭隘的楼梯上碰撞。

    这个时候什么情况都有可能发生。

    也许吉米和李阳回瞬间被身后的脚步声杀死，也有可能他们被鬼画中的鬼盯上，成为鬼画的目标。

    还有可能两鬼碰面会产生意想不到的情况，比如互相压制，规则相冲之类的，从而让两个人因祸得福的活下来。

    希望就在眼前，死亡也在眼前。

===第六百三十三章脚步的阻拦===

杨间虽然顶着死亡的威胁成功的从鬼的身边经过，安然无恙的走下了楼梯但是李洋和那个叫吉米的外国人显然没有这么大的胆量。

    他们在面对正在缓慢上楼的鬼产生了恐惧，这恐惧让他们退缩了，已经不知道该如何的行动了，两个人似乎已经愣在了原地。

    身后那可怕的脚步声在迅速的逼近，根本不会因此而停下来。

    但杨间此刻却先一步动手了，无头鬼影沿着旁边的墙壁延伸过去，如同一个人影在行走，鬼影迅速的来到了两个人的身边直接将他们给覆盖了，并且强势的限制了他们的行动，试图把他们带离那危险的楼梯。

    两个人在鬼影的控制下开始迅速的撤退，李阳虽然在挣扎但抵抗并不强烈，还在能够控制的范围之内。

    鬼影带着他们开始绕开那鬼画中的鬼。

    狭隘的楼梯上仅只供一人上下，平时若是有人上下楼的只能侧着身子擦肩而过，但是鬼却不会主动的避让。

    那五官模糊，穿着红色衣服的鬼依然在缓慢的上楼，不算大的形体站在楼梯的中间把路给挡住了，想要通过的话只是和杨间一样强行挤过去，或者是无惧鬼的危险从头顶翻过去，至于这种几乎正面的接触会不会被袭击，那根本没得选。

    身后那诡异的脚步声某种程度上比鬼画中的鬼危险还要高。

    鬼画中的鬼靠近还不一定会被袭击，但那脚步声靠近之后却是必死无疑的，杨间自己也挡不住。

    李阳此刻挣扎的从鬼画的一侧试图挤过去，他自己是不敢的，可是鬼影却在控制着他的身体让他根本没有办法做出任何的行动，哪怕再恐惧，身体也不由自主的靠近了眼前的鬼。

    阴冷的感觉仿佛浸透了全身，他闻到了一股陈旧油画的味道，眼前的鬼根本就不是想象中的那种死人，更像一副行走的旧画。

    挤压触碰之间他和鬼真正的接触了。

    他没有感觉到那红色衣服下的冰冷身体，而是仿佛在接触一张纸，里面是残缺的，什么东西都没有，只有一个虚幻的躯体。

    吉米此刻被鬼影抬起试图从鬼的头顶翻过去，他无法挣扎，鬼影像是在搬运一具尸体。

    两个人就用这种非常简单而又直接的方式强行穿过了鬼的身边。

    但是身后的脚步声也已经来到了，通过那木质楼梯上的声音可以判断出，脚步声就在两个人的身后，和鬼画中的鬼也相隔的非常近，大概只有三个台阶左右的距离。

    这种距离已经到了非常凶险的地步了，很可能他们就要被那恐怖的脚步声给袭击。

    两只鬼在楼梯上相遇似乎产生了某种无法预料的变化。

    此刻。

    正在上楼的鬼那脚步声忽的停了下来，没有再继续往楼上走了，似乎在它的前面有什么看不见的东西挡住了它的前进。

    同样的脚步声这个时候也止住了，也好像是停在了某个台阶上竟没有继续跟下来。

    亦或者脚步声同样也被鬼画中的鬼挡住了。

    此刻两者之间似乎陷入了僵持之中，彼此不让，在这个狭隘的楼梯上以一种无法理解的方式做着对抗。

    杨间的鬼影似乎受到了干扰，有一种看不见的灵异力量在干预周围的一切，那原本站起来的鬼影竟在晃动，扭曲起来，到最后他自己甚至没有办法完全控制。

    “砰！”

    刚刚路过鬼身边的李阳和吉米两个人此刻直接从鬼影上掉落下来，重重的砸在了下面的台阶上，然后一路滚了下来。

    好在并不高，他们虽然摔的比较狠，但至少没有昏死过去，也没有受到什么致命的伤。

    “赶紧站起来离开这栋楼。”

    杨间已经算是救了他们一回了，此刻毫不犹豫的撤退，在离开了这栋楼的大门，足足退到后面的马路上时他脚下那扭曲的无头鬼影才算是恢复了正常。

    “鬼没有动静了？”随后他目光死死的盯着那楼里台阶上的鬼。

    脚步声消失和鬼的动作停止这种变化他是知道的，但至于这会产生什么样的结果他不敢断言。

    “等等，不对劲......”

    杨间蓦地看见，那背对着自己的鬼原本模糊的身形竟在逐渐的变的清晰起来，他甚至已经可以看到那鬼的双脚出现了，之前只是一个勾勒出来的模糊轮廓而已。

    一切看起来就仿佛鬼在逐渐变的真实起来。

    “楼梯上的那个脚步声难道成为了这只鬼的拼图之一么？”

    当即，意识到什么，神色不由骤然一变。

    鬼集齐拼图是不需要指定的，就如同饿死鬼一样，它一开始的时候只是一个青黑色的婴儿，但是集齐拼图之后却成为了一位穿着寿衣的可怕死人.....形象是会根据所得到的拼图而发生改变。

    眼前鬼画中的鬼现在就在发生着某种改变。

    “如果真的和我猜想一样那个楼梯上的脚步声成为了这只鬼的拼图之一那么事情变的难办了。”

    光是鬼画就已经团灭了国外的一支驭鬼者队伍，如果再加上那触发必死的脚步声，这鬼的恐怖程度将再提高一个级别，普通的驭鬼者光是靠近就会被杀死，更别说鬼画本身还存在着另外一条未知的杀人规律了。

    就在鬼产生变化的时候李阳和那个吉米这个时候也从地上爬了起来，他们还没有站稳就一脸惊恐的往外跑，以最快的速度尽可能的远离这栋楼，远离这栋楼内那站在楼梯上的鬼。

    “该走了。”

    杨间见到他们跑出来立刻道。

    现在已经不管这里的鬼如何危险了，而是应该先想办法离开这里，他已经算是找到了源头鬼，甚至还直接接触过，可以非常肯定，这鬼和其他鬼画并不一样。

    他刚才用一个名额无法压制就是最好的证明。

    想办法完成鬼橱的交易才是此行的目的。

    当即。

    三个人头也不回的开始撤离，他们行动很快，都是用跑的方式，杨间也不例外，毕竟现在他的鬼域被压制了。

    不过杨间现在展现出来的身体机能已经不算是正常人了，早就已经超出了活人的极限，所以他奔跑的速度很快，并且没有感觉到丝毫的疲累，如果在不考虑身体崩溃的情况之下他可以这样一直跑下去。

    只是身后的这两个人显然体力不行了，在恐惧之下他们虽然像是打了肾上腺素一般远离了那栋楼，但最后还是累的几乎瘫坐在了地上喘着粗气。

    “没时间给你们休息了，前面那就是你们之前藏身的地方，趁着那只鬼还没有出现你们最好抓住这个机会，我不会等你们太久，如果拖延时间的话我会先走一步的。”杨间看着他们认真的说道。

    “我明白。”

    李阳似乎成为驭鬼者之后身体发生了某种变化，他喘了喘气恢复的有些快，立刻又往之前躲藏的地方跑了过去。

    杨间看了一眼，但是更多却是在留意之前来的方向。

    那楼梯阻拦不了那只鬼太久，而且这里又是在鬼画内，也就是说下一秒鬼就可能出现在眼前。

    所以在没有彻底的离开这里之前杨间是不会松懈下来的。

    时间一点点过去。

    大概五分钟不到，旁边的大楼里立刻就有一群幸存者惊慌失措的跑了过来，人数比之前要多一些，他们虽然有些杂乱，但某些做法却都很统一，没有吵闹，没有脱队。

    某种意义上来讲，这些人都是被灵异事件筛选过一遍的，活到现在并不是仅仅只是运气那么简单。

    “按照之前的交易，你们既然给我带了路，并且找到了那只鬼的位置，那么我就带你们离开这里，路上或许会有危险，但是不要指望会有人救你们，因为没人可以在鬼的面前活下来，所以自求多福吧。”

    杨间扫看了一眼，提前警告他们一下。

    李阳立刻将刚才的话翻译了一下。

    所有人都沉默，没有任何人有意见，算是默许了。

    “很好，那就立刻行动。”杨间又他瞥了人群中一眼，之前那个叫大卫的男子却并不在里面。

    他被自己踢了一脚，虽然没有死，估计已经无法动弹了。

    而在这个时候没有人愿意带着一个累赘。

    那个大卫被抛弃了。

    很正常的决定，当初杨间遭遇饿死鬼事件班上的同学还不都是一样，哪里还管得了别人，逃跑的时候不坑别人已经算好的了。

    没有说什么，杨间又开始向着之前来的出口方向跑了起来。

    身后一大群人跟着。

    “哦，谢特。”

    吉米还没喘过来气，见到又要跑，满脸大汗他忍不住骂了一声。

    但是没有跑多远杨间就发现不对劲了。

    之前来的时候他根本没有做多久就已经进入了另外一个鬼画背景当中，但是现在，距离似乎拉远了，亦或者鬼画的背景变大了，原本一条没多长的马路这个时候却诡异的延伸出去了一段很长的距离。

    “那个国外城市的大小没有变，还是和原来一个样子，变的是大J市的这块拼图背景，这座城市变大了......难道在这段时间内鬼画事件又严重了？”杨间虽然发现不对，但是他没有停下来，依然在跑。

    这是最笨拙也是唯一可以离开鬼画的方式了。

    “不是变大了，而是自己又进入了另外一幅鬼画里。”

    杨间心中算过，自己来到李阳这里一共经过了三幅鬼画，第一幅是他挂在别墅里的那副，第二幅是大J市，李阳是在第三幅。

    但是现在第四幅鬼画在这段时间内出现了，并且补全了第一幅到第二幅之间的空白处。

    所以距离感才发生了变化。

    “杨间，糟糕了，那，那只鬼跟过来了。”

    然而就在这个时候，李阳突然一个加速跑到了前面，他颤抖着指了指身后。

    “什么？”

    前面的杨间并没有一直留意后面的情况，被李阳一提醒这才回头一看。

    他顿时看见了在距离他们大概三四百米外的地方一个诡异的红色身影直挺挺的站在马路中间，但是那个身影没有站多久就开始向着自己这边行走过来，虽然步伐很慢，可是靠近的速度却很快。

    这里是它的鬼域，别说它走的慢了，就算是站在那里一动不动下一刻都可能直接出现在了你的面前。

    “人群中有人倒霉的家伙被鬼盯上了。”杨间立刻就意识到了问题所在。

    鬼是不会无缘无故跟着你的，它没有那么无聊，当鬼跟过来之后就意味着一个可能，某个人符合了鬼的杀人规律所以它出现了。

    “会是谁被盯上了？是之前和鬼有过接触的吉米还有李阳么？还是说鬼朝我过来了？”杨间目光立刻看向了他们两个人。

    这些幸存者被盯上的概率不大，如果他们被盯上早就已经死了，根本不会等到现在。

    所以他认为自己这三个人被盯上的概率要大一些。

    “如果被盯上的人是我的话那么继续跑下去没有任何的意义，迟早是会被袭击的。”杨间停了下来，然后直接抓住了旁边的李阳，鬼影也留下了那个吉米。

    “你们两个和我一起停下来，鬼很可能是冲我们来的，李阳你告诉那些幸存者让他们继续跑不要停下来。”

    他判断了一下。

    这些幸存者跑的速度很慢，一两分钟内跑不远，而他要在这一两分钟之内处摆脱掉这只跟过来的鬼，然后再追上人群离开这里。

    “又是我们？”李阳这下差点没哭出来。

    他以为自己总算是可以安然无恙的离开这里了，没想到这个关键时候居然还是出现了意外。

    没办法，他实在是无法摆脱杨间的手独自逃跑，毕竟他知道出口在哪里。

    “不用太紧张，也许只是另外一幅鬼画中的鬼，如果是源头鬼的话，并且是冲着我来的，那么我会在这里肢解了它。”杨间脸色冷峻，他手中不知道什么时候已经多出了一把锈迹斑斑的诡异柴刀。

    这把柴刀他一直带在身上，只是没有合适的机会使用而已。

    不过他还剩下一个压制鬼的名额，某种程度上来将还能无代价使用一次。

    三次之后，至于第四次自己会承受什么样的后果杨间虽然不知道，但他明白第四次的代价肯定是非常巨大的，甚至有可能付出生命。

    可眼下已经管不了这么多了。

    自己如果被盯上肯定是走不出去的，因为这里是鬼画的鬼域，它能把人彻底困死，然后不停的袭击，那种情况之下没有人抵得住，国外的一支团队都顶不住团没了。

    所以杨间不打算是耗下去，他八音盒的诅咒在脑海里回荡，时间对他很重要。

    “刚才楼道里我们三个人都看到，接触了鬼，符合的条件都一样，所以我有三分之一的概率被盯上，果然还是时间不够，那楼梯上的脚步声没有能拦住鬼太久，如果多争取一段时间的话也许就能平安无事的离开这里了。”杨间心中暗道。

    李阳说道；“我已经告诉了其他人让他们赶紧跑了，可是现在怎么办？我们可拦不住那东西。”

    “不需要拦住，只需要引走，鬼不一定是盯着我们所有人，可能是其中某一个，我猜测鬼的目标就是我们三个人当中，所以我们得分开行动。”

    杨间冷静道；“你站在马路右边，吉米站在马路左边，我站中间，看看鬼是盯上了哪个人，不管你们两个人是谁被盯上了，你们只能留下来不能离开这里，否则会害死所有人。”

    李阳微微抬起头惊愕的看着他，满脸不可思议。

    “别这样看我，被盯上了你以为救得了么？”杨间说道：“翻译给旁边的吉米听。”

    “你如果被盯上的人是杨先生你呢？那我们岂不是都走不出去。”李阳吞了吞口水，紧张的问道。

    杨间说道：“我会和它试着对抗，如果成功我就会没事，如果失败，我就只能给你们指一条路，然后剩下的就看你们自己了。”

    当然，他失败的可能性很小。

    诡异的柴刀在手中，还有替死娃娃也带在身上，死在这里没那么容易，只是要付出一些代价而已。

    李阳没有多问了，他立刻将现在的情况告诉了吉米。

===第六百三十四章离画===

杨间强制留下了李阳还有吉米，为的就是判断这跟过来的鬼到底是盯上了他们三人中的哪个人。

    这个时候不是做英雄的时候，而是该有人要付出代价了，想就这样平安无事的从鬼画里活着出去显然是不太可能的，因为目标不死，鬼是不会停下行动的。

    到现在为止杨间还从没有见过鬼会主动放弃目标的情况发生，无论如何都要至少承受一次鬼的袭击。

    而那一次袭击是最凶险的，普通人必死无疑，不过驭鬼者却未必，只能撑得住是可以活下来的。、

    “来了。”

    杨间此刻脸色一凝。

    远处那站在马路中间，五官模糊不清的鬼已经朝着他们三个人走来了，这种走的方式很诡异，明明走路的动作并不快，但鬼和人之间的距离却是在迅速的拉近着，就好像是一个镜头在不停的拉近，而这个拉近的距离根本由不得你来掌控。

    所有人都只能被动的等待鬼的到来。

    “杨先生，有脚步声？”然而站在马路旁边的李阳却突然惊恐的看向了杨间。

    他发出了疑问，却又显得那般强烈的不安。

    作为生活在这里已经几个月的幸存者，他也有几次近距离见到鬼都经验，每次这只鬼的出现都是无声无息，但是这一次不一样，一个可怕却又诡异的脚步声竟然出现在了这只鬼的脚下，这个脚步声并不陌生。

    之前在那栋内的木质楼梯上他是听到过的，这是属于另外一种未知的灵异。

    不用李阳提醒，杨间也听见了。

    踏踏！

    鬼的脚下出现了一个急促的脚步声，这个脚步声很特别，和鬼自身那缓慢走路的步伐动作并不一致，显得很不协调。

    这种不合常理的动静此刻并不重要。

    重要的是这只鬼靠近之后无论是谁都要一次性遭受两次的袭击，一次是那诡异的脚步声，另外一次就是鬼画自身的袭击。

    一旦两种袭击同时出现在一个人身上，杨间觉得这个世界上或许没有一位驭鬼者可以挡下来，如果不知道情况就算是用替死娃娃也可能会死。、

    因为一次用一只替死娃娃甚至可能不够，得用两只才行。

    “鬼画的凶险开始真正体现出来了，之前或许鬼画的危险程度还不够，只是鬼域的危害大一点，现在看来......无解的鬼域配合这鬼的袭击，再加上具备重启的性质，S级灵异事件已经算是实至名归了。”

    杨间此刻自己都感觉到头疼。

    如果换做是他来解决这件灵异事件的话，自己都不知道该如何下手，感觉任何一支队伍来这里也依然会被团灭。

    “这种脚步声靠近的话是会死人的，所以我的选择是正确的，必须不留余力的将这鬼画肢解了，打散它的拼图，然后才能想办法活下来。”

    杨间一只手死死的握着那把锈迹斑斑的柴刀。

    三分之一被选中的几率现在就要见分晓了。

    鬼现在已经靠近了他们大概二十米的位置，速度很快，这种速度是无论如何也摆脱不掉的。

    杨间紧张，李阳也是冷汗直冒，一双疲累憔悴的眼神死死的盯着眼前的鬼，而马路另外一边的吉米这个时候还是老样子闭着眼睛在祈祷，他似乎很相信这个，又或者祈祷真的有一点用，让他每次都避免了死亡结局。

    鬼每走一步都发出了两三声脚步声，没有走几步鬼就已经和杨间他们三个人拉近到了十米之内。

    距离已经很小了。

    但是无论怎么靠近杨间都看不清楚那鬼的五官面貌，身上的一些特征依然模糊，唯一清晰的只有那一双白皙没有瑕疵的双手，还有那之前逐渐清晰了的双脚，只是这双脚却不是白皙无暇，而是布满尸斑，仿佛是从另外一具尸体上拼接上去的。

    “冲我来的么？”

    杨间这个时候看见鬼已经走近了十米之内依然没有改变方向的意思，而是直接朝着他而来。

    “也好，既然冲我来的那就在这里将鬼画的拼图打散。”

    微微吸了一口气，他脚下的无头鬼影再次出现了，形成了一个巨大的影子覆盖在了地上，只要这只鬼一靠近，鬼影就会覆盖过去，找到这只鬼留下的脚印然后触发柴刀的诅咒。

    可就在杨间已经做好了正面对抗鬼的准备时，意外的情况却发生了。

    鬼在距离他大概五米左右的位置居然停了下来，脚步声也在那一刻短暂的停歇了，那踩踏地面发出的诡异声音消失了一秒钟。

    紧接着鬼改变了方向，它向着马路另外一边的吉米走了过去。

    “嗯？”

    杨间眸子一缩，他现在已经做好了手起刀落的准备，鬼居然在这个时候改变了目标。

    这绝对不是因为鬼怕自己手中的刀，也不是自己没有被盯上的原因，而是因为这一刻自己不符合鬼的杀人规律了，然后吉米成为了下一个目标。

    这一刻，他似乎隐约知道了鬼画的杀人规律是什么了......

    虽然不能完全肯定，但应该是非常接近，甚至应该已经猜中了大半。

    “李阳，别愣在那里了，走。”

    杨间没有傻站在这里细细分析，他吼了一声，然后掉头就跑。

    总得死一个人才行，死掉这个吉米已经是最好的选择了，因为他是一个普通人，死掉他并不影响局面，毕竟在这里被鬼干掉的普通人也不少。

    李阳被这一吼浑身一颤，回过神来几乎下意识的就跟着杨间跑了起来。

    吉米应该是猜到自己似乎被盯上了，他闭着眼睛，脸色苍白，满头冷汗还在做着祈祷，一边祈祷一边哭着。

    他没有逃跑，不知道是知道自己跑不出去了，还是因为他已经因为恐惧没有办法行动了。

    总之，当杨间和李阳离远了之后他还没有动静。

    只是最后突然不那么害怕了，对着李阳喊了一句，因为是英文杨间也听不懂。

    “他说什么了？”杨间没有回头看，但也已经猜到了吉米这是已经死了。

    李阳一边喘着气，一边道；“他让我告诉他的妈妈，他很爱她。”

    “是么？”杨间脸色微微一沉。

    说实话他并不讨厌这个吉米，有胆子，也听从安排，甚至敢和自己一起行动，只是现实就是这样的残酷，他被鬼盯上了只能留下。

    哪怕不留在原地也无法活着离开这里。

    “如果我能活下去的话我会帮吉米把这句话送给他妈妈的，我和他认识有一段时间了......”李阳说道。

    “那你得尽快去做才行，你这种状态活不了很久，因为你的鬼已经不是第一次被驾驭了，复苏的程度很高，能正常活个半年就已经算很好了。”杨间道。

    李阳点了点头。

    这个时候两人已经追上了前面那些幸存者，同时杨间也偶尔往后看了看。

    鬼并没有追上来，似乎已经没有人再成为目标了。

    “走这边。”

    忽的。

    杨间停在了一条幽暗的小巷口，他喊了一声。

    原先他走过来的路已经消失了，被另外一片城市建筑给彻底的覆盖，根本就找不到原先的小路，但他很谨慎，来的路上留下了记号。

    那是一枚金色的子弹。

    子弹就立在那小巷的入口。

    也就是说来的那条路已经变成了这条狭隘的小巷，只是周围的景物发生了变化。

    杨间率先跑进了这条现象，其他人几乎没有犹豫，惊恐的跟随着，根本就没有考虑前面会不会有危险，这条路是不是真的可以出去。

    他们已经孤注一掷的选择了相信杨间这个陌生人。

    小巷两边是高楼，灰蒙蒙的光线都被遮挡了显得很昏暗。

    这条路并没有走多远，杨间很快就走到了一个死胡同，前面的路被一面墙壁给挡住了。

    但是在墙壁上，一个低矮的窗户却不协调的呈现在了眼前。

    这窗户没有玻璃，里面也漆黑一片，显得空洞悚然，但是在这个窗户口杨间又找到了一枚金色的子弹。

    记号一点都没有错。

    “翻进这窗户就可以离开这里了。”杨间说完看了李阳一样。

    李阳立刻翻译，将话告诉了这些幸存者。

    “不要留在这里等他们，我们得先走，鬼域随时可能发生改变，甚至会入侵到现实，那边也不一定安全。”杨间说完就直接弯腰跨进了那扇漆黑的窗户。

    一跨过去，周围就发生了变化。

    他进入了一个小房间里，房间紧闭，天花板上的灯光黯淡无光，似乎随时都要熄灭了。

    “回来了。”

    杨间确认了一下情况，他来到了自己所在的八号别墅。

    这个时候李阳，还有其他的幸存者也都陆陆续续的走了出来，不大的房间里立刻就拥满了人。

    “不要让他们挤在这里，带他们离开，离这栋别墅远一点，鬼画的鬼域已经入侵了这房间，鬼随时可能会再次出现。”杨间说道。

    “好，好的。”李阳现在的心情似乎有些激动，他立刻应了下来。

    这些幸存者陆陆续续的离开鬼画，走出房间，杨间也收获了一些感谢，甚至还有外国的女人激动的想要亲吻自己，不过却被他生硬的拒绝了。

    他可没有兴趣，尤其是对外国女人。

    “就算是活着离开了鬼画又能怎么样？他们已经卷进了灵异事件当中，也参与了鬼画事件，一旦出现在外面估计立刻就要被重点关照。”杨间微微摇了摇头，没有去理会他们。

===第六百三十五章交易正在处理===

等所有人都离开了这间房间之后杨间再次看向了这幅鬼画。

    鬼画没有任何的变化，里面的鬼也没有跟着走出来，这算是一个不错的消息，他可以暂时放心的将这间房间锁死，把鬼画留在这里。

    虽然这东西很危险，但是他觉得自己暂时是需要留下这个出口的，因为这是自己唯一能掌握的一个鬼画出入口，以后说不定还有机会用得上。

    “得回去试试和鬼橱的交易了。”杨间觉得自己找到了鬼画的源头，应该算是完成了交易。

    不过安全起见他还是伸手触碰了鬼画一下。

    压制形成了。

    这个时候房间里的那股阴冷诡异的气息开始消散，灯光也旋即恢复了正常，随后那墙壁上的窗口改变了样子变成了一幅油画的画框，那个漆黑的出口也消失不见了，变回了油画的样子，但是这个时候油画内的景象却变了。

    背景变成了一条幽深狭隘的小巷，远处是一座沉寂在昏暗世界中的城市，但在这条小巷的入口处，一个五官模糊的女子形象却是清晰可见，不知道这只鬼是什么时候来到那地方的，似乎只要杨间等人晚上个几分钟那个入口就会被鬼堵死。

    “背景的世界变大了，不再是之前一个小区的样子了，果然鬼画不能长时间待在一个地方，得不停的移动才行。”杨间心中暗道。

    虽然他暂时的压制了这幅鬼画的诡异，阻止了其复苏，可这是暂时的。

    一旦外面有人附和了这幅鬼画的杀人规律，里面的鬼就会逐渐的从画中走出来，渗透到现实中来。

    到时候鬼画的世界和现实的世界重叠在一起，那才是一场噩梦的开始。

    “这事情已经不归我管了，我现在连命都快没了，让其他人去处理吧。”

    杨间目光动了动，他立刻将地上的画布捡起来遮住了这幅画，然后将房间锁死。

    他又得返回大昌市一趟。

    没有了鬼画的压制他的鬼眼又恢复了正常，只是和之前不一样的是，鬼眼安分了很多。

    某种复苏的躁动和不安似乎消失了。

    “鬼画的压制之下鬼眼复苏程度得到了扭转么？”杨间有些惊异起来，他这次并非完全没有什么收获。

    这一点的发现尤为重要。

    如果以后他鬼眼处于复苏边缘的话那么他可以进入鬼画，或者就待在鬼画的房间里，这样一来自己的情况会得到遏制。

    想到这里，杨间觉得这幅画对自己更加重要了。

    哪天挂在私人房间，可以间接的压制身体里的鬼眼，又安全又方便。

    当然前提是他得完全弄清楚鬼画的杀人规律才行。

    很快，他离开了这里，走出了别墅。

    但是在屋外，还有一些之前走出来的幸存者逗留，他们似乎没有离开，亦或者还存在着一些担忧。

    “杨先生，情况怎么样了？”李阳也没有走，他急忙追过来询问。

    “暂时没什么时期，不过你们怎么没有离开，还在这里，我这栋楼附近可不是什么安全的地方，这里是大J市，你们完全可以自由的行动，自身的安全也能得到保障，这已经不是鬼画的世界了。”杨间说道。

    李阳说道：“我是有想过回家，但是这事情应该很难去和其他人解释吧，而且我手里也没钱......”

    说着他神色有些尴尬道。

    长时间生活在鬼画的世界里，谁会把钱带在身上？

    杨间看了其他人一眼；“他们也一样么？”

    “不，他们不一样，你也发现了留下来的都是一些无辜的小孩还有青少年，他们是意外卷进来的，现在一下子出现在了国外，一时间感到了迷茫，而且其他人也和他们没有关系，没有这个义务去帮助他们。”李阳说道。

    的确。

    站在门口逗留的都是一些青年，孩童居多，有七八岁的外国小孩，也有十八九岁的少年，还有二三十岁的女子，在人生地不熟的情况之下他们无法做到靠自己的能力回去，所以现在感到了迷茫，不知所措。

    “你等一下。”

    杨间立刻又返回了别墅，回来的时候手中多了几根金条，这是贺天雄当初留下来的补偿，不过现金却没有，毕竟对驭鬼者而言现金如同废纸。

    “拿去用吧，这笔钱够你用很长一段时间了，这些人我是没有时间去管了，你自己就照顾一二吧，实在不行打这个电话。”

    他又很快写下了一个电话给李阳，这是刘小雨的电话。

    “就说你认识我，自己也是驭鬼者，然后将之前的情况说清楚就行了，会有人来处理的。”

    总部这个节骨眼上是不会放弃任何有关鬼画的信息情报的，所以他们的存在会特备重视，最起码照顾他们的生活是没有问题的。

    “谢谢。”李阳感激道。

    杨间道：“你成为了驭鬼者之后哪怕不需要我的帮助都有人能很好的生活下去，毕竟我们这类也算是非常重要的人才，每个国家都是非常需要的，不过你的能力很特别，说不定我以后有用得上你的地方，到时候你不要拒绝。”

    “你救过我的命，以后有要帮忙的地方我一定不会拒绝。”李阳说道。

    “那就好。”

    杨间点了点头，他如果解决了八音盒的诅咒就会去考虑组队的事情。

    这个李阳可以作为一个备选的队友，虽然才刚刚成为驭鬼者可是心理素质摆在这里，经过了鬼画事件之后某种程度上来讲会进步很快。

    杨间没有继续停留了，他打算离开。

    “谢谢你救了我，我该如何感谢你？”这个时候一个国外的小孩睁着眼睛看着他开口询问道。

    虽然杨间的外语水平糟糕，但还是听得懂，谢谢之类的话。

    “你不需要感谢任何人，因为没有人主动去救过你们，如果要感谢的话就感谢那个吉米还有李阳吧，他们让你们活了下来。”杨间脚步一停，看着这个小孩开口说道。

    面对小孩他态度没有那么恶劣。

    因为小孩没有成年人的那种算计和心机，换句话说，就是对他无害。

    李阳将杨间的话翻译了出来，那小孩又问道；“那我可以知道你的名字么？”
