# Chunk 0191

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2254982
- 结束字符：2266912
- 字符数：11930
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

然而鬼童身上穿着那件黑色的寿衣却能抵挡灵异力量的伤害，就连杨间的五层鬼域，以及复苏后的鬼绳都没有办法伤害，那不断渗透出来的水渍滴落在鬼童的身上后，被寿衣挡了下来，没有起到任何的作用。

    鬼童此刻张开了嘴巴，那是一个漆黑的空洞的嘴巴犹如一个深渊一般要将眼前的这只鬼给吞下去。

    一直看上去人畜无害的鬼童此刻终于展现出了身为第二阶段饿死鬼的可怕。

    就这样。

    这个入侵到这栋大楼内的诡异之人开始在一点点的在干瘪下去，大量的尸水在消失。

    而鬼童的肚皮也在一点点的鼓起。

    诡异的身影在窗户口不停的蠕动，挣扎，想要摆脱鬼童的控制，但都无济于事，因为从刚才的对抗之中就已经可以看的出来，这个进入大楼内的鬼是没有办法抵挡鬼童的，之前一直在拖延时间而已。

    随着失控的杨间鬼域覆盖。

    鬼童拥有了随意出没在鬼域内的能力，所以这个诡异的身影无法逃脱。

    很快。

    眼前的这个诡异的人身体消失了，只剩下一张暗褐色的人皮掉落在地上。

    鬼童浑身湿漉漉的，像是洗了个澡一样，带着浓浓的尸臭味，它看着地上的那张暗褐色的人皮停顿了少许似乎在判断这张暗褐色的人皮到底符不符合它的杀人规律，似乎判断了一会儿之后，鬼童有了动作，它一边张开着嘴巴，一边伸手想要去吃掉。

    但就在这个时候，鬼童却忽的一转头停了下来，一双猩红没有瞳孔的眼睛看向了大楼的第一层的大厅方向。

    紧接着鬼童消失在了这第五楼。

    因为属于它都杀人规律再次被触发了，又有什么东西试图从这栋大楼离开，所以它要去阻止。

    鬼域内的鬼童随意出没，一眨眼的功夫就已经来到了大门口，它捧着腐烂的死人头，又盯上了新的目标，那是两个无法看见的人影，只有在鬼童能够察觉。

    随着两个人的身形逐渐的从鬼域内显露在了大厅中间，这个时候才可以看见，那是面带诡异的杨间还有卫景。

    借助了失控的鬼域，鬼童处理掉了那入侵大楼内的诡异之人，但是此刻它将要面对却是被鬼操控了的两个顶尖驭鬼者。

    失控的杨间和卫景并没有主动的袭击鬼童，似乎控制他们的鬼并不想在这里逗留，他们想要离开这里，前往某个地方，只不过是在离开这栋大楼的时候触发了鬼童的杀人规律，把鬼童给引来了。

    这种情况是谁都没有想到的。

    鬼童站在大门口，浑身湿漉漉的它，歪着脑袋看着眼前的杨间和卫景。

    这个时候面色诡异的杨间先走了一步，他消失不见了，试图利用鬼域直接就离开这栋大楼，根本不打算一步步走出去。

    然而下一刻。

    刚刚消失的杨间又出现在了大厅里，身体僵硬的往后退了好几步，他被拦了下来。

    鬼童手中捧着的那颗腐烂的死人头睁开了眼睛，死灰色的眼珠子微微的转动着，如同一只复苏的厉鬼，盯着正前方的杨间一动不动，一股可怕的厉鬼力量出现，无形之中落在了杨间身上，他被硬生生的压制了回来。

    而且被腐烂的死人头盯着产生的压制是持续性的。

    被鬼控制的杨间似乎在这种压制之下败退了，整个人失去了动静，宛如一具冰冷的尸体一样立在原地一动不动。

    这是属于鬼和鬼之间的对抗。

    现在看起来，似乎是腐烂的死人头占据了一点上风，但优势并没有很大，因为杨间的额头上一只鬼眼还在不安分都转动着，这代表着鬼域还在覆盖这栋大楼，只是扩散的趋势停止了，没有继续复苏。

    压制并不彻底，只是暂时达到了某种平衡。

    但要离开这栋大楼的并不仅仅只是失控了的杨间。

    一旁的卫景此刻也动了，他无法使用鬼域，因为鬼眼的鬼域覆盖影响了他，可这并不妨碍他的行动。

    面色诡异的卫景此刻一步步向着大门外走去，也要离开这里，

    哪怕不用鬼域，他用走的也要走出去。

    鬼童的杀人规律并不是针对一个人，而是针对所有人，甚至是鬼，就算是杨间被鬼控制了，它也会对现在的杨间出手，除非杨间开口改掉它的杀人规律。

    可现在的杨间显然是没有办法做到这点的。

    卫景一步步走来。

    这个代号鬼差的存在，在被其他的鬼入侵之后将会比之前更加的可怕。

    鬼童此刻歪着头看着卫景又看了看杨间，似乎它还没有自己的思维，不知道这个时候是该拦住杨间还是该拦住卫景，毕竟它才出世没几个月，一切还很懵懂。

    但它却并非单纯的第二阶段鬼婴，它是由鬼眼杨间，活人王珊珊，饿死鬼，三方孕育出来的异类。

    全世界都找不到这一个特例。

    所以鬼童既有鬼的诡异，也带有几分活人的特性。

    鬼童此刻仿佛在思考似的，它在成长，因为刚才它吃掉了一只鬼，已经具备了继续成长下去的条件了，按照饿死鬼的规律，这个时候鬼童应该是达到了第三阶段才对。

    虽然鬼童表明上没有发生什么变化，可现在肯定是出现了一些未知的改变。

    很快，它做出了选择，这个时候竟将手中诡异的人头放了下来。

    那腐烂的死人头依然在盯着杨间，彼此之间一动不动，保持了僵持。

    而鬼童自身却走到了卫景的前面，一双凶性，通红的眼睛盯着他，等待着卫景越过大厅的大门，然后袭击他。

    此刻。

    一个剧烈的喘息声伴随着一个急促的脚步声出现在了一楼的楼梯口。

    王小明这个时候从地下五层爬了上来，他的体力有点弱，一口气从最下面跑上来实在是有点勉强，所以这个时候他扶着墙，一脸通红的喘着气。

    “赶上了。”

    他看见一楼大厅的这一幕时当即眸子微微一缩，有些意外，也有一些莫名的惊喜。

    鬼童居然拦住了杨间还有卫景。

    不。

    现在只有杨间被拦了下来，卫景还在活动当中，他马上就要和鬼童进行对抗了。

    鬼差对抗饿死鬼。

    虽然不是真正的源头对抗，可对于结果王小明依然很期待。

===第六百五十三章高下立判===

平安科技实验基地的大楼内发生的凶险，身处在市区的刘小雨并不知道。

    她现在处于停职状态，也没有在总部，但是在今天晚上她却接到了一个非常紧急的电话，是总部打来的，联络她的是以前的一位同事，叫秦媚柔。

    “刘小雨，紧急状况，王教授那边出了情况，有些事情需要你配合调查。”秦媚柔语气很急促，但因为她负责过杨间一段时间，所以对于杨间的事情知道的还算比较多。

    这次调查她理所应当的参与了进来。

    “秦姐，什么事。”接到这个电话，刘小雨本能的从床上坐了起来。

    虽然是晚上一点左右，但职业的习惯让她立刻进入了工作状态。

    “是有关鬼婴的事情。”秦媚柔语速很快：“杨间的身边存在一只鬼婴，这事情你知道么？”

    鬼婴？

    刘小雨立刻打了个激灵，她回想起了前两天去城郊别墅见杨间时候发生的事情，当时她被那个诡异的小孩吓了一跳，后来要不是杨间让自己保密，关于鬼婴的事情已经上报了上去。

    “我，知道。”

    这个时候应该瞒不住了，她立刻回答了。

    秦媚柔说道：“我现在问你，平时除了杨间之外，还有谁和鬼婴有过接触，亦或者平时杨间最信任谁，最近返回大昌市和某些人进行接触过？这次的调查很紧急，已经很多同事在产于进来了，目前我这边有好几个名单：江艳，张伟，张丽琴，张显贵，张韩......王珊珊，王斌。”

    信息化的社会，很多东西没有秘密可言。

    这么短的时间内，总部那边就已经知道了杨间上次返回大昌市接触过什么人，见过什么人。

    当然，这调查也不是无凭无据，而是大昌市的尚通大厦内，章华是杨间的联络员，很多情况可以通过他去了解。

    “这些名单当中，你认为谁最有可能和杨间的鬼婴产生联系。”秦媚柔问道：“时间紧迫，王教授那边遭遇了很大的危险，你要非常精准且快速的回答，因为现在没有时间去把所有人都调查一边。”

    “让我想想。”

    刘小雨此刻皱起了眉头，陷入了思索当中。

    她以前经常和杨间保持长时间的通讯，对于杨间身边的那几个人都很熟悉，甚至是那些人和杨间保持着什么关系也都很清楚。

    “王珊珊，是王珊珊，鬼婴一定和她有关系。”

    很快，刘小雨用非常认真的语气说道：“王珊珊以前是杨间的七中同学，周正死后，厉鬼复苏，鬼婴出现在了学校，王珊珊被鬼婴袭击了，并且遭受了鬼婴的诅咒，杨间为了救她还向我询问了关于鬼奴的资料。”

    这些细节虽然过去了挺久的，但她的记性不差，不但回忆了起来，还说出了前因后果。

    “好，我这边立刻联系王珊珊。”秦媚柔道。

    只要知道谁最可疑，以总部的能力立刻就能把人找到。

    仅仅过去了几秒钟的时间。

    一通电话打到了大昌市的观江小区。

    一栋高层住宅楼内。

    这里是王彬夫妇的家。

    本来已经到了所有人熟睡的时间段了，但是在这一刻，王彬夫妇的电话，还有隔壁房间王珊珊的电话都一起响了起来。

    一家人被吵醒了。

    睡着床上的王珊珊也睁开了眼睛，看向了一旁亮着的手机，来电显示上的名字是：杨间。

    她犹豫了一下，然后接通了电话。

    但是电话那边的声音却不是杨间，而是一个男子的声音：“我是王小明，你应该知道我，上次大昌市饿死鬼事件的时候我们见过。”

    电话是直接转接的。

    深处在实验基地大楼一层的王小明正处于连线当中，他直接表明了身份，这样可以节省很多的麻烦，因为上次他在大昌市的时候见过杨间身边的那些人，虽然不熟悉，但也算是见过面，知道彼此，不是完全陌生的那种。

    这样的身份透露可以减少猜疑，得到信任。

    “我知道你，王教授。”王珊珊语气很轻，透露一股冷意，像是一位冰山少女一样，感情淡漠。

    “我长话短说，现在杨间出了问题，他被鬼入侵了，目前他身边的鬼婴正在和另外一只鬼对抗，情况十分凶险，我现在必须要把杨间救回来，而这需要利用鬼婴。”

    “所以，你能控制鬼婴么？”

    王小明直接询问，想要迫切的知道这个王珊珊到底是不是杨间留下的后手。

    通过之前总部的人仔细调查，还有刘小雨那边的求证，这个万珊珊是最有可能的。

    王珊珊沉默了一下，没有立刻回答，她在想这通电话的真假性，虽然王小明她见过面，但她记得杨间和这个王小明关系并不好，这个时候打电话过来也许是真的有紧急事情，但也许也只一些阴谋陷阱。

    电话诈骗之类的短信她收到过很多。

    不过这事情关系到现在杨间的安全，所以在短暂的沉默之后王珊珊就道：“我可以命令鬼婴，它会听我的话。”

    “很好。”

    王小明说出这话的时候心中也是大松一口气。

    之前的判断是正确的，杨间的确是留下了后手，这个王珊珊真的可以控制鬼婴。

    “仔细听我说.......”他开始说服王珊珊，让她命令鬼婴，按照自己的要求去做，这样一来还有机会将眼下这个局面彻底的扭转过来。

    然而，此时此刻。

    失控的杨间虽然被那颗腐烂的死人头给盯着，僵在了原地，但是卫景却已经走到了一楼大厅的大门口。

    鬼童就在大门口外注视着卫景。

    当卫景半只脚踩过大门的时候，出楼者死的规律立刻就被触发了，鬼童这个时候动了，厉鬼的本性仿佛被激发了出来，鬼童立刻就扑向了他，那张紧闭着的嘴巴再次张开了。

    漆黑宛如一个黑洞般的嘴仿佛要将卫景给活生生的吞掉。

    然而下一刻。

    卫景的脚步停了下来，面对扑上来的鬼童他直接伸手一把给抓住了。

    肤色发黑的手掌掐着鬼童的脖子，原本凶恶的厉鬼这个时候仿佛被压制了，嘴巴闭了起来，身子也一下子瘫软了，如同一个软绵绵的死婴，一下子失去了灵异力量的支撑，无法继续活动起来。

    鬼差对饿死鬼，在这一刻似乎高下立判了。

    鬼童输了。

    但鬼童身上那件脏旧的黑色寿衣却在此刻鼓动了起来，那衣袖抬起缠住了卫景的胳膊，似乎在做着一种对抗，不让这种压制继续发生，而鬼童身上那湿漉漉的尸水却仿佛干透了，竟无法显露出任何的灵异。

    “砰！”

    卫景那僵硬，阴冷的手臂一挥，掐着在手中的鬼童好似一具没有生命的尸体一般被甩飞了出去，重重的摔在了地上，最后撞在了不远处的墙壁上才停了下来。

    鬼童身体扭曲，依旧没有动静。

    被鬼控制的卫景继续往前走，他目的很坚决，他要离开这里，去往某个地方。

    “完全挡不住卫景。”

    正在通话的王小明见此脸色一沉：“先阶段的鬼婴没有想象中的那么强大么？还是说，真正失控的人并不是杨间，而是卫景。”

    “灵位中的鬼并不是在杨间身上，而是在卫景身上？”

    然而卫景走出没有多远。

    被甩飞在地上的鬼童这个时候却又突然睁开了眼睛，一双猩红诡异的眸子再次盯向了卫景，扭曲的身体站了起来，身体再次变的湿漉漉的，又恢复到了之前的状态。

    压制只是短暂的，一旦卫景松手鬼童又可以恢复行动，并没有彻底的死去。

    下一刻。

    鬼童消失了原地，紧接着鬼童趴在了卫景的后背上，一双青黑色的手臂死死的缠住了他的脑袋，身上的尸水不停的滴落下来，似乎要反侵蚀卫景。

    卫景脚步一停。

    脑袋机械式的回头看了一眼趴在身后的鬼童。

    属于鬼差的压制又出现了。

    鬼童立刻失去了活动的能力，再次变成了一具死婴的状态，软绵绵的从卫景身上掉落了下来，躺在地上一动不动。

    “差距太大了。”

    两次鬼婴的袭击，再蠢的人也知道眼下的局势，王小明咬着牙对着电话道；“王珊珊，我需要你将鬼婴的控制权暂时交到我手中来，不需要很久，一个小时就足够了。”

    “鬼婴它只听杨间和我的话，从来没有第三个人可以命令它。”王珊珊说道。

    “既然它能听你的命令，那么同样，你可以下达让它听我的命令。”王小明道；“现在的情况变化很大，如果靠你来命令的话，这里肯定会失控。”

    王珊珊不知道这里的情况，单靠王小明自己的口述怎么可能可以让鬼童做出一些正确的决策。

    像这样一次次的袭击卫景，肯定是会出意外的。

    现在杨间活过来才是破局的关键。

    如果杨间没有醒过来，那么卫景一定会离开这里，而之后他会去什么地方，做什么，王小明不知道，但他的直觉告诉自己，肯定是和鬼差事件有关。

    拼图理论是得到过证实的。

    一旦鬼差完成了卫景这最后一块拼图的话，也许鬼画都不一定能够对抗鬼差。

    那个时候会产生什么后果，没有人可以预料。

    “好，我试着让鬼婴暂时听你的命令，但仅限于今天。”王珊珊那边被说服了，她愿意相信王小明这一次。

===第六百五十四章扭转的局势===

还未彻底成长起来的鬼童根本就没有办法拦住想要离开的卫景，杨间之所以可以被拦下来完全是因为那颗腐烂的死人头的缘故，鬼童目前穿着鬼寿衣，更多的是拥有抵抗其他厉鬼造成的伤害。

    所以就算是卫景压制了鬼童也没有办法将其杀死，在没有持续压制的情况之下鬼童还能再次活过来。

    这一点很关键。

    杨间之所以将鬼寿衣选择让鬼童穿，而是在一只担心一个问题，那就是鬼童并不是真正的鬼，很有可能会被杀死。

    以前大昌市的时候他就杀死过第二阶段的鬼婴。

    至于为什么不让鬼童驾驭其他的鬼，也是为了防范鬼童失控，所以对于鬼的选择杨间很保守。

    现在，保守的选择起到了作用。

    王小明不需要鬼童去拦住杨间，他只需要鬼童还活着就行了。

    卫景踩在地上那具死婴的身上继续迈着步子往前走，他已经离开了这栋大楼，马上就要走到外面的马路上去了，谁速度不算快，看上去几个小时也不一定能够走到市区。

    但是别忘记了，卫景也是有鬼域的，只是他的鬼域被杨间的鬼域影响了。

    而杨间现在的鬼域覆盖的范围并不是很大。

    这种速度走下去的话，不出几分钟，卫景就能走出杨间的鬼域范围。

    此刻。

    地上一动不动的鬼童却又再次睁开了眼睛，它的杀人规律还在，不死不会停息的，它要去继续第三次袭击卫景。

    这个时候，一通电话里传来了一个声音，那是王珊珊的声音：“从现在开始到明天九点的这段时间内你听从王小明的命令。”

    虽然是电话通讯，但是王珊珊知道自己的话是可以命令鬼童的，她以前做过这个尝试，所以心中非常的肯定，至于这个命令能否奏效，能否让王小明命令鬼童，王珊珊心中没有底，只能试试看了。

    已经站起来的鬼童这个时候突然停下了脚步，歪着头看向了王小明，一双红色诡异的眼睛微微转动着，似乎又在思考和判断。

    但是旧的命令已经失效了。

    杨间之前赋予鬼童的杀人规律被王珊珊更改了，所以它没有继续去袭击卫景。

    “起作用了么？”王小明目光微动：“有没有效果，试试看就知道了。”

    “过来。”

    王小明接受能力很快，立刻就对鬼童下命令，这要是换做其他人见到一只鬼就这样站在自己的面前，别说去下命令了，能不吓的逃跑都已经算是很不错了。

    鬼童下一刻消失不见了。

    它没有来到王小明的身边，但也没有完全不听他的命令，而是出现在了大厅里的一个柜台后面，探出脑袋看着他，似乎在窥视，又好像是在隐藏自己的身形。

    这个举动是因为鬼童不能出现活人的面前，要避开人群。

    王小明是活人，所以鬼童要避开，但命令却要遵守。

    两则冲突之下，鬼童采取了一个折中的办法，它虽然过去了，但却躲起来了。

    “有作用，王珊珊的命令生效了，鬼婴的控制权暂时性的交到了我的手中。”王小明看见了躲在柜子后的鬼婴。

    虽然尝试的结果并不完美，但最起码以及可以尝试着应付眼下的这种局面了。

    “吃掉这东西，驾驭它。”王小明将手中的那没有遗像在上面的染血灵位丢了出去。

    探出脑袋窥视着王小明的鬼童突然跑了出来，它一眨眼的功夫就消失了，只看见一只青黑色的手掌摸到了灵位的上面然后地上的灵位就消失了。

    鬼童再次躲回了柜台后面。

    王小明的命令也同样起到了效果，鬼童那漆黑的嘴巴再次张开了。

    从身体的结构来看，这么小的鬼童是不足以吞掉一整块灵位的，但是它显然是不能用常理去判断的，鬼童却硬生生的将灵位塞进了嘴巴里，脑袋都已经被拉扯的变现了，但是它却一丁点的事情都没有。

    很快。

    这块影响了这次实验结果，造成了两个人失控的灵位被鬼童硬生生的给吞下了肚子。

    如果不算鬼童身上的这件鬼寿衣。

    它现在已经吞掉了之前的那尸水以及这块灵位，也许不是两只完整的鬼，但至少可以算是两个残缺的鬼拼图。

    “成功的吃下去了。”王小明走到了旁边，从另外一个角度看见了柜台后的鬼童。

    它的肚子好好鼓起，将身上的寿衣都给撑起来，越来越像那被关押的源头饿死鬼了。

    并且短短的片刻功夫，原本只有五六岁左右的鬼童这个时候身高和体型得到了增加，虽然还是小孩，但现在应该已经算是九岁，十岁左右了，不再是一副鬼婴的样子，真正算的上是一个诡异的孩童了。

    “卫景该没有走远，还来得及。”王小明往外面看了一眼。

    还能看见卫景的背影。

    与此同时，大厅内的杨间还有那颗腐烂的死人头依然在保持着僵持和对抗的状态，并没有在这段时间内失衡，形成新的灵异事件，这算是一件非常好的事情。

    形势此刻扭转了回来。

    王小明这个时候从口袋里拿出了一张黑白色的遗照，这张遗照正是刚才从灵位上面掉落下来的，里面关押着的是真正的杨间意识。

    “按照之前的想法，灵位成功的被鬼婴给吃了下去，它应该已经拥有了灵位的能力，可以对调活人的意识，哪怕这个能力微不足道，但是眼下却能起到关键性的作用。”

    立刻，王小明向着鬼通递出了这张杨间遗像，并且下了命令：“将杨间的意识送会他的身体里去。”

    命令一下。

    鬼童就再次消失不见了，它又在鬼域内穿行起来，随着一只青黑色的小手出现在了王小明的旁边，一股拉扯力出现。

    代表着杨间的遗像立刻就被取走了。

    在取走了遗像之后，鬼童在大厅内奔走，它时而消失，时而出现，鬼域之中它显得无比的欢快，最后一晃，这个青黑色肤色的可怕小孩出现在了杨间尸体的旁边。

    鬼童抬头看了看杨间的尸体，又看了看手中的照片，接着它跳了起来，拿着这张黑白色的遗像对着杨间尸体上的脑门一拍。

    黑白色的遗像照片上沾染着粘稠猩红的鲜血所以此刻黏在了尸体的脑门上。

    鬼童驾驭了灵位，拥有意识对调的能力，这一拍看上去简简单单，但实际上却代表着意识的对调。

    认真观察的话就可以发现，杨间脸上那诡异的笑容在渐渐消失，同时黑白色的灵位照片上那猩红的鲜血也在迅速的滴落下来，露出了照片的本来面目。

    之前王小明拿着照片的时候上面的血迹他无论怎么擦拭都没有办法擦拭掉，那鲜血如同已经浸泡进去了一样，洗都没有办法洗干净。

    但是现在.......鲜血在主动的从照片上剥离。

    “又是另外一种诡异。”王小明看见那照片上滴落的鲜血，敏锐的察觉到了不对劲。

    这种不对劲他说不上来，因为没有经验，也无法分析出原因。

    今天发生的意外太多了，很多事情已经完全的超过了预期。

    随着遗像上的鲜血滴落，被鲜血覆盖的杨间面貌呈现了出来，照片中的杨间是很平静的，因为在实验的时候他就已经接受了意识转移的这个结果，所以并不惊慌和害怕，如同一位

    安详死去的人，没有痛苦，没有挣扎，没有恐惧。

    和之前郭凡的面目狰狞的遗像不一样。

    但是现在，随着意识的再对调，照片中的杨间却发生了改变。

    原本平静，安详的杨间这个时候却露出了诡异的微笑，一双眼睛好像是在照片之中窥视着外面的人一样，有一种说不出来的悚然感。

    很快。

    贴在杨间脑门上的那张面带诡异微笑的黑白色遗像缓缓的掉落了下来。

    伴随着意识对调的结束，杨间摆脱了遗像的束缚，并且成功的活了过来。

    下一刻。

    杨间睁开了眼睛，如同一位熟睡许久的人被惊醒了，再次打量起了这个世界。

    “这不是实验室内的鬼棺？中途出问题了么？”

    他看见了周围的一切，瞬间就知道了自己现在所在的位置，这里是大楼的一楼大厅，并不是在地下五层的实验房间，但随后杨间也发现自己脑海之中那短反复播放的音乐已经消失，停止了。

    这证明着，实验虽然出了点问题，但他的八音盒诅咒得到了解决。

    “不过，为什么这可腐烂的人头会盯着我？”杨间想控制一下身体里的鬼，但是却发现自己被压制了。

    正前面的地上，一颗腐烂的死人头用一双灰白色的眼睛盯着自己。

    这是一种很可怕的注视，拥有让人立刻死去的诡异能力。

    不过杨间却又发现了旁边的鬼童，他虽然还暂时无法理解现在的这种情况，可却并不妨碍他下命令：“将那颗死人头收起来。”

    鬼童立刻跑了过去，将那盯着杨间的死人头给捧了起来。

    当即，杨间感觉浑身一松，身体有了知觉，可以活动起来了，同时也能感觉到身体里的鬼。

    没有想象中有厉鬼复苏的冲动，杨间发现自己的身体内很平静。

    鬼存在，但却距离复苏的程度很远。

    仿佛，达到了一个新的平衡。

    这很不可思议。

    杨间有些诧异，要知道之前在遭受八音诅咒的时候鬼眼已经使用到了一个非常危险的地步，他一直担心八音盒的诅咒解决之后，自身又要面对鬼眼复苏的凶险情况。

    “为什么会这样？”

    他这个时候看到了自己原本苍白，僵硬的鬼手这个时候竟变黑了，这手掌似乎被什么灵异给侵蚀过，产生了某种特别的变化。

    现在有一点像是......鬼差的手掌。

    同时也具备了真正鬼差的能力，可以压制鬼。

    虽然杨间之前也还剩下一只压制鬼的名额，但是这次不一样，这次是得到了加强，因为他鬼眼被彻底压制了就是最好的证明了。

    “现在你还不是关心自己身体变化的时候，方案出现了问题，中途有变故，你不但失控了，就连卫景也被鬼控制了，现在正在离开这里，你如果状态还可以的话就去帮忙阻止一下他，我担心会出大事。”

    忽的，王小明的声音在一旁响起。

    他盯着杨间，正在观察，心中依然有一点不放心。

    毕竟谁是鬼的问题，他现在自己都有点弄不清楚了。

    “卫景失控了？”杨间此刻发现了正在离开这里都卫景。

    之前没有太留意，现在留意一下才发现卫景的状态的确很特别，没有任何一丁点的活人征兆，不像之前虽然麻木，冰冷，但至少还有意识。

    “实验是一场鬼设下的陷阱，灵位中的郭凡他自己都不知道自己已经被厉鬼操控了，所以之前进入你身体里的并不是郭凡，而是灵位中的鬼......现在那只鬼应该入侵到了卫景的身体里。”

    “这种入侵是有感染性的，我只能这样判断了。”王小明说道。

    杨间皱了皱眉，他实验之前就最担心陷阱的事情发生，没想到还是发生了，不过现在那个陷阱似乎随着自己的醒来被解除了。

    是留下鬼童这个后手起到了关键性的作用么？

    这个问题之后再去想了。

    杨间此刻道：“我第一次见到鬼棺的时候就发现，鬼棺的前面摆放着一个灵位，所以灵位和鬼棺，很有可能是同一只鬼，卫景的失控并不是意外，大概率是因为鬼找到了拼图的缘故.....活人的意识怎么可能对抗真正的鬼。”

    “那也没有理由两个人一起失控的道理。”王小明发现了漏洞。

    “这我就不知道了，也许是我自身出了什么问题，也许是和你之前说的一样，灵位中的鬼有感染性，任何使用灵位的人都会被鬼侵蚀，我使用了一次被侵蚀了，卫景没有使用，但是因为他属于鬼差拼图的缘故所以也被侵蚀了。”

    杨间快速的说道：“但这不是重点，重点是我解决了八音盒的诅咒，并且成功的活了下来。”

    “既然卫景现在失控了，那我就做一回好人，帮你解决他，省的以后再出麻烦。”

    说完，他就要去动手了。

    本来杨间就不太看得惯卫景，这个时候正好，合理的干掉这家伙。

    王小明立刻道；“不，我把灵位喂给了鬼婴，它拥有意识对调的能力，你可以将那只鬼继续关押，让卫景恢复过来。”

    卫景的很特殊，也很强大，所以有救回来的价值。

    “什么？你把灵位让鬼童吃了？”

    杨间此刻有些诧异，他看了看鬼童，果然，鬼童的肚子鼓起，不知道自己沉睡的这段时间内它吃了什么奇怪的东西。

    “不过干掉卫景和救回卫景，可是两件难度不同的事情。”随后他又话音一转：“你能给出什么条件给我？”

    “一码归一码，八音诅咒的事情已经结束了，我们两不相欠，剩下的就是明算账了，当然，你如果觉得我市侩可以去找别人来处理卫景，我没意见。”

    他觉得卫景可以卖个好价格。

    多向王小明榨取一些东西的话有利于今后自己的生存。

    “现在不是谈论这个的时候。”王小明说道。

    “也是，但最起码也得说个大概条件吧。”杨间道：“免得到时候出尔反尔。”

    王小明不说话，只是伸出了三根手指。

    “好。”

    杨间应了声，带着鬼童就消失在了大厅，追着那卫景去了。

    三，是指三个条件。

    一个条件大概可以换一根鬼烛，帮助一个人驾驭第二只鬼。

    亦或者带走总部的一件灵异之物。

    这样的价码已经算是很高了。

    而且，杨间也想看看到底鬼童是如何调换活人意识的，同时也想看看自己的具体变化。

    卫景是一个很好的尝试目标。

===第六百五十五章杨间对卫景===

失控都卫景此刻已经彻底走出了平安科技实验基地的大门，他现在站在了外面的柏油里面上。

    此刻，天空中还在下着小雨，周围潮湿，阴冷。

    但卫景出现之后周围的环境变的更加的诡异了，周围的光线好像在消失，有一层黑暗正在出现，并且笼罩着附近，这黑暗很浓郁，厚重，好像都快呈现出了实质。

    这是卫景的鬼域。

    也是鬼差的鬼域。

    只是卫景身为鬼差的一部分，他的鬼域并不完全，覆盖的范围并不是很大。

    范围虽然不大，但卫景的鬼域却很可怕，杨间的三层鬼域都无法入侵，四层鬼域才能和其斗个旗鼓相当，只有开启五层鬼域才能反入侵，这样的情况对绝大多数的驭鬼者而言都是非常绝望的。

    当初一群人去处理鬼差事件，差点被困死在里面不是没有原因的。

    然而就在卫景的鬼域扩散的时候，马路的另外一头杨间的身形却出现了，他离开了大楼前来阻止失控的卫景。

    为了保险起见，他带来了鬼童。
