# Chunk 0194

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2290874
- 结束字符：2302843
- 字符数：11969
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

而杨间所指的那个最左边窗户站着的那个人却依然模糊，依然看不清楚，分辨不出五官，只能隐约通过体型，和衣服的颜色大致的判断出来，那应该是一个女子。

    而且那个女子站在窗户前一动不动，像是僵住了一样，身后的房间昏暗一片，没有光线，阴沉诡异。

    咋一看去，那墙壁上的窗户，简直就像是一副老旧的画框，女子是画框中的人。

    “是，鬼画......”黄子雅捂着嘴巴，差点失声叫了出来。

    杨间趴在车门，撑着脑袋看着那地方；“应该错不了，又是一幅画，而且画中的那东西已经走了出来，这说明那玩意正在入侵现实。”

    “这么会这样？总部那边不是一直在派人处理么？”黄子雅压着声音，浑身都紧绷了起来。

    S级灵异事件，在圈子里又被成为无解级。

    卷进去的驭鬼者想活下来都困难，更别说去解决这事件了。

    作为新人，打死黄子雅都不敢参与这类事情当中去。

    之前鬼差袭击培训基地的时候她已经吓怕了，心中到现在还有阴影。

    “有那么好处理国外那支队伍就不会团灭了。”杨间目光微动，他想到了鬼画世界里那栋大楼内的满地尸体。

    徘徊在木质楼梯上的脚步鬼，坐在房间里的堵门鬼......这些鬼都疑是那些驭鬼者死后遗留下来的。

    这些东西已经足以证明了，当初鬼画里发生了什么事情。

    “所以这次我们看上去是去找冯全和童倩，其实是在偷偷的溜走？”黄子雅做贼心虚的小声道。

    她觉得自己这个队长真聪明。

    这么好的借口都想得到。

    杨间瞥了一眼：“这么能叫溜，我这次来这里出力也不少了，培训基地的事情是我吧，王小明那次行动被困，也是我捞人吧，后来我还免费处理了好几幅画......这次轮到他们出力不是很公平么？”

    “做了队长，不参与几件S级事件，这么能够让人信服？要我看，下次曹洋，李乐平，柳三他们几个是逃不掉了。要不是姜尚白被我给弄没了，这次他肯定也要重点关照。”

    所以他这次溜的是理直气壮，一点都不心虚。

    “有道理诶。”黄子雅顿时笑着眯起了眼睛：“所以这次我是沾光了？”

    “算不上沾光，这事情无论如何都落不到你们这些新人头上，总部没那么蠢，肯定是会派顶尖的人去处理。”杨间微微摇头道。

    “等等，我打个电话。”

    他忽的想到了什么，又立刻拿起了手机拨打了一个电话。

    杨间要联系苗小善。

    此时此刻。

    苗小善正在和室友刘紫，还有孙于佳坐在寝室里玩着斗地主打发时间，她们因为上次的事情不得不停课一段时间，所以最近很悠闲，本来约好了今天去打羽毛球运动一下的，但是因为天气不好就放弃了。

    “嘟嘟嘟。”

    这个时候苗小善都手机响了。

    “是杨间，快看，杨间打电话来了。”

    一旁的刘紫眼尖，一下子看到了来电提醒，立刻惊呼起来，直接把手中扑克丢了，很激动的就拿起了手机。

    “快，快和杨间说说，我和孙于佳想要请他吃饭，还有，我想请他去市内旅游......”

    苗小善接过手机眉头微微一皱；“杨间一般是不会打电话联系我的，他上次就和我说了，这次打电话来肯定是有什么重要的事情，吃饭的事情就别说了。”

    “这不看机会嘛，机会合适你就说说。”刘紫说道。

    “杨间上次救了我，我的确应该感谢他一下。”一旁的孙于佳有些不好意思道：“不过苗小善你别误会，我只是单纯的想要感谢一下而已，没别的意思。”

    苗小善嘘了一声：“我接通电话了。”

    立刻，杨间的声音从电话里传来：“是我，杨间。”

    “嗯，我知道。”苗小善轻声应道：“杨间，这个时候打电话是有什么事情么？”

    “是有点事情。”

    杨间说道；“我不想看见你出什么意外，所有我建议你这两天最好离开学校，请假也好，休学也好，先离开这座城市，你可以回大昌市，也可以去亲戚家，总之不要呆在学校了，等一些事情结束之后再回来。”

    他认为鬼画中的鬼已经开始入侵城市的角落了，也就是说从现在开始这座城市的任何地方都有可能遭遇危险。

    那怕是学校的那副画已经被杨间处理了，但未必不会有其他鬼画中的鬼出现在这里。

    “这么严重么？”苗小善有些震惊。

    “不清楚，也许没有我想象中的那么严重，但我只是提前做点防范而已，另外今天我就会离开这里，所以如果你那边有情况发生的话我可能没有办法第一时间赶到，对了，那根蜡烛记得保存好，遇到危险的时候那东西可以救命。”杨间说道。

    苗小善点了点头道；“好的，我知道了，我这两天就收拾东西，请假离开。”

    “嗯，那就先这样了。”杨间说完就立刻挂掉了电话。

    “杨间他说什么了？”刘紫睁大了眼睛，非常好奇的问道。

    苗小善有些不安道；“杨间让我离开学校，离开这座城市，去别的地方待一段时间，他怕这里有危险，而且他现在也要离开这里了。”

    “什么？那还愣在这里做什么，赶紧收拾东西走啊。”刘紫吓的一下子从床上跳了起来，然后立刻就在找手机，联系家人。

    这可是十分重要的内幕消息。

    “是不是应该先请个假之类的，这样就走了应该不太好吧。”一旁的孙于佳有些忐忑道。

    “先离开再请假，反正现在也不上课，没关系的。”刘紫说道。

    苗小善点了点头：“说的有道理，不过你们想好了去哪么？”

    刘紫立刻道：“我想好了，我家在附近的一座城市买了一栋别墅，平时都空在那里，我们可以去哪里暂时住一段时间，苗小善你也别回老家了，也跟着我一起走吧，我们之间也好相互有个照应......”

    她觉得无论如何都要拉上苗小善一起跑路，要不然的话心里不踏实。

    谁让苗小善背后站着这么一位大人物。

    “看不出来你居然还挺关心别人的，刚才我听声音应该是一个女孩吧？是队长你的女朋友么？”车上，黄子雅笑着问道。

    “不是，只是一个普通朋友而已。”杨间说道。

    “我才不信，普通朋友会值得你这么在意？”黄子雅说道。

    杨间说道；“你这么喜欢问东问西，不如现在就下车，何必跟着我走这一趟？”

    “队长你既然不喜欢我多问，那我就不问了。”黄子雅捋了捋脸颊上那浓密的头发，然后把玩起了脖子间那颗廉价的水晶项链。

    出租车司机听着两个人的话觉得有些糊涂，因为有些事情他根本听不懂，只得专心开车。

    随着车辆离开了市区，杨间心中的那种不安才渐渐的消失。

    同时那跳动的眼皮也开始恢复了正常。

    “范围惊人的大啊。”杨间看了看地图，从市中心的平安酒店到现在这市郊高速公路，那种异常的感觉才彻底消失。

    这表明鬼画的影响超乎想象。

    因为这座城市可比大昌市大的多。

===第六百六十二章大雾===

杨间看着身后那座繁华的城市渐行渐远，不安的内心反而逐渐的平静下来了。

    他溜了。

    在察觉到了城市内的不对劲之后溜的很果断，甚至他都暂时的放弃了去寻找曹洋，夺回鬼剪刀的计划，觉得这事情应该推后一段时间，毕竟鬼剪刀落到了曹洋手中也不是什么坏事，因为他和曹洋没有冲突。

    不过，这次鬼画事件就算是杨间不事先辞职了他也会拒绝参与。

    很简单。

    他的鬼眼被鬼画克制，无法使用鬼域，一旦进入鬼画世界很有可能是出不来的，要知道这个时候杨间可没有八音盒的诅咒保护。

    如果有诅咒的话倒是可以试一试，毕竟在不怕死的情况之下，什么都敢去硬碰一番。

    “不知道鬼橱交易规则是否还在奏效？”杨间沉吟了起来，又想到了另外一个诅咒。

    鬼橱的交易是强制性的，无法拒绝，而且他以前尝试过拒绝鬼橱的任务，但带来的后果就是鬼橱异变，从下面的橱门之中释放厉鬼，疑是会追杀交易者。

    但这次为了解决八音盒的诅咒，杨间得到了鬼橱的一个七天保护期的条件。

    现在七天时间还没有过去。

    现在的杨间还在保护期内。

    随着他沉吟思考，时间也一点点过去。

    出租车司机专心开着车，路上一言不发，在过去了两个多小时候车辆已经进入了小安县的地界，这个小县城离大J市并不远，开车的话也就是三个小时的路程，只是因为地方比较偏，发展不够，没什么人愿意往这边来。

    “小兄弟，已经到了小安县了，你们是要在哪下车？”出租车司机这个时候问道，然后又忍不住通过后视镜看了看后面的黄子雅。

    越看越感到惊艳，他没想到这个世界上还有这样漂亮的女孩子。

    完美的有些不可思议，仿佛不是这个世界的人一样。

    “到小安县的中心找个地方停就行了。”杨间说道。

    “没问题，不过之前说好的那钱能不能先付了。”司机一边偷看着黄子雅，一边询问道。

    杨间道；“我手机转给你，一万块，一分不会少你的。”

    他很快将钱转给了司机，这个司机收到了一万块之后显得很兴奋，觉得自己今天走了狗屎运，拉了一个富二代，没想到出手这么阔绰。

    “咦，什么鬼？起雾了？”

    然而就在司机往县城开的时候发现马路上竟开始出现了白雾，一开始的时候还没有怎么在意，但随着车辆继续往县城中心开的时候这白雾就越浓了，到了后面已经影响了视线，不敢开那么快了，只能放缓了速度。

    “刚才还好好的，怎么一下子雾变的这么大了，真是奇怪，我从未见过起雾起的这么快的。”出租车司机一边嘀咕起来，一边认真的看路。

    坐在后面的黄子雅玩弄着耳旁的黑发，脸上露出了几分怪异之色：“队长，这雾，不对劲吧？我记得上次看过了冯全的档案，他的代号是不是叫......鬼雾？”

    刚刚说完鬼雾两个字。

    出租车突然猛地一踩刹车，一个急停，但还是不小心撞在了前面的一辆车上，不得已追了尾。

    浓雾太大，车灯都被遮挡了，感觉就像是摸路前进一样。

    “就到这里停吧，我们下车了。”杨间立刻打开车门走了下来，他看着这么大的浓雾不由皱了皱眉。

    的确是冯全的鬼雾。

    他以前接触过，有一定的印象。

    黄子雅走了过来，不敢离开杨间太远，然后道：“你觉得是冯全弄出来的么？如果是他的话一般情况应该是不会胡乱使用厉鬼的能力吧，而且还是覆盖这么一大片的地方，影响可不小......说不定他出了问题，很可能是厉鬼复苏。”

    “不是厉鬼复苏，冯全的状态还没有恶化到那种地步，他已经做到了两只鬼的平衡，死的不会这么快。”杨间非常笃定道。

    “那就是冯全遇到了危险。”黄子雅道。

    杨间环顾了四周：“那就找到他。”

    “就这样在这么一大片的浓雾里穿行会很危险的吧，很可能遇到鬼，队长，你知道鬼雾的杀人规律么？提前和我说说，也好让我有个准备。”黄子雅略显不安道。

    杨间往前走了几步：“鬼雾的杀人规律很简单，那就是不能走动，你一走动就会带动周围的浓雾晃动，这对雾中的鬼来说是一个信号，走动的越多，信号越强烈，最后鬼会出现在你周围将你杀死。”

    “所以普通人面对鬼雾活下去的办法只有一个，那就是站在原地，一动不动，鬼雾是会移动的，所以只需要静静等待一段时间鬼雾就会去往别的地方，当然比较倒霉的人就算是坐在原地也有可能会被浓雾中的鬼撞见，然后杀死。”

    “面对鬼雾运气和冷静很重要，但是我断定冯全肯定没有死，所以浓雾之中没有鬼，冯全自身就是浓雾的源头。”

    杨间脚步加快了：“跟上，我需要尽快找到冯全。”

    他一边走着，额头上的一只鬼眼已经睁开了，这个时候他没有再吝啬鬼的能力，直接就用鬼眼开路。

    周围的浓雾渐渐被一层红光浸透，而沾染了红光的浓雾在被逼退，周围形成了一片空旷的地带，这各区域内只有他和黄子雅两个人，没有把普通人卷进来。

    其实鬼雾也是一种另类的鬼域，但是面对杨间的鬼眼还是逊色了不少，无法侵蚀进杨间的鬼域，只能被压制。

    随着视野的清晰，杨间开始在窥视这片浓雾中的异常。

    他看见了迷失在浓雾中的路人，也看见了很多撞在了旁边电线杆上的出事车辆，但最后他的目光锁定了鬼雾的源头，那是一栋只有几层高的楼房，外面挂着招牌，虽然看不清楚字，但应该是一个小宾馆，那栋楼内的鬼雾最浓，因为鬼眼都没有办法窥视，视线在其中一层楼的某个房间门口被完全的阻隔了。

    当然，这也是因为杨间只是开启了三层鬼域而已，并没有过度的使用鬼眼的力量，否则这个鬼雾是阻挡不了他的窥视。

    “就在这里。”

    下一秒，杨间和黄子雅就已经出现在了这栋楼的楼下。

    “我完全看不清楚周围了。”黄子雅环顾了四周，她发现杨间的鬼域只能覆盖周围的两三米，之后就是白茫茫一片。

    “我看的清楚就过了，只是找个人而已，不需要大动干戈的。”杨间说着他直接走进了这栋楼里。

    沿着楼梯，他很快就来到了宾馆的一间房间门口。

    房门此刻是打开着的，里面飘来一股腐烂的味道，周围的环境湿漉漉的，墙壁上挂着水珠，显然是被鬼雾影响了。

    “还是小心一点好。”

    黄子雅见到杨间准备推门进入，她压着声音提醒道。

    杨间没有说话，手掌一用力，门锁直接损坏，房门打开了。

    还未进去，他就看见了这房间的中间多了一座土坟，这土坟很大，占据了整个房间，并且泥土很老旧，发黑发臭，那股腐烂的味道就是从这些坟土上飘出来的，而在这个土坟的最顶端，却诡异的立着一颗人头。

    那人头上沾满腐烂的坟土，看上去很狼狈，但通过依稀可以辨认出来这个坟上的人就是冯全。

    “冯全，你怎么又变成这个样子了？很喜欢把自己给埋了么？”杨间没有走进去，他皱了皱眉，认真的问道。

    这种状态他自己都不敢断言冯全是否还活着。

    随着他的话音落下。

    坟头上的那颗人头却扭动了一下，发出噼里啪啦的骨头声响，然后脑袋一转，看了过来：“腿哥，是你啊，我就知道你肯定会来找我的，比预想中的要快一些......我出了点状况，差点被干掉了，不得已只能这样怂起来了。”

    房间里的土坟在震动，一双仿佛正在烂掉的双手从土坟之中伸了出来，然后将旁边的坟土扒开。

    冯全挣扎蠕动，不由皱起了眉头：“腿哥，搭把手，我卡主了，出不来，那东西又抓着我。”

    坟土里有一只鬼，想把冯全彻底的拉进土坟里去将其埋葬，但是因为现在还不到厉鬼复苏的地步，冯全依然可以对抗。

    “具体发生了什么？仔细说说。”

    杨间伸手过去，他整只手掌发黑，阴冷无比，一抓住冯全那正在腐烂的手，房间里堆积起来的土坟瞬间就垮塌了。

    冯全感觉浑身一阵轻松，瞬间就从泥土里站了出来。

    鬼手压制之下，那土坟中的鬼瞬间就败退了。

    冯全拍了拍身上的泥土：“应该是因为童倩的事情，我遭遇了其他的驭鬼者袭击，这里是一个陷阱，我差点被人干掉了，最后没办法只能玩起了躲猫猫，我把自己埋了起来，又让鬼雾覆盖，一般的家伙找不到我。”

    “但我知道，腿哥你一定可以找到我的位置。”

    “什么人居然敢对负责人下狠手？”一旁的黄子雅睁大了眼睛，有些惊愕。

    杨间却很平静；“少见多怪，负责人的身份只能唬住你这类的新手，真碰到了狠人物，别说负责人了，队长都敢杀，朋友圈的方世明就是最好的例子，这么？冯全你碰到的是朋友圈的人么?”

    他算着时间，以为是上次朋友圈的事情余波，毕竟冯全的离开和自己遭遇袭击差不多发生在一个时间段。

    “不清楚，我也是莫名其妙的就差点死了，对方有童倩的卫星定位手机，我是被诱骗过来的。”冯全说道。

===第六百六十三章老一批的人===

冯全简单的两句话却透露出了很多的信息。

    他是被童倩的卫星定位手机给骗过来的，然后遭受到了可怕的袭击，并且袭击他的并不是灵异事件当中的鬼，而是来自陌生的驭鬼者。

    驭鬼者的袭击和鬼的袭击方式虽然是一样的，但是通过各种袭细节是很容易分辨出来的。

    “所以说，你还没有见到童倩了？”杨间皱起了眉头。

    童倩比他还早来J市，可是无论是后来的鬼才事件，队长会议，甚至是他和朋友圈之间的争斗，童倩一直没有露过面，她就像是失踪了一样，虽然杨间试图找过，曹延华也给过一个地址，可杨间忙着其他的事情，并没有留意这种小事。

    现在看起来，情况很不对劲了。

    “没有，我去你上次给我的那个地址找过，那是一个住宅小区，童倩的确住过一段时间，但后来就不走了，这还是我调来了监控确认的事实。”冯全说道：“因为组队的事情已经确定了一下，所以我决定追踪童倩的手机信号去找。”

    “然后腿哥你也知道了，我遇到了一点小危险，连危险的源头都没有看见就差点死了，我只能知道我是被驭鬼者袭击了，但不确定是被几个人袭击了，也不确定袭击的方式是怎么样的，所以稳妥起见只能维持这种状态。”

    冯全摇了摇头，有些无奈道。

    他刚才是处于坟土和鬼雾双重复苏的状态，但彼此之间又达到了一个平衡，所以可以长时间的相安无事。

    对于驾驭两只鬼，冯全显然是经验老到，已经能轻松的做出这么危险的举措了。

    换做是新手，刚才那种状态出了一点问题，冯全绝对要被活埋。

    “不确定的敌人？疑是拿着童倩的手机信号作为诱饵......并且还知道你在寻找童倩。”杨间沉思了起来：“在这地方有这么大能量的要么是总部，要么就是朋友圈。”

    “但是朋友圈现在已经被总部接管了，就算是还有些漏网之鱼，也不可能有胆量干掉一位总部的负责人。”

    “而总部也没有理由做出这种事情。”

    杨间现在有点疑惑，要知道冯全可是总部老牌的驭鬼者，大昌市的第一任负责人，驾驭了两只鬼的存在，一般的人哪有敢对冯全动手的。

    一旁的黄子雅此刻提醒道：“冯全，你这样子不洗洗么？这出去怎么见人啊。”

    “你很在意这些么？”冯全神色很平静，毫无感觉。

    黄子雅说道；“形象，形象，我们组队是要出去见人的，形象这个样子会吓到小朋友的，不知道的还以为我们从泥里挖出了一具尸体，指不定还要报案呢。”

    “说的似乎有点道理，我去冲冲。”冯全点了点头，然后又走进了浴室，准备洗洗。

    他被厉鬼侵蚀的太深了，上次就已经厉鬼复苏了，要不是杨间帮他达到了新的平衡，冯全早就已经死了。

    现在之所以还活着是因为最后一根弦还没有崩断。

    就差那么一脚。

    所以冯全的状态并不是很好，不过那根弦没有那么容易崩断，毕竟两只鬼的平衡还在。

    “哗啦啦.....”冯全洗澡去了。

    杨间却坐在沙发继续思考着关于他的经历，还有童倩的事情，因为他实在是想不出来到底有什么人，可以让童倩失踪，让冯全被迫自保。

    “难道是一些潜在的危险家伙么？”

    他只能这样想了。

    这个世界的灵异事件很多，驭鬼者也不少，有一些个别的疯子也是可以理解的。

    “队长，现在我们找到了冯全，是先回大昌市，还是继续去寻找童倩？”黄子雅又问道。

    杨间微微回过神来，抬起头道：“当然是找到童倩，他可是非常特别的存在，不能就这样不管不问，如果我不去追寻他的下落，童倩估计就这样离奇失踪了，以后怕是尸体都找到不了，我不想这种情况发生。”

    当然，还有一个原因，那就是童倩现在的身体用的是赵磊的，如果童倩没了，赵磊也没了。

    “冯全都到了危险，这事情只怕没有这么简单吧。”黄子雅道。

    杨间道；“这算什么危险，比起现在正在发生的灵异事件，找个人算是最轻松的事情了，你如果怕了就先找个地方躲起来等消息，这事情我会搞定的。”

    “谁说我怕了？”

    黄子雅立刻认真了起来：“我只是觉得稳妥一点比较好，毕竟童倩的事情是牵连到了别的驭鬼者。”

    “人可比鬼好对付多了。”杨间说道。

    说话的功夫，冯全就已经简单的冲洗了一下走出了浴室：“腿哥决定是去找童倩么？”

    “还能定位到她的信息么？”杨间问道。

    “可以，不过手机肯定不在她本人手中，而且可能又是另外一个陷阱。”冯全道。

    杨间站了起来：“没关系，如果有陷阱反而是好事，至少有了线索，而且这个节骨眼上，在我看来发生的任何事情都不算事。”

    “信号还在小安县，我知道在什么地方。”冯全这个时候看了一下手机，确定了一下位置。

    “那好，现在就过去。”杨间道。

    立刻，三个人动身了。

    而此刻，街道上的浓雾也在开始迅速的散去，还没有走出这栋楼多远，周围的一切就已经都恢复了正常，仿佛刚才的那场不合常理的浓雾从未出现过一般。

    鬼雾来源于冯全，现在他没事了，这里的异常自然也会随之消失。

    童倩手机的信号来源于小安县内，一处不怎么起眼的建筑空地内，这里杂草丛生，地上都是碎石，泥沙，显然是荒弃了有段时间了。

    冯全一个人来到了这片荒地，他环顾了一下四周，并没有看到任何人，也没有发现什么特别的事情。

    杨间和黄子雅虽然跟来了，但是却并未露面。

    这是冯全的自己的提议，他认为自己既然已经遭受了袭击，那么肯定还会有下一次，杨间和黄子雅的出现并不被人知道，也没有暴露过，暂时性的隐藏起来或许能起到一些意想不到的效果。

    反正杨间的鬼域一旦使用瞬间就能出现，并不影响什么。

    “信号在那边。”

    冯全走到了这片荒地的中间，他那黯淡干裂的眼睛微微转动，最后目光落在了一节水泥柱子上。

    那水泥柱子上放着一部卫星定位手机，非常的显眼和醒目，像是被人故意摆在那里的。

    “童倩的手机。”冯全脸色微动。

    他再次观察了一下。

    没有任何的情况，一切都显得非常的正常，这让他怀疑是不是有人故意丢了这手机，好让自己无法追踪下去。

    “找到童倩的手机很关键，哪怕是童倩真的失踪了，也能通过手机上的信息查找到他最近去过哪里，到过什么地方，发生了什么事情......”

    冯全比谁都清楚，这手机不仅仅只是通话，定位，也是一个强大的记录仪。

    模样看上去丑了点，但是科技含量很高。

    冯全走了过去。

    他迟疑了一下，最后还是直接拿起了童倩的这部卫星定位手机。

    可是，冯全才刚刚一拿起来，他却蓦地脸色骤变。

    周围的天空骤然一暗，附近的空地消失不见，杂草变成了平底，废弃垃圾变成了一栋栋高耸的大楼，空气之中弥漫着一股阴冷的气息，诡异的是天空上的太阳居然是红色的，所有的一切景物发生了翻天覆地的变化、

    “进入了一个陌生的鬼域......童倩的手机上有人动了手脚，留下了某种媒介，任何拿起手机的人都会被拉进鬼域中来，这种手法很高明，不是普通的驭鬼者能够做到的。”

    “出来吧，既然有鬼域，那就有源头，你不就是一直在等我入套么？”

    冯全立马就分析出了眼下的情况，然后沉声道。

    声音在巨大的环境之中回荡，显得很不合理。

    “鬼雾冯全，不愧是总部的第一批驭鬼者，经验果然老道，一眼就看出来了眼下的情况，之前我就知道你可能没有死，不过在你的鬼雾之中太容易迷路了，找到你有点麻烦，所以我还是在这里守着比较好。”

    一个声音出现，附近一栋空旷的大楼内出现了一道人影，那道人影看向这边，显得很冷漠。

    “你的声音有点熟悉......”冯全皱了皱眉，应该是以前的一个熟人，自己认识才对。

    “快一年没见了，你就记不起来了，也对，我们这类人死的快，记不住也正常。”那道大楼内的人影在扭曲，晃动，如同一只厉鬼在游荡。

    但是下一刻，那扭曲的身影却消失不见了。

    空荡荡的大楼一楼走出了一个人，一个身穿风衣，戴着鸭舌帽的男子，他咧嘴一笑，脸上的皮肤仿佛被撕裂了，露出了猩红的血肉。

    “他的身体被鬼侵蚀的很严重，甚至比我还严重一点。”

    冯全分析了一下：“而且面貌的确有些熟悉，有点像是以前的同事......”

    他努力回忆。

    自己成为负责人之前的确有接触过一批加入总部的驭鬼者，只是关系不熟，打了个照面之后就各奔东西了，然后做了一段时间的大昌市负责人，接着陷在了黄岗村的鬼棺当中，返回总部已是半年之后了。

    而当初的那批人早就没了音信，他打听过，有些是被厉鬼杀死了，有些是失踪了，有些是退出了总部......找得到只有死而复活的卫景了。

===第六百三十四章隐藏着的恶===

“队长，看见没有，冯全突然就一下子消失不见了。”黄子雅远远的看着那片荒地顿时愣住了。

    “看见了。”

    杨间站在一栋大楼的屋顶，目光眺望，已经看不见冯全的身影了。

    “冯全说的没有错，童倩的信号是一个陷阱，有人已经布置好了手段等冯全进入圈套了，他应该是早被人给盯上了，只是不知道为什么对方要做这种事情来，得罪了两位负责人，甚至和总部交恶，这不是一个聪明的做法。”

    就算是朋友圈面对总部的时候也要妥协着一点。

    “现在怎么办？”黄子雅问道。

    “过去看看，只是普通的鬼域而已，我入侵进去没有难度。”杨间说道。

    比鬼域的深度，他还没有怕过谁。

    与此同时。

    身处于这片诡异之地的冯全，此刻一双黯淡无光的眸子却是死死的盯着那个穿着风衣的男子，毫无疑问，这个人是驭鬼者，而且自己以前是见过的，只是因为时间隔的有点久，再加上印象不深刻，所以给忘记了。

    “既然认识，那你为什么要针对我，我应该是和你无冤无仇才对。”冯全脸色冷静，并不畏惧。

    他一个人就敢处理灵异事件，自然不会胆小怕事。

    真动起手来，冯全认为自己干掉这个家伙应该不难。

    “的确没有仇，说起来还算是同事，只是你比较倒霉，顺着线索找了过来，所以我来负责善后。”

    那个身穿风衣的男子缓缓靠近：“一个新人童倩，失踪也就失踪了，这年头失踪的负责人也不在少数了，没想到居然还有人会在意，总部现在应该都忙着处理朋友圈的事情还有鬼画事件，至于其他的小事应该是腾不开手才对。”

    “你真想不让我找到，把手机毁掉不就行了。”冯全说道，同时他似乎察觉到了一些危急，周围渐渐出现了一层浓雾。

    只是这浓雾并没有和外面一样达到伸手都看不见的地步，显然是受到了一定程度上的限制。

    那风衣男[顶点 fo]子脚步停了下来，他咧嘴一笑，嘴角又被撕裂了，显得狰狞而又可怕：“是想过，但这样一来更加容易引起总部的注意，再怎么说一个负责人的手机被毁，信号直接消失总部不可能不去调查，人啊，到底还是抱着几分侥幸的心理，我们这类人也不例外。”

    冯全听这么一说算是明白了。

    这家伙故意留下童倩的手机，给总部制造一个假象，让人以为童倩还安全，只是失联了，这样一来派人来调查的可能性很小，毕竟现在总部也在为鬼画的事情感到头疼。

    当然，如果总部真的派人来调查了，那么调查人员也会离奇死在这小安县，正如冯全之前遭受到了袭击一样。

    只不过，冯全没有被干掉，这让事情又负责了一点。

    “所以，你想在这里干掉我，中断总部那边的调查？”冯全说道：“一个童倩有那么重要么，竟然要如此的大费周章。”

    “这是我们的事情，和你没什么关系，不过我也没考虑在这里干掉你，毕竟你的确是有点难缠，真是让人头疼啊。”

    那个风衣男子脱下了帽子，那稀疏的头发间，满是裂纹，像是被什么东西给活生生的撕裂过，然后又愈合了。

    每一道裂纹拉扯都能把皮肤撕开，似乎这些伤口还没有痊愈，一举一动都能让伤口出现。

    这种撕裂肌肤的疼痛无时不刻都不在发生，然而这个男子却丝毫不在意，他神情略显麻木，似乎早就习惯了这种撕裂的疼痛。

    冯全此刻愣了一下，似乎从这个人的这些裂纹伤口联想回忆到了什么，眸子一凝，露出了惊疑之色：“是你，裴东。你居然还没有死。”

    这一刻，他确认了这个男子的身份。

    总部第一批负责人之一，名叫裴东，代号鬼摸头。

    虽然代号很普通，甚至有一点搞笑，但是这家伙很危险，以前他还忌惮过一段时间，只是后来听说这个裴东在自己负责的城市处理灵异事件的时候栽了，没了音信，然后时间一久就没有人再去关心了。

    有关他的档案也封存了。

    毕竟负责人已经换了好几批了，最初的一些人早就被遗忘了。

    “哦，认出来了？是不是变化有点大？以前我可是一个正儿八经的高富帅，现在被这鬼东西折磨成了这样子......呵呵，倒是你，还是老样子，变化不明显。”

    裴东摸了摸那脑袋上一条条狰狞的伤口。

    略微用点力，所有的伤口都翻了起来，仿佛整个头皮都要被撕裂一般，看的人头皮发麻。

    但是很快所有的伤口却又恢复了，再次变成了那个样子。
