# Chunk 0198

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2338816
- 结束字符：2350740
- 字符数：11924
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间站在那透明的落地窗前，目光看向远处，似乎在俯瞰整座城市。

    张丽琴走了过来道：“杨总，早上您应该还没有吃早点吧，公司食堂的早餐不错，您需要吃点什么么？”

    她很快进入工作状态，既然身在秘书的这个位置上，她认为本身的工作还是要做好的。

    “随便拿点，给江艳也送一份过来。”杨间头也不回道。

    “好的。”张丽琴点了点头，然后便离开了。

    不过刚出门的时候她就看见了一个熟悉中年男子急匆匆的往办公室走来。

    章华？

    张丽琴只是微微点了点头打了个招呼，没有去多询问。

    章华身份特殊，并不是公司里的人，他是负责特殊案子的人，一切行动都是机密，有关他的事情是不能乱打听的。

    显然，他是知道了杨间来到了公司，有什么事情报告。

    “杨队.....第一天上班还算适应吧？张韩总算是可以休息了，他平时可没少抱怨。”章华走了进来，他看见了沙发上正在玩手机的江艳，然后笑着说道。

    “章华？”

    杨间转过身来看着他；“怎么，大昌市有情况了？”

    章华看了看江艳，似乎有外人在不太好说。

    “不碍事，说说看。”杨间随口道。

    “这事情目前为止只有队长级别的人知道，我也是在凌晨都时候收到的通知。”章华压着声音道。

    “先坐吧。”杨间示意了一下，然后坐在了办公椅上：“江艳，你去把办公室的门关上。”

    “没问题。”江艳立刻跑了过去把门关上。

    杨间笑道：“既然是队长级别的人才知道，我想也用不着通知我吧。”

    “杨队说笑了，杨队您也是队长级的，这么重要的事情怎么能不通知您呢。”章华说道。

    杨间目光微动。

    从章华的话中推断，似乎他还并不知道自己和总部之间的关系，目前他现在可是出于无限的休假状态，队长也只是挂个名而已，权利已经被冻结了，实际上也就只剩下了一个大昌市负责人的权限而已。

    “说说看，是什么重要的消息。”杨间说道，他知道这是总部在示好。

    章华沉吟了一下道；“昨天晚上针对鬼画的行动正式宣告失败。”

    “意料之中。”杨间点了点头道。

    章华心中一凛，没想到杨间居然已经提前预料到了这样的事情发生。

    “死了多少人？”杨间又问道。

    “已经确认负责人之一的陈义死亡，队长柳三疑是死亡，熊文文被关进了一张照片当中，行动负责人李军......失踪，唯一存活下来的是一位叫李阳的新人。”章华回想了一下内容，如实的报告了出来。

    这种机密事情是没有文件传达的，只会通过口述。

    杨间目光一沉。

    一旁沙发上的江艳也放下了手机，她睁大了眼睛感觉有些不安。

    因为她听到了一个比较熟悉的名字，李军。

    上次饿死鬼事件结束之后她见过那个人，是一个很刚毅，正气的人，没想到这才几个月过去了，就神秘失踪了，而这失踪，死去的概率是非常大的。

    “真是损失惨重啊，一队五个人，折损了四个人，就活下来一个新人，我想要不是得留下一个人传递情报，估计李阳也得死。”杨间目光平静，轻轻的叹了口气。

    那几个人他都认识，都打过交道。

    如今亲耳听到他们的死讯难免有些感慨。

    “不过柳三那家伙很特别，谁知道死在里面的会不会又是一个纸人，真正的他在什么地方没有人见过，还活着的概率很高。”杨间又仔细分析起来：“熊文文有预知能力，他知道未来十分钟之内发生的所有事情，而且随着他复苏程度加剧，预知的时间还会变长。”

    “所以我很怀疑熊文文使用鬼相机是真的失控被关进照片里的，还是说是自己主动的关进照片里的。”

    “毕竟，他很可能可以预知到使用鬼相机后会失控，还是不会失控。”

    章华有些惊疑：“还有这个可能？”

    “你太小看那熊孩子了，毕竟他连鬼的行动都能预知到，换句话说如果熊文文是主动被关进照片里的话，那么就证明当时的情况一定是非常凶险，无论如何预知都找不到活路，对熊文文而言最后的活路也许就是被关进照片当中。”

    杨间目光微动：“也就是说熊文文还有被救回来的可能性。”

    “我立刻将这事情上报。”章华快速的拿起笔将刚才杨间的话记录下来。

    “有可能性不错，但也得知道方法才行，被关进照片里的人之前有成功释放出来的例子么？”杨间微微摇了摇头。

    章华道；“不管怎么，这都是一个很重要的尝试。”

    的确。

    如果能将照片里的人释放出来的话，那么鬼相机的使用风险就极大程度上降低了。

    “第一次行动失败之后，总部下一次行动什么时候进行？情报应该也收集的差不多了吧，毕竟和鬼硬抗的一波，怎么也拿到了一些有用的消息，这一队人的人员选择很明显并不是冲着一口气关押鬼画去的，而有点像是刺探情报的。”杨间说道。

    “很抱歉，我暂时还没有收到这方面的消息。”章华道。

    杨间说道；“保密么？没关系，我对这事情也不感兴趣，希望他们能成功处理鬼画事件。”

    看来总部的第二次行动并不打算透露出来，估计章华也不知道。

    “有些事情我不该多问，但还是忍不住想说，杨队既然已经提前判断出了这次的行动会失败，为什么总部没有听取杨队的建议？”章华好奇道。

    如果由杨间来负责的话，想来这次的事情不会损失这么惨。

    杨间笑了笑：“总部的事情我能做主么？而且不是我认为行动会失败总部就会放弃的，曹延华要在三天之内解决鬼画事件，这种情况之下是势必要冒一定的风险，所以第一次的行动是一定有伤亡的，无法避免。”

    他心中还是比较希望李军他们可以成功的，毕竟他走之前将李阳安排去了总部。

    这意味着他将鬼画的一些情报也送了过去。

    只可惜，鬼画还是没能够处理。

    只最后关头属于鬼画真正的恐怖爆发了么？

    杨间只能这样猜测，就如同饿死鬼事件一样，拼到最后关头他才知道饿死鬼还能重启。

    同样的鬼画肯定也有不为人知的恐怖地方，只是不真正接触，真正的对抗之下，这些恐怖的地方是不会显露出来而已。

    这也是为什么很多驭鬼者不愿意和灵异事件打交道的原因。

    不确定的因素太多。

    一件灵异事件说不定表明上看上去可以轻松对付，实际上却是谁去谁死的无解级存在。

    “杨总，该吃早餐了。”

    这个时候大门推开了，张丽琴推着送餐车走了进来，不大的餐车上摆放着各种精美的食物，不仅仅是有本地的一些家常早餐，还有外地的一些美食，这足以见得公司的管理还是比较好的。

    “章华，一起吃吧。”

    杨间说道：“工作上的事情暂时放一放，生活还是要继续的。”

    “那我就不客气了。”章华笑着道。

    张丽琴这个时候又道；“对了杨总，之前我接到了前台的电话，楼下有人要送一份礼物给杨总您，说是要杨总您亲自接收，而且一定是会让杨总你满意的。”

    杨间皱起了眉头。

    他才刚来大昌市，就有人送礼物给自己？

    是有什么人在讨好自己么？

    这不是自恋，而是现在的杨间有被讨好的资本，毕竟他在灵异圈子里也算是一号人物了。

    “杨队，我先让同事去确认一下情况。”章华立刻道。

    杨间点了点头同意他这种做法，毕竟这也是为了安全着想，谁知道这是真的来送礼物的，还是借此机会闹事的。

    章华立刻拿起了对讲机通知了楼下的同事。

===第六百四十四章诡异的瓷器===

“章队，这边已经确认情况了......”

    尚通大厦一楼大厅，一位工作人员拿着对讲机报告着情况。

    而在旁边有好几位身穿西装的特殊人员正在等待着，他们中间围着一口保险箱，似乎是什么特别贵重的东西。

    工作人员在向章华通报之后得到了确认。

    “你们可以上去，不过你们这次的接触属于私人行为，对此产生的任何后果我们都不负责任。”工作人员非常严肃的说道。

    “麻烦你了，非常感谢。”为首的一人弯腰鞠躬道。

    大厦顶楼。

    章华放下对讲机道；“杨队，楼下的人身份已经确认了。”

    “是什么人？”杨间一边吃着早点，一边道。

    “是岛国那边驭鬼者总部的工作人员，带队的是一位叫王信的人。”章华说道；“我和他之前在一次工作上碰过面，是一个比较特别的人。”

    王信？

    杨间想到了之前一个被自己干掉了的人，那个人叫王野，

    名字都差不多，这应该是为了方便在这边活动取的假名字，当然也有保密的因素。

    “杨队之前和其他总部的工作人员有过接触？”章华问道。

    “没什么接触，只是见过一面而已。”杨间说道。

    章华道；“在岛国那边，他们的总部又被称为除灵社，虽然称呼不同，但性质是一样的，不过他们那边并没有实行队长计划，依然还是以负责人的方式划分，而在那边也曾出现过一件S级的灵异事件，至今还未解决。”

    “听说他们因此损失很大，折损了不止一只队伍，这次上门送礼未必没有请杨队去帮忙的打算，所以还希望杨队多加考虑一番，如果有必要的话可以拒绝接见他们。”

    “鬼寺事件的档案我看过，透露出来的信息很少，危险程度很高，我可不会去参与那种灵异事件，更何况还是去给别人帮忙。”

    杨间说道：“我同意见他们只是打消他们的念头而已，省的以后还试图打我主意。”

    章华点了点头，觉得也有道理。

    各国总部之间相互拉拢各自的驭鬼者是很常见的问题，这事情大家都心知肚明，彼此也并未阻止，算是默认允许了。

    毕竟大国在这方面是有优势的，能开出更高的条件，自然不会去禁止。

    “杨总，需要我和江艳回避一下么？”张丽琴这个时候走到身边，低声说道。

    杨间示意了一下：“你们去隔壁那个安全屋待一回儿，等我喊你们出来你们再出来，接下来的事情估计有些啰嗦，和你们没有关系，最好不要露脸。”

    “放心，我们保证躲的远远的。”江艳连连点头，然后拉着张丽琴就走进了旁边的安全屋。

    这里的安全屋还是上一位的公司总裁留下来的，如今算是被杨间捡了便宜。

    不到一会儿。

    一队身穿黑色西装的陌生人员出现在了这个楼层。

    为首的是一位四十多的男子，身材不高，略显瘦小，光着头，脸上皱纹很深，第一时间就给人一种威严而又凶悍的感觉，但走到杨间的办公室外时这样的一个人却立刻换上了笑脸，显得十分的热情还有激动。

    “这位想必就是有着鬼眼之称的杨间阁下吧，您好，今日很荣幸能够见到杨队。”

    一进来，王信就弯腰鞠躬。

    不仅是他，身后的七八位身穿西装的属下都一起弯腰行礼。

    整齐的礼节，给人一种很高规格的待遇，让身为社会底层的普通人有一种受宠若惊的感觉，很容易满足一个人极大的虚荣心。

    杨间坐在沙发上，他用吸管喝着咖啡杯里的豆浆，眼皮微微一抬：“我前不久杀了一个叫王野的人，你认识么？”

    王信脸上的笑容微微一僵。

    他自然知道这事情，王野组长在社团内是很有智慧的一个人，他自己都很佩服那个男人，前几天收到王野组长的噩耗的时候他也感觉很不可思议，后来弄清楚之后才知道原来是被这位代号鬼眼的驭鬼者给干掉了。

    “王野是我们社团第二组的组长，他一定是有得罪阁下的地方，还希望杨队不要因为他个人的失误就对我们产生误解，我们这次是带着非常大的诚意前来拜访阁下的，同时也为王野的事情向杨队道歉。”王信说道。

    杨间说道：“为了一个死人在大昌市守株待兔，等我回来，然后登门道歉？这事情也就是骗一骗三岁小孩罢了，我这个人对你们国家的印象不太好，当然，某些可爱的女性除外，所以你们最好长话短说。”

    “我不希望待会儿这里一不小心又死上几个人，毕竟死人多了是很容易闹鬼的。”

    说完，他又低着头喝着豆浆。

    王信闻言浑身下意识的紧绷起来，额头上冒出了一丝冷汗。

    说实话，和这样的一位驭鬼者打交道是极其凶险的一件事情，更何况之前王野还留下了不好的印象。

    “绝不敢欺骗杨队，这次的确是为了赔罪而来，箱子里的这件东西就是赔礼，希望杨队能够收下。”王信也不敢继续言语讨好了，免得引起反作用，他示意了一下属下。

    立刻。

    一口宝箱箱摆在了茶几上。

    “之前检查过了，里面没有爆炸物品，也不带任何的金属，确认没有危险。”章华一旁压着声音道。

    尚通大厦的保安全部都是特殊人员，看上去很普通的一栋大楼，其实安保级别是很高的，就连附近的好几处写字楼，都有他们的行动队，为的就是配合杨间随时出发，应付各种诡异案件。

    杨间放下手中的咖啡杯：“打开来看看。”

    “那么失礼了。”王信又鞠了一躬，然后拿出了一部手机，拨打了一个电话。

    杨间听不清楚电话里说什么，但应该是一个口令什么的，很快王信放下电话，在保险箱上输入了刚刚得到的密码，然后才把箱子给打开了。

    “还真是够严密的。”他微微摇了摇头。

    物品和密码分开，就算是丢失了物品也无法打开，但也只是防一防普通人而已，真碰到了驭鬼者的话这东西就是白给，任何的保护都没有意义。

    “杨队，请看。”

    王信将箱子转了过来，里面的物品呈现在了杨间的面前。

    那里面是一个瓷器。

    瓷器颜色古怪是黑色和红色相间，显得阴暗而又怪异，而且瓷器的形状也很特别，那是一个张口，伸手抓向天空，模样狰狞而又痛苦的人，这个人仿佛是在求救，又仿佛遭受了巨大的折磨无法摆脱。

    “一件瓷器？”杨间目光微动，额头上的鬼眼缓缓的睁开了。

    一个被红色覆盖的视野出现在了脑海里。

    鬼眼窥视着这个瓷器。

    鬼眼的视线是和普通人的视线不一样的，杨间可以过滤掉一些可以被看透的东西，比如墙壁，茶几，地面，但也有一些无法被过滤掉的东西，比如黄金，比如厉鬼。

    杨间通过鬼眼看见这个瓷器上面一股阴冷的黑气徘徊不散，这团黑气形成了一个人，和瓷器的样子一模一样。

    那个怪异的瓷器小人眼睛在转动，目光诡异的盯着杨间，彼此之间相互对视着。

    “不是鬼，但却很诡异......像是截取了鬼的一部分灵异力量用了某种特殊的方法封存，类似于鬼奴，但更偏向于一种人为的灵异之物。”

    杨间心中暗道，分析猜测了一番。

    “和鬼烛，替死娃娃一个类型的人造灵异之物，属于实验室的产物，应该是可以量产，但却只能使用一次。”

    “这是什么东西？”猜测归猜测，杨间还得询问。

    “杨队您可以称它为，鬼瓷。”王信带着笑容道：“它是我们社团最大的研究成果，目前为止仅有我们社团少部分的驭鬼者手中拥有，是非常珍贵的东西，放在市面上的话至少值十个亿。”

    杨间脸色很平静：“不怀疑这东西真的值十个亿，我想知道这玩意具体有什么用，既然是人为的灵异之物那么就应该有一定的特殊性。”

    “是的，杨队之前也应该接触过类似的东西，我就不在这里卖关子了，它能帮助驭鬼者抵挡鬼的袭击，保护驭鬼者的生命。”王信说道。

    “保护类的物品？类似于鬼烛？”杨间问道。

    “和鬼烛大有不同。”王信回道。

    杨间说道；“说实话，我对这东西并不是太放心，所以最好的方法就是试试看，给你半分钟的时间准备，半分钟的时间一到我会立刻让鬼袭击你，看看你手中的这件瓷器能不能保护你的生命。”

    “如果不能，那么还请你去死，如果成功了，这礼物我算是收下了。”

    “什么？”王信顿时睁大了眼睛，显得很惊讶。

    杨间不说话，只是看了看时间：“还有二十秒。”

    “如此珍贵的东西不该用在我这种普通人身上，只有杨队这类人物才配使用。”王信立马道，语气有些惊慌。

    “还有十秒。”杨间不回答，但是在他的身后却一个黑色的无头人影却已经缓缓的站了起来。

    鬼影一出现，还是大白天，周围的光线就立刻黯淡了，同时一股阴冷的气息已经弥漫开来。

    “他不是开玩笑，这个人是认真的。”

    王信冷汗直冒，他觉得眼前这个人是不是疯了，之前还谈的好好的这个时候竟然要拿自己的性命做尝试，来检验这件瓷器的真假。

    “证件，快，给我我的证件。”

    这一刻，他没有犹豫了，而是带着几分惊恐的喊道。

    身后的属下匆忙的从手中的公文包里翻找，很快找到了一份王信的证件，那证件上有他的名字，不过不是叫王信，而是叫长谷川信。

    “快点。”

    王信焦急无比，看见属下取出了证件之后一把抢了过来。

    “时间到了。”杨间声音冷漠，说半分钟就半分钟，不会给他宽容一秒的时间。

    鬼影动了。

    宛如厉鬼在行动，快速的向着王信走去。

    周围的光线在变暗，眼前的黑影遮盖了他的视线，阴冷的气息渗透到了皮肤之下，让人冷不住打了个寒颤。

    王信没有理会迅速迫近的鬼影，他拿到证件之后立刻将保险箱里的那瓷器拿了出来，然后压在了证件上。

    整个过程完成了，他似乎松了口气。

    “媒介么？”

    杨间目光微动。

    灵异之物要发挥作用需要一个媒介，并不是凭空就能起作用的，比如替死娃娃，需要你滴一滴鲜血在上面，然后替死娃娃才能代替你死一次，比如鬼剪刀，需要用到你的照片和名字作为媒介，又比如鬼柴刀，需用活人的脚印，手印作为媒介触发。

    刚才王信那种行为应该是在满足条件，主动的触发媒介。

    杨间的鬼眼看见。

    那被鬼瓷压在下面的王信证件此刻正在被一股诡异的气息感染，并且在逐渐的移动着。

    仿佛有什么东西在控制着那证件。

    最后，王信的那证件居然从那瓷器的下面消失不见了，明明瓷器并没有缺口，但那证件却以一种无法理解的方式出现在了瓷器的内部，被那里面封存的灵异力量给彻底浸染了。

    杨间在观察，但是袭击却没有停下。

    无头鬼影抓住了王信的胳膊，没有过多的行为，只是轻轻的拉扯着。

    鬼影可以拆解活人的身体并且拼凑出新的身体，是非常可怕的厉鬼，接触到活人之后哪怕是轻轻的拉扯都能将活人的胳膊轻而易举的给卸下来。

    但是鬼影的这次袭击却并没有奏效。

    王信脸色发白，他胳膊仿佛失去了知觉，但却依然还在他的身上，没有被活生生的取下来。

    “杨队，注意分寸，毕竟是国外总部的人，无缘无故的在这里干掉的话多少有些说不过去。”一旁的章华将这一幕看在眼里，他急忙提醒道。

    动手可以，需要一个理由，否则总部那边不好交代。

    杨间没有说话，此刻倒是略感兴趣了，这个王信身为一个普通人在借住了这件灵异之物的情况之下居然抵挡了无头鬼影的袭击。

    虽然只是试探性的袭击，但这已经很不错了。

    “看看你的极限在哪。”

    杨间没有说话，无头鬼影开始入侵王信的身体。

    王信睁大了眼睛，他发现自己身体失去直觉的地方在迅速的增加，仿佛身体的控制权在被厉鬼掠夺。

    随着入侵的加剧，王信的那没有反应的胳膊出现了动静。

    那被鬼影覆盖的发黑胳膊在逐渐的扭曲，变形。

    而与此同时，那个狰狞怪异的瓷器小人也出现了动静，在瓷器小人的一条手臂上开始出现了一条条细小的裂痕。

    “咔嚓，咔嚓。”

    王信手臂被扭断了，发出骨头断裂的声音，而桌子上的那个瓷器小人的手臂也在不断的崩裂，那裂纹由细变粗了。

    明明看见手臂已经扭曲了，可是王信却没有感觉到疼痛，只是眼睁睁的看着手臂在变形，身体在失控。

    “一定程度上可以抵御厉鬼的袭击，的确不错。”杨间觉得这件灵异之物让人感到有些惊喜。

    这比鬼烛好用多了。

    鬼烛必须保持无时无刻不在使用，而且附近有鬼就会被消耗，虽然价值巨大，但耗费严重，关键时候鬼烛可能会提前耗尽，但是这东西只有被鬼袭击的时候才会被消耗，没有被袭击的时候不会有任何变化。

    “混蛋，够了，请你立刻放过组长，否则我对你不客气了。”

    一位属下很忠心，见到王信如此被你折磨此刻鼓起莫大的勇气站出来，同时拔出了手枪对着了杨间。

    杨间看都没有看一眼，他的目光依然在观察着那件诡异的人形瓷器。

    “退下，这里轮不到你插嘴，这一切都是杨队对我的考验。”王信还能说话，他立刻呵斥属下。

    虽然恐惧自己会死在这里，但在没死之前他不能破坏这次的任务。

    那属下也是头脑一热，此刻被这一喝冷静了下来，脸色顿时苍白了起来，他的手枪急忙收了回来，不敢再拿出来了。

    杨间此刻开口道：“的确是不错的东西，抵挡我的鬼影袭击完全没有问题，普通人拿着这件东西至少可以在一件寻常的灵异事件当中轻松活下来，不过我想知道的是，这瓷器如果受到了损伤的话，你自己会不会也受到伤害？”

    说完，他拿起了送餐车上的一把水果刀，然后就对着那瓷器小人上的一条手臂砍了过去。

    已经出现了一条条裂纹的瓷器小人这个时候被杨间砍了一下之后立刻就崩断了一条手臂。

    而与此同时，王信的那条手臂也如瓷器一般立刻就破碎了，裂开成了一块，一块，但是这种碎裂却又在无头鬼影的影响之下保持了一个相对的完整性，如果不是鬼影的话，他的这手臂已经彻底的消失了。

    “我的猜测很正确，这瓷器被毁坏了，牵连的人也会受到相应的损伤，与其说是一种保护驭鬼者的灵异之物，倒不如说是一种另类的诅咒。”杨间说道：“但在某种危险的时候到也可以使用，最起码多了一层保护。”

    “只是我想知道这种另类的保护是暂时的，还是永久的？”

    如果是永久性的那就危险了，以后自己的生命就得和这瓷器绑在一块，而且这瓷器也并不是真正的源头，真正的源头应该是一只鬼，而那只鬼应该是在岛国总部的控制之中。

    要是暂时的那可用性就很大。

    “只需要将媒介取走，就可以解除这种状态。”王信忍着恐惧和不安道。

    “是这样么？”

    杨间目光微动，他脱下了手套，然后伸手一抓。

    发黑的鬼手硬生生的将瓷器里面王信的证件给取了出来。

    媒介消失的同时鬼瓷器的保护也失去了作用。

    下一刻，王信的手臂被鬼影非常轻松的取了下来，如同塑料小人一般可以随意的拆解。

    “可以了。”

    杨间戴上了手套，同时鬼影迅速的收了回来。

    王信手臂掉落在地上，碎裂成好几块血肉，没有鲜血流出，就像是破碎的瓷器一样。

    “一旦没有鬼影拼接，他的手臂还是没办法恢复，这种损伤是永久性的。”杨间又确定了一条信息，

    虽然方法有些残酷。

    但他认为用王信的一条手臂弄清楚了这一切的信息，很值得。

    章华见此没有发表任何意见，他只要杨间不在这里干掉王信这些人就行了，至于这种试探和伤害，他并不会去管，而且也没有人会因为一条手臂的折损就闹出事情来。

    因为这点小事根本上不了台面。

    “好了，东西我收下了，你的赔礼我接受了，你们现在可以走了。”杨间站了起来，将这残缺的鬼瓷收了起来。

    虽然不完整，但还是可以下一次使用的。

    王信此刻才从死亡的阴影之中恢复过来，他听到杨间开始赶人了，当然不愿意就这样离开，他顾不得纠结刚才的事情，咬着牙道：“有一份灵异档案还希望杨队能够看一看。”

    说完，他示意了一下。

    立刻，身后的一位属下拿出了一份文件夹，急忙打开放在了桌子上。

    “我只接受你们赔礼道歉，至于灵异事件，我现在并没有兴趣......”杨间脸色冷淡道。

    但他的话还未说完，当他看到那份档案资料上的图片时却又目光一凝。

    档案是中文写的，上面第一页就是一个事件代号：鬼敲门。

    同时配图是一张身穿长衫，满脸尸斑，双目死灰的可怕老人。

    这照片他很熟悉，是隔着玻璃窗拍的，应该是以前他浏览的那个论坛上的图片，以前以为那帖子已经删除了，没想到这些资料还是被挖掘了出来。

    这是鬼敲门事件。

    “杨队曾遭遇过这起灵异事件，并且成功的活了下来，相信杨队对此并不陌生。”王信说道。

    “这鬼现在在哪？”杨间直接问道。

    他以前就有过寻找敲门鬼的想法，只是时机不对，在加上自身出了问题，所以不敢去主动的触碰这个老人，哪怕是知道这个老人的口袋里有着一些秘密也不得不放弃，毕竟活命最重要。

    “神户市。”王信立刻回道。

    杨间轻轻一笑，他的笑容很冷，不带一丝感情：“原来这鬼跑到你们那里去了，难怪这么心急，上次那个王野也说请我帮忙让我替他处理一件级别为A的灵异事件，现在看来应该就是鬼敲门事件了。”

    “你们总部的驭鬼者不能处理么？居然得想方设法的求助我。”

    他不认为鬼敲门事件可以威胁到他们。

    唯一的可能就是，这件灵异事件升级了......那老人变的比第一次见面的时候更加恐怖了。

===第六百四十五章不愉快的交谈===

如果是别的灵异事件，杨间并不感兴趣，他现在好不容易回到了大昌市，打算休息一段时间，过一过平静点的生活。

    但是鬼敲门事件不一样。

    这件灵异事件一直是他心中耿耿于怀的事情。

    不仅仅是以前在七中的时候差点死在了鬼敲门事件中的原因，而是他经过一番调查，这鬼敲门事件中的那个老人鬼疑是民国时期的驭鬼者死后厉鬼复苏形成的，身上带有揭开以前秘密的东西。

    杨间很好奇，也想去获取这个秘密，所以才比较留意。

    但鬼敲门事件是很早就发生了的一件灵异事件，仔细算的话应该过去了半年了，这足足半年的时间之内这起灵异事件都没有得到解决这就很说明问题了。

    “只怕现在的鬼敲门事件已经很接近一件S级灵异事件了，危险程度兴许比不上饿死鬼事件和鬼画事件，但也相差不会太多。”杨间目光微动，他心中在清醒的分析着。

    失去了一条胳膊的王信，此刻并没有去责怪杨间那种残酷的行为，因为他不够资格，毕竟和这样的人见面心中就得做好被干掉的准备。

    没有必死的勇气和决心，怎么敢走这一趟。

    王信这个时候突然站了起来，然后跪在了杨间的面前，脑袋磕在地上：“我代表我们的总部，真诚希望这次鬼敲门事件能够得到杨间阁下的帮助，哪怕是一点点的信息支持都行，拜托了。”

    他一跪，身后的七八个身穿黑色西装的手下也一同跪下，脑袋死死的贴在地面，不敢抬起来。

    杨间坐在沙发上脸色十分平静的看着这些人跪在自己的面前，他仿佛不为所动，但是内心却是在思考和盘算着。

    要不要去参与鬼敲门事件。

    当然，这并不是为了帮他们，而是自己早晚都得去处理一下鬼敲门事件，这次只是一个比较合适的机会而已，因为顺势可以宰这些人一笔，同时最关键的一点是他现在还处于鬼橱的保护期内。

    虽然没剩两天事件了，但如果要行动的话，一趟飞机直飞岛国的神户市根本用不了几个小时。

    现在全球一体化，距离根本就不是问题。

    “你想从我口中得到鬼敲门事件的重要情报？”

    杨间忽的冷笑着道；“准备工作做的不错，调查的我很清楚，知道我以前参与过鬼敲门事件，只是这种情报我也是拿命获取的，凭什么就这么白白的送给你们。”

    “杨队可以开一个价，只要我们能做到的一定不会拒绝。”王信依然跪在地上，他微微抬起头来神情紧绷的问道。

    杨间摸了摸手中还未放下的水果刀，思考了一下道；“我这个人也不狮子大开口，毕竟解决了灵异事件对全球也是一件好事，那鬼东西指不定什么时候又跑到国内来了，这样吧，再加一尊鬼瓷，我将鬼敲门事件的情报卖给你们。”

    “这，这个条件实在是无法做到，我们愿意给杨队您的公司注资十五亿，您看如何？”王信说道。

    他把灵异之物换成了钱，同时加大了筹码。

    杨间目光骤冷：“给我公司注资，那是不是我还要给你们股份？而且钱对我来说已经用处不大了，你这家伙还真是喜欢蹬鼻子上脸，跪在地上一副怂样，谈判起来倒是非常狠辣，一点诚意都没有，净想着占便宜。”

    “实在是抱歉，我并不是这个意思，在下只是武断的认为杨队的公司建立不久目前比较缺资金，而且鬼瓷的话我以组长的权利根本无权做主，实在是不能满足杨队的要求，至于股份的事情那我从未有过这种想法。”

    王信一副惊恐慌张的样子，又狠狠的拿头敲在了地面上。

    “杨队，他在试探你，不要被他们这种样子给迷惑了。”一旁的章华压着声音小声道。

    杨间神色平静：“我知道，他们在看我的反应，估计是当我年轻好糊弄，字里行间里全是套路，不过这些小手段上不了台面而已，就和那个王野一样，玩了一手小套路，结果把自己的命给玩没了。”
