# Chunk 0204

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2410581
- 结束字符：2422568
- 字符数：11987
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

忽的，天空上漂浮的死人头开始逐渐的掉落下来，数量上略有减少，但很快，一些死人脖子上的脑袋却又再次飞了起来，替代了原本的数量，成为了天空上那些漂浮的死人头中的一部分。

    “飘着的死人头数量是有极限的，腐烂的人头掉落下来之后，会有新的人头补上......之前酒井之所以会死那是因为天空上已经掉下来过几个死人头，他成为了替补，这也就是说，酒井也好，长泽也好，以及那个惠子也罢，甚至是我，所有人都已经被人头气球给盯上了。”

    “只是现在还没有被赛选中而已，而这个赛选应该随机性的，不存在先来后到。”

    杨间此刻终于分析出了一些关键性的信息，他心中感到了莫名的不安，手下意识的摸了摸脖子。

    自己的脑袋已经不止掉落过一次了，他不想再掉落在这里，因为这次一旦掉落了脑袋，肯定是不能活下来的。

    “做一层保险再说，这个时候不能吝啬了。”

    趁着现在敲门鬼还未出现，杨间立刻从行李袋中拿出了一样东西。

    一件模样扭曲怪异的人形瓷器。

    鬼瓷。

    这是之前三岛社长交易来的三件鬼瓷中的一件。

    杨间立刻取下了自己的一小束头发作为媒介，然后将鬼瓷放在了街道旁边一家小店的角落里，摆放好，压在了头发上。

    很快。

    压在鬼瓷下面的头发就消失了，直接进入了鬼瓷的内部。

    一种说不出来的闭塞感，出现在了杨间的身上，这种感觉很不适应，就像是自己全身上下被一只厉鬼笼罩了一般.....压抑，沉闷，透不过气来。

    杨间忍住这种不适，学会适应这种感觉。

    他知道不会持续很久的，一旦这事情结束，鬼瓷就中的媒介就会被他拿出来。

    然而就在他刚刚摆好鬼瓷的时候，忽的。

    小店内的地板竟开始老化，腐朽，一下子就好像是废弃了几十年一样。

    “嗯？”

    杨间脸色一遍，随后猛地向着一个方向看去。

    街道的一头，黑暗袭来，在那里一个身穿长衫，布满尸斑的老人此刻正缓慢的向着这边走过来，那一双灰白色的眼睛死寂，骇人，一无既往的恐怖和悚然。

    敲门鬼。

    来了。

    “吹灭鬼烛，带上那颗人头跟我过来。”杨间大声道，下达了命令

    立刻。

    那被尸体掩埋的中间出现了松动，尸体开始倒下，垮塌，让出了一条道路来。

    鬼童穿着寿衣，抱着一颗死人头歪着脑袋看向了这边。

    那手中的死人头诡异的盯着正前方，但凡是被它盯上的鬼奴全部都立刻失去了灵异力量的支撑，倒地死去。

    “感觉上这老人没什么变化，还是和以前一样，但是......给我的危险感觉越发的强烈了，”

    “管不了了，还得上。”

    杨间已经做好了硬抗的准备，哪怕是危险也不会退缩，否自的话他也不会如此疯狂的点燃鬼烛。

    眼下，真正源头的鬼已经被吸引来了，其他人的安全此刻也管不了那么多。

    迅速的和鬼童汇聚在了一起。

    按照他的计划，他是要集合一人一鬼的能力，瞬间压敲门鬼，让其连袭击的时间都没有，直接将这灵异事件处理掉。

    “能做得到么？”

    杨间心中产生了疑问，但是他从未真正的和这只鬼接触过，接触之后会发生什么变化是无法预料的。

    想归想。

    但是他行动不慢。

    命令一下，鬼童的行动比他还要迅速。

    怀中抱着的那颗死人头已经盯上了不远处的那缓缓走来的长衫老人。

    杨间不放心，他一只发黑的鬼手显露了出来，很快，鬼手的袭击到来，那个长满尸斑的老人身上开始爬满了一只只发黑而又阴冷的手掌，这些手掌出现在其身上各处，仿佛要将其吞没。

    这些鬼手虽然不是源头，但也具备一定的压制力。

    配合鬼童手中的死人头的话，绝大部分的鬼都会瞬间失去行动能力。

===第六百五十九章三方的压制===

敲门鬼被成功的吸引了过来。

    计划虽然有些偏差，但还是很顺利的完成了，并且在敲门鬼出现之后杨间就让鬼童熄灭了鬼烛，不再继续吸引附近的鬼了。

    可是蜡烛虽然熄灭了，但是鬼已经来到了，危险并没有因此散去。

    穿着复古长衫，长满尸斑的老人迎面走来。

    杨间和鬼童联手的第一波对抗就已经开始了，鬼手配合那颗腐烂的人头形成的压制直接落在了敲门鬼的身上。

    “能有效么？”

    杨间鬼眼睁开，虽然没有使用鬼域，但依然死死的盯着那个熟悉而又可怕的厉鬼，观察着接下来的情况。

    但是接下来的变化却让他感到有些悚然。

    落在那长衫老人身上的发黑手掌这个时候竟也开始布满尸斑，然后腐烂，接着失去了动静开始脱落掉了下来，没有力量再支撑鬼手继续活动下去了，就如同刚才他消灭一些鬼奴一样，这其实就是一种鬼和鬼之间的对抗。

    而在这种对抗之中，杨间的鬼手落了下风。

    布满尸斑的长衫老人还在继续往前走，它的动作没有停下来，杨间意识到了情况似乎有些不妙。

    他迅速的看向了鬼童手中抱着的那颗死人头。

    死人头依然在盯着前面，诡异的目光落在了前面的厉鬼身上，没有出现任何的偏差，但是带来的结果却不是那个老人失去动静，而是腐烂的死人头上的腐烂程度开始在加剧了......不，应该说是在继续腐烂。

    “怎么可能？”

    杨间眸子微微一缩，虽然这颗死人头之前那就已经腐烂了，但因为这是鬼的脑袋，所以腐烂程度并没有任何的变化，一直是这个样子，可是现在，仅仅只是压制敲门鬼，一直没有变变化的死人头就在发生腐烂的现象。

    这种腐烂程度很快。

    仅仅只是一会儿工夫人头上的那张怪异的脸皮就烂的剥落了下来，一股尸臭味弥漫开来。

    “第一波的压制彻底失败了，情况比我想象中的要严重，现在必须趁着这可腐烂的死人头还有用的时候进行第二波压制，而这，需要我亲自接触敲门鬼。”

    杨间脸色格外的凝重。

    短暂的犹豫一下之后，他毫无退缩的冲了上去。

    迎面直奔那敲门鬼而去。

    当初在七中时候面对的恐惧这一刻杨间需要再次面对了，哪怕是经历了这么多，他现在的内心依然是不安和畏惧的，这个布满尸斑的长衫老人简直就成为了他的噩梦，一直都徘徊在脑海的深处，时不时的浮现了出来。

    “不是吧，他要去靠近那只鬼......”原本以为松了口气的长泽，见到杨间居然一个冲向了那个街道上迎面走来的鬼，顿时脸色都变了。

    他看过档案资料，已经认出了这就是鬼敲门事件的源头，这是真正让人感到绝望的鬼。

    “哈哈，杨先生，还请加油，希望你能成功。”

    这一刻，长泽笑了起来，他笑容中更多的是一种绝望，似乎已经认定了自己会死在这里，所以已经不在乎了。

    这种情况他实在是想不到自己如何活下来。

    漂浮的死人头，涌来的鬼奴，出现的老人......之前没有事情是因为还没有被盯上罢了。

    但是被盯上也只是时间上的问题而已。

    跟何况杨间的行动并不顺利。

    越靠近敲门鬼，杨间就感觉周围越发的阴冷，这阴冷其实是一种错觉，其实是被厉鬼影响了，身体在被灵异力量侵蚀，普通人的话这个时候靠近了就应该已经死了吧。

    不过鬼瓷的作用发挥了。

    杨间虽然感觉自己的身体在被灵异力量侵蚀，可是那种压抑，闭塞的感觉却在抵消着这种阴冷。

    放在街道附近的小店内的鬼瓷此刻竟在迅速的改变颜色，一层黑色的阴影侵蚀着瓷器，如同颜料被浸透了进去一样，同时瓷器上面也开始出现了一丝丝不起眼的纹理。

    这纹理如果扩大的话那就是裂纹。

    这是现在还没有那么明显而已。

    可杨间现在也没正式接触道敲门鬼啊。

    很快。

    杨间靠近了敲门鬼的五米之内，他往前走几步就能接触到眼前的这只鬼了，而哪怕自己如此的靠近了，敲门鬼依然没有半点反应，它现在的目标是鬼童，因为鬼童刚才点燃了鬼烛，所以在鬼童没有被袭击之钱它是是不会更换目标的。

    然而，杨间此刻的目光却停留在了眼前这个长衫老人的衣服口袋上。

    复古的长衫按照以前的风格是不可能有口袋的，但是这个老人的腰间却有一个口袋，并且可以清楚的看见口袋鼓起，明显是装着什么东西，只是这一点细节被很多人给胡说，谁也不会想到鬼的身上居然会藏着一个巨大的秘密，毕竟看见鬼敲门的人逃跑还来不及又怎么敢在鬼身上拿东西。

    “拼一把，就算是不成功，这次的目的也能完成。”

    杨间深深吸了口气，直接快步追了过去，绕到了后面准备接触眼前的这只鬼，因为从后面这个方向比较好去摸鬼身上的那个口袋。

    发黑的鬼手伸了过去，一把抓住了前面这个老人的手臂。

    干瘦，僵硬，冰冷......哪怕是杨间是鬼手去接触也在此刻感到了一种悚然的异常，仿佛这一刻如同普通人摸了老虎屁股一样，一股随时要被反噬的感觉笼罩全身。

    危险，极度的危险。

    身体里的鬼在做出提醒，亦或者是杨间这位顶尖的驭鬼者本能的感到了凶险。

    “开什么玩笑，还在往前走？”

    然而接下来杨间却明显感觉到了前面的这具老尸行动没有任何的变化，依然在往前行走着，这意味着自己从鬼棺之中窃取的那份属于鬼差的灵异力量根本就没有办法压制这敲门鬼，亦或者敲门鬼的身体里并不是只有一只鬼......

    鬼手的源头压制失败，杨间更加不敢犹豫了，脚下的无头鬼影沿着地面覆盖到了前面，随着眼前的厉鬼往前行走，它踩在了鬼影的身上。

    鬼影开始迅速的入侵眼前的厉鬼，试图形成压制。

    此刻。

    鬼手，持续腐烂的死人头，无头鬼影，足足三只厉鬼的能力全部落到了敲门鬼的身上。

    这是杨间目前为止能做出的最大程度上压制了，如果这都不行的话那他只有动用最后的底牌了......那把锈迹斑斑的诡异柴刀，一刀下去足以肢解了一只鬼，将鬼的恐怖级别降低。

    “踏踏！”

    脚步声此刻消失了，压制仿佛奏效了，杨间那手中抓着的那位布满尸斑的干瘦老人此刻竟停了下来。

    “机会。”

    杨间不敢有任何的拖延，另外一只手掌带着手套直接伸向了那只鬼的口袋。

    那拿了东西再说，能不能顺利的关押敲门鬼得看接下来的情况了。

    可是异变在这个时候发生了。

    停下脚步的老人并没有因此就失去活动能力。

    下一刻，一只枯瘦，蜡黄，长满尸斑的老人手掌突然一把抓住了杨间的手腕。

    力气大的有些不可思议，杨间的那手腕直接就发出了咔嚓咔嚓的声音，但这声音不像是骨头断裂的声音，倒像是瓷器破碎的声音。

    路边那起眼的小店内，保护着杨间的鬼瓷放置在角落里，此刻瓷器上面出现了惊人的变化。

    那人形状的瓷器上手腕上出现了一道道裂纹，随后这些裂纹越来越多，越来越多，到最后竟然砰地一声，瓷器小人上的手腕断裂，手掌断裂，掉落在了地上。

    “开什么玩笑，还能动？”

    杨间感到一股阴冷试图入侵自己，影响自己的身体，但幸亏自己那只普通的手上带着手套，那手套是黄金材质，隔绝了灵异，以至于情况稍微好点。

    可这力量.....诡异的不可思议，现在手腕已经失去了知觉，应该是断了，而且说不定出现了粉碎性骨折什么的。

    但这身体的伤势杨间并不在意，因为无头鬼影会拼凑好，实在不行，回去找黄子雅恢复一下。

    “让无头鬼影去拿东西。”杨间额头上出现了一丝丝冷汗。

    他无法挣脱那只枯瘦，蜡黄的老手，只能让无头鬼影继续入侵，取走敲门鬼身上的东西，然后再开启鬼域强行溜走。

    不过情况似乎比想象中的还要凶险。

    眼前这个已经停下动作的老人竟开始转动着僵硬的脑袋，缓缓的转过身来，看向身后杨间的方向。

    脑袋在脖子上转动，似乎要转过来看向杨间这边。

    但却没有。

    老人的脑袋在转了九十度之后停了下来，一个侧脸呈现在了杨间的面前，并没有给他来一个猛鬼回头的可怕场景。

    杨间清晰无比的看见这个老人那干瘦的脸庞上微微抽动了起来，仿佛形成了一个诡异的微笑，又更像是一种厉鬼复苏后一种无法理解的可怕征兆。

    “快点。”

    他额头上冷汗越来越多，但是无头鬼影的行动还在继续，这种时候压制不能松懈，一松懈就前功尽弃了。

    虽然这种样子没有完全压制敲门鬼，但杨间也很清楚，至少压制了七成以上，让敲门鬼的杀人行动都停了下来。

    宛如实质一般的影子形成的手已经伸进了这个老人的口袋里，可惜杨间没有鬼影的触感，无法摸到里面有什么东西，他只希望鬼影拿出东西之后就立刻撤回来。

    然而此刻。

    鬼童那边出现了纰漏，原本抱在手中的腐烂死人头这个时候竟缓缓的飘了起来......

    属于死人头的压制消失了。

===第六百六十章败退和秘密===

杨间冒着巨大的凶险接触了敲门鬼，按照之前脑海里构思的方案，鬼手，鬼影再加上鬼童手中的那颗腐烂的死人头，三只鬼产生的压制按理说足以让这种级别的厉鬼停止活动才对，甚至他觉得靠鬼手和腐烂的人头加起来就足够了。

    现实的情况让杨间明白，眼下的事情根本就没有这么简单。

    这浑身干瘦，布满尸斑的老人似乎并不仅仅只是表明上看的那么简单，敲门杀人或许只是它显现出来的杀人规律之一，在这个老人的身上，还隐藏着很多恐怖的东西，只是很多人下意识的忽略了而已。

    “糟糕了。”

    然而就在杨间和敲门鬼对抗的关键时候，他眸子一缩，头发此刻都好像因为惊悚立了起来。

    因为他看到了鬼童手中的那颗高度腐烂的死人头这个时候竟然缓缓的飘了起来，同时，属于那人头的压制直接就消失了。

    那颗腐烂的死人头需要盯着目标才能发挥作用，如今飘了起来，眼前的厉鬼早就脱离了视线，所以来自腐烂死人头上的压制产生了偏差，而这带来的影响是非常致命的，因为刚才结合了三只鬼也才勉强压制了厉鬼的行动。

    可是现在.....压制厉鬼的主力失去了一个，这也就表明，厉鬼的行动至少能够恢复一半。

    “它在开始挣扎了？”

    杨间那抓着厉鬼的手掌感觉到了那具枯瘦，阴冷的身体正在恢复行动，那条手臂在晃动，力量诡异的不像话，似乎就要挣脱鬼手的压制了，但是这种挣扎还在勉强的控制范围之内，可也只是能稳住这只鬼的半边身躯。

    “不好......”

    眼前的老人继续转过身来，似乎盯上了身后一直在搞小动作的杨间，一种诡异的气息笼罩着他，并且开始试图入侵他的身体。

    鬼瓷的保护还在继续。

    但是杨间此刻却是看见那个老人抓着自己的手腕处竟在开始长出一块块的尸斑。

    要知道他那被抓住的手腕可是戴着黄金手套的，并没有和厉鬼进行真正意义上的接触，而黄金是可以隔绝灵异力量的影响，但饶是如此，那从周围侵蚀过来的诡异气息都已经让杨间的身体迅速恶化了。

    尸斑沿着手臂一路蔓延，速度并没有丝毫的变慢，反而越来越剧烈了，这样下去的话杨间的身体很快就会腐烂，彻底的沦为一具尸体。

    要知道杨间现在虽然驾驭了三只鬼，可真正算的上是鬼的部位也就是一只残缺的手掌，还有几只鬼眼而已，鬼影甚至都不算是身体的一部分，更像是附着在他是身上的影子，所以他身躯大部分还是属于活人的。

    而活人的身躯是非常的脆弱，很容易就遭受厉鬼的侵蚀。

    “鬼瓷在帮我抵挡这种诡异的侵蚀，否则的话现在我已经全身腐烂了......但是这样下去肯定不行，没有办法压制敲门鬼就没有办法关押，而且现在那颗腐烂的死人头已经飘走了，那人头气球事件当中的鬼很有可能已经得到了这个拼图。”

    “一旦完成了的话，那么会发生什么时期那是无法预料的。”

    “必须在这个时候做出选择。”

    杨间开始冒出急汗，眼下这种情况已经达到了失控的边缘，他必须做出选择，是当机立断的撤退，还是说继续硬拼下去。

    真要继续硬拼的话也不是没有这个资本。

    他还有鬼眼没有动用，还有那锈迹斑斑的诡异柴刀也可以直接肢解掉敲门鬼。

    只是这个代价可能会有些大，杨间真正的目的只是为了夺取敲门鬼身上的东西，而不是真要拼了命的和敲门鬼死磕到底，毕竟这里是神户市，不是自己管辖的大昌市。

    “这种情况硬拼下去的话我会很吃亏的，弄不好真有可能会死在这里，而且现在东西已经到手了......”杨间脑海里瞬间有了撤退的想法。

    退！

    敲门鬼太过恐怖，这第一轮的试探性的袭击全部失败了，要想要解决这只鬼必须后面重新制定计划和方案才行。

    一旦做出了决定，杨间的行动是非常迅速的。

    他的鬼影开始迅速的退了回来，但在退回来的时候鬼影的一条手臂却从敲门鬼身上那件老旧的复古长衫的口袋里带回来一样东西，眼下情况紧急，杨间没有仔细看，他很快就松开了鬼手。

    鬼手和鬼影的压制一起消失。

    这一刻，敲门鬼彻底恢复了行动，没有任何的力量可以影响着它。

    布满尸斑的干瘦老人这个时候彻底的转过身来了，它还抓着杨间的手腕，似乎还要有其他的动作。

    “咔嚓！”

    于此同时，那个街道店铺内的角落里，之前摆放在这里的一件奇怪瓷器这个时候已经满是裂纹了，最后似乎是承受的力量达到了极限，在这一刻直接砰地一声碎裂了，化作了一地的碎片。

    一件鬼瓷被彻底的消耗光了。

    而没有了鬼瓷的那一层看不清的保护，厉鬼的恐怖被直接面对。

    杨间这一刻感受到了可怕的威胁，这种毛骨悚然的感觉让他明白了眼前的处境，他此刻毫不犹豫的叠加了鬼眼，使用了鬼域。

    瞬间，四层鬼域开启了。

    红色的光笼罩着自身，同时也向着附近的一片区域覆盖了过去，将那个十字路口附近的长泽，还有那个美岛，以及随行翻译的惠子也都覆盖在内，至于鬼童更是可以随意的出入在他的鬼域里。

    敲门鬼的鬼域虽然范围增加了，但实际上却并不厉害，比当初的鬼差鬼域差远了。

    亦或者说，杨间在鬼域的这个领域内已经超过了很多真正的厉鬼了，毕竟作为第一个驾驭的鬼，鬼眼的复苏程度，还有使用程度是非常高的。

    当即。

    红色的鬼域替代了这片昏暗的世界，同时眼前这个身穿长衫的可怕老人也跟着一起消失不见了，附近的街道，建筑发生了翻天覆地的变化，原本是身处于城市当中的，但是现在却身处于神户市的一处市郊公路上。

    涌动的鬼奴消失，天空上飘荡的死人头也消失了。

    这种骤然的变化，让人感觉之前经历的一切好像都是一场噩梦一样。

    鬼域相互入侵，杨间带着其他人脱离了敲门鬼的鬼域，暂时性的撤出了那个可怕的神户市。

    “出来了。”

    杨间忍不住松了口气，关键时候自己的鬼域还是能够救命的，不然的话他要使用替死娃娃了，甚至是诡异的柴刀。

    同行的几个人也被他带了出来。

    鬼童也没有受到影响，站在旁边不远的地方。

    只是那颗高度腐烂的死人头消失了，刚才杨间的鬼域已经覆盖了过去却并没有将那颗逐渐飞往空中的死人头带回来，四层鬼域的力量似乎是受到了干扰，所以最后还是丢失了一只非常宝贵的厉鬼。

    “果然是这样......那颗人头和人头气球之间存在着一定的关联，刚才这颗人头一从鬼童的背包里拿出来没一会儿就被盯上了，似乎是受到了某种吸引，要不是关键时候这一环节出了问题的话，我根本不至于做出两难的决定。”

    “唯一值得庆幸的是，我之前的猜测是正确的，敲门鬼的口袋里是真的有东西。”

    杨间目光移到了脚下。

    没有脑袋的黑影似乎站立起来了半截身体，在它那黑影形成的手掌上，一个四四方方，比巴掌大的木盒出现在了眼前。

    在这木盒上没有感受到什么诡异的气息，也没有什么特别之处，杨间只知道这木盒上面刷了一层金漆，隔绝了灵异力量的影响，也隔绝了鬼眼的窥视。

    “藏的倒是够深的，为了这件东西差点就被厉鬼干掉了。”

    杨间没有急着查探，而是将那个盒子直接取了过来，然后从自己的行李袋中找出一个更大的黄金盒子装了进去。

    还不确定里面是什么，暂时稳妥点比较好。

===第六百六十一章可怕的尸斑===

真的，活着出来了么？”

    寂静的公路上，没有车辆来往，长泽看着眼前的一幕忍不住喃喃自语，眼前的一切还是那熟悉的景物，但是却没有了那四处涌来的鬼奴，也没有天空上漂浮着的恐怖死人头，更加没有最让人感到绝望的尸斑老人了。

    诡异的一切消失不见，长泽知道自己一定是脱离了神户市，不，应该说脱离了那片可怕的地方。

    因为这里还是神户市，只是没有厉鬼出没徘徊而已。

    但此刻，那个叫美岛的女子还抱着头蹲在一角啜泣，自语着，似乎情绪已经崩溃了，还没有恢复过来。

    惠子比较好一点，她闭着眼睛，慑慑发抖，什么都不去看，什么都不去管，将所有的希望都寄托在杨间的身上，她很清楚只要杨间能关照一下自己，自己是不会死的，如果不关照的话，怎么挣扎求生都没用。

    三个人活了下来，那个叫酒井的中年男子死在了敲门鬼的鬼域里。

    鬼童依旧在周围溜圈，刚才的事情的事情对它而言没有任何的影响。

    “尸斑在蔓延，这是一种非常可怕的诅咒，接触过的人会被厉鬼的力量侵蚀，成为腐烂的尸体，我还不算是正式接触过敲门鬼，只是靠近了而已，虽然手被抓住了，但是隔着黄金手套......可就算是如此，我的身体还是在不断的恶化。”

    杨间脸色骤变。

    他没有去理会刚刚到手的东西，而是立刻查探自己的身体状况，他发现自己那条手臂上的尸斑在蔓延，沿着手臂一路长到了肩膀上，而且尸斑的颜色再加深，并没有因为蔓延开后就变淡。

    不想办法处理的话，他的身体将再次变成一具尸体。

    和敲门鬼一样，浑身长满尸斑，腐坏，变臭。

    “另外一只手的尸斑消失了。”

    随后，他又发现另外一只手，属于鬼手的那胳膊上没有长出尸斑，亦或者是长出来了但是却又消失了。

    这是鬼差的灵异力量保住了杨间，可是保住的部位实在是有点少，只有一条胳膊。

    显然，鬼差的拼图不完整，所以才造成了这种后果，如果卫景来到这里的话，根本不可能被这种诅咒侵蚀，他自身就可以压制所有的灵异，因为自身就是鬼。

    “这诅咒比想象中的要恐怖，连附近的花草树木都枯萎了。”杨间瞥了一眼，他现在自身散发出来的阴冷，腐朽气息已经影响到了周围的环境。

    路边的一些绿植都腐烂掉了。

    这还仅仅只是间接的接触，要是真正被那个老人摸了一下，杨间不知道自己现在的这种状态对顶不顶得住，但他隐约觉得，自己现在的这种身体状态是顶不住的，毕竟自己是普通人的身体，并不是完全的异类。

    因为之前自己还拥有鬼瓷的保护，但在逃离之前他的鬼域已经看的很清楚了，鬼瓷破碎。

    这意味着鬼瓷的保护达到了极限，无法完全挡住敲门鬼的侵蚀。

    杨间不敢浪费时间了，他迅速的让鬼影回到了自己的身体来。

    阴冷的黑影直接入侵到了身体里，和他的身体契合在了一起，因为无头鬼影处于死机的状态，所以杨间并不担心身体会因为鬼影的失控而直接被肢解。

    “我很少让鬼影和自己的身体融合在一起，因为这样做只会让我的身体恶化，这种恶化是无意识的，毕竟厉鬼的力量不是那么好驾驭的，但是现在用来抵抗这尸斑诅咒应该是没有问题的才对。”

    杨间心中暗道。

    他的皮肤渐渐发黑，像是在太阳的底下暴晒了好久，没有了之前那种苍白，不健康的肤色。

    鬼影的入侵，让杨间的身体仿佛变成了一具厉鬼的身体，这种感觉很奇怪。

    身体的感官受到影响之后，情绪也发生了变化，杨间这一刻仿佛彻底成为了一只有意识的鬼一样，冷漠，不带一丝活人的感情，并且有一种肢解活人身体的潜在冲动，就如同小孩子看见了好看的玩具就想拥有一样。

    这是厉鬼的本能。

    一旦他死了，这种鬼的本能就会苏醒，并且控制着他的身体开始遵守这种本能行动。

    杀人，也就成了常态，而这也就是所为的厉鬼复苏。

    所以想要成为异类，最大的问题不是身体成为鬼，而是如何克服这种被鬼驾驭的本能，哪怕是鬼死机了，这种本能还在，驾驭的鬼越多，本能就越强烈，残缺的拼图还好，比如手脚什么的，但是全是沦为鬼的那一刻，自身也将变成鬼了。

    “尸斑在褪去，诅咒抵挡了下来。”

    杨间这个时候松了口气，他看见自己蔓延在胸口上的尸斑正在变淡，然后开始一点点的消失。

    身上散发出来的那种腐烂气息也开始消失不见了。

    只是这种消散的过程有点慢。

    十分钟，足足十分钟，杨间利用无头鬼影的力量才将身上的尸斑给清除的差不多了。

    这个结果让杨间脸色沉了下来。

    还没有正式被尸斑诅咒到就需要十分钟才能清除诅咒，如果被完全诅咒到的话，鬼影真的可以抵挡下来么？还是说到时候自己不得不更换一具身体才能摆脱诅咒？

    杨间在思考应对的方法。

    这种最糟糕的情况必须想到，千万不能有任何的侥幸之心，这是每个顶尖驭鬼者都该具备的素质。

    但思考了一会儿之后，他暂时性的把这个问题压了下来。

    因为眼下还不是闲下来的时候。

    “本来可以用鬼域带走那颗腐烂的死人头，但是腐烂的死人头对我鬼眼的压制也存在，无法将鬼域覆盖过去，现在导致这颗死人头丢失了......人头气球的关键性拼图疑是已经齐全了块。”

    “同时敲门鬼的恐怖程度也确认了，虽然达不到S级厉鬼的程度，但觉得也远超普通的级别A的灵异事件，而且现在还有人头气球事件相加，所以更加棘手了。”

    “幸运的是，我取得了我想要的东西，同时也摸清楚了一些关键性的情报，第一波的对抗，有得有失。”

    “总结一下，这波不亏。”

    杨间心中这样想着，他认为之前自己太贪心了，想要拿鬼烛吸引鬼过来，一口气解决，这简直不把这位浑身长满尸斑的爷爷放在眼里。

    多少还是有点膨胀的。

    毕竟没有八音盒的诅咒了，自身也不敢将厉鬼的能力发挥到极致。

    六层鬼域的停滞，诡异菜刀的肢解能力，两手底牌不敢打出来，也不想打出来。

    为了除灵社拼命，杨间还没这么伟大，他这次来只是顺水推舟，想捞一笔钱的同时又带走敲门鬼身上的秘密而已，同时也趁着鬼橱的交易时间还有半天的时候发挥出最大的价值来，不想浪费。

    以前过习惯了穷生活，这种计算着生活的方式依旧成为了杨间的一种性格了。

    如果是普通生活，杨间绝对是一个吝啬小人物，但是成为驭鬼者之后，这种性格却非常的适合。

    “杨先生，我们现在撤出来了之后那么接下来怎么办？”长泽平复了一下心情，这个时候走了过来问道。

    虽然事情没有解决，但是长泽却很钦佩眼前这个男人。

    敢一人之力对抗那么多厉鬼，而且还全身而退，并且连身为普通的惠子都没有折损，这说明什么？

    这说明杨间还有很大的余力，并没有拼尽全力，刚才的那次行动或许是其计算当中的一种试探，用来打探情报的。

    “先到附近休息一下，我需要认真的思考一下对策，这鬼没有那么容易解决，刚才的情况你都看见了，比想象中的要复杂的多。”杨间直接开口道。

    “等等，你会说中文？”

    忽的，他发现这个长泽说的是中文。

    长泽笑道：“我会说至少四国的语言，只是这点语言方面的天赋实在是不敢在杨先生面前炫耀。”

    “是不放心吧。”杨间平静道：“隐瞒自己会中文的消息，也许可以从我口中得到一些比较重要的情报，这样可以提高自己的生存能力，很聪明的做法，有这样谨慎的态度活到现在也正常。”

    “实在是非常抱歉，让杨先生见笑了。”长泽急忙鞠躬道歉。

    “不用道歉，我没有责怪你的意思，毕竟这次的行动本来就是充满危险。”杨间说道。

    “杨先生的心胸比我想象中的要宽阔。”长泽又笑了起来：“这次能活下来实在是太好了，我知道这附近有一家不错的旅店，可以暂时性的休息一下，只是......”

    他说着看了看周围。

    心中的不安并没有放下。

    杨间说道：“这附近没有危险，带路吧，如果出现了危险也是我来解决。”

    “好的。”长泽点头道。

    “你还能行动么？”杨间这个时候走过去，拍了拍那个惠子。

    惠子吓了一跳，这个时候她这才睁开了眼睛，当她看见了周围那平静的景物时，脸上疑是露出了惊喜的神色：“太好了，总算是结束了。”

    “杨先生，我可以行动，还请不要丢下惠子。”

    “喊上那个叫美岛的女子，准备出发。”杨间说道。

    很快，一行人来到了附近的一家旅店。

    短暂的休息是为了重新制定计划，也是为了让这些人缓和一下，毕竟刚才已经经历了那种可怕的场景，这些人早就不适合继续行动了，包括杨间在内。

===第六百六十二章坐标===
