# Chunk 0205

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2422568
- 结束字符：2434527
- 字符数：11959
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨先生，看来我们的运气不错，这是一家十分有名的温泉旅店，相信不会让杨先生死亡的，唯一可惜的是店主似乎失踪了，看来是没有人会来招待我们。”

    一行人来到了旅店准备暂做休息和调整。

    长泽微笑着介绍着这家旅店的情况，似乎对这里的情况很熟悉。

    杨间这个时候瞥了一眼：“那个美岛之前状态就不对劲，她精神似乎出了问题。”

    “大概是疯了吧。”

    长泽说道：“美岛小姐一下子感知了太多的厉鬼了，精神和承受能力达到了极限，如今虽然平安无事，但是这创伤似乎没有这么容易修复，真是一个倒霉而又可怜的女人呢，明明都到了最后一步了，还是没有能坚持住。”

    他也看了一眼身后。

    那个惠子一直在安慰美岛，可是那个叫美岛的女子却一只抱着头，神情惊恐，瞳孔涣散，喃喃自语，不知道是在说些什么，看样子状态很差，短时间内是没有办法恢复理智的，也就是说她下次行动是无法参与的。

    “普通人还是太脆弱了一点。”杨间微微摇了摇头没有多说什么。

    他没去指责，只是在感慨。

    这个美岛其实至始至终都处于安全的状态，哪怕是最后他和那个老人接触的时候也没有被袭击到了，最后精神状态撑不住了，这也怪不了其他人了，只能怪自己太过脆弱。

    “带她进旅店安顿后就不用理会了。”

    杨间说道：“惠子，打电话给那个三岛社长，让长泽告诉情况，告诉三岛社长我的行动暂时没有成功，需要下一步的计划，而这，需要一点时间。”

    “杨先生放心，我会和三岛社长好好沟通的。”长泽道。

    杨间点了点头，也不多说，便带着鬼童提着行李袋走进了旅店内。

    他现在没心情去理会这些鸡毛蒜皮的小事，至于那个三岛社长听到行动失败的消息之后会不会失望，杨间也不在乎，他做事有自己的一套方法和风格。

    一个人来到了一处僻静的温泉区。

    杨间闻了闻自己身上那腐烂的尸臭味，决定先洗洗再说。

    鬼童不能进入温泉，它身上有尸水，一进来这温泉就变成了一口死泉了，估计以后都不能继续使用了，所以让鬼童在附近盯着，防范可能出现的灵异事件。

    温热的泉水无法驱散杨间身上的阴冷。

    他脸色依然苍白，透露出一种不健康的肤色，咋一看去就像是一个年轻的小白脸一样。

    杨间虽然大半身体泡在水里，但是他手中却拿着一个金色的盒子，这个盒子正是从敲门鬼身上拿到的，疑是藏有灵异复苏的秘密，不过盒子没想象中那么沉重，但还是有点份量的，晃了晃，听不到什么回音，不知道里面到底装着什么东西。

    另外，盒子的材质并不是纯金，只是普通的木盒刷了一层金漆，虽然金漆很薄，但是却封的很死，缺口都没有留下缝隙。

    这也就是说，这盒子从放进敲门鬼的口袋里那天起就没有再拿出来过了。

    秘密一直完整的保存着。

    心中的好奇再也按耐不住了，杨间决定打开来看看，毕竟自己千里迢迢来到这里就是为了这东西。

    没有任何的犹豫。

    杨间直接用鬼手打开了这个涂抹着金漆的盒子，虽然大胆冲动了一点，但是他的警惕心很强，一不对劲立马就开启鬼域隔绝所有的灵异危险。

    不过结果是自己多心了。

    木盒子打开之后一切平静，没有奇怪的事情发生。

    “这是什么东西？我要的秘密呢？”杨间顿时眉头拧了起来，他从里面拿出了一块老旧的木板，这木板岁月很久了，都有点腐烂，材质和他接触过的鬼棺类似。

    虽然看上去有些诡异，但他却没有感觉到这块木板上有任何不寻常的地方。

    感觉就像是从什么地方随意掰下来的一样。

    “木板上有刻字。”

    杨间翻过了另外一面，发现木板上面有人用指甲，硬生生的刻画出了几个数字114，2230，30

    数字就这些，没什么关联，刻的也扭扭曲曲，中间像是故意间隔了一下。

    “给我打哑谜么？”杨间思考了一下，脸色不由沉了下来。

    他最不喜欢的就是这种解密了，老老实实的将信息放出来不好么，非要这样弄一手，自己又不是解密高手，而且要解一百年前的密那简直就是一点线索都没有，就算是给王小明估计也是摸不着头脑。

    想要猜测出来正确的信息，那也得有东西借鉴对照啊。

    “敲门鬼的信息肯定很重要，他故意留下这块残破的木板还有上面的数字一定是原因的，可能也是为了防止自己留下的信息太过容易被人得到的缘故，所以多留了一个心眼，亦或者他自己留下信息的时候比较焦急，来不及做太多的准备，只能抱着试试看的态度。”

    杨间沉吟少许，最后实在是想不出个所以然。

    他心中非常的失望，甚至有点气恼。

    就和鬼橱之前的那个前任主人一样，明明使用了鬼橱知道鬼橱的所有信息规律却一点也不说，非要留下什么警示语，大哑谜。

    “不过想到鬼橱还有那个鬼镜我倒是有点眉目了，民国时期的那批人消失之前留下的东西都会多少考验一下后来使用者的能力还有心性，他们留下这些东西时候的心态是非常矛盾了，既不想这些东西暴露在世界上，又不想这些东西被彻底的埋没掉。”

    “所以他们会故意给点提醒，让你知道一半，摸索一半，算是一种无形中的考验，如果那个老人死前也是这样想的话，这个数字就是一个对我的考验了。”

    杨间目光闪烁。

    换位思考，如果自己是那个老人，假设知道了大秘密该怎么样既考验了别人，又能将东西留下来了呢？

    “谁？”

    突然，在这个时候杨间感觉到有动静靠近，当即收回了种种心思，喝了一声。

    “是，是我，惠子，我是来帮杨先生擦背的。”惠子走了过来，她拿着一件浴巾，遮挡在身前，脸蛋红扑扑的，小心翼翼的走了过来。

    杨间说道：“不需要，你的职责就是翻译，眼下没你什么事情了，你可以自己去休息，就算是接下来有行动也和你没有什么关系，长泽比你更加适合当翻译。”

    “还请杨先生不要这样说，我可是非常努力的在工作，所以还请让我继续照顾杨先生，因为这是惠子唯一的价值了。”惠子非常认真而又执着的说道。

    “三岛社长给你下了死命令么？”

    杨间问道：“我可以让三岛取消命令，你一个普通人不用卷进这种事情当中来，毕竟没有什么比活下去更重要的了。”

    他并不反感惠子这个人，所以给了她一条退路。

    惠子却摇头道：“不，现在这是惠子自己的选择，和三岛社长的命令没有关系，因为我也想报答杨先生对我的关照啊。”

    杨间皱了皱眉，他有点无法理解这个惠子的想法。

    亦或者说，这个女人的想法有点奇怪，毕竟是国外人的思想观，有点无法适应也正常。

    其实杨间不理解是很正常的。

    在灵异社内是非常注重上下尊卑，以及个人荣辱的，惠子被三岛送来照顾杨间，负责翻译，如果被这样就还了回去，那么以后惠子将很难在灵异社内抬得起头来，并且会被人责骂一辈子。

    “随便你吧，我现在有点事，你就自己一边泡温泉吧，不要来打搅我就行了。”杨间说道。

    惠子应了声，轻手轻脚的走进了温泉里。

    杨间瞥了一眼，脸色很平静，他现在这种状态对这个女人是不可能产生兴趣的，不过这个惠子的身材的确很好，三岛社长这次也算是下本钱了，为了讨好自己不留余力。

    惠子感受到了杨间的目光，微红着脸笑了笑，似乎并不在意。

    杨间收回目光，继续思考着眼前这一排数字的秘密。

    但以现在的条件，思前想后，还是没办法破解这个线索，只能想办法将数字记下，然后回去再思考对策了，让大昌市的所有队友都想一下，集思广益。

    “杨先生是碰到什么难事了么？也许惠子可以帮上一点忙。”这个时候惠子拨开水花，微红着脸靠了过来。

    “这事情和你没有关系。”

    杨间冷漠的拒绝了：“还有，你最好离我远一点，这是为了你的安全着想。”

    惠子点了点头，但她还是瞥了一眼杨间正准备收起来的那块木板，似乎看见了那排数字，但却没有看全，然后说道：“是那数字困扰了杨先生？”

    “你太多事了，忘记刚才的东西，我不想被第二个知道刚才的事情，如果你透露出去的话我会直接干掉你。”杨间警告道。

    “还请杨先生不用担心，惠子一定会保密的，请相信惠子的诚信。”

    杨间不说话，只是将盒子收起来然后放进了行李带里。

    但是惠子似乎也在思考着那几个数字，然后有点不确信道：“杨先生，刚才困恼你那数字应该是一个地址才对，惠子没有看全，并不知道那地址的准确位置。”

    “地址？”

    杨间神色微动：“为什么你会有这样的猜想？数字和地址会有什么联系？”

    “是经纬度，那数字应该是一个坐标，可以准确的确定一个位置。”惠子说道，她有过这方面的知识，所以觉得那数字有些熟悉。

    “坐标？”

    杨间心中一凛，虽然没确定，但却觉得这个惠子的猜测很可能是对的。

    这是一个坐标地址。

    直接记录地址的话会产生偏差，比如某街道，某栋，因为房子，道路是会改变的，但是坐标永远不会，所以坐标定位的精准度很高，另外这种定位方式很早就有了，那个老人是半年前死的，这坐标定位的方式学会肯定是合情合理的。

    “把秘密带在身上太过明显，留下一个坐标地址，然后将秘密藏在某处才更为稳妥一点，一定是这样。”

    杨间一下子提起了精神，立刻道：“我需要一部可以输入坐标定位的手机。”

    “手机在外面和衣服放在一起，我去帮杨先生拿过来。”

    惠子说道，她直接走出了温泉，拿着一件浴巾遮挡着身躯，显然并不介意杨间的目光。

    “真是一个大胆的女人。”杨间这样评价道。

    很快，惠子拿来了手机，她跪坐在杨间旁边，将手机递了过来：“刚才长泽已经将这次的事情报告给了三岛社长，我差点忘记通知杨先生你了。”

    杨间不说话，直接结果手机，然后打开了定位功能。

    他按照之前的记忆输入了那几个木板上的数字。

    下一刻。

    手机上的屏幕一晃，一个定位出现在了眼前。

    那位置杨间不知道，但是附近的城市却是有标注，那里是.....大汉市附近。

    “果然是定位。”杨间眸子一缩，盯着手机看，似乎要将这个地址记在脑海里。

    如果他没有猜错的话，那里是一定是那个老人死前居住的地方，亦或者是一个十分重要的地方，否则的话也不会被刻意的记录下来。

    “大汉市附近？距离大昌市并不远，而且我来神户市之前也查到了一点关于大汉市的线索，那地方从未发生过灵异事件，哪怕是现在灵异事件频发的今天也没有过类似几率，这不是幸存者偏差，而是有原因的。”

    “那个老人死在那里，留下的地址也指向那里，看来那个大汉市隐藏着什么大秘密。”

    杨间心中这样想道。

    这不是胡乱推测，而是有一系列证据的。

    “你的作用比我想象中的要大，居然一眼就看出来这是一个坐标。”收回思绪，杨间难得夸赞了一下这个惠子。

    不是她点破的话这个数字估计得猜上个几天，甚至十几天。

    惠子立刻笑了起来，眼睛弯起：“太好了，能帮上杨先生，我很开心。”

    “那么让我来为杨先生你擦背吧。”

    “不用。”杨间依然很生硬的拒绝了。

    “为什么？我会很温柔的，一定不会让杨先生你失望的。”惠子疑惑的问道。

    杨间说道：“没有为什么，我之前说了，你今天的任务已经结束了，休息也好，泡澡也好，都随意，我洗完了，我要去思考接下来的行动了，这次的事情还没有结束，眼下短暂的休息只是为了调整好状态而已

===第六百六十三章长泽的建议===

温泉旅店，一间宽敞的房间里。

    杨间换掉了一身腐臭的衣服，穿着很有本地风格的宽松浴袍，随意的坐在榻榻米上，目视前方，目光冷冽而又平静，没有一丁点的感情波动，宛如雕塑一样。

    惠子穿着款式差不多一样的浴袍跪坐在旁边，微微低着头。

    长泽也在房间里，他一言不发，只是面带笑容的看着眼前那台已经连线成功的电视机了。

    通过除灵社的手机，他们接通了三岛社长那边，正在开一个小型会议。

    这会议不是杨间提起来的，而是三岛社长。

    “大致的经过我们已经知道了，还请杨先生再辛苦一次，务必将这次的鬼敲门事件解决，拜托了，这次的行动已经离成功非常的接近了，相信以杨先生的能力是一定可以办到的。”

    电视机的视频里，三岛社长跪坐在地上，非常恳切的说道。

    “事情没那么容易，那不是单单一件灵异事件那么简单，按照我之前的情况，其实我本该可以成功的，但是却被另外一件灵异事件给干扰了，我手中的一颗腐烂死人头丢失了，当然，我说这话的意思并不是要你们赔偿什么的，而是想说，下次的行动将会更加的艰难。”

    杨间冷漠的说道。

    “那个酒井的死亡具体情况你也知道，毫无征兆的被鬼给干掉了，连反应的时间都没有，那种杀人规律很可怕。”

    “还有，我在神户市的一栋民房里发现了你们社员的尸体，穿着西装，死去多日，形成了一件灵异事件，想来这事情酒井先生你也心中有数，这些现象表明，鬼敲门事件实际上是多件灵异事件汇聚在一起的大型灵异事件。”

    “我不可能顶着其他厉鬼的袭击去处理掉那个敲门老人，当然，稳妥点的方法是我一件件灵异事件慢慢处理过去，最后将最危险的那件留到最后。”

    “可三岛先生，你们除灵社就只付了一件灵异事件的钱，却想让我做三件，甚至是十件的事情，这可有点欺负老实人的味道。”

    他当然不会说鬼域里面的人头气球事件是自己一手造成的，反正关于鬼敲门的最初情报还是在七中的时候，这半年多过去了中途发生的变化谁都无法预料。

    另外一边的三岛社长脸色微微一僵。

    他之所以花重金请杨间过来其实也有这么一点小心思，因为这件事件太过复杂了，真要处理的话需要一支驭鬼者队伍才行，甚至还不够，毕竟里面的危险实在是太多了，虽然比不上S级灵异事件但是也不会相差很大。

    如果仅仅只是鬼敲门一件灵异事件，一只厉鬼的话，除灵社还沦落不到去请外援的地步。

    “三岛社长，杨间的行动失败了，这一切都是来自你错误的决定，你不但丢了我们除灵社的脸，还让我们白白损失了五十吨的黄金储备，以及酒井一位驭鬼者，还有三件鬼瓷，这一切的责任都应该要有人背负。”

    忽的，这个时候画面之中出现了另外一个声音，却见一位头发秃顶，身材微胖的五十岁左右的男子出现了，他对着那个画面中的三岛社长严厉呵斥，一点也不顾及场合。

    “现在灵异事件还在继续，你却在这里什么都不做，我看你这个社长应该主动辞职才对。”

    “一郎部长，还请你放尊重一点，这是非常重要的视频会议，有什么事情的话等我会议结束之后在讨论。”三岛社长立刻直起腰对着那位突然出现的一郎怒道。

    “不，你现在就应该立刻引咎辞职，我会举荐一位比你更加适合呆在这个位置上的人。”一郎说道。

    “这绝不可能，我有信心解决眼前的困境，如果一郎阁下不给我添麻烦的话，我想这次的行动会更加的顺利一点。”三岛社长说道。

    杨间看着视频会议里的情况，不由皱了皱，他说道：“他们说的话我听不懂，谁来翻译翻译？”

    看上去三岛社长和另外一个人产生了剧烈的争吵，不过因为语言不通的缘故并未听懂。

    一旁的惠子急忙将刚才的争执内容翻译了出来。

    杨间听到轻轻一笑：“看来你们除灵社也不和平嘛，争权夺势的事情谁也避免不了，我这行动才稍微遇到点情况，那边就忍不住跳出来借机发难，既然如此的话让那个叫一郎的人来处理这事情好了，我可以将报酬退还，这没关系的。”

    “生意讲究的就是一个诚信，我虽然不会做生意，但诚信还是有的。”

    长泽还有一旁的惠子有些诧异的看着他，似乎没想到杨间居然会说出退出的话来。

    “是对除灵社的做法太过失望了么？”

    长泽心中暗道；“真是一群愚蠢的家伙，坐在办公室的他们永远想象不到之前我们到底经历了什么样的凶险，能够活下来就已经是非常幸运的了，现在他们居然在那里忙着争权夺势，简直就让人感到愤怒。”

    “如果我在现场的话肯定是会忍不住杀掉那些满脑子都是肥肠的家伙。”

    他忍不住捏了捏拳头。

    心中为杨间，以及自己感到愤慨。

    这样的强大到可以和厉鬼硬拼的男子，不该受到这种废物的羞辱。

    “实在是非常抱歉，让杨先生看笑话了，还请杨先生不要讲刚才一郎的话放在心中，他根本就是一个外行，对之前的事情一窍不通，只知道计算着一些金钱，利益，是一个目光短浅的蠢蛋。”

    视频那边，三岛社长听到杨间的话传过来之后吓了一跳，急忙向杨间道歉。

    现在的世界已经变了，这类顶尖的驭鬼者简直可以左右一个国家的兴亡，是用多少金钱都没有办法衡量的。

    傲慢和固执的偏见，会让除灵社未来失去地位。

    三岛早就看清楚这点，所以他把那么优秀的惠子安排了过去，这是一种善意的交好，是非常有远见的投资。

    如果交好的对象是其他的人，那么三岛可能还会犹豫，但是这个杨间值得去这样做，全球唯一有真实记录解决过S级事件的人物，亲手干掉了整个朋友圈的猛人，还顺带宰了一位队长级别的人，那边的总部态度对杨间依然友好，善意。

    这就是价值的体现。

    所以，这种放低的姿态，以及足够的诚意是必须的。

    “混蛋，你为什么对一个失败的人如此的恭敬？他做不到的话就让他滚蛋，我让山崎那家伙过去处理，以他的能力一定是会成功的。”那个身材发胖的一郎大声道。

    三岛社长冷冷道：“山崎去了的话一定会死，他连活着出来的可能都没有，杨先生已经快要成功了，只是被不确定的因素干预了，之前接触过那厉鬼的社员无一幸免全都死了，只有杨先生活了下来，并且还保护住了身为普通人的惠子。”

    “你脖子上顶着的真是脑子么？还是说权利的争夺已经蒙蔽了你的眼睛，这是关系着神户市，不，甚至好几个市的存亡，在生存面前，什么东西都可以放下，一郎阁下，我想请问你，你的对这个国家还有忠心么？”

    只要不蠢的人都看的出来，除了意外死去的酒井之外，这次行动的人都活了下来，这证明杨间的实力还有保留，或者说游刃有余，可以顾得上普通人。

    惠子也好，美岛也好，这两个女人其实就是两块试金石。

    她们没有抵挡厉鬼的能力，碰到就会死，如果她们都能安然无恙的话，就表示杨间的确非同一般。

    杨间看着他们争吵，听着耳旁惠子的翻译，不由笑了起来。

    这闹剧是演戏也好，还是丑闻也罢，他不感兴趣。

    “你们继续争吵，我无所谓，可以慢慢的陪你们等下去。”杨间说道。

    他这次的任务已经完成了，至于这件灵异事件，他还在考虑着要不要去处理，真因为那个叫一郎的人干预，让三岛的计划中止，杨间到也落个清闲可以回家去。

    “把一郎阁下赶出去，不准让他再近会议室了。”这个时候三岛下了决心，立刻让社员带走了一郎。

    “混蛋，三岛，你简直太无礼了.....”那个一郎大叫着被赶了出去。

    这个时候视频通话才清净了一点。

    三岛这才道：“非常抱歉，杨先生，希望你能忘记刚才不愉快的事情，我们能否继续进行刚才的话题？”

    “既然三岛社长想要继续，那我没什么意见。”杨间说道：“毕竟是重金请我来帮忙的，多少还是的给你们除灵社一点尊重。”

    “在下非常明白。”三岛松了口气道。

    这杨间的潜在意思就是，这一点尊重是看在之前的诚意份上。

    “那件事情没那么好解决，我可以处理掉敲门鬼，但仅限于此，不过我不能受到干预，如果被干预而失败了的话，三岛社长你就不能怪我不出力了。”杨间平静道。

    三岛社长点了点头。

    之前他听长泽的报告，的确是很可惜。

    关键时候那颗人头飞走了，成为了天空上那些死人头的一部分，鬼和鬼之间的平衡被打破了，被迫让杨间不得不撤退。

    “那就请杨先生再出手一次，如果这次还是被干预了的话，一切的后果我来承担。”三岛咬了咬牙，做出了承诺。

    运气一次不好，不代表第二次也不好。

    三岛选择赌。

    拿自己的社长位置赌一次。

    杨间见此目光微微一动：“既然三岛社长这么说了，那我就再行动一次，这需要点事件，也需要点准备。”

    “不知道有什么地方可以帮得上杨先生的？”三岛非常诚恳道。

    杨间说道：“一口足够结实的箱子，以及事情结束之后，鬼我会亲自带走。”

    他想了想，决定再一次对抗敲门鬼。

    不光是为了这次的任务，也想彻底处理掉这只鬼。

    “好的。我明白了，这边立刻准备。”三岛社长点头道。

    这些要求不过分，甚至比预想中的还要小的多，这个杨间的确是很有诚意的。

    很快，视频通话结束。

    杨间这个时候又看向了长泽：“关于那个敲门鬼你有什么好的建议没？如果没有的话下次行动你听命令，无条件执行。”

    长泽脸色一凛，笑容渐渐消失，他也认真道：“之前的行动我一直在观察，杨先生的行动简直就是完美，没有任何的漏洞，人头，黑手，还有影子，三方的压制出现，完全不给鬼的任何反击机会。”

    “但那只鬼的恐怖程度很高，似乎压制没有彻底完成，亦或者是完成之前意外出现了，让杨先生预想中的三方压制失败了。”

    杨间没有打断他的话，同时对于长泽了解自己的档案资料也不好奇。

    自己这种有头有脸的人，基本的资料估计都已经被人了解的差不多了，就差满世界登报了，所以没什么奇怪的。

    “继续说。”

    长泽道：“我有一个比较特别的想法，可以试试看用一个诱饵引诱鬼出现，然后做一个陷阱，放个箱子，让鬼陷进去，如果关闭箱子及时的话，或许能够在不接触的情况之下将鬼关押。”

    他笑了笑，觉得自己的这个想法有一点天真，但也有可行的空间，只需要解决一些问题就行了。

    “不错的主意。”杨间轻轻一笑。

    在门口挖个坑，等鬼来敲门，然后鬼主动掉进箱子里去。

    “不过，可行程度不高，让杨先生见笑了。”长泽摸了摸脑袋道。

    因为这有一个最难解决的问题。

    那就是让鬼掉进陷阱的前提是，需要鬼回到现实，并且精准的确定位置。

    而这，需要全面压制鬼的鬼域，并且将鬼从鬼域里拉出来，甚至其过程之中还有可能会遭遇到鬼的袭击。

    如果做不到的话，死板的陷阱是不会才踩中的。

    “不，你的方法有一定的可行性，至少在我看来是这样的。”杨间点了点头道：“那么就这么愉快的决定了，就按照你这个方法去做，让鬼主动的过来踩陷阱。”

    “啊？这样能行么？可是如何引诱鬼正确出现？”长泽有些诧异道。

    杨间说道：“我了解鬼的杀人规律，可以利用这点，我可以解决。”

    “那么谁又去做诱饵呢？”长泽道。

    杨间平静道：“这里不是有一个现成的诱饵么？”

    长泽立刻看向了杨间身边跪坐着的惠子。

    惠子立刻吓的脸色都变了，她忍不住抓住杨间的衣角道：“不要，我不想成为诱饵，杨先生让惠子做什么事情都可以，但是就是这事情不行，拜托了。”

    “诱饵不是你，普通人就该做好普通人该做的事情，这是驭鬼者的任务。”杨间说道。

    “啊？”

    长泽这个时候瞬间脸色就垮了。

    诱饵居然是自己？

    那个惠子居然没有在考虑的范围之内。

    惠子先是一怔，随后惊喜了起来，她看向杨间的目光竟充满感动和感激，仿佛受到了莫大的关照一样。

    “难道你要躲在女人的背后么？更何况那个美岛已经精神出问题了，这里就你能承担这个任务。”杨间说道。

    “我明白了。”

    长泽惶恐不安，但还是硬着头皮应了下来。

    他充当诱饵，去引来敲门鬼。

    杨间负责瞬间压制敲门鬼，把鬼关进陷阱里。

    这是最好的方法，避免直接接触，如果失败了的话，危险也小，顶多长泽死掉而已。

    虽然有点残酷，但这就是现实。

    因为杨间无法被替代，长泽是可以被牺牲的位置。

    “那就这样决定了，等除灵社的那口箱子到位了就行动。”杨间说道：“现在有时间可以去休息一下。”

    计划敲定了，不再做更改。

===第六百六十四章平静下的凶险===

距离中午的那次行动已经过去了足足三个多小时。

    杨间和幸存下来的长泽还有那个惠子在旅店里短暂的停休了一下，平缓心情，同时也是为了制定下一步的行动计划，至于那个叫美岛的女子，在之前已经确认了......疯了。

    原因，是段时间内承受了太大的精神刺激。

    至于能不能治好，杨间不关心，这不是他的职责。

    安静的房间里。

    杨间独自坐在那里一动不动，他平静的看着在房间里到处走动着的鬼童。

    鬼童浑身湿漉漉的，像是刚刚洗完澡一样，黑青色的肤色显得极为不正常，身上穿着的那件死人寿衣虽然老旧，但却依然完好无损。

    失去了手中那颗腐烂的死人头，鬼童似乎有点不适用，活动的比平时要频繁一点。

    杨间时时刻刻都在留意鬼童的状态，这可是一只厉鬼，一旦失控是会致命的。

    “之前我正面接触了那个老人之后，可以肯定那个敲门鬼身上至少有三只鬼复苏的迹象，尸斑，鬼域，以及敲门声，如果这个老人生前是驭鬼者的话，那么就表明他至少驾驭了三只厉鬼，另外，那个老人身上的那件黑色的长衫也似乎不寻常，我之前鬼手袭击之后竟没有损坏，难不成也是一件鬼衣？”

    他思考着，目光又停留在鬼童的那件寿衣上。

    “这种程度的鬼，靠我当时的情况压制的确有点勉强，是我考虑的不过谨慎，有点托大了。”

    “不过当时那种情况，我却做出了最好的选择，这点我并不后悔，毕竟要取回那个木盒里面的坐标地点，还是无法避免的要接触一次敲门鬼经历一次凶险。”

    杨间思考着。

    过了大概半个多小时之后，长泽的声音在外面响起了：“杨先生，三岛社长的东西已经运送到了指定的地点，可以随时开始行动了。”

    嗖的一声。

    鬼童听到动静躲了起来，藏进了壁橱里，但却打开着一条缝隙，一双猩红诡异的眼睛在往外窥视着。

    躲避活人的本能还在。

    这表示鬼童经过这次的灵异事件之后依然状态很好，没有失控的风险。

    “我知道了。”

    杨间声音传出，随后他缓缓了站了起来，然后走了出去。

    长泽已经在门外等待了，他脸色有些紧张，因为这次他要承担充当诱饵的任务，没有人这个时候心情能够轻松。

    “杨先生。”旁边惠子弯腰鞠躬，显得很恭敬。

    “接下来没有你什么事情了，你的任务已经完成了，现在可以神户市了。”杨间说道。

    “那惠子就在这里等待杨先生的顺利归来。”惠子语气非常温和的说道。

    杨间说道：“不需要，事情解决之后我大概会直接乘坐飞机离开，你不需要等我，三岛社长安排你过来的意思我很清楚，既是一种试探，又是一种讨好，只是身为一个普通人的话如果想要活的久一点，最好的方法就是尽可能的远离灵异圈。”

    惠子微微抬起头来看向杨间，想要说什么，但是还未说出口，杨间却已经转身离开了。

    “长泽该走了，这次的行动如果你能活下来的话，以后可以考虑来我公司上班。”杨间说道。

    他做起了挖墙脚的事情。

    长泽笑了起来：“如果可以的话，那么到时候还请杨先生多多关照了。”

    “活下来的人才有价值，死了的人，一文不值。”杨间看了他一眼：“有时候运气也很重要，比如这次的行动的人是我......所以诱饵的任务你得完成的非常出色才行，如果做不到的话，你不再有机会了。”

    “我非常明白。”长泽说道。

    如果这次行动不是杨间的话，第一次他就死在了之前那个厉鬼汇聚的十字入口了。

    很快。

    两个人离开了旅店，再次向着神户市走去。

    鬼童跟随在附近的街道上，悄悄摸摸，时不时的露出身影，表现一下存在感，证明着一直在附近，没有脱队。

    而与此同时。

    神户市外的一处机场大厅。

    三岛社长在这里关注着这件灵异事件的任何情况，并且随时做好应对的准备。

    但在这个会议室内，刚才的争吵才刚刚停下来。

    那个叫一郎的男子被驱赶了出去，此刻正在机场外发泄着内心的怒火：“混蛋三岛，他这个社长越来越不受管教了，连我都敢轰出来，看样子是时候给他点教训了，让他知道这个除灵社并不是他一个人说了算。”

    “去，让那个狂妄的田野过来，告诉他我有一件事情要拜托他，让他到车厢里见我。”

    忽的，一郎向旁边的以为随行的下属低声道。

    立刻那位下属快速离开了。

    一郎则是返回了自己的专车里。

    很快。
