# Chunk 0209

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2470464
- 结束字符：2482460
- 字符数：11996
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

他的死亡画面也出现了。

    预想之中的那样，这个叫石田的男子也死了，死状和前几位一样，不过地点有些变化，他在飞机上，尸体坐在那里一动不动，脑袋在机舱内滚来滚去，最后这个叫石田的死人脑袋滚落在了一个穿着皮鞋和西裤的乘客脚下。

    画面终止。

    鬼再次被出现在了死亡画面之中。

    “我来试试看，我不信鬼也能把我也干掉。”有一位不信邪的人怒气冲冲的站了起来，主动的要看看自己的结果。

    现实是非常残酷的。

    这个人也死了。

    死在了温泉酒店里，附近还有几位女同伴。

    他的脑袋就那样漂浮在水面上，诡异的没有沉下去，尸体则是倒在水中，只露出了一个模糊的身影。

    而在温泉内的一块岩石后面。

    一双穿着皮鞋的脚露了出来。

    “怎么会这样？”刚才还信心满满的那个人，一睁大了眼睛有些无法接受的瘫坐了下来。

    五个人。

    这里足足有一半的人使用了这台手摇式的放映机，而且结果是惊人的一致，这意味着什么已经很清楚了。

    “有意思，三岛社长似乎比较倒霉，你的成员被一只鬼给盯上了，未来会被一个个的干掉，不过我并不认为这个未来就准确，如果你们成员争气的话我想鬼也不会如此顺利的就得手，亦或者，山崎只是一个开始，鬼完成了拼图，以至于在逐渐失控，形成了滚雪球的效应。”杨间举着空杯。

    旁边的惠子微微低着头立刻给他倒满果汁饮料。

    “杨间，你在说什么？你说这一切都是我开头死亡造成的？”山崎心情不好，此刻有些怒气冲冲道。

    三岛社长皱了皱眉。

    虽然杨间说话有一点不中听，但却很有道理，山崎说不定真开了一个坏头，如果能让山崎的未来不出现的话，说不定其他人就可以得救了。

    杨间笑着说道：“想改变未来的话，很简单，比如我在这里干掉了你，鬼的目的就无法在你身上达成了，后续的事情你觉得还会发生么？”

    这话一出。

    在做的其他人都不是笨蛋，立刻就面带不善的盯着山崎看。

    山崎想要说什么，但却顿时闭嘴了嘴巴，额头上忍不住冒出了冷汗。

    挑拨，绝对是杨间的挑拨。

    三岛社长也沉默了起来，因为这的确是一个方法。

    牺牲山崎一个人，可以保下大部分的骨干成员，这是值得的。

    当然，这只是一个想法，不可能因为一句揣测的话就真去这样做。

    “杨间，不要太过分了，说不定你也会被那只鬼给干掉，结局和我们都一样。”山崎咬着牙说道：“敢不敢亲自看看自己死亡的画面？”

    “我肯定不会死在这只鬼手中。”杨间喝着果汁非常平静道。

    他要死也会死在鬼橱的交易上，亦或者其他的恐怖灵异事件上，绝对没理由稀里糊涂的被这里的鬼给杀死。

    “不看看，你怎么能够肯定。”山崎说道。

    其他人看向杨间，目光有些期待，如果说这里最有可能摆脱这统一的死亡画面话，那无疑是杨间。

    如果杨间也做不到的话，那这事情就严重的超过想象了。

    “杨先生，能否拜托你这次，我愿意私自赠送杨先生一件瓷器。”三岛社长恳求道。

    “本来我是对这事情不感兴趣的，但你们都这样期待，那我也就勉为其难陪你们玩玩这个死亡游戏，顺便让一些人乖乖的闭嘴。”杨间看了看那个山崎。

    “非常感谢。”

    三岛社长弯腰鞠躬。

    他恳求杨间的目的并不是好奇，而是想知道这个未来是可以给改变的，不是无法更改的那种。

    杨间随手将手中的玻璃杯递了过去，一旁的惠子急忙接住，而后脸色平静的站了起来，向着那手摇式的放映机走去。

    一边走，他一边将手中的手套脱下来。

    发黑的手掌并无遮掩的呈现在了所有人的面前。

    “那就是鬼的手么？”所有人盯着看，心中默默想到。

    关于杨间的资料已经很清楚了，他拥有一只厉鬼的手掌，至于具体资料如何，无法清晰确定。

    杨间怕遭遇诅咒，所以接触灵异之物的时候都是用鬼手去接触，就算是有危险也能抵挡下来，只是他不去清楚，这拥有压制鬼的手掌在摇动那东西之后会不会出现画面？

    说不定一点动静都没有。

    所以他只是抱着试试看的态度过去。

    当即。

    他那只发黑的手掌握住了那摇杆，并且转动着那台老旧的机器。

    “间君，加油。”惠子忍不住关切的喊了一声。

    “女人，闭嘴，这里没你说话的份。”山崎喝了一声，他更加关心的是杨间会呈现一幅什么样的死亡画面。

    惠子吓的脖子缩了缩，继续低着头，不敢开口。

    不过其他人并没有指责惠子，他们可不想为了一个女人就得罪了杨间，谁知道他是否看中那个惠子。

    “山崎，冷静点。”三岛社长说道。

    “山崎现实吓唬女人的本事还是厉害啊，只是面对厉鬼的时候表现太让人失望了。”杨间瞥了他一眼，目光冷漠，没有感情。

    没有想象中的那样用鬼手接触机器后，让这台诡异的放映机失效，画面依旧是呈现了出来。

    这是有关于杨间的死亡画面。

===第六百七十三章死亡和冲突===

这个世界上相信大部分人都会对自己的死亡画面感到好奇，杨间也不例外。

    但他是理智的。

    因为杨间担心，所为的预知其实就是这件诡异的手摇式放映机放出来的诅咒，所为的死亡画面也许是这台机器造成的，它才是死亡的源头，未来的画面都是被编制出来的，是虚假的。

    然而经过了之前那几个人的使用，以及杨间的观察，他心中这个疑虑微微打消了一些。

    诅咒的可能性虽然有，但却不大。

    更何况，即便是有诅咒，杨间现在还在和鬼橱的交易期限内。

    随着杨间使用。

    诡异的手摇式放映机开始再次播放出了画面，这画面投影到了墙壁上之后，一件无法理解的事情正在发生着，那画面居然不再是黑白色的，而是一片通红，像是被鲜血给染红了，并且这红色居然开始从影像之中溢散了出来。

    血，滴落到了地上。

    “什么？”

    所有人见到这一幕大吃一惊，甚至有的人都忍不住站了起来。

    三岛社长也顿时愣住了，他熟悉这台机器，以前从未出现过这样的特殊情况，都是非常正常的黑白色死亡画面。

    “这是从未出现过的异常，明明只是画面中的鲜血，居然出现在了现实当中......这到底是怎么回事。”

    “不同一般的画面么？”

    “鲜血越来越多了。”

    安静的宴会厅内，场面有些嘈杂起来了，因为那面墙壁上渗出的鲜血越来越多，染红了荧幕，也染红了地面，并且鲜血还在向着周围扩散过来。

    “又是......血。”

    杨间皱起了眉头，这血很熟悉。

    像是以前自己朋友严力死去后留下的鬼血，又像是上次灵位上溢出的诅咒血液。

    自己果然是出了一点问题，有什么东西一直在跟着自己，或许是未知的灵异，亦或者是鬼橱的交易诅咒，总之他身上并不干净。

    然而，经历了数次生死徘徊之后，这点事情他早已见怪不怪了。

    影像继续播放。

    鲜血虽然在溢散开来，但是里面的景象却并未停止。

    闪动的画面总算是出现了，这一刻一片景物出现在了所有人的面前，虽然画面是猩红一片，但却并不影响观看。

    画面之中那是一处荒野，又像是一处城郊，远处可以看到一些房屋，但是画面的中间却是荒地，长满杂草，树木，而在近处，却能看到一条蜿蜒的高速公路，那公里通往远处，一直消失在了影像的镜头。

    “出现了，不过......这里不是大阪市，也不是我们国家。”有人立刻做出了评价。

    画面中的一些景物还有地形已经足以推断出很多的东西了。

    “不在这里，也就是说杨先生的死因和之前的鬼没有关系，他成功挡住了那只鬼的袭击。”之前那个叫金川的男子理智的说道。

    山崎立刻道：“不要高兴的太早，也许鬼就在附近，那东西跟着离开这里也是非常有可能的。”

    他依然不相信杨间就可以例外。

    毕竟大家都是驭鬼者，没有理由自己这社团的五六位成员都死于未知的鬼袭击，杨间却可以毫发无损。

    按理说鬼那么恐怖的话，谁也无法避免被杀的命运才对。

    “那地方我有些熟悉，好像是......大昌市郊外。”杨间深深的皱起了眉头，无视其他人的议论，而是在观察着画面中的一切。

    这地方他有些印象，以前某些时候去过。

    下一刻。

    播放出来的画面开始在拉近，像是电影的镜头开始跳转一样，很快随着镜头的变化，众人的视角从高速公路上开始出现在了高速公路外的一处荒地，那片荒地并不是什么都没有，而是有一个不算大的池塘。

    画面之中的那池塘如同一个血池，装满了猩红的鲜血，上面还浸泡着一具具尸体，隐约可见尸体的手脚在血红色的池塘上沉浮着。

    泡满尸体的血池。

    所有人都愣住了，没想到这个世界上还有一个如此可怕的地方。

    “那是严力死后厉鬼复苏形成的诡异之地......我的死会和那地方有关系么？”杨间的脸色沉了下来，有些期待，也有些好奇。

    但是现在画面之中并没有出现他的尸体，也没有出现他死亡的画面。

    不过影像才刚刚开始，并不着急。

    杨间继续摇动着那台放映机，而渗血的墙壁上画面在继续维持着，这个时候镜头又似乎再次拉近了，但是随着拉近之后却发现情况又不对劲了，这原本十分清晰的画面居然开始模糊了起来。

    这种模糊像是信号受到了干扰一样，画面上开始出现了一点点残缺，逐渐变的不完整了。

    似乎那个血红色的池塘隐藏着未知的恐怖和灵异，阻止了这台诡异的放映机窥视那周围的情景，就如同之前影像中拍摄到了真正的鬼一样，只要鬼靠近，画面就会闪烁，严重点的话甚至是会消失不见了。

    可见，这台诡异的放映机是有极限的。

    画面在越发的残缺起来，影像也是在不停的消失着。

    然而就在这个时候，那个血色的池塘之中一具尸体突然从下面浮现了出来，那尸体是头朝上，背朝下的，一张惨白的死人脸出现在了所有人的视线之中。

    那张人脸的样子和杨间一模一样，而且那尸体的体型以及穿衣风格也和杨间没有多大的区别。

    毫无疑问。

    从具浮现出来的死尸就是杨间本人。

    他死了。

    未来的某个时候他死在了鬼血浸泡的池塘当中，成为了里面一具漂浮着的死尸。

    此刻，

    画面到这里突然一闪，消失不见了。

    未来的死亡信息被中止了，这台诡异的放映机只能放出这么多。

    “这就是杨先生的死亡画面么？简直无法理解。”那个叫金川的男子沉吟了起来：“没有看见鬼，也没有看见如何被杀的，甚至都没有看见杨先生是如何掉进那个鬼地方的，仿佛之前就已经出现在了那血池当中。”

    “不错，的确无法理解，但不管怎么说，杨先生都没有和我们遭遇同样的下场，画面之中那双穿着皮鞋和西裤的人腿没有出现过。”另外一位也点头道。

    这个死亡结果已经超过了所有人的预料了。

    他们又想过杨间和他们的死因一样，也有想过杨间死于厉鬼复苏，或者是某件灵异事件当中，但是绝对想不到杨间的尸体居然最后浸泡在血池当中。

    杨间此刻脸色很平静，最后自己那尸体浮出水面的情景并没有对他造成任何的干扰，他反而是在想，自己为什么会死在严力复苏后的鬼血当中呢？

    “鬼血是能够压制厉鬼的，说不定我并不是被那血池当中的鬼杀死，而是某个时候无奈之下主动进入那里面的。”

    一个惊人的猜想出现在了脑海里。

    因为这是杨间的做事风格，就算是死，也会拼上最后一把，如果在某个时候厉鬼复苏了，所有压制手段都失效了，那么他说不定真会跳进那血池当中，搏一搏机会。

    思考了一会儿之后，他的思绪很快就拉回来了。

    不管死因如何，画面呈现的又是一个什么样的未来，至少现在杨间还是安全的，而且他并没有被那只鬼给盯上。

    “看样子让有些人死亡了，我的死亡情况似乎有些特别，并没有和大家一样。”

    杨间收起了心思，轻轻一笑，笑容很冷，没有感情，脸上丝毫看不出任何紧张和不安的情绪。

    山崎脸色阴沉了起来。

    显然，刚才的画面没有让他感到满意，同时杨间不一样的死亡画面也足以证明了，他远远领先于在座的所有人，这样更加凸显了他们的无能。

    “间君，没事吧。”

    间刚一坐下，旁边的惠子就有些紧张的拉着他的衣角低声询问道：“惠子相信间君一定可以摆脱那个命运的，你一定会平安无事。”

    “希望如此吧，但我肯定没有那么容易就死的。”杨间没有看她，随口道。

    惠子点了点头，

    此刻。

    三岛社长却是一脸的忧愁了，因为自己社团的骨干成员都笼罩在了一层死亡的阴影之下，也许一个月之内从山崎开始，在座的成员就会陆陆续续的死去，如那死亡画面之中播放的一样，死于同一只鬼的袭击。

    可是这个时候，那山崎却又忽的开口了：“杨先生刚才的死亡画面和那只鬼没有关系，也就是说，杨先生有对付那只鬼的方法，或者是避免被那只鬼干掉的办法，虽然有些失礼，但还是希望杨先生能够将这个方法传授给我们。”

    “除灵社全体上下将感激不尽。”

    说完，他摸了摸光头，阴翳的眼神盯着杨间看。

    眼神之中透露的可不是恳求，而是一种危险的警告。

    因为对山崎而言，他已经上了死亡名单，而且还是第一个，所以他想要改变这个结果，而改变的方法就在这个杨间身上。

    他这话一出，其他人也再次将目光聚集在杨间身上。

    是啊。

    他没有被鬼盯上，一定是有抵抗厉鬼袭击的方法。

    “你果然不是一个安分的家伙，就算是我有抵抗鬼的方法，但是我不说，你能拿我怎么样？”杨间微微低着头喝着惠子递来的果汁，眼皮都不抬一下。

    山崎脸色变得格外难看起来；“那么你身边的那个惠子下一秒就会死去。”

    “什么？”惠子听到这话吓的浑身一颤。

    “你的这个做法和之前那个叫田野的人简直一模一样，不敢直接对付我，只敢旁敲侧击，拿我身边一个不起眼的翻译吓唬我。”杨间放下了手中的杯子；“既然如此的话，你动手好了，千万不要只说不做，那样的话我会看不起你的，山崎先生。”

    “矛盾出现了，真是糟糕。”三岛社长顿时急了。

    万万没想到这场游戏居然会演变成这样，山崎感觉到了死亡威胁，已经开始乱了分寸么？

    山崎死死的盯着杨间，脸上隐约浮现了怒意，然后又看了看杨间旁边那低着头半个身子缩在后面的惠子。

    杀了一个普通人，他非常容易做到。

    但是这样一来的话，杨间会不会立马反击？

    一旦反击会出现什么样的情况谁也无法预料。

    “他在虚张声势，这里有这么多的除灵社骨干，他就算是鬼眼杨间也不敢乱来，这次是一个很好的机会，不但可以逼迫他交出躲避厉鬼的方法，也能让他那被关押的敲门鬼给留在这里，甚至还能从他身上挖掘出更多意想不到的收获。”

    山崎目光闪烁，他起了猎杀杨间的想法。

    真动起手的话山崎相信站在自己这边的人肯定更多，杨间一个外来的人，连言语都不通，绝对是没有人会支持的。

    心中衡量。

    同时敌意越发明显了。

    就连旁边的人也都察觉到了不对劲，有点心惊肉跳的感觉。

    “山崎真的准备动手么？他想要挑衅这个杨间。”

    “感觉他有点鲁莽，不过作为第一个接收到死讯的人而言，这种做法却又能理解了，山崎急迫的想要改变死亡命运，而杨间身上隐藏着这个契机。”

    “惠子只是一个幌子，他真正要动手的人一定会是杨间。”

    那叫金川，石田的等人皆是沉默不语，心中却又各自猜想起来。

    这次的冲突矛盾并不是山崎一个人的事情，还干系着他们的生死，如果杨间真的没有想象中的那么强大的话，或许......这是一个机会。

    “场面有点要失控了。”三岛社长捏着手中的酒盏，没有出声制止。

    这类人的冲突是非常可怕的，不下于一件灵异事件的出现，身为普通人的他无法在这个时候去调和和阻止，只能让杨间自己去解决这种局面。

    他并不希望杨间出什么问题。

    这干系着很多的事情，不是三言两语能够解释清楚的。

    然而身为冲突漩涡当中的杨间依然平静，他没有动，只是微微眯着眼睛看着山崎。

    这家伙并不鲁莽，他想借机生事，利用除灵社其他成员的存在，压迫自己，让自己屈服，以达到地头蛇压强龙的目的。

    真是蠢货的话，现在山崎已经动手了。

    “如果忌惮我的话，就现在滚出这里，我可以不杀你，被鬼盯上了，或许今天不会死，但是被我盯上了，你死的会相当的快。”杨间丝毫不客气，张口就骂。

    “混蛋。”

    山崎这一刻感到了羞辱，瞬间将眼前的桌子给掀翻了，一桌子的美味佳肴全部都打翻在了地上，同时一股阴冷的气息从他身上溢散了出来，周围的人甚至感觉到了一股莫名的寒意，如同厉鬼徘徊在身边一样。

    “山崎，冷静。”三岛社长这一刻忍不住了，大声呵斥道。

    但是下一刻。

    一道红光瞬间笼罩了整个宴会厅，周围的一切都如同和刚才镜头里的鲜血一样，被彻底的染红了。

    一只诡异的眼睛窥视着山崎。

    五层鬼域瞬间就开启了。

    杨间动手也凶猛的不像话，上来就不留余力，也不给山崎什么翻身挣扎的机会。

    鬼域覆盖了到了山崎的身上。

    山崎身体里的鬼也冒了出来。

    衣服下面那是一具陌生的尸体，有头有脸，蜷缩在他的身体里，像是一个瘦小的女人，那长长的头发包裹了面孔。

    很难想象，一个大男人的身体居然被掏空了，被一只恐怖的厉鬼被寄生了，只剩下一个空荡荡的躯壳。

    但是诡异的是山崎居然还能正常的活动。

    鬼域覆盖。

    山崎身体里的那鬼似乎苏醒了，手脚居然动了起来，并且脑袋机械式的转动着，一点点的从身体里挪动，仿佛要走出来。

    鬼，绝对不能走出来。

    否则山崎没有厉鬼的维持他立马就要死去。

    “这就想干掉我，没这么容易？”山崎脸色狰狞，他感觉到了鬼已经在失控了。

    仅仅只是抵抗杨间的鬼域，他就有点撑不住了，要厉鬼复苏。

    “啰嗦。”

    杨间冷冷道，下一刻他黑色的鬼手一把抓住了山崎的脖子。

    山崎脸色骤变，他感觉身体里的鬼被压制了，有一种无法反抗的感觉。

    咔嚓！

    下一刻，山崎的脖子直接被捏碎，随后一丢，尸体如破烂一般甩飞了出去，然后红光一闪，尸体消失不见了，似乎直接就从这个世界上被抹去了痕迹似的。

    “噗通！”

    随后，一具蜷缩的死尸出现在了山崎原先都位置上。

    他身体里的鬼无法被五层鬼域送走，被留了下来。

===第六百七十四章抽身离开===

刚才还气氛凝重的宴会厅这个时候已经陷入了诡异的宁静当中。

    因为所有人都以为山崎和杨间之间的冲突必定会引发一场非常残酷的战斗，甚至可能会导致很多人也会被意外的卷进去，以至于局面混乱，一发不可收拾，但是谁也想不到，所谓的争斗会平息的如此的快速。

    用了几秒？

    大概十秒不到吧。

    而且刚才还在这里的山崎这个时候居然就这样凭空的消失不见了，就仿佛从未出现在过世界上一样，一点痕迹都没有留下，唯一留下来的居然是一具蜷缩在地上的怪异尸体，那尸体不知道是男是女，甚至没有看清楚相貌。

    可是毫无疑问，那是山崎身上的鬼。

    人消失了，鬼却留下来了。

    “山崎，死了么......”有人忍不住喃喃自语起来，还在为眼前的一幕感到不可思议。

    实在是太快结束了。

    要知道山崎的能力和实力他们是非常清楚的，潜力巨大，压很多人一筹，甚至是有资格成为“玉”的人选，哪怕是放在国外，也应当是最顶尖的一流驭鬼者才对，绝对不可能弱于任何一位队长。

    可是就是这么一号人物，面对杨间的时候却在十秒之内被抹除，直接就从这个世界上消失了。

    不管杨间是用了什么手段，也不管刚才那几秒的对拼有多么凶险，现实是残酷的。

    山崎被碾压了。

    无情的碾压，连挣扎保命的余地都没有，脆弱的就如同一个普通人般。

    “果然，还是差距太大了。”不少人心中默默想到，刚才那颗躁的内心此刻如同泼了一盆凉水，瞬间什么想法都没有了。

    之前还以为杨间是在说大话，现在看起来，他已经够低调的了。

    拥有轻松秒杀山崎的实力，却并没有胡乱动手教训山崎，反而是等山崎按耐不住的时候突然暴起，一击必杀，不给对方任何喘息的机会，手段凌厉的不像话。

    “就这样的能力还整天一副目中无人的样子，看样子是被鬼入侵了大脑，神经错乱了，已经变的不正常了。”杨间冷漠的说道：“亦或者是说，你们除灵社的整体水平太差，这样的一个垃圾已经算是顶尖了？”

    “虽然话有些现实，但我还是想说，在我们那边，这家伙撑死也就是二流货色，挤入队长行列都勉强，更别说还成为什么“玉”了。”

    刚才一动手就知道，这家伙连卫景都比不上，也比不上童倩，更不要谈媲美方世明这类人了。

    唯一有些特别的是。

    山崎驾驭的那只鬼。

    五层鬼域之下，那鬼居然没有办法送走，这又是极其危险的东西，而且从外观来看，这鬼并不是残缺的，手脚身躯，甚至是盖在脸上的头发都非常俱全，可见并不是那种被打散的鬼，完整程度很好。

    还是说，之前的猜想是正确的，山崎的鬼是非常重要的拼图之一，对刚才预知画面当中的鬼来说非常重要。

    一旦被得到。

    所有人都逃不过鬼的袭击。

    不过，不管怎么样，那诡异放映机的结果是可以被改变的，预知死亡的人如果提前死亡了的话，那么预知就会失效。

    所以，放映机这是诅咒的概率很小。

    不像杨间手中的八音盒，只要诅咒释放，只有八音盒能够杀你，其他的鬼都无法杀死你，甚至可以抵抗厉鬼复苏的危险，可以说非常的可怕。

    三岛社长此刻也愣住了，他失神了一下之后方才反应过来眼下到底发生了什么事情。

    “这就已经结束了么？开玩笑把，山崎被干掉了。”

    尽管想过很多个结果，但是三岛从未想过会是这么一个结果，山崎对抗不过杨间这是能够理解的，但是这么轻易的被干掉了，那是无法理解的。

    “如果有谁想要和山崎报仇的话，可以尽管动手，我无所谓，反正杀一个也是杀，杀两个也是杀，只是三岛社长你要辛苦一点了，不要指望我会给他们收尸，你们自己闹出来的问题自己解决。”

    杨间冷漠的瞥了一眼然后道。

    “非，非常，抱歉，杨先生。”三岛社长浑身一颤，这才反应了过来事情的严重性。

    死了一个山崎已经损失惨重了，绝对不能再爆发冲突。

    哪怕是拼了命也要平息这场争斗，不能起任何一点苗头。

    他立刻鞠躬道歉，脸上冒出了冷汗。

    “用不着道歉，对我来说这不过是最平常的打架而已，如果输的是我，我也不会有任何的怨言，本事不如别人，死了也活该，这个世界本来就是如此的残酷，三岛社长你觉得呢？”杨间说道。

    话虽如此。

    但是从杨间的话中说出来那就是警告的意思十足。

    仿佛在说，在场的都是垃圾，我能干掉所有人。

    三岛社长如何不恐惧，要是骨干被杨间横扫了一批，那么除灵社瞬间就要破产，倒闭，维持的局面将直接崩溃。

    “十分抱歉，杨先生。”他提高了声音，再次道歉。

    杨间不说话，只是看了看其他的人。

    那叫金川，还有叫石田的驭鬼者，纷纷面带惊悚和不安，被杨间这么一盯，不亚于被一只厉鬼给盯上，于是纷纷下意识的避开目光，微微低下头，不敢多看，生怕刚才的一点心思被窥探了出来。

    杨间心中冷笑。

    这个世界哪有什么尊重，只是你过于强大罢了。

    如果刚才自己败退，或者和山崎斗个旗鼓相当，这里剩下的人当中至少会有三四个人会向自己动手，将自己留在这个宴会厅内。

    当然，保持中立的也有，看热闹的也有，并不是每个人都愿意躺这浑水的。

    所以，他看出了这点，动手很果断，不迅速干掉山崎的话，震慑不了一些别样心思的人。

    如果山崎能够抗住五层鬼域和鬼手的袭击，那么杨间甚至会立刻动用诡异的柴刀，绝不能给任何的机会。

    “今天的宴会我看就到此为止吧，死了人，相信在座的各位也没有心思继续吃喝下去，三岛社长，半个小时之后我要登上放回大昌市的飞机。”杨间收回目光，缓缓了站了起来。

    “今天实在是失礼了，一切都是我安排不周，还希望杨先生不要生气。”三岛社长道：“飞机已经在准备了，二十分钟后一定能够让杨先生满意的。”

    “那就好，我在机场等着。”杨间缓缓的向着宴会厅外走去。

    一路走过，其他人皆是低头沉默，不敢说一句话，甚至都不敢去多看一眼，因为谁也不知道，杨间下一刻会不会突然又对第二个人动手。

    三岛社长这个时候向那跪坐在原地失神的惠子使了个眼神，示意她跟上去。

    这个时候已经产生了矛盾了，现在想的就应该如何化解，死了一个山崎虽然心痛，但是得罪杨间更是非常愚蠢的，眼下这里杨间唯一不算是反感的或许就只有这个惠子了，而且看的出来惠子是非常乐意待在杨间身边的，这也算是一个好消息了。

    “间君，等等惠子。”惠子立刻反应了过来，急忙站起来准备跟上去。

    然而就在此刻，杨间忽的脚步一停，目光冷冽的看向了之前那山崎死后留下的那只鬼。

    这么明显的明显，没有人不会留意。

    只是山崎刚死，就算是鬼要复苏应该也还需要一会儿时间才对，所以在这段时间内鬼是不会袭击人的，但是眼下出现了意外。

    那具躺在地上的怪异尸体这个时候像是突然活了起来，一下子爬了起来，以一个非常惊人的速度靠近着杨间，那尸体还未来到，他就感觉到了有种莫名的诡异力量在侵袭自己的身体，就好像鬼要黏上自己一样。

    “不好，山崎留下的鬼还是活动起来了。”有人惊呼，开始做好了自保的准备。

    鬼来的很快。

    但是杨间的动作也很快，他在鬼还未靠近的时候周围就已经覆盖到了一层红光当中，那熟悉而又特别的鬼域再次笼罩在了这里，不过这一次因为没有要刻意针对的东西所以只是维持了三层鬼域。

    三层鬼域足以隔绝大部分鬼的袭击了，只有一些特别的鬼能够入侵进来。

    然而。

    杨间诧异的发现，向着自己迅速爬过来的尸体无视了三层鬼域的影响，仿佛已经盯上了自己一样，一只干瘦僵硬的手掌试图向着他的脚踝抓去。

    “杨先生当心，绝对不能被山崎的鬼抓住脚踝，否则会死的。”三岛社长这个时候惊呼起来，提醒杨间的同时也透露了鬼的信息。

    这是一只抓人脚踝的厉鬼。

    但是三岛社长的话还未说完，那试图袭击杨间的厉鬼却突然停了下来，身体像是僵住了一样，一动不动。

    不知道什么时候，一只只发黑的手掌爬满了这具尸体的全身，那手掌以一种无法理解的方式的出现，阻止了鬼的继续动作。

    停下来了？

    见此一幕，其他人再次愣住了。

    鬼的袭击居然被硬生生的阻止了。

    “不，没有停下来。”杨间眼睛微微一眯。

    停顿不动的厉鬼在挣扎，在晃动，那布满厉鬼全身的鬼手在发出咔嚓咔嚓的声响，这是骨头裂开，手掌折断的声音，那些鬼手在短暂的阻止了这只厉鬼之后开始败退了。

    灵异和灵异的对抗似乎立刻就有了一个胜负。

    “果然，离开了山崎的鬼危险程度再次上升了一个级别，能够入侵三层鬼域，短时间内无视鬼手的压制......如果继续复苏下去的话指不定又是一件级别为A的灵异事件。”

    “不过我没必要和这鬼耗下去，交给这除灵社处理。”

    杨间短暂的阻拦这鬼之后便立刻接着刚刚开启的鬼域瞬间消失在了原地。

    他果断的溜走了。

    不想替山崎收尸，也不想继续搅进这件麻烦事情当中来。

    “杨间走了。”

    所有人心中皆是冒出了这个想法。

    “那鬼恢复行动了，拦住它，快。”三岛社长这个时候顾不得杨间离开了，此刻焦急的喊道。

    没有了杨间鬼手压制的厉鬼这个时候动作幅度越发的大了。

    趴在地上的尸体那黑色的长头发垂下，遮盖了整张脸。

    整个时候那隐藏在头发下的脑袋如同机械式的转动着，然后面朝了一个叫石田的驭鬼者。

    转动的脑袋后，黑色的头发散开不少，在那下面隐藏着一张早已经腐烂的脸，一股尸臭味飘散了出来，但是那张腐烂的脸下却有一双诡异的眼睛，那眼睛在转动，却又麻木空洞，带着一种既灵动又渗人的眼神。

    这眼神无法理解，可看见的人却是头皮发麻。

    甚至隐约之间，有人看见那彻底腐烂的脸庞之下露出了一个诡异的笑容。

    这个笑容似乎是冲着所有人的。
