# Chunk 0210

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2482460
- 结束字符：2494429
- 字符数：11969
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“嗤嗤。”

    整个宴会厅内的灯光瞬间黯淡了下来，灵异的力量开始影响了周围的环境，如果继续这样下去的话，这样的鬼出现鬼域的概率是非常大的。

    而那个时候想要对付鬼的难度也将剧增。

    下一刻。

    这个，消瘦诡异的长发尸体歪着脑袋开始以一个非常可怕的速度爬向了那个叫石田的驭鬼者。

    他被盯上了，属于鬼的袭击开始。

    原本平静，有些热闹的宴会厅立刻就乱了起来，昏暗的环境之中可以清楚的听到一张张掀桌子的声音传来。

    除灵社的骨干，那些驭鬼者选择出手了。

    但这一切和杨间没有关系。

    他再次返回了神户市的市郊机场。

    没有了敲门鬼的存在，这里并不危险，最起码在他看来比刚才的大阪市安全多了，毕竟按照那放映机的信息透露，鬼会去到那里，并且开始猎杀除灵社的成员。

    “回去吧，不用跟着我了，我要离开了。”

    杨间走在空荡荡的机场里，他的脚步声在回荡，同时头也不回的说道。

    那个叫惠子的女子有些惊疑不定，似乎对周围的环境变化还没有适应，但是当她听到杨间的话时却又立刻跟了上去，非常恳切的说道：“让惠子跟间君离开吧，我会很努力工作的，也会很努力学习的，不会给间君带来麻烦。”

    “我救你并不是想要带你离开，我的身边不缺人，你该留下，这里才是你该待的地方。”杨间声音依然冷漠，仿佛对谁都是如此，没有感情。

    “可是惠子只想去有间君的地方。”惠子大声说道，仿佛鼓起了勇气一般。

    杨间头也不回，继续往飞机所在的方向走：“那你就更应该留下了，因为我很快就会从这个世界上消失，那个山崎虽然死了，但是他的话是对的，没有驭鬼者可以一直活下去，早晚有一天是会死的，我也不例外。”

    他挥了挥手，算是告别了。

    尽管以前在读书的时候幻想过一个可爱的岛国女孩，但是现在的杨间已经不是读书时候的杨间了，让这个惠子活下去，关照一点，算是了却了以前的一个小心愿。

    “间君，那你还会回来么？”惠子喊道。

    “也许吧。”杨间声音消失了，他人也消失了。

    惠子没有追过去了，她眼中露出期盼，希望下次杨间能够再来这里出差，不，来这里游玩，自己会表现的比这次更好，绝对不会和今天这般差劲。

    虽然才是短短的一天不到的相处时间，可是经历的事情却比以前任何的事情都要深刻。

    杨间留在她脑海里的印象也是如此。

    这不是喜欢。

    而是把杨间当做了希望，依靠，以及一种敬仰。

    有这种经历和变化的并不是惠子一个，以前的江艳，还有那张丽琴，都是这样。

===第六百七十五章折返抵达===

一架专机从神户市外的机场起飞了。

    飞机上除了驾驶员之外就只有杨间一个乘客了，但如果算上一些特别的东西，那么这架飞机上算的上是比较热闹的。

    鬼童在机舱内游荡，它失去了手中的死人头，活动的越发频繁了，似乎缺少了一件心爱的玩具，开始将注意力转移到了其他的地方。

    除此之外，货仓内一口装着敲门鬼的箱子是这次返回最为重要的东西。

    损失了一颗腐烂的死人头，换来了关押了的敲门鬼，这买卖并不亏。

    现在坐在飞机内的杨间唯一担心的是这飞机会不会突然失控，从天上掉下来。

    他是不会死，但是敲门鬼肯定会要丢失。

    想来，除灵社的三岛社长不会做这么无聊的事情吧。

    在飞机飞往大昌市的时候。

    之前那宴会的地方，一场短暂的动乱却也平息了。

    “杨间，现在已经出发了么？”

    抹了抹额头上冷汗的三岛社长这个时候问道。

    山崎死后留下的鬼已经被解决了。

    虽然付出了一点代价，但幸亏是没有造成更大的损失，一切还在承受的范围之内。

    “是的，飞机已经出发了。”王信出现在了旁边，低声说道。

    三岛社长看着已经散的差不多的宴会，叹了口气：“山崎那个混蛋，死了也净给我添麻烦，是我的判断形势出现了错误，我有错，我以为杨间这样的人即便是厉害，也有一个限度，和山崎，石田他们强不了多少。”

    “现在看来我失职了，那份关于杨间的情报资料太落后了，尽管我已经做了高估，但还是太勉强了。”

    王信面色凝重，脸色也不太好看。

    的确。

    杨间的表现能力太过惊人，一人就压着十几位除灵社的骨干抬不起头来了，要不是事情立刻得到了制止，真打起来的话，也许杨间会死，但除灵社也要彻底完蛋，就算是能活着，也只是几个残兵败将罢了。

    实际上他们还是低估了。

    真打起来，除灵社绝对团灭，因为杨间还有一手八音盒的诅咒。

    他能使用一次八音盒的诅咒保命，遇到了真正的凶险，他不介意打开第二次，至于几天之后能否活下来那就管不了了。

    “杨间何止是有玉的资格，他就是玉。”

    三岛社长收齐了感慨的神情，一下子正色了起来：“你判断杨间这个人可以招来这边么？虽然是外国人，但有这份能力的话，也足以说服一切了。”

    所为的玉，其实就是大将，统帅，指挥......

    放在总部，那就是一位总队长。

    需要一个人压着所有人，命令所有人，调集所有人。

    普通人已经无法控制驭鬼者了，这个时候需要一位比驭鬼者更加顶尖的驭鬼者来控制他们，这样局势才不至于会失控。

    可是眼下这个局势，想要找出这么一位人实在是太难了，几乎不现实。

    之前以为山崎有这个资格，现在看来，的确是高估了，只是一个二流货，也就只有在本地耍耍威风，一旦走出了本国，去了外面肯定会被人轻松的干掉，到时候那可就丢人丢大了。

    “杨间刚才离开的时候带走了惠子，但是却并没有将惠子带上飞机。”王信将刚才的消息说了出来。

    “一个这么可爱的女孩子，杨间也无动于衷么？”三岛社长目光动了动。

    王信说道：“这类人是没什么感情的，但是杨间的状态很好，我从他的办公室看到了两个很漂亮的女子，那应该是他的秘书，这说明他的心理还算是正常的，至少没有扭曲，所以，我推断即便是拉拢也最多只是建立合作，想要杨间成为我们的玉，概率很小。”

    “很何况，曹延华那关过不去，虽然眼下杨间和他们的总部有点矛盾，但是真到了危急的时刻，只怕杨间还会站出来。”

    “毕竟，他的家就在那边，杨间是一个很顾家的人。”

    “分析的很有道理。”三岛社长点了点头。

    可是随后他想到了山崎的死却又继续肉疼起来，本来这次就是拿钱换取除灵社的实力保留，但是没想到山崎白送了一条命出去，死的毫无价值。

    不，也不能说是毫无价值。

    至少越发衬托了杨间的重要性。

    大概是在晚上八点的时候，专机返回了大昌市。

    一来一回只用了一天时间不到，这效率的确是高，不知道的还以为杨间只是出差去转了一圈就回来了，根本就没有做什么事情。

    谁能想到，这一趟困恼了除灵社多日的鬼敲门事件就结束了。

    下了飞机的杨间立刻就开始将那被关押的敲门鬼准备找个地方放起来，这东西太危险了，虽然箱子的安全级别很高，但是他并不放心，毕竟里面的鬼只是被关起来了，并没有被限制，一旦出现了意外就很有可能再次脱困。

    “我需要一个安全屋，不，一个可以关押鬼的东西。”杨间沉吟了起来。

    他刚才打电话给了章华，让他派人来运送这口箱子。

    关押鬼的东西目前为止最常用的是黄金箱子，但是很不方便，无法做到随取随用，需要足够强大的后援才行，比如这边的总部，那边的除灵社，但是他不想这样，因为收限制太多。

    “民国时期的那些驭鬼者是怎么处理这个问题的？”

    杨间忽的想到了这个问题。

    “他们并不是和我一样用这黄金打造的箱子关押鬼的，他们是用诡异之物关押鬼的......那面鬼镜就是关押鬼的容器，总部也有一件灵异之物，好像是叫人皮灯笼，里面也是关押着鬼的。”

    “只是那些东西都不适合我。”

    他想了想，最后摇了摇头只能放弃了。

    因为自己似乎还达不到那种层次，现在想这个时间有点早了。

    说到时间。

    今晚午夜十二点和鬼橱的交易就要到来了。

    七天的保护期已经过去了，现在的杨间要无条件的接受鬼橱的一个任务，而且还必须得去完成，否则的话会出现难以想象的后果。

    但是，极端情况之下，杨间做好了赖账的准备。

    毕竟和鬼做交易，谁认真那谁就是蠢。

    上一代鬼橱的主人怎么死的？

    杨间猜测和这个鬼橱有着最直接的关系。

    上一代的驭鬼者都顶不住，杨间不认为自己最后可以顶得住，尽管鬼橱对自己的帮助的确大，但是该过河拆桥的时候还是得过河拆桥。

    很快。

    章华带着人来到了机场，并且开始运送那口装着敲门鬼的箱子了。

    “杨队，这次出差看样子还算顺利，居然这么快就回来了。”他走了过来，笑着打招呼道。

    “不算顺利，差点死在了那里。”杨间微微摇头道：“敲门鬼没有那么简单，我是用了一些比较取巧的方法才解决的，真正对抗起来的话我或许会被鬼给杀死，算了，现在事情已经结束了，就不说这些丧气话了。”

    “你来的正好，帮我去调查一个地方。”

    章华问道：“要调查什么地方？”

    “我也不知道，我只知道一个坐标，大概定位了一下，是在大汉市附近，但是具体的那位置我没有去过，所以希望你能事先调查一下，也许那边有情况，所以调查的时候你们要格外的谨慎，很可能会死人的。”

    杨间提醒的同时，将那个记录下来的坐标地点发给了章华。

    章华看了一眼，郑重的点了点头。

    “这是我这人的私事，暂时不要上报给总部。”

    杨间说道；“当然，你如果真要上报的话我也拦不住你，只是下一次我就不会再找你办事了。”

    “明白，那我先调查清楚，至于上不上报，到时候看情况再决定。”章华说道，显然办事并不是那么死板。

    杨间也没有强求：“可以，这口箱子运到一个安全的地方去，等我的安全屋建起来之后再运回来，里面可是敲门鬼，份量你自己掂量一下。”

    “如果是鬼的话不是应该让总部负责么？”章华压着声音道。

    杨间也不生气，毕竟两人立场有些不同，他道：“鬼画事件曹延华还忙得焦头烂额，这么长的一段路，你送过去中途出了意外怎么办？谁来负责？别告诉我说，我还得对付一次敲门鬼，而且这东西我可能还有用，总部真要的话也行，拿东西来换，我最近不缺钱。”

    “你既然这么说了，那我知道该怎么做了，我会在大昌市找一个安保森严的地方放置好，绝对不会出现意外。”章华说道。

    杨间拍了拍他的肩膀：“那就劳烦你加个晚班了，我回去休息了，有事情联系。”

    “好的。”章华应了下来。

    杨间则是拎着手提袋带着鬼童返回了观江小区。

    他回到家后，先下命令让鬼童去保护小区的安全，然后去楼上整理了一下东西，准备将这次的经历记录下来。

    刚进入房间。

    里面的灯就是亮的，如往常一样，张丽琴坐在床头上一边看着书，一边打发着时间。

    “我刚才听到了动静，我就知道你已经回来了，这次出差怎么样？没有遇到什么危险吧。”

    张丽琴见到杨间回来放下了手中的书笑着说道。

    杨间神色动了动：“你准备每天晚上都睡我房间么？这里足足五层，房间这么多，你没必要呆在我这里。”

    “我这不是已经习惯了嘛。”张丽琴捋了捋耳旁的秀发面色微红道。

    “我待会儿还有点事情，你把我笔记本拿出来，我说你记。”杨间皱了皱眉，他感觉自己的胳膊疼痛感在加剧，写字估计会受到影响。

    诡异的柴刀使用之后副作用比想象中的要大。

    鬼影无法在短时间内恢复那种伤口，但也没有过度的恶化。

    疼痛加剧是一件好事，没有感觉，看着手臂腐烂那才可怕。

    “好的。”

    张丽琴急忙从床头柜里拿出了那本杨间经常使用的笔记本，然后那笔做好了记录的准备。

    杨间口述，记录着这次岛国出差的点点滴滴。

    记录很细腻。

    哪怕是那个死去的酒井，发疯的美岛，以及死去的山崎，还有那个长泽都一一记录了下来，当然，还有那个惠子。

    不过当记录到惠子的时候，张丽琴明显有些意外的抬起头来看着杨间。

    “你怎么停下来了？”杨间皱眉问道。

    张丽琴忙道：“没，没什么，就是想问问你那个惠子怎么样？是不是很漂亮。”

    “的确很漂亮，身材也好，不比你差，毕竟是三岛社长那边安排的公关人员，水平不够也拿不出手吧。”杨间说道。

    张丽琴小心翼翼的问道；“那你为什么没有把那个惠子带回来？毕竟以你现在的地位她应该没有办法拒绝你的吧。”

    “怎么？你这个女人吃醋了？”杨间很直接的问道，脸色依然平静。

    他感情淡漠，并不代表他看不出张丽琴的想法。

    “没有。”

    张丽琴讪讪笑道，有些不好意思：“我就随便问问。”

    她心里的确有些不舒服，毕竟自己陪着杨间这么久，突然杨间要是身边多了一个年轻漂亮的女子，肯定是没办法接受的，自己的年纪摆在这里，有时候还是会有很强烈的危机感。

    “既然没事，那就继续写。”杨间继续口述。

    张丽琴很快调整了心态，她认真负责的记录着这次的事情，分享着杨间的这些秘密。

    一边记录的同时，她心中是很喜悦的。

    自己目前的地位至少不会比江艳差多少。

    别看杨间平日里对江艳不理不睬，甚至还一副厌恶的样子，但张丽琴知道，江艳是很被信任的，否则的话公司账，还有杨间的个人账户，这些所有的资金不可能交给她一个刚刚大学毕业的会计去打理，连问都没有问一句。

    当然，江艳也没有辜负杨间的信任，现在是一位合格的守财奴，资金进来容易，出去难。

    等到十一点钟的时候，杨间才将这次的出行经历说完了。

    张丽琴并不觉得害怕，她像是一个故事的聆听者一样，完完整整的用那娟秀的字体记录了下来。

    “好了，已经写完了。”

    “收起来，放回原处。”杨间站起来离开了房间。

    张丽琴活动了一下有些发酸的手腕，她感觉自己以前读书的时候都没有写过这么多字，但是当她看见杨间如此匆忙的离开时不禁抿了抿嘴。

    看来今晚他是不太可能回来了。

    真是一个让人抓不住的男人。

    张丽琴心中暗暗一叹，略显的有些幽怨。

===第六百七十六章一把钥匙===

将近十二点钟的时候，杨间已经提前出现在了鬼橱的旁边。

    他不想意外发生，所以还是谨慎一点比较好。

    看了看时间，还有半个小时。

    杨间哪也不去，就坐在这钟塔上看着眼前毫无变化的红色橱子，等待着那一刻的到来，他这次身上带着刀，做了两手准备，如果鬼橱的任务不苛刻的话，那么他是可以尝试着去完成的，给自己以后的生存留一个机会。

    假设太苛刻了，今天夜晚就用诡异的柴刀把这橱子给劈了。

    也不知道柴刀能否那么顺利劈开这橱子。

    但按照正常的情况来看的话，刀怎么也比木头要硬，应该是能起作用的。

    时间一点点的过去。

    杨间盯着时间看，很快，午夜十二点到了。

    他和鬼橱的交易期限终于是到了，这七天之内发生了太多的事情，能活下来可以算是一个奇迹了，换做是其他的人估计都不知道死了多少遍。

    原本平静的橱子这个时候突然出现了异常，橱门在震动，仿佛有什么东西在里面撼动着那木门，想要从里面脱困出来。

    这种情况是以前从未有过的。

    啪嗒！

    橱子摇晃震动片刻随后突然安静了下来，上面的橱门，还有下面的橱门在这一刻全部都自行打开了。

    猩红粘稠的鲜血竟从那打开的缺口之中开始溢散出来。

    “怎么回事？我分明已经遵守了约定来到了鬼橱面前，为什么鬼橱还出现了异常。”杨间顿时皱起了眉头，忍不住后退了几步，他十分的谨慎。

    然而鲜血流淌在地上没有一会儿却又很快停下来。

    与此同时，杨间发现后退的自己居然脚下沾满了鲜血，一个个血淋淋的脚印印在了地上。

    这血并不是沾染到的，因为他根本就没有踩中，而鲜血仿佛就一直在他身上，只是他没有发现而已，以一个非常隐秘的方式躲藏了起来。

    杨间见此眸子微微一缩。

    他以前就有过这种猜想，鬼橱的交易规则其实就是一种诅咒，类似于八音盒那样，眼下自己身上流出的这种粘稠鲜血他很熟悉，之前在王小明的实验室也出现过，只是那个时候他并没有留意。

    “原来如此，这鲜血既是鬼的诅咒，也是一种鬼橱的保护......七天内的交易规则原来是指这个。”

    “之前在除灵社那边，那台诡异的放映机播放了我的死亡画面，当时墙壁也在渗血，这血不是来自于那台放映机，而是鬼橱的诅咒，那个时候放映机的存在让这种诅咒再次浮现了出来......如果是这样的话。”

    “那么当时的鬼橱又在保护我什么？”

    杨间脸色微微一变。

    他开始意识到。

    那台诡异的放映机不寻常的地方，这种不寻常的地方他当时无法看清楚，可是能够肯定的是一定会有不好的事情发生。

    只是鬼橱的诅咒帮自己挡了下来，亦或者彼此之间在暗中对抗了一回。

    从那情况来看，应该是鬼橱赢了。

    杨间的脚下还在渗血，他自己都不知道这些粘稠的血液是从自己身上什么地方流出来的，他并没有感觉到任何的不适。

    鲜血流下之后开始和鬼橱那边的血液汇聚在了一起，然后逐渐的又退回了鬼橱之中。

    仿佛鬼橱的诅咒又收了回去，又似乎是保护的期限到了，某种无法形容的诡异在消散。

    血液全部消失之后原本打开的橱门却又再次砰的一声关上了。

    杨间试图借着这个机会看清楚里面的情况，但是里面漆黑一片，像是一个深渊，又如同一个地狱的入口，什么都看不见，有一种灵异力量干扰，就算是他睁开鬼眼也无法看清楚里面的东西。

    尝试了一下之后，他只有放弃了。

    毕竟现在不是在意这个的时候。

    等这一切的异常又结束之后，鬼橱恢复了短暂的平静，可是这种平静并没有持续多久很快杨间又听见了有东西掉落在木橱内的声音传出。

    下面的橱门诡异的打开了。

    杨间和鬼橱的交易再次开始了。

    取出来之后，他的眉头顿时皱起了起来。

    又是一张照片，照片上是一处昏暗诡异的地方，但是在照片中间却是一栋老旧的木屋，不，应该叫木屋并不合适，而是一栋很有年代的感觉老宅子，只是建筑材料都是木质的，这种样式的宅子以前杨间旅游的时候在景区见到过，这种房子至少也是民国时期的，甚至更老也说不顶。

    老宅的大门是那种已经被雨水冲刷的褪色的木门，此刻大门紧闭，根本看不到里面有什么。

    “一栋老宅的照片，这老宅我好像在哪见过.....而且也不止一次，对了，那张鬼新娘照片的背景。”

    杨间蓦地想起了什么，他记起来了。

    一只厉鬼曾经在以前的某个时候坐在这栋老宅的大门前拍过照，那个时候的老宅还没有这么老旧，上面左右还挂着两个灯笼。

    而且当初他乘坐灵异公交车的时候也似乎在某个诡异的地方见过这栋老宅坐落在那里。

    不敢肯定，因为当时没有留意那么多，顾着在公交车上保命了。

    照片的反面有一行字。

    “打开那扇上锁的门，期限三个月。”

    字迹发黑，扭曲的几乎不成形，像是什么东西胡乱涂鸦而成的，可是却还是可以辨认出字体，认出上面的内容。

    随后，除了照片之外杨间还看见了一把钥匙。

    一把老旧的黄铜钥匙。

    “开什么玩笑，让我去去那栋老宅里面，然后打开那里面的一间上锁房门？”杨间意识到这个任务之后光是想一想都觉得不寒而栗。

    很明显，那栋老宅一定是有鬼的。

    而且房门上锁，这意味着房间里关着更加恐怖的东西，一旦开锁，或许自己当场就要死去。

    至于三个月的期限，倒是不算短，但是也不算长。

    “看上去简单的任务，其实这才是最凶险的，虽然，早就猜到了这次的任务难度会加剧，可是没想到却变化的这么快，之前只是让我找鬼，现在却让我去一个恐怖的地方开门。”杨间沉吟了起来，认为这个任务很不简单。

    可是还算是宽裕的交易时间让他反而不那么急躁了。

    要是这三个月换做是三天的话，现在杨间就手起刀落，劈开了这鬼橱。

    “鬼橱里没有了其他的动静了，看样子交易内容很明确了。”

    杨间确认了情况之后，发现鬼橱再次恢复了平静，然后关上了橱门，一副人畜无害的样子，如果是被其他人发现那人绝对想象不到这个橱子会如此的鬼域和可怕。

    “先收着这钥匙，走一步算一步吧，要反悔也不是现在反悔。”、

    他看了看手中的铜钥匙。

    好像没什么奇怪，不像是一件诡异之物，反而像是一件普通的老物件，但是直觉告诉他，这把铜钥匙肯定不寻常，因为这是从鬼橱里掉落出来的，如果只是一把普通的铜钥匙的话，也不必大费周章的让自己去开门了。

    因为普通的门随便一扯就开了，只有特殊的门才需要特殊的钥匙去开。

    “鬼橱，鬼新娘，鬼画，木制的老宅......上锁的门，钥匙，这一切都是有联系的，并不是一点共同点都没有，虽然只是简单的几个任务，但是却已经将这些东西全部串联在了一起，如同一个精密的布局，一环扣一环，似乎最后要借交易者的手完成什么可怕的目的。”

    “一个鬼的目的。”

    杨间捏着这把钥匙，心中有种莫名的不安和寒意。

    继续交易下去的话，他觉得自己一定步前任的后路，他必须想办法在鬼的目的达到之前终止交易，否则的话，会发生什么事情他都不知道。

    但是不管那是什么事情，都不能让其发生。

    带着这个想法，他离开了这钟塔，心思重重的返回了住处。

    或许是思考的时间有点久。

    杨间回来的时候躺在床上的张丽琴已经睡着了，显然是明天还要上班，熬不住了，他也没有叫醒，只是看了一眼之后就换过了一间房间，洗了个澡打算休息。

    毕竟今天发生的事情也不少，杨间也有些疲累了。

    “伤口消失了。”

    在洗澡的时候，杨间发现手臂上那柴刀使用后留下的伤口此刻居然已经好转了，那块地方的留下一道类似于刀疤的印记，但是腐烂已经不见了，并且也没继续恶化下去。

    就像是伤口痊愈了。

    “是刚才交易达成的缘故么？”

    杨间想到了之前身上渗血的诡异现象，也许是那个时候把柴刀的带来的诅咒也给消除了。

    这或许是意外的收获吧。

    否则这条手臂最后能不能保的下来还难说。

    人体，还是太脆弱了。

    挡不住任何一丁点的灵异力量入侵。

    “特殊性应该只是这一次吧，如果下一次使用柴刀的话应该不会这么容易的消除负面影响了......除非是等下次交易完成之后，自己身上再次有了某种变化才行。”

    杨间默默的想到。

    一次交易，解除一次自己身上的其他诅咒。

    不，应该是覆盖。

    因为鬼橱或许已经强加给了自己另外一个诅咒，所以柴刀的影响被抹去了。

    只是没试过和八音盒的诅咒同时爆发的话会发生什么现象。

    杨间不敢尝试，这种事情也只是想想而已，真去做的话，那除非是走投无路才有一丝丝的可能。

===第六百七十七章感情和拯救===

因为和鬼橱产生了新的交易，杨间今夜睡的并不踏实。

    那把钥匙，那栋老宅照片，以及那个古怪的要求都让他感到了不安，他觉得如果自己真的按照鬼橱的要求去做的话，这次交易死的概率是很大的，可是不这样做的话，过河拆桥也要承受相当大的代价。

    危险看不见，后果是能预料的。

    人在这种情况之下很容易产生侥幸之心，杨间也不例外。

    一晚上想不出个所以然，他没有去多想，而是按照平常的时候，起床，洗漱，然后去公司上班。

    他起的比较晚。

    张丽琴和江艳已经先一步走了，并没有叫他，或许是怕打搅自己吧。

    当杨间来到公司门口的时候，发现公司的门口居然汇聚了不少的人，似乎公司在举办什么活动，但是走进之后才发现原来是公司在进行一个临时招聘会，这些人都是被吸引来的。

    随意看了看广告牌，都是写着什么月薪过万，管吃管住之类的。

    “是王彬搞出来的么？”杨间心中暗道。

    王彬是王珊珊的父亲，本身就是一位职业经理，目前公司的大小事情都是他在管理，其他人都是挂个名，根本就不做事的。

    负责公司招聘的人，很年轻，是一个二十岁的精神小伙，身材偏瘦，相貌中等，穿着西装，带着眼镜，倒是像那么一回事，但是在座子前面，摆放着他一块铜制的姓名牌，上面刻着两个大字：张伟。

    是的。

    负责这次招募的是张伟。

    他这个时候皱眉思索，看着眼前的这份简历，然后又打量了一下眼前坐着的人。

    是一位二十六七有些帅气的年轻人。

    简历很完美，名牌大学毕业，有工作经验，这次是来应聘部门经理的。

    “对不起，虽然你的简历非常优秀，但是你并不符合我们公司的要求。”半响之后，张伟敲了敲桌子：“下一位。”

    “等等，请问我是什么地方不符合贵公司的要求？是我的年纪不够么？还是说，简历有什么问题？”那个帅气青年没有离开，急忙询问道。

    张伟认真道：“兄弟，我们的部门经理是招三十以下，有四十年工作经验的人，这样既年轻，又稳重，才能更好的为我们公司创造收益，当然，薪酬待遇你也看到了，完全超过了现在一流公司的水平好几倍。”

    那个青年脸顿时黑了。

    三十以下？四十年的工作经验？

    这是在为难我么。

    “还有什么疑问么?”张伟歪着脑袋有些疑惑道。

    “没，没有。”那个青年忍住想要打这家伙一拳的冲动，拿着简历就离开了。

    很快，下一位应聘者坐了过来，递出了简历。

    张伟继续问道；“你的简历有点糟糕啊，和上一位比差远了，不过你有什么特长没有？”

    那个应聘者沉默了一下，小心翼翼的回道：“玩游戏很厉害算不算？”

    “恭喜，你被录取了，这真是一个了不起的特长。”

    张伟发出了心满意足的笑容，立刻握着那个应聘人的手说道。

    “......”

    刚才还没有走远的那个青年，死死的捏着手中的简介，有种忍不住骂娘的冲动。

    “这样被张伟玩下去的话公司不会倒闭了吧。”杨间在不远处看着，他摸着下巴面露思索之色。

    不过这样也就算了，最夸张的是这张伟见到女的二话不说就录取了，什么简历不简历的看都不看，只要长相漂亮，端庄一点的就不带犹豫的，偶尔有几个长相不怎么样的，被张伟直接喊保安给轰了出去。

    “这是受到了什么刺激了。”杨间这样猜测。

    “不过章华的办事效率还挺高的，张伟这么快就被救了回来，就是不知道那个孙仁怎么样了，有没有被干掉，昨天见到章华的时候他似乎没有和我提起过这事情。”

    见到张伟还在活蹦乱跳的举办招聘会，他就知道这家伙已经没事了。

    能从七中活着出来，不是心态好，就是适应力好，没想象中的那么脆弱。

    杨间本来想去给张伟打个招呼的，但是看见他那么兴致勃勃的在招聘，他觉得还是算了，不要去打搅了，等招聘结束之后再找张伟聚一聚。

    当他刚刚走进大厅的时候。

    他发现穿着职业服装的张丽琴已经在这里等待了，她见到杨间出现，立刻急忙站了起来，然后快步的望这边走了过来。

    “你总算是来了。”

    张丽琴迎了过来，她神情焦急，直接抱住了杨间，画着淡妆的成熟脸蛋上显得有些无助。

    “出什么事情了。”杨间看见她这样子不禁神色一凝。

    “是江艳，江艳今天生气了，她现在很伤心，说是见不到你的话就从楼上跳下去。”张丽琴抬头看着眼睛，眼中露出了羞愧和不安。

    “哦，是这事情么？”杨间觉得这不是什么大事，他继续问道：“因为什么是江艳想不开了？是炒股输光了我的那些家产么？还是说最近工作压力与有点大，精神上出了点问题？”

    张丽琴摇头道：“都不是，是我们的事情被江艳发现了。”

    “我们的事情？我们的什么事？”杨间纳闷道。

    张丽琴这个时候拿出了自己的手机，递给杨间看了看，然后很不好意思道：“这是我和你之间的自拍照，虽然没什么，但是江艳却有点想不开。”

    “你什么时候拍的？我怎么不知道。”杨间平静道。

    “就，就是以前嘛，你睡着之后我偷偷自拍的。”张丽琴支支吾吾，微微低着头，有点不好面对。

    杨间说道：“你什么时候有这爱好了。”

    “没，就是情不自禁的拍了一张，我也是无心的，”张丽琴说道。
