# Chunk 0216

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2554302
- 结束字符：2566254
- 字符数：11952
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“这就是你们对抗灵异的手段？一小节死人骨头？”杨间面无表情的将那节手指骨取了出来，然后用力一捏。

    骨头粉碎了。

    残留的灵异力量并不足以和其对抗。

    并且，杨间胸口的伤口也在迅速的恢复着，有一个阴冷的黑影在拼接残缺的地方，如厉鬼隐藏在胸腔之下，替其缝补伤口。

    “什么？”

    这一幕似乎对这几个人造成了很大的震撼，他们睁大了眼睛，感觉到了一种莫名的惊悚。

    能短暂的击退厉鬼的一枪，居然没有对杨间造成任何的阻碍，虽然出现了一点伤口，但谁都看的出来，那伤口根本就无关紧要。

    开枪的那个人此刻也愣住了一下。

    他此刻甚至怀疑自己是不是真的有击中杨间。

    但是他这短暂的迟疑就已经开始承受这主动出手的后果了。

    一只冰冷，发黑的手掌出现在了他的肩膀上，仿佛有人从后面伸手拍他的肩膀。

    浑身一颤，下意识的扭头。

    但是却听见脖子一声断骨声回荡，这个拿枪的男子立刻眼睛暴睁，当场就惨死了。

    “有点手段，但是起不到大作用，碰见真正的鬼，还是会毫无招架的死去，你们遭受的诅咒也没能保护你们的安全，看来这个信使的身份也并不怎么样嘛。”杨间冷冷的说道。

    先杀一人，只是试探。

    试探有没有什么别的手段没有用出来，但是目前看来是没有，这个人身上唯一保命的东西是那把老式手枪。

    能用手指骨当子弹的枪。

    不过看样子，子弹数量应该不是很多，这种特殊的诡异之物，绝对是无法批量生产的，只能小范围的制作一两件。

===第六百九十五章诅咒的信===

一个人毫无反抗之力的惨死。

    整个过程迅速而又短暂，不血腥，甚至也不暴力，只是有点诡异。

    可是让人李跃以及剩下的两人在意的不是这些，而是杨间居然硬抗了一枪，然后再当面挡掉了自己的同伴，这展现出来的东西就尤为让人感到恐惧了，要知道就算是面对真正的厉鬼也不至于如此的绝望啊。

    现在，大昌市的负责人已经驾驭厉鬼达到了这种层次了么？

    看样子真的是外面的世界变化太快了，自己等人已经有点跟不上节奏了。

    李跃额头上冒出了冷汗，觉得事情正在逐渐失控，他一直以为这次送信最担心的是躲在箱子里的鬼，没想到那东西一点都没有危险，真正的危险却是来自于一个人。

    “还有什么手段的话就赶紧用出来，不然待会儿没机会用。”杨间语气生硬而又冰冷，却又显得十分的猖狂。

    丝毫不担心这群人突然来个什么绝境爆发什么的把自己反杀掉。

    他数次面对S级灵异事件，关押了的厉鬼更是不少，这种信心是成长出来的，并不是愚蠢的托大，而且他需要收集一些情报，资料。

    略微一扫。

    诡异而又鲜红的鬼眼窥视着余下的三人，似乎在等待他们的反击。

    可是李跃还有余下的一男一女哪里还敢动手，他们觉得眼前的杨间已经超过了一般情况下的厉鬼了，这要是真动手起来的话绝对是死路一条。

    “既然你们没有动手的想法，那么我就不客气了，给无法解释的东西办事，我实在是不能留下你们，这不是个人的恩怨，而是我负责人的责任，我不允许有人在我管理的地方捣乱，尤其还在我老家旁边。”

    杨间说着目光瞬间盯上了李跃，说出了自己的理由，免得待会儿他们死的不明不白。

    另外这个才是带头的。

    李跃被也鬼眼一盯，瞬间就汗毛直立，如同被厉鬼索命一般，下意识的后退了好几步，但是旋即他又意识到了自己似乎后退也没有用。

    “杨间，冷静一点，事情并不是你想的那样，我们送信也是为了处理一些潜在的危险，并不是和你想的那样四处捣乱，这一点我很清楚。”

    杨间沉默不语，他依然冷着脸走了过去。

    李跃明白，眼前这个人不是靠三言两语可以说动的，这是一个有着很强意志的人。

    “杀了你后我自然就冷静了。”

    杨间此刻身后的黑影开始晃动摇曳起来，宛如一个笼罩在阴影当中的人，想要站起来。

    动用厉鬼的能力不能长时间使用一种，交替使用可以更好的维持平衡，这是驭鬼者动手的一个规律。

    “完蛋了。”其他两个人见此情况瞬间就慌了。

    他们不知道该如何是好。

    甚至不敢去拦杨间，这个人实在是危险，正常的武器肯定是不顶用的，那可以短暂的击退厉鬼的一枪也被他轻易的抗了下来，可以说，他们是拿杨间毫无办法。

    “等等。”

    李跃这个时候一咬牙，再次道：“信件给你，给你看，我为刚才的事情向你道歉。”

    说完，他立刻从衣服里摸出了刚才那个黄褐色的信封纸。

    “杀了你之后我再看也不迟。”杨间态度依然没有丝毫的改变。

    “不，我死了之后这封信就会消失，至于以后会不会再出现我也不知道，我见过其他人的死，他们没有在规定的时间内将信送到，然后自己被厉鬼杀死了，身上的信件也跟着一起消失了。”李跃说道。

    “比起我们的命，你更在意的是真相对不对，毕竟能被你这样的人物在意的东西已经不多了。”

    说到这里。

    杨间脚步停了下来，这个李跃说的没错，他扼杀他们几个只是防范于未然，但是更在意的是这些人背后的真相，还有那封信到底为什么要送过来，还要放进那口箱子里。

    那箱子里装着的可是一具无头残尸。

    尸体怎么会看信？

    如果是送到刚才的庙里，他还有几分能够理解。

    “信给我。”杨间走到了他的面前，伸出了那只略显僵硬的冰冷手掌。

    触碰这些无法理解的诡异东西的时候，鬼手是最稳妥的方式。

    上次接触敲门鬼的时候要不是鬼手，自己估计已经遭受了尸斑诅咒，这会儿身体已经烂干净了。

    李跃此刻没有抗拒，他递出了手中那封关系着自己生命的信封：“我不知道这里面有什么，也不知道里面装着什么，我们只是负责送，不能去看，以前也有过信使偷看信件的例子，但是无一例外，他们全部都死了。”

    “所以打开信封是有危险的，我只能提醒你这么多，到时候出了意外可别怪我故意坑你。”

    杨间没有说话，他只是观察了一下信封。

    的确没有打开过。

    因为这信封是完整的，没有任何封口的痕迹，仿佛制作出来就是一体的，如果要认为打开的话就一定要撕开信封。

    摸了摸。

    里面装着一张信纸，很薄，没什么触感，但确实是有东西在里面的，不是什么都没有。

    “你送过几份这样的信？”杨间再次问道。

    “这是第三次，基本上是一个月送一次信，时间虽然很宽裕，但是每次都会有无法理解的凶险，刚才你打死的那个人他这是第二次送信了。”李跃说道。

    杨间却没有犹豫，立刻就伸手撕开了信封。

    纸质的信封虽然感觉很诡异古怪，但实际上却并没有显现出太多的不寻常，和普通的信封一样很轻易的就给打开了。

    一张纸。

    颜色略微有点发黄的纸被他从信封里缓缓的抽了出来。

    一行黑色，有些扭曲的大字出现在了杨间面前。

    “千万不要打开这封信。”

    这是繁体，并不是杨间所熟悉的简体字，似乎书写的时间有点长了，笔墨很旧，根本就不像是最近一个月接收到的信件。

    “这是一句废话，我不打开这封信，怎么能看到这行字。”杨间皱了皱眉，继续将信纸抽出来。

    很快。

    第二行字就出现了“打开这封信的人会被厉鬼杀死。”

    杨间脸色沉了下来，他觉得这封信什么都没有讲，完全就是在威胁偷看信件的人，似乎这信件本身是没有任何意义的，或许送信件的过程才是最重要的。

    但是他并没有急躁，而是继续往下看。

    第三行字出现在了眼前：“鬼就要来了。”

    嗯？

    杨间见到这行字的时候更加显得有些疑惑了，这封信上的信息简直就是有点莫名其妙，没有他想象中的一些关键性内容。

    而在他看信的时候。

    李跃却已经发现了不对劲了。

    这个树林里面光线越来越暗了，明明还是早上，但是天好像一下子黯淡了起来，让这原本就比较阴暗的树林，一下子有种进入了晚上的感觉，不知道是不是错觉，周围的环境也跟着阴冷起来。

    这不是冬天的那种阴冷，而是侵入身体，无法被阻挡的诡异阴冷。

    “李跃，不好，杨间他看信把鬼吸引过来了，这下完蛋了。”那个唯一的女子惊恐的叫道。

    “这绝对是冲我们来的，信件被打开，我们送信就失败了，所以鬼要出现袭击我们，这次如果抗不过去的话我们都会死。”另外一个男子说道。

    “我比你清楚，可是刚才不给杨间看信的话，我们死的更快。”李跃略显焦急的说道：“赶紧做好准备，先想办法活下来再讨论其他的。”

    立刻。

    他们开始慌张的开始应付即将到来的凶险。

    另外一个男子捡起了个刚才同伴尸体旁边的那边老旧的手手枪，而那女子则是从身上的口袋里摸出了一张老旧的草纸，不，那应该不能说是草纸，更像是一张纸钱，只是不是四四方方的那种，而是圆形的。

    李跃也不敢马虎了，他从身上的背包里取出了一个盒子。

    那是一个骨灰盒。

    打开之后，里面是半盒灰白色的骨灰，至于是什么骨头烧制而成的骨灰那就没有人得知了。

    李跃抓起了一把骨灰，一咬牙，一副万分肉疼的样子将其洒在了地面上，然后自己踩在了撒着骨灰的地方，一动不动，开始静静的等待着周围危险的到来。

    树林里面的光线越发阴暗了。

    到现在他们每个人之间只能看到一个模糊的轮廓，根本就看不清除人脸。

    如果不是杨间站在这里拦着的话，他们三个人聚在一起生存的概率要更大一点。

    而面对这周围变化的一切。

    杨间却依然没有任何的反应，他依然拿着手中的信封，整个人仿佛着了迷一样，还在观看着。

    这种状态很奇怪。

    因为杨间自身根本就没有感觉到失神，他就只是很正常的拿出信封之中的信纸观看而已，时间就过去了几秒而已。

    可对李跃等人而言却已经过去了好几分钟。

    杨间此刻将这信纸直接从信封之中彻底抽了出来，这个时候第四行字，也是最后一行字呈现在了眼前。

    “鬼就在你的身边。”

    “嗯？”

    见到这行字的时候，杨间顿时目光一凝，瞬间警觉了周围。

    这个时候他才发现，原本还算有些光亮的树林，不知道什么时候居然已经昏暗一片了，而且最诡异的是，刚才他明明一直都在留意附近的情况，在警惕李跃等人，怎么就好像是一个失神就变化这么大了？

    “呼！呼！”

    树林里好像是起风了，这风吹在杨间的脖子上，就好像有一只冰冷的手掌在抚摸着自己，有一种清晰的触感。

    “这信......的确有古怪，鬼真的被这封信引来了么？”

    杨间手掌狠狠一抓，将信纸捏成一团，鬼眼直接窥视着这片树林里的一切异常。

===第六百九十六章徘徊在树林中===

树林里面阴暗一片，可是离开了这片树林，到了外面却还是正常的，依然光亮如初，没有受到丝毫的影响，似乎出现问题的就只是这片树林而已。

    被黑暗笼罩的树林此刻显得格外的阴森。

    那在树林之中吹动着的冷风，摇动着树叶，发出沙沙的声音，周围影影绰绰，像是有人影躲藏在暗处，又似乎隐约听到有其他的人发出脚步声，正踩在树叶向着这边靠近。

    树林之中，在所有人不知道的情况之下，似乎多了什么东西。

    这种感觉不会有错的。

    树林之中的确混进了什么无法理解的诡异东西。

    因为此时此刻，所有人都没有胡乱走动，都是待在原地的，不可能弄出什么动静。

    “鬼，就在附近。”

    此刻，拿着那把手枪的男子名叫周林，他顶替了之前死去的那位队友的位置，本来按照他的资格是没有办法轻易的得到这把手枪的。

    “看你的了周林，这枪应该还能再开一次，必须在鬼靠近我们的时候将鬼击中，只有这样才能把鬼暂时的击退，保证我们不被杀死。”旁边那个女子靠了过来，她叫赵丽约莫三十出头，虽然紧张恐惧，但看上去还算是冷静。

    事关生死，不冷静不行。

    “我知道。”周林紧张的手都在颤：“可是我没有击退鬼的经验，而且这枪只有一次的话，容错率太低了......”

    一枪准确的击中鬼，这本来就有难度的。

    如今还只有一枪的机会，这紧张恐惧之下，指不定什么时候就胡乱开了一枪。

    “不行也得行，你也不要太过于害怕，我这张纸钱在到了关键时候会用的。”那个叫赵丽的女子说道。

    周林看了看她。

    知道这个女人在藏拙，想留着东西保命，可是眼下就算是她有想法也没办法阻止。

    鬼很可能就在附近，再内讧的话全部都得死。

    “鬼眼的视线受到了影响。”杨间皱了皱眉。

    在鬼眼的视角里，周围虽然是红色一片，但是树木太过密集，不知道怎么回事鬼眼此刻没有办法穿过这片树林了，和之前的状态截然不同，不知道是受到了刚才那封信的影响，还是受到了这里出现的鬼影响。

    不过好在这影响并不是很大。

    这也说明，出现的东西对自己的威胁程度并没有达到一个无解的地步。

    应该能够抗衡吧.....

    杨间不敢保证，因为有些鬼看着威胁不大，实际上是碰到必死的，他曾在鬼画的世界里遭遇了那楼梯上的鬼脚步，深有体会。

    余光忽的一撇。

    他仿佛看到了不远处的一棵树后，人影晃动。

    那个人影屹立在那里一动不动，身体似乎躲在了几棵树之间，从这个角度看过去的话存在一个视野盲区，因为那几棵树并排交错排列，仿佛形成了一面墙，挡住了鬼眼的窥视。

    “鬼么？”

    杨间心中一凛，他并不恐惧，而是换动位置，试图去看个究竟，看看到底是什么东西被这诡异的信件给带来了这片树林里。

    可是当他改变方向，看向刚才那个位置的时候。

    人影消失了。

    树后面也没有人，地上的只是一些树叶的阴影，根本就不是一个人形的影子。

    “巧合，还是错觉？”

    杨间又返回了刚才自己的位置，可是当他回到刚才位置再次看过去的时候，躲在树旁的人影却又没有再出现了，无法恢复到刚才的样子。

    这种情况让他意识到了。

    或许自己并没有判断出，在刚才的那个时候，鬼的确是站在那里的，鬼眼窥视到了鬼的影子，只是现在鬼的位置变换了。

    而通过刚才的位置对比。

    杨间可以肯定。

    那鬼的位置距离自己等人......很近。

    “这种特殊情况出现的鬼，估计杀人规律已经没用了，在这片林子里的人应该都会遭受到鬼的袭击，这几个人多半是和之前说的一样，送信失败了，要承受厉鬼的袭击，而我，多半是看了那封信的缘故。”

    “也许那封信上原本是有内容的，只是因为我强行撕开的信封，那内容变了，变成了一种引来厉鬼的诅咒，亦或者那封信的原本目的就是这个，冲着我来的。”

    杨间没有着急，他静等鬼的出现。

    自己无法确定鬼的位置，盲目的行动只会让自己陷入被动。

    树林里又起风了，树木摇曳，鬼影绰绰，那树枝和树枝碰撞交错在一起发出了沙沙的声音，空气之中似乎开始出现了一股若有若无的腐烂味道。

    鬼，似乎又在移动。

    杨间注意到了这种细节，这鬼只要有了动静附近就会有一些异常，之前鬼停在了某个地方没有动，所以刚才的林中又短暂的安静了片刻。

    但是鬼虽然在移动，可是依然无法分辨出鬼是往哪个位置移动，试图靠近这里的哪个人。

    寂静，压抑，鬼的出没。

    这种极端的环境之下，考验的是一个人的承受能力。

    杨间面无表情，甚至做好了等鬼出现的那一刻正面对抗的准备，可是其他人不行。

    那个踩在洒满骨灰地上的李跃浑身紧绷，身上冷汗直冒，仅仅只是一小会儿功夫他就感觉浑身又酸又累，可是他依然不敢有丝毫的举动，脚步甚至不敢迈一步，因为只要他不离开骨灰覆盖的位置，鬼就不会袭击他。

    以前他就靠这东西活了下来。

    可是这骨灰也不是万能的，如果这事情无法结束，鬼迟迟没有离开，一直徘徊在周围的话，他早晚是会被袭击的。

    阴冷的风吹刮着。

    树木摇曳的声音之中遮盖了一个诡异的脚步声靠近。

    这个脚步声死沉，踩在厚厚的树叶上，不断的向着这边靠近过来。

    鬼接近的第一个人并不是杨间，也不是李跃，而是那个叫周林的男子。

    这种靠近无人可以知道，就算是杨间的鬼眼可以窥视一些异常，然而在被树木遮挡视线的情况之下也没有办法第一时间确定鬼的位置，只知道，附近的鬼在移动，辨认不出具体的范围。

    也许，将鬼眼开到第三，第四层可以看见。

    但是杨间没这么做。

    他只要确保自己的周围没有鬼靠近就行了，另外在不了解情况的之下就贸然的和鬼对抗，是非常愚蠢的行为。

    “周林，我们身后好像有脚步声。”一旁的那个叫赵丽的女子突然神经兮兮的来了这么一句话。

    “开什么玩笑，你可别吓我。”周林心脏都快跳了出来。

    “不，真没有开玩笑，我好像听到了树枝被踩断的声音，这种情况之下我们没有动，李跃更加没有移动，那个杨间自从看了那封信之后就中邪了，一直都在那快地方.....那么你说还会有谁出现在我们旁边，踩断树枝？”

    赵丽虽然恐惧，但清醒的脑袋让她分析出了眼前的一些情况。

    “我，我们大概是被盯上了。”周林结结巴巴的说道，他手在颤抖，死死的握着那把老式的手枪。

    只有一次机会。

    必须击中鬼，不然下场会很惨。

    可是猜测归猜测，但是他们却并没有因此而行动起来，没有大胆的改变位置逃离鬼的靠近，只是紧张害怕的矗立在原地。

    就在两人互相交谈，试图追求一点安全感的时候。

    鬼出现了。

    离得最近的一棵树后面，一个可怕的阴影出现了，那是一个人，却不能说是一个活人，只露出了一半的身躯，一半的脸庞，另外的一半被树木遮挡根本没有显露出来。

    这个人仿佛死去了很久，身上沾满泥土，好像刚刚被挖了出来。

    而周林和那个赵丽却毫无知觉，甚至不知道鬼已经来到了他们的旁边。

    彼此相聚只有半米左右，伸手就可以触碰了。

    可是此刻鬼却停了下来。

    树林里的风也止住了，一切又似乎略显好转了。

===第六百九十七章不寻常的移动===

杨间感受到了周围那异常的平息，心中立刻意识到，鬼又停了下来。

    这是第三次了。

    这树林虽然密集，但是面积并不很大，鬼在这片树林里足足移动了三次，这三次的移动自己只在第二次的时候看见了鬼的影子，然后就失去了它的位置，现在鬼移动到了什么位置杨间已经不知道了。

    可以肯定的是，鬼一定已经靠的非常近了，可能就在谁的身边也说不准。

    “等鬼袭击人的时候我可以开始行动，这里加我在内有四个人，我第一次被袭击的概率并不高，所以可以更加大胆一点。”杨间心中暗道。

    三只鬼眼已经在暗中窥视了。

    这种视线可以观察到周围的很多东西，唯独还是那些树木无法看透，依然遭受了灵异力量的影响，出现了很多的盲点。

    杨间此刻没有选择矗立在原地一动不动。

    他开始走动起来，在周围游荡，确认周围的情况，同时也在寻找鬼的位置。

    因为鬼大概率已经停下来了移动，所以杨间认为这是一个搜寻的机会。

    不过，他才刚刚行动的时候。

    周林和赵丽那边。

    鬼已经站在了他们身后的一棵树后面，距离他们只有半米左右的位置，而且在这短暂的平静之中，最凶险的事情却已经在发生了。

    昏暗的阴影之中，仿佛有一条胳膊伸了出来，那条胳膊上沾满泥土，带着一股腥臭味，如同一具土坟之中挖出来的尸体，但是普通的尸体是不会诡异的站在树林之中的。

    还未触碰。

    一股异常的味道就已经弥漫过来了。

    那个叫周林的男子浑身紧绷，紧张到了极点，他无法在这种有鬼出没的昏暗环境之中保持足够的镇定，仅仅只是过去了片刻的时间，他身上已是被冷汗浸透了，不知道是过于紧张还是恐惧，身体更是止不住的颤抖起来。

    可是就在此刻。

    周林仿佛觉察到了什么，又或者在这种精神高度紧绷的情况之下有点过于敏感，他闻到了一股阴冷的腥臭味出现在了身边。

    这味道起先是没有的，他很清楚，甚至是非常的肯定，可是现在这种气味却出现了。

    此时此刻，一个让他感到有点绝望的想法出现在了脑海里。

    鬼，或许就在自己的身边。

    这个想法一出现，周林整个人都要崩溃了，他不想自己这么倒霉第一个就被鬼盯上，他之前甚至幻想过被鬼盯上的人是杨间，毕竟杨间才是看了那封信的人，被首先盯上的概率还是非常大的。

    然而周林的这个想法才刚刚出现，下一刻发生的事情却让他悚然到了极点。

    脖子后颈的位置骤然一凉。

    不知道什么阴冷的有些不正常的东西触碰到了他的皮肤，那应该不是头顶上落下的树叶树枝，也绝对不是滴落的一滴冷汗，那触感像是.....几根手指。

    鬼在自己身后？

    猛然，周林如紧绷的弹簧一般跳了起来，他带着颤音的大吼一声，毫不犹豫的对着身后的一片阴暗的阴影之中就开了一枪。

    “砰！”

    枪声响起了，他手中的那把老式手枪最后一颗用骨头制作而成的特殊子弹打了出去。

    然而这一枪空了。

    身后阴影之中的一颗树木炸开了几块树皮，木屑溅飞了起来，一小节惨白的骨头卡在树木的中间。

    旁边那叫赵丽的女子也惊的差点跳起来，她恐惧的问道：“怎，怎么样？打中了么？”

    这个时候突然开枪，毫无疑问周林一定是发现鬼了。

    “没，好像是没打中，完了。”周林一脸死灰，无比的绝望。

    武器成了废品，无法击退鬼，那么下一次他是必死无疑的，因为手中已经没有了可以对抗厉鬼的东西了。

    “开什么玩笑，那么近的距离你居然没有打中？”赵丽有点声嘶力竭起来，显得十分的愤怒，但是愤怒之中却掩盖不了她那深深的恐惧。

    周林颤抖着说道：“我，我只是感觉到了鬼好像就在我的身后，所以我没办法才开枪了......”

    他想解释，可是话说道一半却又说不下去了。

    因为这个时候解释也没用，他失手了，情况将会变的比之前更加的糟糕。

    “嗯？”

    此刻，杨间听见了那声枪声，立刻就转而看了过去，他的视线受到了阻碍，往前走了两步，很快就确定了那两个人的位置。

    “他们的身边出现鬼了么？那一枪绝对不是对着活人开的。”

    “奇怪，他们没有事，并没有被鬼杀死。”

    杨间皱了皱眉，看见了那两个人依然是紧张恐惧的站在那里，都还活着好好的，没有和想象中的那样死于厉鬼的手中。

    难不成这林子之中被信件带来的鬼不太喜欢杀人？

    “靠近看看，”

    杨间行动更加大胆了一些，因为他可以判断鬼肯定不在自己的身边，所以没有必要那么小心翼翼的。

    然而当他靠近的时候，或许是因为自己走路发出的声音和动静，一下子就吸引了周林还有那个赵丽的注意力。

    “谁，是谁在那边？”赵丽带着几分刺耳的尖叫。

    昏暗的树林织鬃她什么都看不到，只能看到一个模糊的人影往这边靠近过来，而且很迅速，没有丝毫的停顿和犹豫，但是她不敢肯定那是不是鬼，所以大声的询问起来。

    而与此同时，那个失去了最后一点依仗的周林这个时候有点崩溃了。

    他再也没有勇气待在这里了，一句话也没说就被杨间靠近的动静下的掉头就走。

    “呼！呼！”

    树林之中再次挂起了诡异的风，树木摇曳，沙沙的声音回荡，空气之中一股异常的味道又不知道从上面地方再次飘了过来。

    此刻。

    杨间也猛地停下了脚步。

    这个信号的出现就代表着鬼又第四次开始移动了。

    前一次移动就已经让那个周林开枪了，可见鬼已经离的非常近了，这一次移动岂不是说鬼就要主动的出现了？还是说这次移动之后才会开始袭击其他的人。

    就在他这样想的时候。

    杨间的一只鬼眼无视昏暗的环境，看到了转身逃走的那个周林。

    他当即眸子猛地一缩。

    因为他看见那个人的背后，趴着一个人，一个仿佛从坟土之中挖出来的死人，那人穿着老旧的衣服，浑身脏兮兮的，看不清楚正面的相貌，但是毫无疑问......那是一只鬼。

    鬼就在那个周林的身上。

    或许是因为杨间的窥视引起了鬼的主意，那个仿佛贴在周林身上的那鬼缓缓的转过了脸，露出了一张诡异的侧脸。

    惨白，同样沾满泥土，眼睛是闭起来的，像是被泥土塞满了，又像是被挖掉了眼睛。

    “开什么玩笑，一只鬼就这样黏在他身上他居然没有半点反应？”杨间看着还在逃命的周林又惊又怒。

    人蠢到这种地步还敢卷入灵异事件当中，死了也是活该。

    不过，惊怒归惊怒。

    但是杨间多少清楚，这鬼的袭击方式或许就是和这有关，虽然自己看在眼中，但是本人可能已经没有办法察觉了。

    然而那个逃命的周林却并没有跑多远。

    还没有走出树林，就已经一个踉跄然后跌倒在了地上，整个人趴在了那里，一动不动。

    杨间目光一凝，当即快步走了过去，他甚至没有动用鬼域。

    这点距离用鬼域不明智，眼下鬼的位置确认了也不需要再警惕周围的异常了。

    他的鬼眼死死的盯着那趴在地上的周林身上，防止鬼又突然离开。

    很快。

    杨间来到了，中途他的视线一刻都没有离开过，但是当他赶到的时候这个人身上粘着的鬼却又不见了。

    不知道什么时候不见了，刚才盯着的时候鬼似乎还在他的身上。

    这种现象无法解释，他也是头一次遇到这种古怪的事情。

    盯着眼前的人看一看，他蹲了下来，试探了一下颈部的脉搏。

    人......死了。

    仅仅只是这会儿功夫尸体都已经凉了，体温都没有了。

    这个周林明显是刚才逃走的时候被厉鬼杀死了，至于杀人的过程是怎么样的，这会儿并不重要。

    “等等，不对。”

    杨间随后又猛地察觉到了什么，他下意识的想要收回手。

    可是下一刻。

    那趴在地面上已经成为尸体的周林突然脖子一转，半张侧脸显露了出来，那半张侧脸上沾满泥土，和刚才的那只鬼一模一样。

    这鬼取代了这个人？还是说控制了这个人。

    不等他多想。

    地面上趴着的周林却又抬起了手似乎想要去抓着杨间。

    不。

    那动作不是抓，更像是触碰。

    杨间眸子一缩，鬼域瞬间开启了，他消失在了原地。

    鬼的触碰似乎失败了，那手僵在半空之中没有了动作。

    “如果是入侵活人身体里的鬼，那么就恐怖了。”杨间出现在了不远处的五米之外，目光凝重，刚才的情况有些凶险。

    他甚至不敢去拿鬼手压制眼前的鬼。

    因为这鬼如果无法压制，入侵到了你身体里的话，那么杨间这个顶尖的驭鬼者将会瞬间暴毙。

    原因很简单。

    自身厉鬼的平衡将会被打破。

    杨间清楚这点，所以不敢去托大。

===第六百九十八章放走的三人===

虽然有惊无险。

    但是这鬼的特殊性，却让杨间有一种差点要翻船了的感觉，因为他看见那个周林的尸体变成了鬼的样子就清楚，这鬼和之前接触过的灵异事件并不一样。

    “那封信引来的鬼简直就像是刻意针对我一样，如果那鬼成功的侵蚀到了我的身体里，那么说不定我真的有可能死在这里。”

    杨间目光微动：“所以说，那封信打开后的代价就是如此么？针对看信的人制造一场灵异事件，不过危险虽然有，但是级别应该不是很高......也许这是我第一次看信的原因，如果第二次，第三次看信，说不定会带来更加无解的灵异事件。”

    看来信使的这门职业并没有想象中的那么简单。

    “不管怎么样，先试试看能不能处理掉这只鬼。”

    杨间撇开了其他的想法，决定先应付眼前的情况再说，这鬼或许杀人的速度不够迅速，但是却格外的特别，和其他的鬼有些不一样。

    “如果自身不能触碰厉鬼的话，那么只能用无头鬼影了，希望鬼影能够压制这只鬼。”

    他留了个心眼，不想步前者的后尘，被鬼入侵进入自己的身体里，所以他保守的选择了无头鬼影。

    黑色的高大人影逐渐的脱离了杨间的身体，缓缓的站在了他的身后，在这昏暗的环境之下犹如一具无头的尸体。

    无头鬼影出现之后立刻就向着那还倒在地上的鬼走去。

    因为不是自己靠近，所以杨间行动显得大点一点。

    鬼影的靠近很快，这个时候已经来到了那只鬼的身边，正当鬼影打算入侵的时候，趴在地上的那具尸体却又再次活动了起来。
