# Chunk 0217

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2566254
- 结束字符：2578253
- 字符数：11999
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

但是这一次周围却没有出现异常，那刮起的怪风消失了，同时周围弥漫的那股阴冷的气息也不见了，树林之中的那片笼罩过来的昏暗居然开始在一点点的消散，如同夜晚消退，白天重新降临了一样。

    “嗯？”这种变化让杨间停止了行动。

    紧接着。

    躺在地上那个叫周林的男子居然摸了摸脑袋，昏沉沉的站了起来，嘴中自言自语；“刚才我是怎么了？我怎么感觉像是昏睡了过去。”

    “我没事么？我记得刚才好像被厉鬼追杀了。”

    他似乎失去了昏迷期间的那段记忆，只知道自己逃走的时候摔倒了，然后就没有再醒过来，这个时候醒来还以为只是从昏迷之中清醒了，根本没有想过自己刚才已经死了一次。

    “复活了？”

    杨间脸色微动。

    他刚才确认了这个周林的情况，分明是已经死了的，尸体都凉了，鬼都入侵到了他的身体里，结果这转而之间居然活了，简直就是不合常理。

    难不成这个周林意外的成为了驭鬼者？

    不。

    这不可能。

    成为驭鬼者的人肯定是不能先死的，都成了尸体这么可能还能成为驭鬼者。

    可是，这树林之中的异常的确在迅速的消散。

    天色恢复了正常。

    外面甚至有几缕阳光照射了进来，只是因为杨间自身鬼域的影响这里的环境变化其他人还不知道罢了。

    “这，这是什么？”突然，周林回过头来一看，见到近在咫尺的那个高大的无头黑影顿时吓了一跳，连忙往后退去，脸上再次浮现出了惊悚的样子。

    杨间皱了皱眉。

    不知道是该下手还是不该下手。

    杀了周林容易，但是说不定鬼又要去入侵第二个人了，至于到时候会发生什么事情又是无法预料。

    想到这里。

    杨间目光渐渐收了回来，那个高大的无头黑影迅速的下沉，成为了他脚下的一个影子覆盖在地面上。

    他不打算动手了。

    “你的鬼么？”周林睁大了眼睛，看见了杨间那个影子，觉得匪夷所思。

    这个杨间的影子居然就是一只鬼。

    “怎么样？是不是结束了？”随着鬼域的消失，旁边那个叫赵丽的女子见到周围一亮，顿时惊喜无比的说道。

    “鬼呢？鬼在哪？”不远处的李跃也紧张兮兮的东张西望。

    杨间不说话，显得很沉默。

    他在观察这个李跃，观察他到底有没有异常，因为真正的鬼就在这个人的身体里。

    可似乎通过观察发现这个人很正常，没有半点毛病。

    “这刚才发生的灵异事件被杨间你解决了？真是厉害啊。”李跃他毫不吝啬的称赞道：“果然，这种程度的危险对你这类人来说还是过于简单了，早知道如此我就不该强行保护那封信，直接送给你得了。”

    扛得住这种灵异的袭击，自然也有看信的资格。

    “信，已经没了。”杨间伸手张开，手中的那纸团已经变成了纸灰，风一吹就散了。

    似乎寄存在上面的灵异力量消散了，信件也没用了。

    李跃松了口气道：“这是好事，这说明我们这次的任务结束了，没有了信，就不需要送信了。”

    “是么？那你这个信使的身份呢？”杨间问道。

    “信使的身份还在。”

    李跃脸色这个时候又沉了下来：“这是一种恶鬼的诅咒，成为了信使之后没有人可以摆脱，至少我还没有听说过哪个信使成功过，想要活下来就只有一个办法，那就是继承那个诡异的邮局，掌控那里。”

    “至于怎么做，我不知道，我只知道在送信的过程之中一个信使会慢慢的获得更多的秘密。”

    杨间皱了皱眉道：“邮局？那地方在哪。”

    “不清楚，我不知道那地方，我只知道有时候打开一扇门，或者是走着走着就会自行进入邮局里面，其他人也是如此，有人试图通过定位确认位置，但是完全没用。”李跃说道。

    “怎么样成为信使？”杨间又问道。

    李跃摇头道：“不知道，我成为信使是一个意外，只知道有一天自己在家看电视，听见有人敲门，然后打开门之后不见人影，只看见一封信落在地上。”

    “那封信就和刚才你手中拿着的一模一样，好奇之下，我打开了那封信......然后就这样成为了信使。”

    “听上去像是有人在故意传播这种诅咒。”杨间说道。

    那敲门的肯定不可能是鬼，绝对是人，说不定是其他信使的送信任务，然后这个诅咒就不停的被传播开来了，一直没有断绝。

    李跃见到杨间不说话，便立刻道：“虽然我的一位同伴死在了你的手中，但是我并不会怪你，这次的送信任务能死掉一个人就结束已经算是很不错了，但是我们不能在这里久待，我们要离开了，我希望杨间你能放我们走。”

    “如果你还是执意要杀我的话，那我也就只好坐以待毙了，连鬼都杀不掉你，以你的能力解决我们估计也就是几秒的时间。”

    他开门见山，不遮遮掩掩的。

    “去哪？”杨间冷冷的问道。

    “回邮局。”李跃说道。

    杨间对这几个人的命并不在意，站在他这种层次，几个人的生死的确不放在心上，他在意的是那个被鬼附身了的人。

    是出手干点这些人，将那鬼处理掉，还是多一事不如少一次，让他们离开？

    “你们走吧，下次不准来大昌市了，如果还有类似这样的送信任务自己想办法处理，否则下次我看见你们出现在这里，我直接就会干掉你们，而那个时候我不会和你们打招呼，甚至你们连我的面都没有看见你们就会死。”

    杨间冷冰冰的说道，给出了最严厉的警告。

    李跃心中一凛，他知道眼前这个人并不说大话吓唬自己几个人，因为看的出来杨间是很想干掉自己几个人的，想扼杀一些潜在的危险。

    但是他没有这样做。

    兴许是忌惮信使，又或许是有别的安排。

    “多谢，以后我们不会出现在大昌市了，一辈子都不会来这地方，你放心。”李跃说道。

    杨间说道：“我没让你们答应，你们只需要按我说的做就行了，另外我也有一封信送给你们，等你们离开了大昌市之后再打开看。”

    说着，他在旁边的那具尸体上找到了纸和笔，写下了一个字条，然后折好。

    “如果忍不住先打开了，你们没办法活着离开大昌市的范围。”

    没有信封的纸条落在了李跃手中。

    他额头上冒出冷汗，竟不敢有打开的想法，仿佛这封信比之前的那信件还要让人感到恐惧。

    “滚吧。”杨间收回了目光，挥手示意道。

    “周林，我们快走。”那个叫赵丽的女子不敢久待，急急忙忙的离开。

    她走之前看了一眼杨间，仿佛要将这个让人恐惧的男子印在心底，以后这辈子都不要见到这个人。

    因为，他比厉鬼更加可怕。

    很快，三个人逃似的离开了。

    杨间手提装尸袋，站在树林的入口处看着他们离开。

    目光尤其是停留在那个叫周林的男子身上。

    他的目的很简单，让这几个人带这只鬼离开大昌市，至于之后会发生什么，他不知道，也管不了，这个世界已经千疮百孔了，到处都有被厉鬼入侵的痕迹，自己不可能将所有的灵异事件都处理掉。

    哪怕是一件可以处理的事件，他都觉得应该回避。

    不正面对抗，就少一次危险。

    谁知道，会发生什么特殊情况，毕竟鬼这种东西是没有办法预料的。

    杨间注视着他们的车远去之后，这才提着装尸袋往村子里面走去。

    此时此刻。

    路上开车，加速离开这里的李跃微微松了口气：“倒霉，真是倒霉，居然遇到了大昌市最不能遇到的人，谁能想到这个杨间居然跑到这地方来了，不过他是从哪得道的消息，居然知道那树林里有一具诡异的尸体。”

    “李跃，我感觉那个杨间很不一般，和以前见过的驭鬼者完全不一样，之前走的时候那个杨间看我们的眼神，冰冷的没有一丝活人的感情，看我们就像是看三具尸体一样，而且你们注意到没有，他动用了鬼的能力，不止一次。”

    那个叫赵丽的女子微微低着头，神情依然略显不安。

    “别去想这个人了，我们不会再和他有交集了。”

    李跃微微咬着牙道：“要不是那封信的缘故，我们几个人全得死在他的手中，这个人太偏激了，说杀我们就杀我们，完全没有理由的，和这类人打交道，简直比上吊还难受。”

    “对了，刚才那个杨间不是给了你一张纸条么，上面写的什么？”赵丽好奇问道。

    “他让我出了大昌市再打开看。”李跃脸色微微一沉：“还是按照他的要求做吧，不要节外生枝了。”

    很快。

    车内的几个人陷入了沉默。

    直到车开出了大昌市的范围，确定以及离的足够远了，李跃这才迟疑的从口袋里摸出了那张字条。

    上面写着一句很简单的话：鬼在另外一个男子的身上。

    嗯？

    李跃先是一愣，随后猛地意识到了上面，通过后视镜看向了后座的周林。

    后视镜上的周林，半张脸格外的陌生，和他本身的相貌格格不入，宛如是另外一个人的，而且惨白无比，上面还沾满泥土。

    李跃瞬间汗毛直立，悚然无比。

    而一旁的那个赵丽却忽然不知，还以为周林和之前一样，根本不知道他已经死过了一次的事情。

===第六百九十九章死在梦中===

因为这一行人的出现，杨间耽误了一点时间，等到他回村子的时候已经快要十点钟了。

    手中装尸袋内的诡异尸体，他不敢大意，在车上又找来了其他的装尸袋，还有黄金盒子，将这几块尸体分别存放。

    两颗人头，一双死人头，半具无头，五腿的身体。

    最让他感到不安的是，其中一颗人头居然是他死去的父亲样子，这具尸体疑是他父亲的尸体。

    “麻烦的事情一件接着一件，以前什么都不知道还好，现在知道了一些内幕之后才发现自己和灵异事件纠缠的这么深，在我小时候这村子附近就已经买下了一具疑是厉鬼的身躯......这么多年来一只被蒙在鼓里。”

    杨间心中暗道，将这尸体放好之后才准备会老宅去。

    “你一大清早的跑哪去了，我刚才醒来的时候就没看见你人。”刚回来，坐在大堂内玩手机的江艳急忙站了起来，微微撅起嘴，一副幽怨不已的样子。

    “我妈呢？”杨间直接问道。

    江艳说道：“之前好像村子里出了点什么事情，伯母还有你家的好些个群去跑去看热闹了，我不想去看热闹，就想在这里等你回来。”

    “你昨晚做梦了没有？”杨间再次问道。

    做梦？

    江艳愣了一下，旋即摇头道：“没有啊，我没有做梦，我照顾你大半夜，睡着的时候很晚了，然后一觉睡到了九点钟，没有做梦。”

    “没做梦就好。”杨间点头道。

    “怎么了？这么一下子突然关心起我来了，嘻嘻，是不是昨天晚上被我感动了，我可是很认真的在照顾你，之前起来的时候还担心你生病了，不过你是特别的，肯定不会生病。”

    江艳嘻嘻一笑，主动的走了过来，挽住了杨间的胳膊，一副小鸟依人的撒娇样子。

    “这个村子不太正常。”杨间目光平静的看着她道。

    江艳现实怔了一下，随后脖子一缩，感觉有点凉飕飕的，她往杨间身上躲去，小声道：“不会是闹鬼吧？”

    “不清楚，要查查看，你怕的话一个人回大昌市去，没必要在这里陪我。”杨间说道。

    江艳既然没有做梦那就没有进入那个梦境之中被鬼追杀，所以可以确定她自身是干净的，是可以离开的。

    “我才不走，你在哪我就在哪。”江艳说道；“我可是你的女朋友，哪有丢下你一个人自己偷偷的溜走的，这个时候才是见证我们爱情的最好时刻。”

    说着，她微微扬起脖子非常坚定的看着杨间。

    也不知道她哪来这么大的勇气。

    “你是觉得待在我的身边更安全一点么？”杨间说道。

    “没有，绝对没这么回事。”

    江艳一口否决，不过看见杨间那平静的不像话的眼神时却又一点点心虚：“我承认就有那么一点，就一点，毕竟在你身边我很有安全感，一直都是这样。”

    “看来你还算老实的份上，跟我去村子里走走，看看到底刚才出什么事情了。”杨间说道。

    “啊？可是我还没化妆呢？”江艳有些受宠若惊的样子。

    杨间说道：“第一次见你的时候你可好几天连澡都没有洗，被困在厕所里，估计没少喝厕所水，现在这么讲究了？走了。”

    “不要提我的黑历史嘛。”江艳说道。

    虽然很久没有来过村子，但是这不大的村子哪里发生点事情很快就能全村皆知，只是随意转了转，杨间就发现村子里的一群人聚在了村内的一处空地上，似乎在讨论着什么事情。

    “刚才村子里出什么事情了？我刚在外转了一圈，还不知道，能说说么？”杨间走过去，随便问了一个不认识的人。

    “这不是杨间么？几年不见，长这么大啊，看你这样子简直和你那老爸一个模子刻出来的一样，要是你爸没走多好，唉，年纪轻轻的死于车祸，这是可惜了。”

    这是一个不认识的长辈，虽然叫不出名字，但是这个略微上了一点年纪的男子明显认得出杨间。

    杨间脸色平静，没有接话。

    那个中年男子又道：“今天早上的确出了件大事，具体的我也不是很清楚，你跟你们家有关，好像是你家那个叫小圆的孩子，杀人了，手段很残忍，把别人的脑袋都给砍了下来，现在报案了，估计待会儿就有人会来抓人。”

    “小圆？不会是你之前在阳镇遇到的那个表妹吧。”江艳有些惊异，小声的提醒道。

    杨间皱了皱眉：“去看看就知道了。”

    那中年男子又说道；“杨间，这个姑娘是你女朋友吧，哪的人啊？以后要是结婚记得请我吃喜酒啊。”

    “嘻嘻，一定，一定。”江艳笑了笑，客客气气的回道。

    杨间却没有理会，他的脚步很快，不一会儿功夫就来到了村子里的一栋三层高的小洋房前。

    这是表妹的家。

    但是此刻，不算特别大的院子里站满了人，有他家的亲戚，也有一些不认识的老一辈人，还有表妹的父母.....甚至连小孩都在往这边凑热闹，似乎很多人根本就不知道事情的严重性，只是单纯的来凑热闹的。

    “去里面看看。”

    杨间挤了过去，越过人群，准备去屋子里看看情况。

    “喂，你去里面做什么？你不能进去。”一个约莫五十多岁的男子急忙喊住了杨间。

    “这里不是你家，我要进去还要经过你去的同意么？”杨间淡淡的瞥了一眼，一点也不客气。

    那个男子立刻道：“张芬，管管你家杨间，他怎么说话的，这是他一个孩子能胡闹的地方么？也不看看什么场合，还在这里胡闹。”

    张芬也觉得杨间这个时候不应该胡闹，刚想开口让杨间回来，结果杨间却已经走进了这栋屋子，根本就拦不住，俨然一副我行我素的样子。

    “现在的年轻人一个个怎么了，不怕把事闹大么？这样要是把现场破坏了，这是要担责任的。”那个人气的说不出说话，觉得杨间这个后生晚辈一点都没有尊重自己，把自己说的话当放屁了。

    不仅仅只是为了维持秩序这么简单，他还觉得杨间让自己丢人了。

    只是杨间并不觉得有什么不妥，他做事一向如此。

    不仅仅是他，一旁的江艳也没有认为这种行为有什么不对的，她可很清楚，杨间身为大昌市的负责人，负责一座城市，附近周边的乡镇也是在他负责范围之内。

    只要杨间愿意，可以以正规途径出入这范围内的任何地方。

    这是责任也是权力。

    “在三楼。”杨间略微抬头一看，从屋子里出现的血腥味就大概可以分辨出在什么位置。

    “那我不上去了，我就不打搅你工作了。”江艳说道。

    杨间说道：“好，你就留在这里。”

    说完，他立刻往楼上走去。

    越往上，血腥味越重，，附近的墙壁上都有残留的血痕，想是有人手上沾满了鲜血后随意涂抹的。

    很快。

    杨间来到了三楼的一个房间前。

    这个房间紧锁，但是地面上却残留着很重的血渍。

    杨间伸手一拉门把手，这紧锁的房门就打开了。

    他看见了房间的床上躺着一具鲜血淋漓的尸体，死去没多久，应该是昨晚死掉的，那尸体的脖子血肉模糊，脑袋滚落在旁边，眼睛睁的老大，死灰黯淡，尸体的手中还拿着一把染血的刀具。

    “是她......”杨间脸色一沉。

    死去的人是昨天跟在表妹小圆身边的那个女孩，好像是叫.....林小夕。

    另外从死亡的状态可以看的出来，她应该是自杀的。

    自己把自己的脑袋给砍了下来，因为力道不足，所以不停的砍，以至于脖子都血肉模糊了。

    “昨晚那场噩梦，她没有能活下来么？”

    杨间心中暗道；“她在梦中被鬼拖走了，应该是凶多吉少，大概率是被梦中被鬼杀死了，然后现实的自己受到了影响，自己袭击了自己......表妹小圆应该是和这个女孩在同一间房睡觉，然后她被怀疑成了凶手。”

    “这不是普通的事件，是涉及到了灵异事件，是厉鬼在杀人。”

    想到这里，他沉默了起来。

    昨天还好好的一个内向女孩，今天就成为了一具血肉模糊的尸体，在厉鬼的面前，人的确是太脆弱了。

    就算是自己也差点栽了。

    要不是那个意外，估计现在自己也很难清醒过来。

    “但奇怪的是，表妹还活着，难道她又成功的将鬼个杀死了一次？然后脱离了噩梦。”杨间旋即又迟疑起来。

    因为他觉得事情没这么简单。

    就算是一个人再怎么莽夫，在梦中见人就杀，也不可能每次都能得手才对。

    所以活下来的小圆身上必定存在着某些问题。

    了解清楚这里发生的事情之后，杨间没有停留，他转而下楼了。

    一具尸体没什么值得多留念的。

    不过当他返回楼下的时候，却看见外面又吵闹了起来，动静闹的比较大。

    “这又怎么了？”杨间不太喜欢这种争吵。

    江艳说道：“好像是受害者的家人来了，现在情绪有些激动，然后打了起来，其他人拉架，嗯......大概就是这么一回事吧，楼上怎么样，没问题吧？”

    她略微险些紧张，瞅了瞅楼梯。

    “没事，只是死了个人而已，是昨天那个和表妹一起的女孩，死的有点惨。”杨间冷静道。

    “是那个女孩么？真是可惜了，年纪轻轻的。”江艳叹了口气，非常惋惜道。

    杨间又加了一句：“不过凶手是她自己，和表妹没什么关系。”

===第七百章私了===

“昨晚，你到底是怎么脱离那场噩梦的？”

    外面争吵的时候，杨间找到了表妹小圆，非常认真的询问那场噩梦之中的经历，因为他记得那只鬼并没有去追杀小圆，而是选择了袭击自己。

    当然，也不排除自己清醒之后小圆还在继续做梦的事实。

    小圆微微睁着眼睛，她像是失了神，对旁边任何人的话都没有听进去，身上，手上还沾染着鲜血，仿佛之前发生的事情真的是她做的一样，而她本人则是沉浸在刚才的事情当中无法恢复过来。

    “有些事情你不想说，也要说，如果不能彻底解决这场噩梦的话，类似于今天发生的事情还会再次出现，别说今天死了一个林小夕了，说不定哪天，你的父母会死，村子里的所有人都会死，我也会死。”

    杨间依然在询问，他想要弄清楚这场噩梦的根源。

    现在很多线索都断了，唯一的线索就在小圆身上了。

    “小圆，你有听我在说话么？”杨间继续问道，同时伸手在她面前晃了晃。

    “我不知道诶，我和小夕分开了，然后她就死了......我不该和她分开的，我不和她分开的话她就不会死了，我会保护好她的。”

    表妹小圆说道这里的时候突然就哭了出来，在为自己当时的离开感到自责。

    杨间皱了皱眉，又觉得有点奇怪。

    要知道当时在梦中，那个林小夕是先遭受了袭击被鬼带走了，然后小圆才追杀厉鬼去了，只剩下自己一个人落了单，怎么到了这里变成了她和那个叫林小夕的少女分开了？

    记忆出现了问题么？

    还是说被梦境干扰了，以至于有点分不清楚情况了。

    “她怎么样了？”一旁的江艳问道。

    “不清楚，她本身就存在一定的问题，有些事情我也无法解释清楚。”杨间说道。

    “外面又怎么了？怎么动静闹的这么大。”

    这个时候他听见外面一群人在争执，吵闹，似乎还有要动手的样子，有人劝架，也有人哭喊。

    “我出去看看。”江艳也听到了外面动静有点大，急忙走出去看个情况。

    可是她还未走出去，大门就被打开了，一群人拥挤了进来。

    “凶手在哪？把凶手交出来，你们是不是还想庇护杀人凶手啊，我告诉你们今天这事情没有完，杀人偿命，欠债还钱，天经地义......”一个怒气冲冲的声音响起，是一个三十出头的男子，他满脸的愤怒。

    其他劝解的人拦不住这个男子，被他冲进了屋子里，当他看见身上沾着血坐在一旁的表妹小圆时顿时眼睛都红了。

    男子二话不说就冲了过来，随手抄起了地上的一个小木凳，就狠狠的往小圆的脑袋砸过来。

    这实木小凳子一旦被砸中了的话肯定是会出人命的。

    “快住手，你这只做什么？”

    “千万不要，林辉你冷静一点。”

    有人惊呼，试图拉住这个叫林辉的男子，但是人在愤怒的失去了理智的情况之下哪里还管得了那么多。

    江艳也吓了一跳，还没有弄清楚怎么回事就见到人红着眼睛冲了过来，不过当她反应过来的时候才发现目标似乎不是自己，而是身后的表妹小圆。

    面对袭击的小圆此刻依然愣在那里，她微微抬起头看着那满脸愤怒的林辉，一点也没有害怕，也没有避让的动作。

    但是那个结实的小木凳却在小圆的脑袋前面十公分的位置停了下来。

    一只略显苍白的手掌稳稳的接住了这个木凳。

    杨间站在旁边，目光漠然的盯着这个叫林辉的男子：“冷静一点，虽然你家死了人是一件很悲惨的事情，但这并不是你可以肆无忌惮伤害别人的理由。”

    “给我滚一边去。”林辉依然愤怒的失去理智，他另外一只手握成拳头毫不犹豫的向着杨间的脸上挥去。

    可是还未等他打到杨间，林辉整个人就怔在了原地。

    一只略显发黑的手掌握住了他的手腕。

    这手好像不是活人的手掌，僵硬，阴冷的不像话，一点问题都没有，而且最诡异的是仅仅只是被抓住，这个林辉就感觉身体像是失去了控制，被剥夺了所有的控制权，只能矗立在原地一动不动，犹如夜晚睡觉经历的鬼压床一样。

    明明意识清醒，但是身体却无法自主了。

    “现在可以冷静了么？”杨间目光盯着他。

    这是一双毫无感情波动的眼睛，带着一种说不出来的诡异和危险，犹如在看一个死人，一具尸体一样。

    “继续冲动下去的话我不会再退让了，到时候会发生什么事情你可不要后悔。”杨间继续说道。

    面对这种无法解释的现象，还有眼前这个人的可怕眼神。

    林辉身体仿佛感到一股寒意在入侵，整个人的怒火瞬间就消失了，反而有一种莫名的恐惧。

    他不认识这个杨间，但是却本能等感觉到了一种致命的危险。

    “这个人杀过人。”不知道为什么，林辉脑海里冒出了这么一个想法。

    仿佛只有杀人犯身上才有这么危险的气息。

    “你，你想怎么样？”他开口道，说话有点结巴。

    杨间缓缓的放下了手，脸色依然冷漠：“虽然我这样做显得有点欺负人的味道，但是看你这样子似乎这样才能让你冷静下来，虽然你的脾气不太好，可是我的脾气更加不好，所以不要轻易的对我动手，我已经很克制自己了。”

    他是驭鬼者。

    是驭鬼者就有一些不太正常的地方。

    杨间也有不正常的对付，他并不是一个完整的人，所以他自己都有点担心怕一个忍不住，动用厉鬼的能力杀死这个人。

    “楼上的情况我看了，那个叫林小夕的人的确是已经死了，死的有点无法解释，你是她什么人？”

    “我是她哥哥。”林辉说道：“杀人偿命，这是天经地义的事情。”

    “我知道，但是人的确不是我表妹杀的，是特殊情况，就算到时候办案人员来了也会和我说的一样，所以我不管你心中什么想法，今天的事情你只有一个选择，那就是和我私聊。”

    杨间冷静的说道。

    “我不想这事情闹的村子里不愉快，尽管你感觉我可能有点羞辱人的味道，但是我还得说，开个价，然后尸体你带回去安葬，来办案的人会替你结案的，这里没有凶手，也没有杀人犯。”

    “我开你妈个价......我要她赔命。”

    林辉再次怒火上来了，但是这一次他没有对杨间动手，而是指着杨间骂：“给我滚开，这事情和你没有关系，冤有头债有主，我找的人是她。”

    说着他又盯着小圆，蠢蠢欲动，想要动手。

    “两百万。”杨间直接开口道。

    “你听见没有，给我滚开，今天我就找她一个人算账。”林辉说道。

    杨间继续道：“五百万，我说了，人不是我表妹杀的，这是没有办法改变的事实，你再怎么愤怒也没用。”

    其他人听见杨间开口就赔五百万顿时都惊讶了。

    这可是一笔非常大的钱，不管人是不是小圆杀的，光是这笔钱就很打动人心了，稍微贪财一点的话估计已经在想着私了的事情了，毕竟人已经死了，不可能再活过来，这剩下的人还得过日子，不是么？

    再说了，能一口气拿出五百万的人铁了心要保小圆的话，这小圆很难被怎么样。

    “你说人不是她杀的就不是她杀的么？你以为你是谁啊。”林辉怒道。

    但是此刻他的怒火却再次消减了很多，不知道是因为钱的缘故，还是因为杨间让他感到畏惧的原因，总之他没有之前那一副要杀人的样子了。

    “杨间是大昌市的负责人，大昌市内他能管几乎所有的事情，包括今天这起特殊事件，他的话就是证据，不需要你同意。”江艳这个时候定了定神走了个过来，非常认真的说道。

    杨间挥了挥手，示意江艳住嘴。

    负责人的身份离村子里的人太遥远了，他们连灵异事件都不知道，哪里知道负责人这三个字意味着什么。

    “等办案人员来吧，你会知道我的话没有说错，但是现在你必须给我老老实实的等着。”杨间说道。

    “好，我就等一下，看看到时候你还有什么话要说，如果她真的是凶手，我不会放过你们的。”林辉说道。

    “到时候随便你怎么样。”杨间点头道。

    场面得到了控制，很多人都松了口气。

    等了一会儿之后，两个办案人员来了，很快调查了这件事情，也查看了尸体，按照正常的程序是要控制嫌疑人，然后调查取证的，立案之类的，但是最近这类的事情并不止一件，如果这样走完一套程序的话很多事情都办不成。

    所以一个办案人员很快的就告诉了双方涉案人员的结果：“初步断定，这是自杀，没有凶手，但是具体的还是要等尸检报告出来之后才能下决定。”

    说完之后这两个办案人员就开始现场录口供，准备立案。

    其实他们两个人都很清楚，这又是一件离奇的死亡事件。

    之前的时候在别的村子也发生过一件，死状都差不多，也是自己杀死了自己。

    关于这些事情是要上报的，不归他们管。

    “听到了？虽然事情没有确定下来，但八九不离十了，你家这类事情不是特例，最近离奇死亡的人绝对不止林小夕一个。”杨间看向了那个林辉。

    林辉这个时候很沉默，没有了冲动，他觉得杨间的话是对的，因为最近附近的村子里的确有不少人在夜晚离奇死亡了。

    “这事情私了吧，事情发生在你们这里，你们无论如何也逃脱不了责任。”他半响之后又说道。

    “变的还真是快。”江艳撇撇嘴，心中有点看不起这个人。

    要是这个了你会铁了心的要杀人偿命还好点，现在见到讨不到便宜了，立马改变了注意，一点都没有伤心难过的样子，摆明了是不把那个林小夕的死当一回事。

    杨间说道：“想私了的话也行，我这个人说话算数，五百万，这事情就当做是没有发生过，你们也不要纠缠我的表妹了。”

    “这钱多了吧，刚才那是没有立案的情况之下，这会儿我可以给你谈谈，说不定能给你省下几百万。”江艳走了过来，小声的说道。

    杨间瞥了她一眼：“你觉得我手中的钱还有享用的机会么？按我说的办，给他家足够的赔偿也免得以后麻烦。”

    “好。”江艳没有再问了，立刻和那个林辉开始商谈了这事情。

    很快，一场闹事结束了。

    林辉身为林小夕的家属，拿了江艳转给他的五百万，一声不吭的离开了，走的很快。

    而杨间也在村子里多了一个外号，杨老板。

    至于背后有没有人骂他人傻钱多，一副不太聪明的样子，那杨间就不知道了。

===第七百零一章梦境影响现实===

表妹小圆杀人的事情折腾到了傍晚的时候才算是结束，虽然那个叫林小夕的女孩家人很早就拿钱跑了，但是村子里的人看热闹不嫌事多，总是喜欢多议论一番，而且尸体也需要处理掉不能一直放在房间里。

    不过经过这一事情之后杨间在村子里也多了一个名号，人傻钱多。

    因为这事情根本就和他没有关系，为了出头摆平事情，白白丢了五百万出去，这不是人傻钱多是什么。

    当然，这些村民永远想不到，杨间在大昌市的黄金是用吨计算的......

    钱对他来说已经只是一个账面上的数字了，只要他愿意的话以他现在的能力和地位，捞再多的钱都不难办到。
