# Chunk 0220

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2602178
- 结束字符：2614139
- 字符数：11961
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“我不确定你到底是不是鬼，最好的选择就是两个人都杀了，犹豫不决，这场噩梦无法结束。”

    杨间脸色冷静，丝毫不为所动，死死的盯着她，然后拔出了那根钢筋，接着转身冲向从那祠堂门口那个跑过来的江艳。

    “啊！”

    此刻，迎上来的江艳见到这一幕顿时就怔住了，随后脸色逐渐的变了。

    变的阴沉，变的僵硬起来，然后转身开始撤离。

    “现在想走？晚了。”杨间此刻已经冲了过来，他在转身捅江艳那一下的时候就做好了准备，两个人一起留下。

    如果是鬼的话，那么鬼一定会露出破绽。

    所以只要做到伤而不杀的话就完全可以让真正的江艳重伤死掉之前结束这场噩梦。

    正是因为想到这点，所以杨间下手才没有丝毫的犹豫。

    转身离开的那人已经可以断定了，那就是鬼。

    鬼在迅速的离开，它或许感觉到了危险，亦或者杨间的这种做法直接打破了它的布置，让它有种无从下手的感觉，所以不得不撤退。

    看上去走的不快，但实际上鬼已经在拉开距离了。

    这种感觉很诡异。

    是鬼在影响周围了，这是这场噩梦最不公平的地方，简直有一种开了外挂的感觉。

    鬼在离开，往祠堂里面走。

    杨间追逐在后面，似乎就差一点就可以抓住鬼了，但是就那么一点的距离却在不停的被拉开。

    “砰！”

    大门被撞开了，鬼跑进了祠堂里。

    杨间也进入了祠堂。

    但是在这一刻，他丢失了鬼的视线，就那么一两秒，因为视线被半扇大门挡住了。

    随后。

    杨间脸色阴沉了下来。

    祠堂里有不少的人，聚拢一起至少二三十号，全部都是村子里的村民。

    那个江艳的身影已经找不到了。

    鬼再次成功混进了人群之中。

    “简直就是找死，真以为混进人群之中就没事么？”杨间盯着人群，他将身后的大门关上，然后上栓。

    不宰了这鬼，今天谁也别想离开这里。

===第七百零八章不起眼的地方===

“可恶的杨间，居然捅自己的女朋友，要不要这么凶啊，我刚才可是好心提醒你啊。”

    此刻，江艳孤零零的躺在地上，欲哭无泪，她刚才好不容易从鬼的袭击中成功逃跑了，结果被自己最喜欢的人伤到了，这大概就是自己的命吧。

    腹部在流血，动一下就一种撕裂般的疼痛。

    但是江艳却并不怪杨间，因为杨间刚才已经说了，他判断不出谁是鬼。

    “一定要成功啊，不然我这一下就白挨了。”江艳看着杨间追进了那祠堂，担忧的同时又有些期盼。

    只要脱离了这场噩梦，什么都好说。

    此时此刻。

    杨间锁好了祠堂的门，将刚才跑进来的鬼关在了这里，他不打算放走一个。

    但是祠堂里人也不少。

    村子里的人不知道是被谁组织了起来，全部躲进了这里。

    “刚才你们有没有看到江艳跑进来。”杨间盯着所有人问道。

    可迎接他的却是很多警惕，怀疑的目光，他们看着杨间那手上染血，杀气腾腾的样子，一下子就把他和村子里发生的那奇怪的事情联系在了一起，觉得杨间有凶手的可疑，毕竟之前到现在都没有见过杨间露面。

    “杨间，你在做什么？这一切的事情是不是都是你搞的鬼？怎么，这样子冲进来想做什么，还想杀人么？我不管你有多少钱，但是今晚的事情绝对没完。”

    一个中年男子大声的呵斥，来势汹汹，他叫杨海，和杨间是亲戚，至于是什么亲戚，杨间自己都不知道，反正一个村子里攀亲带故的一大堆。

    “赶紧把那东西放下，在这里等天亮，到时候报案，让他们来处理这事情。”

    这种诡异的梦让这些人觉得不是在梦中，以为还在现实当中，只是发生了一些无法理解的离奇事情而已。

    杨间盯着那个人看了看：“我们当中混进了一只鬼，刚才开门进来的那个人就是，你们如果有谁留意了，立刻杀死它，否则的话这里还会死人，我来这里就是为了对付那只鬼，你们拦住我的话所有人早晚都得被鬼杀死。”

    说着，他大步走过去，开始排查鬼的身份。

    如此仓促的混进人群，附近的人肯定知道，只是一下子没有反应过来而已。

    “胡说八道，你说今晚闹鬼是么？鬼杀人难道也用刀？也用钢筋么？”

    杨海气急而笑，虽然今晚有些事情的确匪夷所思，但是要说是闹鬼的话他一万个不信。

    “这是一场噩梦，一场灵异的噩梦，这一切都是在做梦，鬼是在梦中杀人，被鬼杀死的人现实中的自己也会死去，之前早上的时候表妹小圆的事情还记得吧，她的朋友林小夕就死的蹊跷，自己把自己的脑袋砍了下来。”

    “这事情报案都没用，会被定为自杀，其实真正的原因就是林小夕在梦中被鬼杀死了。”

    杨间目光左右扫视：“所以，刚才进来的人不管是谁，不管再怎么熟悉，他一定是鬼，你们不说，鬼会慢慢的把所有人都杀死，想活下来就帮我干掉他。”

    “杨间，你这话什么意思，你说清楚.....”杨海越听越糊涂，他一时间没有办法接受这种信息。

    “安静的待在一边去，别耽误我的事情，我现在没时间给你们解释。”

    杨间猛地上前一步，直接捅穿了他的肚子，然后一把推他到了旁边。

    那个叫杨海的中年男子捂着肚子，难以置信的看着杨间，似乎没想到杨间会突然动手。

    “谁还想和我废话？我说了，只杀刚才进来的人。”杨间冷冷的说道。

    “刚才进来的人，好像是......她。”忽的，一个人指着另外一个人道、

    “对，好像就是她，刚才从门那边走了过来，不过我不敢肯定到底是不是，没太在意。”

    “应该是。”

    这些人似乎被杨间镇住了，此刻开始配合指认起来。

    被指认的人是一个四十多岁的妇女，这个妇女竟然是杨间的母亲，张芬。

    “胡说八道，我刚才的确站在那边，但是我刚才被一个人撞了一下，那个人头也不回的进来了，转眼就混在人群里消失不见了，杨间不要听他们乱扯，妈是不会骗你的。”张芬非常气恼的说道。

    “哪有人混进来，刚才分明就是你靠过来了。”旁边的人说到，同时又拉开了距离，一副非常忌惮的样子。

    张芬又反驳道；“你是不是觉得我家杨间好骗啊，白天的时候你还问我家杨间借了三十五万，怎么现在就翻脸不认人了？你说我有问题，那好，那我明天就让杨间去你家要账，你要是不还我就拿着欠条报案。”

    那人嘴巴动了动，微微低着头不敢还嘴了。

    毕竟他的确是借了钱，这说话不够硬气了。

    杨间脸色阴沉的有些可怕，他死死的握着手中染血的钢筋，第一次，他第一次对一只鬼会如此的愤怒，利用了江艳还不够，还要利用自己的母亲。

    鬼是看透了自己的弱点么？故意做出这样的事情来。

    那么，眼前的张芬，到底是鬼，还是也被拉进噩梦当中的母亲？

    很多人指认了，是鬼的概率是很大的。

    当然，也有可能是被鬼利用了，混淆视听，和之前利用江艳一样，这次反其道而行。

    “如果我是鬼的话，那么现在会怎么做？它读懂我的心思，那么我接下来的想法就要领先它一步才有可能破这局，否则的话永远都是被动的，之前是误伤，这次也有可能是误伤......”

    “当然，也可能鬼看准了我不敢对母亲下狠手，故意变成这个样子的。”

    “还是两者都不是？”

    杨间目光冰冷，他一步步走过来，脑海在迅速的思考。

    冷静，冷静。

    不要被情绪限制了思维。

    要对付鬼，就要了解鬼的行动规律。

    杨间回想起了第一次被鬼杀死的情景，他那时候怀疑集市上其他人是鬼，但是谁都不是，真正的鬼在一个不起眼的角落里看着这一切。

    不起眼的角落。

    一个现在被忽视的地方。

    当他走到一半的时候，脚步猛地停下来，然后立刻转身看向了刚才大门的方向。

    所有人的注意力都在杨间身上，杨间的注意力在母亲张芬的身上。

    一个最重要的地方被忽视了。

    这祠堂的大门处。

    当杨间回头的时候，一个村民此刻已经站在了祠堂的大门旁，那村民顶着一张陌生的脸苍白而又带着几分诡异，此刻那人没有任何的动作，只是仅仅的站在那里，平静的看向这边。

    但是那人的一只手却已经放在了门栓上。

    似乎只等杨间动手，这人就可以悄无声息的离开这里。

    因为那个时候谁也不会留意周围少了一个人。

    “找到你了。”杨间瞬间暴起，直接冲了过去。

    鬼脸色没有任何的变化，它不会恐惧，也不会有任何的情绪，只是诡异的看着杨间冲过来。

    杨间的袭击很顺利。

    鬼的身躯被刺穿了，和普通人一样，它在梦中也会被杀死。

    杨间的第一次袭击，刺穿了它的身躯，第二次袭击却刺穿了它的喉咙，第三次袭击那锈迹斑斑的钢筋刺穿了它的眼眶，直接没入了脑袋里。

    下手狠辣而又迅猛。

    等到第四次袭击的时候，杨间的手猛地砸在了水泥上。

    祠堂不见了。

    手中的钢筋不见了。

    鲜血也不见了。

    周围的一切都不见了。

    杨间感觉神情一晃，发现自己已经身处于老宅的二楼房间里，他现在跪在地上，似乎还保持着那个袭击鬼的姿势。

    抬头看了看周围。

    天色还没亮，还是昏暗一片。

    时间是，凌晨一点半。

    “噩梦结束了？”杨间盯着自己的那带着手套的左手。

    梦中的自己这只手是不存在的，所以很容易确定那边是现实，那边是做梦。

    “刚才我把那只鬼给宰了一次么？”

    杨间此刻有点心惊肉跳，似乎有点不太真实，玩弄了自己两次的噩梦，自己居然真的结束了。

    虽然只是第一次成功，但只要这一次之后，他就可以让这困恼这边许久的噩梦永远消失。

===第七百零九章复苏的尸体===

“真是一件难缠的灵异事件，如果今天无法处理掉那只鬼的话，过了今晚，明天我很有可能还会被拉进噩梦当中去。”

    寂静无声的老宅房间里，杨间缓缓的站了起来。

    他的目光阴沉，感觉到了这件灵异事件的可怕。

    要知道，这进入噩梦当中你的鬼还并不是完整的存在，噩梦之中的危险还并不算大，很难想象这鬼一旦完成了拼图，亦或者是找回了自己的身体那么会发生什么事情。

    十几年前，父亲和秦老就是联手对付这玩意么？

    虽然成功了，但是也显然付出了相当惨烈的代价。

    因为自己的父亲栽在了这只鬼的手中，从此消失在了这个世界上，只剩下一段过去的记忆存留在噩梦中的世界当中。

    不过具体的经历，还有以前的事情似乎父亲并不愿意透露。

    “那具分开的尸体是解决噩梦的关键。”杨间回忆起了梦中的那些对话。

    他要做三件事情。

    给尸体留下记号，拼接尸体，然后压制厉鬼苏醒......直到尸体腐烂程度超过一半为止。

    杨间认为，这是通过外界的干预去影响噩梦当中鬼，然后破坏平衡，让噩梦的主导逐渐的向着一条狗倾斜过去。

    刚刚走出房间。

    隔壁的房门就打开了，却见江艳满头大汗，泪眼汪汪的站在那里看着他，显然刚才也从噩梦当中惊醒了。

    “刚才那个梦，吓死我了。”江艳扑了过去，紧紧的抱住了杨间。

    杨间不为所动；“你还活着就已经足够了，而且你的胆子没那么小，要是真害怕的话这会儿根本就不可能这么精神。”

    “可恶啊，你在梦中居然毫不犹豫的捅了我一刀。”江艳气鼓鼓的说道：“你知不知道那一刀很痛的，我差点都以为自己要死掉了，你还真下的了手，都不带犹豫的，我可是你的女朋友诶。”

    “我不这样做，死的就是鬼，鬼已经靠过来了，当时的情况你也看到了。”杨间说道。

    江艳撇撇嘴道：“我不管，我要你向我道歉。”

    “自己去账户上支取一百万当是补偿。”杨间直接了当的说道。

    “我才不要。”江艳拒绝的很干脆，难得视金钱如粪土。

    杨间问道；“那你要什么？”

    江艳眼睛一转，嘻嘻笑道，搂着男人脖子道：“我要你今晚留下来陪我，我们似乎好久没有待在一起了。”

    “你的自我恢复能力还真是超过我的想象，刚才还差点死掉了，现在居然还有心思让我留下来陪你，你可真是坚强。”杨间说道：“不过这样很好，以后遇到一些古怪的事情也就不会大惊小怪了。”

    “可是都这么晚了，你不睡觉又准备跑哪去？刚才那场噩梦不是已经结束了么？”江艳又一副可怜兮兮的样子说道。

    杨间转而看向了笼罩在黑夜当中的村子：“今晚会死很多人，你打个电话通知一下那个章华，让他天亮之后派人过来处理一下，另外这场噩梦不会再在村里出现了，你可以放心的睡觉去，我要去处理一只鬼。”

    “啊？”江艳顿时满脸失望，她说道；“那我等你回来？”

    “不用，你打完电话就休息好了，这附近已经没有危险了。”杨间说道。

    “那，好吧。”江艳很遗憾的松开了手，没有干预杨间去办正事。

    她觉得今天自己这个时机不太好，也许得找个更好的时机才行，至于梦中自己被捅了一下的事情，她根本就没有真的怪杨间，毕竟对于这个救过自己好几次的男人，她是无条件信任的。

    杨间没有多言，问江艳要了车钥匙之后就立刻动身下楼。

    来到村子里停车的地方，他打开了后备箱，找到了那具分开装放的尸体。

    装尸袋也还，盒子一样，全部打开之后，顿时一股恶臭铺面而来。

    一颗人头开始在腐烂，而且腐烂的速度很快，之前还是完好无损的，但是这才隔了一天不到的时间就已经烂的乱七八糟了。

    那颗人头是杨间父亲的尸体。

    “已经开始了么？”杨间心中一凛。

    这种现象表明这，那人正在梦境之中消失，灵异的力量在被剥夺，亦或者是转移，所以影响了现实，这颗人头没有了灵异力量的维持，没办法一直保持刚刚死去的样子。

    最终还是会和普通的尸体一样迅速的腐烂掉。

    但是腐烂的进度虽然快，可是在腐烂到了不到一半的时候就停止了下来。

    “是在等我这边的信号么？”杨间沉吟了起来。

    他将这尸体在地上摆放好。

    一双惨白的死人腿，半截身躯，还有一颗相貌陌生，仿佛五官拼凑出来的脑袋，旁边那颗正在腐烂的脑袋不算。

    此时此刻。

    这颗陌生的死人脑袋双眼居然是诡异睁开的，和活人无异。

    眼睛漆黑明亮，只是没有感情，显得有些木讷。

    杨间脸色微动。

    他可以预感到，这鬼一旦取回了这具身体，恐怖级别将难以想象。

    现在鬼之所以没有完全醒过来，是因为鬼还在噩梦之中和那个人进行着一场拉锯战，只有当某天分出胜负的时候才能完全清醒过来。

    “鬼睁开了眼睛，代表着噩梦已经结束了，当鬼下次闭上眼睛的时候，噩梦又会降临。”

    杨间看了看旁边那颗腐烂的人头。

    那颗人头此刻是闭着眼睛的，这说明那噩梦还没有结束，只是主导噩梦的鬼，变成了那个人，互换了身份而已。

    “要在这尸体上留下一个记号，一个无法抹去的记号，这样的话无论梦中的鬼怎么改变，那个记号都会存在，而要做到这点的话靠普通的武器是没有用的，肯定是需要特殊的东西......”

    杨间沉吟少许，他手中蓦地多了一柄锈迹斑斑的诡异柴刀。

    这个条件简直就是为自己量身定做的一样。

    如果没有拿到这把柴刀的话，现在的杨间想要伤害一只鬼的身体根本就不可能做到，哪怕已经驾驭了三只鬼也做不到。

    手中拿着这把诡异的柴刀，思忖了少许之后，他盯上了这具尸体的双手。

    他用柴刀在这尸体那惨白的手背上划开了两道口子。

    口子交叉形成了一个“X”的记号。

    这记号很明显，一眼就可以看到。

    柴刀很钝，刀刃都是卷口的，但是划开这具尸体的时候却锋利的不像话，仿佛只是碰到了一下那皮肤就划开了。

    惨白色的皮肤下没有鲜血，仿佛已经流光了，只有一种说不出来的怪异肉色。

    但是随着这柴刀的使用，诅咒出现了。

    杨间的手背上也出现了两道口子，他鲜血流出，却又不感到疼痛。

    不过这样的情况也在预料之中。

    他看了看手背的伤口。

    脚下的无头鬼影在蠕动，进入了身体当中，这伤口很快愈合了，血也停止了流动。

    但是两道疤很却无论如何都无法恢复。

    诡异柴刀的诅咒很不简单，这只是暂时性的让鬼影修复了而已，时间一长，这伤口会腐烂，继续使用这把柴刀的话，杨间最后就会和凯撒大酒店内那具高大腐烂的尸体一样。

    所以这种可怕的诡异之物，是要非常谨慎使用的。

    “这样应该行了。”

    杨间收起了这把危险的柴刀，然后他发现，旁边那颗人头腐烂的程度加剧了。

    是的。

    没有看错。

    之前还能保持大致的轮廓和形状，但是现在，尸水不停的流下来，脸上的皮肉，头发也不停的剥落，恶臭铺面而来，很快这人头已经不成形状了。

    “记号做好之后剩下的就是拼接这具尸体，这需要用到鬼影的能力。”杨间目光微动。

    这仿佛又是提前安排好的一样。

    没有鬼影，正常的手段是没有办法拼接这具尸体的，哪怕是用针线缝合好，你也不可能让尸体愈合。

    “尸体拼接好了之后会有苏醒的风险，而之后需要用鬼手压制.....这又是一种巧合么？”杨间觉得这一切都像是精心设计好了的一样。

    但是他找不到被设计好的痕迹。

    因为每件灵异事件都是未知的，是一次次的意外才有了今天的结果。

    就算是某个驭鬼者可以预知未来，也不可能预知这么远才对。

    想不出来。

    也没有在这个问题上纠结了。

    杨间脚下的鬼影开始覆盖眼前这具被分开的尸体，然后利用鬼影的能力将尸体开始拼接起来。

    给鬼影覆盖的尸体这个时候就像是诈尸活了一样，尸体在晃动，手脚在抬起，抽搐，甚至开始在地上以怪异的姿势扭动起来，同时随着尸体的拼接开始，周围一股阴冷的气息开始弥漫出来。

    这种感觉，像是危险即将出现，又好像是厉鬼马上就要复苏。

    杨间死死的盯着这具尸体，现在尸体还没有拼接好反应就这么大，可见鬼影都没有办法完全操控这具尸体，无法压制尸体的行动。

    所以，这尸体一旦拼全了什么意外都有可能出现。

    可过程已经开始了，当然是不可能停下来的。

    拼凑尸体的过程并不漫长，仅仅只是过了一分钟的时间不到，这具当初不知道花费了多大力气才分开的尸体此刻就已经恢复到了原先的样子。

    一个五官怪异，不协调的陌生男子，浑身皮肤惨白，没有一丁点血色。

    现在，它不再是一具尸体了。

    而是一只鬼，一只完整的鬼。

    诡异的事情发生了。

    地上的这具尸体缓缓的闭上了眼睛，与此同时，旁边那颗脑袋腐烂的程度更加严重了，现在人头上的毛发，皮肤已经烂光了，只剩下一颗粘着一些血肉的骷髅头，这个过程看的人心中发怵。

    杨间脸色如常，对他而言这种情景早就见怪不怪了。

    他畏惧的是真正的鬼，而不是一具腐烂，异变的尸体。

    尸体闭上眼睛之后，仿佛一切都回归了平静，那些怪异的行动停止了下来。

    可是这种情况持续的时间并不长。

    不知道是过去了二十分钟，还是一刻钟。

    在某个时间点，地上的这具五官怪异，肤色惨白的尸体突然猛地从地面上坐了起来，身体笔直而又僵硬，同时那闭着的眼睛猛地睁开了。

    那双眼睛和之前有了变化。

    木讷之中透露出一丝诡异的神色，此刻竟微微转动着似乎在盯着旁边的杨间。

    “这么快就复苏了？”杨间脸色骤变。

    他一直都盯着这尸体，期间没有离开过，所以这尸体一有异常他就反应了过来。

    没有丝毫的犹豫，一只发黑的手掌猛地覆盖在了这尸体的脑袋上。

    鬼手那个压制形成了。

    已经睁开眼睛的尸体这个时候缓缓的又闭了起来。

===第七百一十章无休止的开始===

现在杨间的鬼手可以无差别压制一只鬼，而从鬼差手中窃取了一部分拼图，所以具备某些鬼差的特性。

    这只鬼手是相当可怕的，普通的鬼碰到杨间，只要被他的手抓住，立马就会压制到到无法动弹，所以当杨间鬼手摸到这具尸体脑袋的上的时候，压制就已经形成了。

    睁开眼睛的诡异尸体这个时候又再次缓缓闭上了眼睛。

    仿佛从刚刚醒来的状态再次陷入了沉睡当中去了。

    也许在沉睡的过程之中，一场不为人知的可怕噩梦正在发生着，只是噩梦之中正在发生什么，杨间并不知道。

    他只是按照那人说的，做好这三件事情就行了。

    至于会发生什么后果，杨间心中是没有底气的，只是按照他的性格按理说是不会这么容易相信一个陌生人，不，一个陌生的异类说的话，这一次却没有怀疑那人要自己做的事情是否有陷阱什么的。

    难不成是因为，那个人是自己死去的父亲缘故？

    不。

    这应该不可能，时隔十几年，杨间对父亲的记忆几乎没有，只有一个模糊的概念，不可能因为那一层关系就这么相信他。

    “我一定是在噩梦之中受到了影响。”杨间觉得自己可能脑子不正常吧。

    眼前这具诡异的尸体已经闭上了眼睛，虽然还是坐在地上，没有躺下去，但是这样就足够了。

    不睁开眼就代表压制形成，这第三个条件也算是办到了。

    接下来杨间就需要等待这具尸体发生异变.......按照之前树林之中的那人所说，这尸体在沉睡之后会逐渐的腐烂，最后腐烂程度超过一半的时候所有的事情就结束了。

    期间。

    压制必须一直维持，不能让鬼睁开眼睛清醒过来，同时也不能把尸体隔绝在装尸袋，亦或者是黄金箱子里面。

    杨间沉默了起来，他不说话，只是将这具尸体抬了起来，放在了后备箱。

    他找了几件江艳留在车内的外套，将尸体盖住了，然后一个人坐在那里，一只发黑的手掌依然抓着那具尸体没有松开。

    抓着一只鬼，靠坐在一起。

    这就算是一般的驭鬼者也没有这样大的胆量，或多或少都会感到紧张和害怕的。

    杨间却宛如没事的人一样纹丝不动，他身体被鬼影入侵，自身处于绝对理智的状态，而且不会有睡意，也不会感到疲累，这种状态的他和真正的鬼很接近，唯一不同的是他有理智，会思考，而鬼没有。

    “尸体在腐烂。”

    静坐的同时，杨间发现旁边那具尸体开始逐渐出现尸斑，然后发黑，有腐烂的趋势，同时另外一颗人头早已经烂得一干二净了，就连头骨都破碎，彻底的消失在了这个世界上。

    一场，鬼于鬼之间的较量，估计现在已经开始了。

    那个人堵上了全部在试图主宰那场噩梦。

    是否会成功没有人可以保证。

    不过就在杨间做完这些事情的时候，随着昨晚那场噩梦的结束，村子里所有人从梦中惊醒，一些可怕的后果开始呈现了。

    死在那场噩梦当中的人在现实之中依然受到了影响，通过各种方法，闭着眼睛，残忍的自杀了。

    天还没亮，村子里的死亡人数就在迅速的飙升。

    寂静的村子里很快传来了哭嚎声，以及撕心裂肺的呐喊声，显然有不少村民的亲人没有活过这次的噩梦，再也没有办法醒来了，虽然无法准确的估算人数，可最起码也有二三十人在噩梦当中死去了。

    这样的结果杨间早有所料。

    灵异事件当中，死亡是不可避免的，这已经算是少的了，因为这些人才仅仅只是进入了噩梦一次，呆的时间也不算长，在凌晨一点左右的时候就已经结束了。

    如果再待几个小时。

    整个村子将成为一个无人村。

    杨间这次也算是尽可能的减少了伤亡，换做是以前经历的一些灵异事件，死亡的人远远不止这个数。

    时间一点点过去。

    旁边的尸体也是在一点点腐烂，只是腐烂的速度并不快。

    那场没有终结的噩梦当中。

    还是那片昏暗密集的树林。

    这次，梦境之中只剩下这片树林了，没有村子，没有通往外面的路，也没有其他的人。

    那树林中的小屋内。

    一个和杨间六七分相似的男子躺在一张木板床上，他的身体在不断的消失，和周围的黑暗融入一片，仿佛灵异的力量已经无法维持他的存在了，正在被抹除。

    面对这一切的诡异变化，这个男子木讷僵硬的脸上并没有任何的变化。

    不会恐惧，也不会紧张。

    反而有一种解脱的轻松。

    他被困在这里十几年了，为的就是等到今天。

    整个过程之后他一句话都没有说，或许没什么值得交代的，亦或者他在这里无法将消息传递出去，只是在消失的最后看向了床边的一团巨大黑影。

    仿佛是一场接力。

    他将对抗厉鬼的任务交给了它，一条被拉进噩梦当中的狗。

    “十几年前我就该死了......”他轻喃一声，似乎在回忆什么，但却又止住了，最后身影逐渐的被黑暗吞没，消失的无影无踪，什么都没有留下。

    而在他消失之后。

    一条硕大的黑色狼狗从床边站了起来，然后撞开了门，走了出去，一双诡异的眼神扫看着这片昏暗的森林。

    森林不大，但却像是整个世界一样。

    因为这梦是一条狗的梦。

    这狗一辈子没有走出这树林，所以它的世界就只有这么点大。

    树林之中，一个手背有伤的人僵硬麻木的站在了那里，一动不动，窥视着那个小木屋，手中拿着一把尖刀，仿佛要靠近袭击屋子里的人。

    但是随着这条狗走出来。

    鬼开始在转身离开，因为木屋之中已经没有了人。

    可是就算是转身试图离开，但是无论如何鬼都走不出这片树林，也无法完成交替，结束这场噩梦。

    因为外界的尸体和噩梦的世界都受到了影响，鬼被困住了。

    这是一个精心布置的局，是那个人为了干掉这梦境中的鬼设定的。

    如果有人知道这一切的话一定会震惊的说不出话来。

    世界上真的有人可以将一只无解的鬼逼迫到这种死局当中来，然后完成取代......

    下一刻。

    昏暗的树林里传来了狼狗的撕咬和咆哮。

    鬼在遭受袭击，被一条狗追杀着。

    很快，鬼死了一次。

    因为狗没有活人的记忆，没有破绽，只有狩猎的本能，鬼无法针对弱点，鬼甚至没有反抗之下就已经被咬死了。

    但是噩梦却并没有结束，因为外界的尸体被压制了，它无法睁开眼睛。

    这个时候鬼就不得不进行第二天的噩梦，因为第二天鬼才能继续复活，所以这是强迫性的，因为这是鬼的规律，是无法被更改的存在。

    第二天的噩梦，鬼又被狼狗杀死了。

    鬼依然没有办法醒来，于是只能进行第三天的噩梦。

    第三天的时候，鬼还是被杀死了。

    ......

    一个永不停息的循坏在噩梦之中开始了。

    可是鬼却并没有彻底的驾驭这场噩梦，它只是占绝大多数而已，因为这这条不起眼的狼狗也是噩梦当中的源头之一，虽然很微弱，但它具备了鬼的一部分拼图。

    所以在鬼在被杀死的同时，也是两者之间相互取代的较量。

    只要死一次，死在同为这场噩梦源头的狗手中，鬼对噩梦的掌控就会减弱一些，按照这样的结果进行下去的话，鬼到最后会彻底消失，最后取代这一切的将会是这条狗。

    杨间父亲生前的计划也将顺利的完成。

    而且这计划是活人没有办法参与的。

    因为活人的记忆太复杂，很容易被利用，一旦被鬼拉进了噩梦当中来，大概率不是鬼的对手，一旦被杀死，这噩梦当中的鬼将彻底的复苏。

    所以动物是最好的选择。

    尤其是一直圈养在一块地方的动物。

    这是为了克制鬼做的准备。

===第七百十一章等待和冲突===

噩梦般的一夜过去了，天色已亮。

    但是村子里发生的事情却已经无法挽回了，昨夜死在噩梦当中的人此刻多半已经诡异的自杀了，很多哭嚎声，撕心裂肺的呐喊声已经逐渐的平息了，那些失去亲人的人逐渐接受了这个残酷的现实。

    对杨间而言，这样的静坐是一种享受，哪怕他和一只鬼手牵手并排坐在后备箱内，那也不影响他的心情。

    尸体他查看过好几次。

    在腐烂。

    但是腐烂的程度并不算特别的快，如果一直这样持续下去的话想要让尸体腐烂的程度超过一半至少也要一两天的时间。

    也就是说，杨间要压制这具尸体一两天。

    在这期间，他必须尽可能的不动用其他厉鬼的能力，防止自身的平衡失效。

    目前为止，不借助灵异之物的帮助之下，能动用厉鬼的能力一两天，还不会有复苏的风险，目前为止杨间所知道的人当中也只有他一个可以办到，那个卫景或许也可以办到，不过那家伙似乎已经半死不活了，意识被厉鬼侵蚀了，也不知道王小明能不能把他救回来。

    “嘻嘻，表哥，你怎么在这里啊？我刚才去你家找你了，江阿姨说你晚上就出门离开了。”
