# Chunk 0228

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2697902
- 结束字符：2709875
- 字符数：11973
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间皱了皱眉：“不应该啊，那具尸体已经醒不过来了，按理说会这样一直腐烂小去，直到最后彻底的消失，怎么可能会有异常。”

    他在老家的时候就观察好些天了，根本一点动静都没有。

    否则的话他也不敢这样让人托运到小区里放着。

    毕竟一旦出问题的话，这个小区住着的人可就完蛋了。

    “看来自己还是太鲁莽了一点。”杨间心中开始反思起来。

    “鬼童的反应很奇怪，我让它去袭击里面的鬼，但是鬼童却没有动。”

    王珊珊边走边道，声音清冷而又悦耳，没有那种诡异感，有一种说不出来的空灵感。

    杨间说道：“这种情况只有两种可能，一是鬼童失控了。”

    “不可能，我刚才让它去找你了，它很听话。”

    王珊珊瞥了一眼道：“不要第一时间就怀疑这小东西有问题，肯定是你棺材出了问题，你可真是一点都不负责，出了事就喜欢赖它。”

    “额.....”杨间怔了一下。

    没想到王珊珊会这样顾着那鬼孩子。

    难道说，这鬼童是她肚子里取出来的东西，她对这鬼童有感情了？

    “那就是棺材里的东西不符合鬼童的袭击条件。”

    杨间又说道：“你命令鬼童袭击棺材里的鬼，如果棺材里没有鬼的话，鬼童就不会动。”

    “嗯，应该是吧。”王珊珊点了点头。

    杨间又忽的想到了什么：“还有第三个可能，棺材里的也许......不是鬼”

===第七百三十三章尸体的异变===

王珊珊依然那么冷淡，夜晚的灯光下，她皮肤白皙的有点透明，像是没有血色似，但却又不显得惨白，从小学过舞蹈的她，走路总是透露出一种优美和轻巧，很难想象这个世界上居然会有这么一个特别的女孩。

    但是谁又能想到，她到底经历了什么才会变成这个样子。

    “今天的聚会没有看到你。”杨间走在旁边，忽的说了一句。

    “我爸喊我去，但是我不感兴趣，所以就没有去，而且我不太喜欢人多的地方，晚上的时候我才会出来逛逛，平时我很少出门。”王珊珊说道。

    杨间说道：“这样可不行，你应该多出去走动走动，没必要把自己当成异类去看待。”

    “我喜欢这样，而且这样挺好的。”王珊珊回道。

    杨间目光微动，也没有再多说什么了，毕竟他也无法理解王珊珊现在到底是一种什么样的状态。

    很快。

    两个人来到了一栋像是庙一般的高高的院墙前，这里大门紧闭，上了锁，显然是禁止人进出的，附近都装有监控。

    以前那栋残破不全的民国古宅就隐藏在这里面。

    王珊珊开了锁之后，在这里面的宅子里一口厚重的棺材摆放在正中间，灯光的照耀下，棺材表面蒙上了一层朦胧的光晕，在这昏暗寂静的夜晚里，看见这一样东西总是莫名的感到有些悚然。

    “我之前在楼上睡觉，这东西吵醒我了。”她指着棺材道。

    “你的心可真是大。”杨间自己都有些佩服她了。

    一口棺材摆在大堂中间也就算了，最关键的是这栋民国古宅内还有一间房间他一直未曾打开，那间房间的大门已经焊死了，而且用的是黄金材质。

    杨间虽然好奇，但是却不会不会作死打开。

    “我来看看这口棺材，你站远一点。”他沉吟了一下，然后大步走上前去，来到了这口棺材旁边。

    棺材本身没什么奇怪的，是江艳花钱在外面买来的，除了结实厚重一点之外是不具备什么灵异力量的，所以这棺材看着渗人，其实屁事都不会有。

    真正有问题的是棺材里的东西。

    他把一具厉鬼的尸体装在里面了。

    杨间的手搭在棺材板上，以他的力气可以亲手的掀开这块厚重的木板，但是他却没有立刻这样做。

    他手掌感受到了棺材内传来的震动。

    没有错。

    棺材里的确是有异常。

    “现在好像安静了，之前的确是有动静的，像是有撞击声传来。”王珊珊站在不远处开口道。

    “嗯，我知道。”杨间并不怀疑她的话。

    “我现在要开棺了，可能有危险，你让鬼童保护你。”

    他等了一会儿，做了一下准备，然后搭在棺盖上的手掌才猛地一用力。

    厚重的棺盖瞬间被推出去了，然后轰的一声砸落在地上。

    一股憋了许久的腐烂恶臭顿时铺面而来，熏的人直欲呕吐。

    尽管这里被翻修之后已经装了透风管道，但是这种恶臭却并没有那么容易散赶紧，因为源头还在，恶臭就一直会出现。

    王珊珊皱了皱眉，轻轻捂住了鼻子，让后又退了退。

    杨间脸色如常，已经习惯了这种腐烂的尸臭味。

    他直接往这口棺材里面看去，随后脸色陡然一变，里面发生的情景有点出乎他的意料。

    高度腐烂的尸体此刻已经看不清楚形状了，上面长满了一层黑色，浓密的毛发，这黑色的毛发密密麻麻的铺满在棺材底下，像是霉菌一样，甚至都蔓延到了棺材两边的木板上了。

    厚厚的黑毛像是腐烂尸体上长出来的一样。

    这种诡异的变化是杨间以前从未见过的，他甚至都没有办法理解这种现象。

    “尸体在异变？”杨间那红色的鬼眼试图窥视真相。

    很可惜。

    他的鬼眼也看不出什么名堂，看到的情况和肉眼看到的是一样的，没有分差。

    但是让感到惊悚的是，这长满黑色长毛的尸体竟像是要活起来一样，偶尔在抽动，偶尔又好像是在呼吸一样，有细微的起伏。

    甚至激烈的时候尸体在挣扎，在扭曲变形。

    现在这具尸体已经不能算是一具尸体了，只能算是一团长满黑毛的腐肉而已。

    “里面情况怎么样？”王珊珊远远问道。

    杨间沉吟了一下：“很奇怪，这种现象我无法解释，这尸体的确是一只鬼，但是现在正在发生着某种不可思议的诡异变化，不管怎么样我应该先带走这玩意，不能继续放在小区了，也不能放在我监查不到的地方。”

    他思考如何处置这口棺材。

    放进安全屋是最稳妥的，等同于关押了鬼。

    但是小区内的安全屋不是为关押鬼做准备的，而是给大家避难用的，如果丢一只鬼进去的话安全屋就毁掉了。

    “我办公室有一个小型安全屋，把这口棺材放那里，而我上班的时候还能随时留意情况，如果真出了问题的话，鬼也会被困在那个小安全屋内出不来。”

    杨间想到了一个比较稳妥点的方法。

    “我带这口棺材走，免得放在这里提心吊胆的，你今晚早点休息，很抱歉给你添麻烦了。”

    他将棺盖抬了起来，再次盖上了。

    “没事，下次你应该通知我一声。”王珊珊微微点了点头，声音冷淡悦耳。

    “之前也是临时安排一下，没想那么多，不过下次不会了，我会在我住的地方建一个安全屋，专门放置这些东西，前几天已经和张叔叔商量过这事情了。”杨间说道。

    他去了岛国一趟，手中的黄金数量已经足够多了。

    放置灵异之物和关押厉鬼的安全屋是可以建起来的。

    这种做法很奢侈，财力物力得跟上，要不是敲诈了那个三岛社长，杨间自己这个穷队长想都不敢想。

    王珊珊说道：“你有考虑就行。”

    杨间不说话，直接使用鬼域转移了这口棺材，他几秒之内时间就已经来到了自己的办公室，然后打开了厚重的防盗门，将这口棺材推进了里面的小房间里，锁好。

    回去之后他准备吩咐江艳和张丽琴，让他们别再进这安全屋了。

    毕竟安全屋内，除了这口棺材之外，还放着熊文文的纸人。

    两样诡异的东西了，普通人最好不要去接触。

    检查了一下之后，杨间确定没有问题才准备回去。

    此时此刻。

    观江小区的别墅五楼。

    “原来杨总的老家这么危险，你都差点死掉了。”

    张丽琴此刻和江艳待在房间里，彼此聊着天，讲着之前老家时候的经历。

    江艳此刻有些气鼓鼓道：“最可恶的是杨间了，他居然捅了我一刀，都不带犹豫的那种诶，我差点就被他给杀死了，这还不算，我想让他留下来陪我，结果他一次都没有，害得我白期待了一场。”

    “可恶啊，这样下去的话我真要成老阿姨了。”

    她倒在床上哀嚎道。

    张丽琴愣了一下，算是听明白了。

    江艳跟着杨间回老家一趟除了遇到了危险之外，居然什么事情都没有发生，她心中可是非常清楚，江艳时时刻刻都想着和杨间发生点什么。

    “琴姐，你说杨间他是不是已经不行了？”忽的，江艳撑着脑袋，压着声音偷偷问道。

    张丽琴却是理解反驳道：“胡说，根本就没那回事，你在瞎想什么呢？他只是遭遇的灵异事件比较多，受到了一点影响而已，你应该理解和体谅他，毕竟如果不是杨间的话，我们这两个人可都早就已经死了，再说了，现在这样不好么？”

    “说的好像我忘恩负义一样，我很喜欢他的好不好。”

    江艳撇撇嘴道，旋即她眼睛一亮，立刻凑了过来低声问道：“对了，琴姐你和杨间最近的一次是什么时候？”

    听到这个问题的时候张丽琴顿时就愣住了，她看了一眼江艳，随后脑海里浮现出了一些美好的画面，脸色微微一红，目光微微有些闪烁。

    “我，我不知道，我忘记了。”

    “不可能，这么重要的事情怎么会忘记，你是不是不想说？我都没有怪你偷偷的抢走我男朋友的事情，你今天必须告诉我。”江艳像是打探八卦一样追问起来。

    “我真的忘记了，你就不要再问了。”

    张丽琴撇头去，不愿意回答这个问题，这是她和杨间之间的秘密，怎么可能会说出去。

    自己也是女人好不好。

    “那你是不是还喜欢杨间？”江艳又警惕道。

    张丽琴犹豫了一下，说道：“杨间救了我，我喜欢他有什么不对么？再说了，杨间现在的身份和地位，有女人喜欢是和很正常的吧，你看今天聚会上的那些漂亮女孩，看见杨间两眼都在放光，要不是你跟我一直在旁边的话，她们肯定会过来搭讪的。”

    “那不一样，她们喜欢的是杨间的钱，杨间不喜欢这么庸俗的人，我不一样，我是真爱。”江艳义正言辞道。

    “不怀疑你是真爱，我的意思是，只要杨间愿意，他身边会有很多年轻的女孩子。”

    张丽琴白了一眼：“你盯着我一个人有什么用，再说了，我是杨间的秘书，照顾一下他工作，生活上的事情不是很正常么？”

    “就算是杨间把我辞退了，他就不会再招一个？我们怎么说也相处这么久了，还一起经历过灵异事件，相处的十分融洽，要是换一个更厉害的，看你怎么办。”

    “说的好像有道理诶。”

    江艳眉头一拧，不禁有种豁然开朗的感觉。

    “什么有道理？”

    这个时候突然一个声音响起在屋内，随后杨间的身影凭空出现在了两个人的面前。

    面对这种突然的出现，两个人似乎已经习惯了。

    江艳连忙摇头道：“不，没什么，我在和琴姐聊天呢，你这么晚去哪了，害我在你房间等了这么久。”

    “上次送来的那口棺材有点不对劲，我去处理了一下，不过现在已经没事了，那东西我放在了办公室的房间里，以后别进那里面了，等我解决完事情之后再说。”杨间说道。

    “先把村子里发生的事情记录一下......档案是鬼梦。”

    “好的。”

    张丽琴点了点头，立刻就拿出了那本厚厚的笔记本，开始手写记录。

    “我来记，我来记，我老喜欢写字了。”江艳自告奋勇道，要表现一下自己。

    杨间说道：“就这样，开始记录。”

    “可恶啊。”

    江艳鼓起了脸，但旋即又眯着眼睛笑了起来，主动的跑到杨间身边坐了下来，挽着他的胳膊。

    张丽琴笑了笑，果然，只要面对杨间，江艳是一点脾气都没有，比谁都乖，让她吱一声，她估计都不敢吱第二声。

    这也是一种精神上的疾病吧。

    过于听话和依赖这个男人了。

    难怪在知道自己和杨间的关系之后，江艳会崩溃到跳楼自杀。

    随着书写的沙沙声响起。

    一件恐怖而又绝望的灵异事件，被张丽琴记录在这笔记本上，如果往前翻的话可以发现，从最初的敲门鬼事件开始，到鬼影事件，再到鬼棺事件......这些东西述说着杨间所有的经历，而且非常的详细。

    甚至一些无关紧要的生活琐事也记录在案。

    比如，她就亲自记录过自己和杨间之间的一些事情。

    这些事情很详细，简直就像是在备份一份记忆一样。

    已经超过了正常档案资料的范畴一样。

    也是因为如此，这项工作很辛苦，有时候一记录至少就是好几个小时。

    直到凌晨一点多钟的时候，这次的记录才算是结束了。

    “杨间，其实可以不用这么麻烦，我打字速度挺快的，可以先用电脑录写下来，然后再打印出来，最后装订在一起的话，比手写强多了，毕竟手写还有一些错别字，涂改之类的地方，看的不太舒服。”

    张丽琴揉了揉发酸的手，然后有些抱怨道，

    只是语气有些腻人，像是在撒娇一样。

    “不用，我要的就是独一无二的笔记，电脑打印出来的东西我信不过。”杨间说道。

    “那随便你吧，你想怎么样就怎么样吧，反正我会一直帮你记录下去的，所以，我还是很有用的，对吧。”

    张丽琴打了个哈欠伸了个懒腰道。

    “嗯。”杨间回道。

    “嘻嘻。”张丽琴抿嘴笑了起来，感觉心安和满足。

    而一旁的江艳早就蜷缩在杨间的旁边，呼呼大睡了起来，她白天的时候喝了酒，早就熬不住了。

    杨间摸了摸她的脑袋，目光看着窗外，似乎在思考着什么。

===第七百三十四章孙瑞===

接下来的几天里，杨间在大昌市正常的上下班，那次聚会之后一切又似乎都恢复了平静。

    他朝九晚五，生活变的极有规律了。

    公司里，杨间的身影也渐渐多了起来，尽管他没什么事情做，可他只要还活着，这个尚通大厦就会一直存在，一切都会往好的方向发展。

    “杨总，最近公司又收到了一笔投资款，不过那位老总想要请你去吃饭，不知道您的意识是？”

    办公室内，张丽琴踩着高跟鞋，缓缓走来，她画着淡妆，依旧和往常一样显得成熟美艳，做事专心负责。

    但是在私底下，这个女人很粘人，也很会撒娇。

    至少杨间这几天是这种感觉。

    “不见，这种事情以后不要通知我了，我对这些人没兴趣。”杨间挥了挥手道：“资金什么的，现在王彬那边已经很充足了。”

    “好的。”

    张丽琴点了点头，随后又笑了笑：“那杨总中午吃什么？我吩咐食堂去做。”

    “和往常一样就行了。”

    杨间看着办公桌上的一个电子闹钟略有思索之色，并不在意这些日常琐事。

    那个电子闹钟有些奇怪是一个倒计时，设定的数字是九十，这是天数，但是目前这个时间已经来到了七十五。

    已经过去半个月了。

    这个倒计时是杨间和鬼橱的交易期限倒计时。

    他要在三个月的时间之内前往一栋古宅，打开其中的一扇门，而那扇门的钥匙......就在他的身上。

    “杨间，又在想什么呢？是有什么心烦的事情么？”

    张丽琴眸子动了动，她来到杨间的身边，伸手搭在他的肩膀上，轻轻的按捏起来。

    “没什么，我的一些个人问题而已，和普通人没什么关系。”

    张丽琴闻言也大致猜到了是什么，她弯下腰对着耳旁轻声道：“那如果你觉得心情不太好的话，我陪你放松一下，这个时候的话办公室没人会来的。”

    “不用了。”

    杨间目光从那个数字上收了回来，然后道：“去楼下通知章华和李阳，让他们过来一趟。”

    “好的，杨总。”

    张丽琴有些失望，但却立刻又恢复了工作时候的态度，然后转身离开了办公室，没有丝毫的拖泥带水。

    不一会儿。

    张丽琴带着章华和李阳来到了办公室。

    “杨队，有情况么？”章华立刻询问道。

    杨间挥了挥手道：“不用紧张，只是找你们上来坐一坐而已。”

    “原来是这样。”章华笑了笑：“正好我这两天也没什么事，杨队愿意找我聊天那是最好不过了。”

    和负责人打好关系，也有利于工作的展开。

    章华心中还是有数的。

    张丽琴不说话，只是转身去到旁边给两位泡茶。

    “其实不仅仅只是找你们来聊天，也想说点事情。”

    杨间平静道；“大昌市最近我看了，很平静，我每天上下班都非常的悠闲，所以我暂时打算离开一趟。”

    “杨队要出差？”章华他结过张丽琴递来的茶水，神色一动有些诧异道。

    最近他记得没有国外的人联系杨间才对。

    杨间说道；“也不是出差，只是出去走走，顺便调查一些事情。”

    “是上次那个坐标的事情么？”章华忽的压着声音说道，也没有刻意的回避。

    “没错，我要去大汉市看看。”杨间说道。

    章华点头道：“大汉市的话那很近了，没多远，杨队想去的话我可以安排行程，不知道杨队什么时候出发。”

    只要是在国内，杨间去哪都没问题，毕竟队长级别的人物走动是很正常的。

    可要是出国，那章华就要上报了。

    “明天，行程的话我让我秘书替我安排就行了。”杨间转而又道：“张丽琴，帮我订两张去大汉市的机票。”

    “好的，杨总。”张丽琴点了点头，旋即有些不舍。

    她很喜欢每天陪着杨间上下班的生活，没想到这才几天过去了，杨间就要出差。

    “两张，还有谁同行？”章华有些诧异道。

    杨间指了指道：“李阳，你同我一起去，冯全，童倩，黄子雅他们都回去过年了，和我联系过，他们要过完年才能举家搬来大昌市，毕竟拖家带口的还是比较啰嗦的，所以这次出差你陪我去，另外我也想检验检验你的能力，毕竟你是个新人。”

    “杨队既然开口了，那我自然愿意同行。”李阳点了点头，没有反对。

    他知道自己要来大昌市肯定少不了出点力。

    不然他这个新人怎么能站得住脚。

    杨间又道：“不用紧张，只是一场普通的调查而已，真出了意外的话，只要你听安排，你会和上次一样平安无事的。”

    “杨队的意思我明白。”李阳点了点头，他不认为杨间是说谎骗自己。

    毕竟在鬼画当中他都能活着出来，跟着眼前这个人出差的话安全率还是值得保障的。

    其实杨间也经过思考，要不要带李阳出去调查敲门鬼留下的那个坐标地点，毕竟这事情是一个秘密，他不想被很多人知道。

    可是仔细一想，却又觉得秘密并不重要。

    答案才重要。

    自己继续单打独斗的话，迟早会出意外的话，多个人怎么样也能多分担一点压力。

    而且李阳驾驭的鬼很特别。

    堵门鬼。

    连厉鬼都能拦在门后面，遇到无法处理的危险，他可以很好的争取时间和机会。

    总之，小心为上，留一手总是没错的。

    “那大昌市这边谁来照顾呢？”章华又问道。

    杨间道：“和以前一样，又是找张韩，他整天带着老婆抱着孩子生活，日子太过平静了，既然享受了大昌市带来的安全和资源，那就该有所付出，而且我去大汉市的话有情况也能立刻赶回来，放心，不会有事的。”

    “好吧。”章华点了点头，也就没有多问了。

    毕竟两地相隔也的确很近，外出一趟影响不是很大，这些天大昌市的情况他心中有数。

    “暂时就这样了，李阳你回去准备一下，明天一早出发。”杨间说道。

    “好的，杨队。”

    章华此刻忽的又想到了什么，低声道：“对了，总部那边联络员来托我询问熊文文的事情。”

    “熊文文的事情？是谁来托问的。”杨间反问道。

    “是熊文文的母亲陈淑美，她打了曹延华副部长的电话，副部长不知道怎么解释就把这事情推到我头上了......副部长说杨队你知道。”章华说道。

    杨间皱了皱眉，算是记起来了这个小细节，那个陈淑美曾经求自己帮忙救熊文文，但是自己拒绝了，不过看在一个母亲为了自己孩子的情分上他给了陈淑美曹延华的电话。

    没想到陈淑美还真求曹延华去了。

    “熊文文在我手中，但是情况很复杂，一时半伙的解释不清楚，你让那个陈淑美来大昌市吧。”杨间说道：“有些事情的确得和她当面谈，毕竟她才是熊文文的监护人。”

    “好的杨队，我知道该怎么做了。”章华点头道。

    杨间却是微微瞥了一眼办公室内的安全屋。

    熊文文的那个纸人就放在里面和上次那口装着尸体的棺材一起。

    只是他暂时不想去让熊文文复活。

    因为，没必要。

    而且柳三这个人他并不信任，所以需要观察一阵子，谨慎为上，除此之外，这种异类的复活也需要再考虑考虑，当然，也需要看看熊文文的母亲陈淑美同不同意。

    这种事情很特别。

    不是谁都有勇气去接受自己的儿子变成一个纸人的。

    “这事情等我回来处理，如果陈淑美到了，张丽琴你安排照顾一下。”杨间又道。

    “好的，杨总我记下了。”

    张丽琴立刻就在自己的笔记上记下这件事情。

    “对了，杨队，上次孙仁的事情还在继续追查当中，但是暂时没有结果，我这向你汇报一下。”章华又提起了一件事情。

    是孙仁绑架张伟的事情。

    杨间挥了挥手道：“算了，躲起来的驭鬼者多半是找不到了，他是我的高中同学，我还算是了解一点的，继续通缉就行了，有消息就通知我。”

    “知道了。”章华工作态度比较严谨，大事小事都会报告杨间，没有什么隐瞒。

    杨间听完了他的一些工作报告之后就让他先离开了，然后又问了一下李阳的情况。

    李阳现在也住在观江小区，江艳给他分配了一套住宅，同时又把他安排进了公司，月薪百万，挂了个闲职。

    当然这种安排是经过杨间同意的，虽然待遇不是很高，但也不低了。

    “如果没什么事情的话你先回去做点准备吧，这次可能有危险。”杨间认真道。

    “好的，杨队，我心里有数，放心吧。”李阳点了点头：“那我就先走了，不知道明天我们几点出发。”

    “回头我会让我秘书通知你。”杨间说道。

    “行，那就不打搅杨队了。”李阳很客气的离开了。

    张丽琴走了过来道：“明天是九点半的飞机，我已经订好机票了，不过话说回来了，现在我们生活还算平静，有些事情其实可以不用去管，你不是也觉得待在大昌市挺好么。”

    “是挺好，但是很多事情是由不得自己的，你不要好奇灵异圈的事情，做好自己的工作就行了。”杨间说道。

    他倒是想待在大昌市养老。

    可是他身上还有鬼橱的交易诅咒，还有厉鬼复苏的隐患。

    除此之外，灵异事件越发可怕了，有些秘密得去尽快了解和挖掘......

    什么都不做的话，根本无法应对以后突变的情况。

    别的不说，如果大昌市再来一场S级灵异事件的话，现在的杨间说实话根本就顶不住，除非是豁出命去才有可能。

    可眼下，S级的灵异事件已经逐渐变多了。

    这说明一个问题。

    鬼已经在完成拼图了，亦或者一些恐怖的厉鬼开始逐渐的浮现出来。

    才仅仅半年啊。

    杨间心中有些感慨。

    自己成为驭鬼者才半年，回想半年前，灵异事件还蒙在鼓里，局势还在总部的控制之内，可是现在呢，一件鬼差事件，一件鬼画事件，差点就把总部的一批驭鬼者全部葬送掉。

    除此之外。

    总部遭受到了莫名的入侵，连饿死鬼都被偷走了。

    这种危机感已经在不停的提醒着杨间，看似平静的一切很快就将不复存在了。

    而就在他决定要去大汉市的时候。

    此时此刻。

    大汉市。

    也是一栋，高楼大厦的最顶层。

    “咳咳。”

    几声轻微的咳嗽响起，一位穿着西装，抽着烟的二十六七岁的男子，皱眉放下了手中的卫星定位手机。

    “那个动不动就喜欢打架，惹事的鬼眼杨间要来我大汉市？”

    这个男子站了起来，他杵着一根金色的拐杖，脚有点瘸，走路有点不稳，脸色并不太好，蜡黄发黑，像是一位病床上的病人一样，随时都要病死的感觉。

    可他谈吐举止却没有丝病人的样子，有一种说不出来的“精神”

    他叫孙瑞。

    这座城市的负责人，驾驭了两只厉鬼的驭鬼者。

    放在以前算是顶尖的存在了，但是现在，只能很无奈的位居于队长之下了。

    也正是因为孙瑞知道自己没有成为队长的资格，所以他就干脆老老实实的待在了大汉市内，其他地方也就懒得去，总部选队长的时候他甚至都没有去关心。

    “章华和我通过电话了，他来这里只是为了调查一些事情，没有特别的意思，其实可以不用太过在意。”旁边，一位三十出头的助手开口道。

    “不需要在意？那可是鬼眼杨间，解决了S级灵异事件的猛人，我不在意他可以，万一他在意我呢？”

    孙瑞示意了一下道；“不要得罪这家伙，他明天上午的飞机，你安排人去接机......算了，我还是亲自走一趟吧，顺便问问他来这里的目的，这种人有着很强的目的性，不会无缘无故跑到我这来的，我心中有点担心。”

    “大汉市，一定是出了什么问题，多半是和那件事情有牵扯。”

    他随后又非常认真的补充了一句。

    “好的，我去安排。”那位助理郑重的点了点头。

    “去吧。”

    孙瑞挥了挥手，然后一瘸一拐的来到窗户前，看向了城市的一个方向，然后深深的皱起了眉头。

===第七百三十五章负责人的碰面===

大概是在上午十点不到的时候，杨间和李阳就已经下了飞机，来到了大汉市的机场内。

    这次行程上没出什么意外，一切都很正常。

    杨间提着一个装尸袋充当行李袋，里面装着的是一些常用的东西，染血的旧报纸，一根鬼烛，一个替死娃娃，两件鬼瓷器，随身的武器，还有一些黄金容器。

    当然，身上还有一把锈迹斑斑的诡异柴刀。

    红色的鬼烛他手中没有了，鬼童他也没有带过来。

    这次只是调查，不是去面对S级的灵异事件，这样的充足的准备在杨间看来已经足够了。

    如果真需要鬼童的话，杨间也不介意使用鬼域把鬼童接过来。

    比起杨间的全副武装，李阳却简单的多，就背着一个背包，装了几年衣服，随身就一把配枪，除此之外什么灵异之物都没有。

    毕竟是新人。

    当初杨间身为新人的时候也什么都没有，拥有这么多都是拿命拼出来的。

    “杨队，大汉市的情况我昨天晚上看了，至今为止都没有一件灵异事件发生，是一座很安全的城市，按道理说这样的一座城市是不太可能有情况的，如果有情况的话总部那边早就有档案了。”

    李阳昨天查了很久的资料，他看着人流涌动的机场开口说道。

    “就是这样才古怪，一座大城市，人流这么大，一件灵异事件都没有发生的可能性太低了，所以我才要来调查。”杨间随口找了一个理由道。

    李阳说道：“也许是巧合，幸存者偏差。”

    “不要问那么多，我可不管是不是巧合，去看了之后自然就清楚了，先跟我坐车离开机场。”

    杨间示意了一下，他不打算拖泥带水，准备直奔坐标地点。

    两人准备到机场坐出租车离开。

    但是走到一半的时候，前面的一片却有一片地方空了出来，一群穿着西装的男子似乎是保镖，挡住了两边的人流，中间是好几位性感，成熟的美女，捧着鲜花，举着一个电子牌，上面闪烁着几个大字。

    “欢迎杨间。”

    显然，这是一队接机的人。

    为首的是一位西装革履的年轻男子，杵着一根金色的手杖，抽着烟，一副病恹恹的样子，脸色十分糟糕，像是随时都要病死似的。

    “哈哈，我接到总部的通知，大名鼎鼎的杨间，今天要来大汉市走动走动，所以我今天特意起了个早，来到机场迎接杨队，希望杨队不要介意我的这种擅作主张。”

    那个男子杵着手掌，双脚走路似乎有些不太方便，一瘸一拐的笑着走了过来。

    “杨队您好，我是大汉市的负责人孙瑞，今天得以一见传闻之中的鬼眼，真是深感荣幸啊，以后还请杨队，多多关照，多多关照。”

    说着，这个人便热情的伸手过来。

    “孙瑞？”杨间怔了一下，伸出带着手套的左手和他握了一下。

    他来之前也查过资料。

    这座城市的负责人的确是孙瑞，一个驾驭了两只鬼的驭鬼者，代号是病鬼，孙瑞。

    只是资料是好几个月前的了，一直没有更新过，对于这个孙瑞的真实情况，杨间了解的不多，但是从档案中来看，的确是眼前这个人没有错。

    “你好，你好。”

    孙瑞又和李阳握了握手：“这位兄弟看着面生啊，不知是您是......”

    “客气了，我叫李阳，是杨队手中的新人。”李阳有些拘谨道。

    孙瑞笑道；“原来是杨队手中的人才，以后还请多多关照，多多关照。”

    随后他示意了一下：“你们还愣在这里做什么？还不欢迎欢迎杨队。”

    立刻。

    四五位不知道哪请来的性感美女，带着热情的笑容，捧着鲜花迎了上来。

    “欢迎杨队来到大汉市。”

    “杨队真是年轻英俊，希望杨队以后常来这里。”
