# Chunk 0229

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2709875
- 结束字符：2721827
- 字符数：11952
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“杨队您好，这是我送你的花，希望杨队此行心花怒放。”

    很快，杨间的手中就被塞了两三捧鲜花，鲜花上还有她们的名片，留下了电话号码。

    对这些美女而言，她们并不认识杨间，也不知道灵异圈，只知道眼前这个人是比孙总还要厉害的大人物。

    杨间面无表情，对这些虚伪的奉承和热情无动于衷，他说道：“你从哪请来的这些人？”

    “这些可都是娱乐公司没有出道的艺人明星，个个能唱会跳，颜值高，身材又好，毕竟来给杨队接机不能太寒碜不是么。”

    孙瑞笑了笑：“杨队如果喜欢的话，可以和她们交个朋友嘛，相信以杨队的魅力，很容易招女孩子喜欢的。”

    他说话很直接，丝毫没有想要遮掩的意思。

    “有些话我就直接说了，我来这里并不是来找你麻烦的，只是来调查一些事情，大家可以平安无事的相处，所以你没必要这么热情，毕竟大家也只是第一次见面，之前并无交集，所以不会有冲突，你可以放心。”

    杨间将手中的鲜花递给了一旁的李阳，然后道。

    孙瑞怔了一下，随后哈哈笑道；“杨队这话严重了，我们都是同事，杨队能来这座城市我这个负责人自然是要一尽地主之谊，好好招待一下杨队，要不然的话显得多没礼貌，不知道的人还以为我有什么地方得罪杨队之处呢。”

    杨间看着他说道：“外界或许有什么人对我造谣，其实我这个人还是很好相处的。”

    “这个当然，杨队的人品我还是信得过的，办事没有比杨队更加可靠的人了。”孙瑞点头赞同道。

    不过心中却是暗暗思忖。

    这话是什么意思？

    难道是警告我么？

    还是说这里有什么人得罪他了，这个杨间是专门坐飞机来杀人的？连李阳这个堵门的家伙都带来了。

    这要是被杨间盯上了简直就是连跑的地方都没得跑了。

    短暂的思考之后，孙瑞又笑着道；“杨队，这里不是说话的地方，走，我请杨队去个好地方坐坐，有什么事的话到时候尽管问我，这个市没有什么事情是我不知道的。”

    杨间却拒绝了：“不了，如果你可以的话带我到这市内逛一逛就行了。”

    他的确可以询问一下孙瑞一些情况。

    毕竟他在这里做负责人已经很久了，好像还是第一任，不像大昌市，轮到杨间已经是第三任了。

    “那行，我这边车已经备好了，杨队这边请。”孙瑞笑着道。

    “那我就不客气了。”杨间也没有拒绝。

    不过路上的时候他看着孙瑞杵着手杖，走路一瘸一拐的样子不禁问道：“你的腿有问题么？”

    “哈哈，没什么问题，就是瘸了，怎么杨队很在意这个么？”

    杨间随意道：“也不是很在意，以前我也认识一个瘸腿的人。”

    “后来呢？”

    “后来他死了。”

    孙瑞愣了一下，随后笑着将手杖递给了旁边的助理，走路一下子又不瘸了：“那我可不是瘸子，我只是腿脚不太灵活而已，平时不愿意走路，所以就带了一根拐杖，杨队可千万不要误会。”

    说着，他走路又正常了起来。

    杨间可以观察道，他的一条腿的确不太灵活，抬起来有点吃力，并不是真的瘸了。

    “你这条腿没用的话，我可以给你卸下来，换一条好用点的上去，如果你能找到备用的话。”他也释放一点善意。

    到了别人的地盘，他不想和这个孙瑞起什么冲突，说不定还有什么地方需要他帮忙的。

    所以杨间态度并没有那么恶劣。

    当然，如果别人来到他的地盘，那么杨间肯定是没有什么好脸色的。

    孙瑞笑道；“杨队说话还真是幽默，不过我还是多谢杨队的一番好心，我这条腿只是不太灵活而已，暂时没有想要卸下来的想法。”

    他心中此刻是忐忑的。

    这个杨间是不是看中了自己的这条腿，想要弄下来带走？

    很快。

    杨间和李阳乘坐一辆豪车，在前后保镖的保护之下，开车驶进了市区。

    这座城市的繁华程度远远超过了大昌市。

    车流量很大，路上的行人也很多。

    和大昌市冷冷清清的样子比起来形成了极大的反差，不过这也是因为这座城市从未遭遇过灵异事件的原因，估计很多人也发现了这点，所以也有搬迁来这座城的想法。

    “你这地方比我负责的大昌市好多了。”杨间看了片刻，平静的说道。

    “运气，纯属是运气。”

    孙瑞说道：“想当初总部让我负责这座城市我是拒绝的，毕竟这么重要的一种城市，事情肯定不少，但是推不掉啊，只能硬着头皮上了，没想到工作这么久，居然一件糟糕事情都没有发生，和我同一时期的冯全就比较倒霉了，他负责大昌市没多久就失踪了。”

    “后来听说他又活着回来了，不过已经很久没有看到他了，也不知道现在他怎么样？”

    他提起了冯全的事情，从他的口中透露，以前是和冯全认识的，是同一批的驭鬼者。

    “他很好，过不了多久会回到大昌市，加入我的队伍。”杨间说道。

    孙瑞有些诧异道；“真的么？那感情好，冯全可是一位很有经验的老手，如果他加入杨队麾下的话，相信对杨队以后一定会有巨大的帮助，毕竟他可是鬼雾.....冯全，是拥有鬼域的驭鬼者。”

    鬼雾，也是鬼域的一种。

    只是比较另类而已。

    虽然某种程度上比不上杨间的鬼眼，可能拥有鬼域的驭鬼者怎么样也比较少有，更何况冯全驾驭了两只鬼。

===第七百三十六章烂尾楼===

车辆在大汉市的街道上行驶着，没有正确的目的地，只是随意的在城市里兜圈，因为杨间没有让车前往某个地方，而孙瑞也就干脆开车带着杨间在这里闲逛起来，看看这座城市风景也是一件不错的事情。

    两人一路上说了一些闲话，同时也了解了一些情况。

    孙瑞可以肯定，这个杨间不是冲着自己来的，对自己是没有想法的。

    其次，他也可以判定杨间来这里不是杀人，也不是解决灵异事件的，因为杨间的行动不不急迫，很有耐心的坐在车上看风景。

    这些可能性排除之后，孙瑞整个人轻松不少。

    他有自知之明，真和杨间发生冲突的话，自己是斗不过这个鬼眼的，朋友圈的一干人都被杨间一个人杀光了，连身为队长的姜尚白都死了，这种事情任谁听了都会觉得不安。

    被杨间盯上了的话，相信一定会非常惨。

    “他的状态好的出奇，一点都没有厉鬼复苏的迹象，至少活个一年已上不成问题的，真是不可思议，明明和朋友圈打了一架，居然还能保持这种好状态，换做是任何人的话早就已经死了才对。”

    孙瑞观察的同时也不禁暗暗有些心惊。

    驭鬼者使用厉鬼能力是有非常大的代价的，打架是很愚蠢的问题，或许你能赢，但你绝对不会赚，因为你身体里的鬼会随时要了你的命。

    所以驭鬼者大多数都是避开一些有敌意的人，免得起冲突。

    就比如方世明也那个灵异论坛的叶真，彼此不合。

    所以一个在北方，一个在南方，大家井水不犯河水，挺好的。

    “有些事情你或许应该说了。”忽的，杨间目光从车窗外收了回来，然后看向对面坐着的孙瑞。

    孙瑞回过神来，立刻疑惑道：“不知道杨队要我说什么事情？”

    “大汉市真有这么平静么？什么灵异事件都没有发生？”杨间平静道：“我不相信这个表面数据，因为有些事情是不会浮出水面的，你在这里做了这么久的负责人，对一些不合理的地方应该是心中有数的，说说看。”

    “希望我们之间可以坦诚一点，毕竟这次我来也是调查一些东西，如果大家互相配合的话，可以减少很多不必要的麻烦，免得到时候因为什么事情的隐瞒而闹的大家都不太愉快。”

    “毕竟我们的时间都比较宝贵，不该浪费时间在一些虚伪上。”

    杨间说道：“你肯帮我的话，我以后也会卖你一个面子，大汉市和大昌市相隔并不远，多个邻居不是一件好事么？”

    孙瑞目光动了动。

    他明白杨间的意思，这是在先礼后兵，虽然很直白，但表达的意思却也和明确。

    不拖泥带水，也不虚与委蛇。

    只是他摸不着杨间此行目的和态度，所以孙瑞一开始就有点拿不定主意，但他今天肯主动来接机，也是在示好，而不是不搭不理。

    “其实这座城市的确是有一些古怪的事情发生。”孙瑞抽着烟，手掌摸着那根金灿灿的手杖，回想起了什么。

    “只是事情不严重，或许说还没有严重到必须要处理的地步，我也就没有去理会了，当然，不是我工作偷懒，而是我也调查不出原因来，毕竟我不是鬼域，真要去摸索一座城市的话还是很有难度的。”

    杨间皱眉道：“你说的古怪事情是指什么？”

    孙瑞抽了口烟道：“也不是什么特别的事情，其实就是人口失踪。”

    “提到人口失踪，在每个大城市，每年都会发生几起，甚至是十几起，但是这样的数量和大汉市一千多万的人口比起来，简直就是微不足道，甚至连报道的必要都没有，虽然有心调查，但是往往缺少线索，以及失踪时间太久，根本很难查证。”

    杨间点了点头，同意孙瑞的这个说法。

    哪个国家，哪个大城市每年不失踪点人？

    至于那些人为什么失踪了，去哪了，怎么样了，那就只有天知道了，根本是没有办法追踪，调查的，因为失踪的人是不会报案的，等到别人报案的时候已经错过了最好的破案期，最后因为各种原因只能成为档案里的一份数据了。

    “这座城市我负责已经很长一段时间了，起先的时候这种失踪人口的案子是不归我管的，我只负责特殊的灵异事件，但是在三四个月前，我的助手已经将这座城市的失踪案件，升级到了灵异事件的级别了。”

    “级别很低，只有C级，代号：神秘失踪。”

    孙瑞说道；“这份档案我还没有提交到总部那边去，因为还没有确认和灵异有关，只是危害程度已经达到了灵异事件的标准而已，杨队如果感兴趣的话，你可以看看。”

    说着，他从旁边的拿出了一份档案袋，递给了杨间。

    显然，这是早有准备的。

    杨间接过之后打开看了看，上面是一份失踪人员的名单。还有一些数据。

    “你看这份数据，我自从留意这件事情之后才发现这座城市几乎每天都会失踪大概十个人，准确点来说的话应该是九个人。”孙瑞开口道。

    “一天失踪九个人或许不算什么，但是天天如此的话那就很可怕了。”

    杨间翻看了一下资料，问道：“你查些什么了么？”

    “失踪的人不是死了，我问过一些家属，他们还有联系，所以这案子跟进的难度很大，你无法定义他们是失踪，还是暂时出差了。”孙瑞摇头道；“也是因为如此这事情才具有欺骗性，让人根本不会怀疑这是一件失踪案。”

    “然而，最近报案的人越来越多，一些相同点也逐渐浮现了出来。”

    “失踪，有联系，再次失踪，彻底消失不见......连尸体，出行记录，都找不到，杨队经验丰富，应该能看出一点眉目了吧。”

    “大概率是灵异事件。”杨间合上资料缓缓道。

    孙瑞点头道：“是的，失踪的那些人不是真失踪了，我怀疑是被鬼给盯上了，他们一时半会儿不会死，可是也活不久，所以才会造成这种奇怪的现象发生，明明前一天还有联系，到了今天人就已经没了。”

    “但是我调查了这座城市所有可疑的地方，却始终没发现哪里有问题。”

    “或许，你应该去这里看看。”杨间递出了自己的手机，上面有一个导航地址。

    孙瑞接过之后看了看，说道：“这地方我也去过，很正常的一条路，没什么奇怪的。”

    天天上班。

    他在大汉市不知道转了多久，对所有的路，都有印象，都很熟悉。

    杨间标注的地方是叫建设路，属于比较繁华热闹的市中心地带。

    “我只是追寻一些线索过来的，有没有问题，我自己都不能肯定，需要去过之后才知道。”

    “司机，去建设路看看。”孙瑞立刻吩咐司机前往目的地。

    完了，他又道：“如果那地方真有问题的话，我可以陪杨队一起去处理，多一个人也多一个帮手，不是么？”

    “如果你愿意帮忙的话当然是一件好事。”杨间回道。

    他也明白孙瑞的意思。

    趁自己在的时候一起解决一件灵异事件的隐患，对大家都有好处，毕竟这事情以后一旦爆发开的话，他还得顶上去，到时候他一个人要去处理，难度和危险又会加大。

    很快。

    车来到了建设路。

    “往前面开一点。”杨间看了看地点开口道。

    司机开车很稳，对路也熟悉，继续缓缓前进。

    在路过一个路口的时候，杨间才说道：“停，就在这里。”

    说完，他开门走下了车。

    孙瑞，李阳还有随同的人也都纷纷下车了。

    “就是这。”杨间目光微动，抬起头看着对面围墙中间的一栋废弃的烂尾楼。

    孙瑞杵着手杖也顺着目光看了过去。

    他皱起了眉头，根本就没有发现有什么地方奇怪的。

    很普通的一栋烂尾楼，他以前已经看过好几次了，甚至也派人去烂尾楼调查过。

===第七百三十七章一切的起点之地===

“半个小时，给你半个小时的时间，我要这栋烂尾楼的所有相关资料，如果做不到，给我辞职滚蛋。”

    此时此刻。

    街道对面，大汉市负责人孙瑞站在那里，敲了敲手中那金色的手杖，认真而又带着几分威严的对着一旁的助手道。

    “是，孙总，我这就去办。”

    旁边的助手心中一凛，不敢大意，立刻就开始拿出手机打电话联系相关人员。

    在杨间面前，孙瑞客客气气的，但是对其他人，孙瑞可没什么好脸色，他怎么说也是管着一座城市的大人物。

    “杨队，需要过去看看么？这栋烂尾楼的话以前也调查过，没什么特别的事情发生，如果有情况的话我早就收到这方面的消息了，不过我觉得应该是我手底下的人办事不过细心的缘故，相信杨队出马一定会有所收获的。”

    随后，孙瑞又轻轻笑道。

    “不急，现在才中午，有的是时间慢慢调查。”杨间此刻打开了手机定位。

    定位上显示了坐标地点。

    他对比了一下，没有错，眼前的这栋烂尾楼就是敲门鬼身上那块记在老旧木板上的坐标地点。

    当然，前提是杨间的判断没有错，那几个数字真的是坐标，而不是别的什么。

    “这栋烂尾楼一共建了四层，但如果把最顶上的那层平台的话应该是五层......”杨间目光微动，抬头看着这栋略显成陈旧的烂尾楼，脑海里一份最初的记忆浮现了出来。

    那是当初他还没有经历灵异事件之前在手机论坛上看到的一个灵异故事。

    正是那个故事，杨间才遭受到了敲门鬼的诅咒，最后爆发了七中的鬼敲门事件。

    而那故事杨间至今记忆犹新。

    那个叫“雷电法王”的坐诊医生发帖子的时候说过一句话，这个老人是坠楼身亡。

    敲门鬼居然是坠楼摔死的......

    而且最巧合的事情是，那老人坠楼的高度正好是五层楼。

    这栋烂尾楼，就是五层楼。

    坐标是对的，烂尾楼的层数也是对的。

    也就是说，那个雷电法王是大汉市的坐诊医生，鬼敲门的事件最初发生地点就是在这座城市里，只是那个时候鬼才刚刚复苏，杀了雷电法王一个人之后就已经转移离开了，当时身为这座城市负责人的孙瑞自然是没有办法调查清楚的。

    毕竟敲门鬼有鬼域，带着身为鬼奴的“雷电法王”一起离开了，然后因为杨间遭受到了敲门声的诅咒就前往大昌市了。

    于是乎，当时的大昌市负责人的周正倒霉了，碰到了敲门鬼，死在了学校里，然后厉鬼复苏，鬼婴跑了出来。

    “所以说，那个老人，疑是民国时期活下来的驭鬼者，在半年前从这栋烂尾楼的顶层掉楼摔死了？”杨间将所有的细节和线索串联在一起，形成了一个完整的轮廓。

    人物，事件，地点，地点，一切都对上了。

    “不相干的人留在这里，另外再把这条街道从那边到这边，全部隔离，警戒，任何人都不准进出，给你们点时间赶人，什么时候我开口，什么时候把警戒撤了。”

    杨间平静而又认真的说道。

    孙瑞愣了一下，随后示意了一下道：“按照杨队说的去做。”

    杨间又指了指不远处道：“那栋酒店，直接征用了，另外那边，那边，还有这顶楼，布置观察人员，最好是派几个狙击手，哪个人如果越过警戒线偷偷靠近了这栋楼，报告之后只要同意就立刻击毙了。”

    “杨队，有那么严重么？”孙瑞沉声道。

    “按我说的去做，你太松懈了，如果这里确认了灵异事件的话，只会比你想的更加恐怖，我只是封锁一条街道已经算是很保守的了，换做是我的大昌市，至少封锁三条街道起步。”

    杨间说道；“我可以给你透个底。”

    “你知道鬼敲门事件么？”

    “能被定义为A的灵异事件不算多，我翻看档案的时候自然也知道鬼敲门事件，听说杨队就是因为这件灵异事件才成为驭鬼者的，而且第一次出现的时候就闹出了很大的伤亡。”孙瑞微微点头道。

    杨间冷静道：“敲门鬼不是真正的鬼，他是一位驭鬼者，死后厉鬼复苏才形成的敲门事件，我追查这条线索很久了，甚至连敲门鬼的孙子都找到了，已经得到了查证，不会有错的，而那敲门鬼死的地方就在这栋烂尾楼下。”

    “有人说他是坠楼身亡的。”

    “你觉得这是不是很搞笑？刚复苏就是级别为A的灵异事件，拥有鬼域的驭鬼者，居然会坠楼身亡。”

    “你的话是真的？”

    孙瑞迟疑了一下，感到了震惊：“等等，这怎么可能，如果那人是驭鬼者的话总部为什么没有备案？敲门鬼的档案可是你建的，之前完全没有类似的消息。”

    “他的历史比总部更久，甚至可能追溯到了民国时期，你觉得档案会有他的资料么？”

    杨间说道；“我这次来就是调查这个秘密的，所以很多事情也不担心泄露给你，毕竟你是大汉市的负责人，这里发生了什么事情的话是很难瞒得住你的，所以我也很有诚意的提前将这些消息透露给你听。”

    “你是说......敲门鬼一位民国时期活到现在的驭鬼者。”孙瑞被杨间的这番话给彻底震惊了。

    正常的驭鬼者活个几年已经算是很厉害了。

    更别说活了个几十年了。

    如果是真的，那么灵异事件将追溯到一百年前了。

    想到这里，孙瑞不禁有一种冷汗直冒的感觉。

    这背后代表着什么他心中多少也清楚一点。

    杨间说道：“我还不敢肯定，这需要调查，但不管如何，这事情比你想象中的要严重，所以我希望你做事认真一点，而且你不是在调查失踪人口的案子么？我觉得这失踪的人就和这栋烂尾楼有关系。”

    “让你隔离这片地方是稳妥的做法，因为一旦出现什么问题的话这附近绝对不可能安全。”

    “说的有道理。”孙瑞摸了摸手中的金色手杖，心中一股不安在逐渐的放大。

    实际上他也感觉到了，最近失踪的案子越来越多，频率也越来越快。

    否则的话，他也不会将人口失踪定义为一件灵异事件了。

    这种不寻常的数据，已经在证明，这是一件灵异事件发生的前兆，只是还没有彻底爆发开来而已，如果杨间真的断定这烂尾楼有问题的话，那么这里将会是大汉市灵异事件的爆发地点。

    “就按你说的做。”孙瑞又招来了一位助手，将刚才的安排吩咐下去。

    “二十四小时监控这里，没有我和杨队的命令不准其他人靠近这里，另外隔离的范围再扩大一倍。”

    他同意了杨间的做法，同时还加强了这片地区的管理。

    这就是负责人的权利和地位。

    只要愿意，他不需要任何的证据，也不需要任何人的同意就可以封锁一片区域，甚至是进行一些非常强硬的部署。

    “我之前做过类似的演练，三个小时以内，这片区域就可以被清理的干干净净。”孙瑞说道。

    杨间说道：“那我们就三个小时之后再行动，眼下一切都很平静，没必要打破这份平静。”

    尽管烂尾楼就在眼前，可是他却没有急着行动。

    “李阳，今天先去那边那栋酒店休息，等孙瑞这边忙完了再行动，不差这一时半会儿的。”杨间说道。

    “好的，杨队。”李阳点了点头。

    杨间也不多言，提着行李袋就往旁边的酒店去了。

    他入住这家酒店，选了一个中层的房间，面朝烂尾楼这边的，通过玻璃窗可以很清楚的看见这边的情况。

    孙瑞此刻的心情有点不太好，他开始尽可能的安排人手封锁这里。

    因为这条街道处于繁华地段，所以人流不少，直接封锁的话还是有些阻力的，但是这也只是耽误一点时间而已，该安排的还是得安排。

    等到下午四点多，近五点的时候这条街道才完成了封锁。

    各个地方都安排了观察人员，甚至临时装了不少的摄像头用来监视这边。

    而酒店的房间里。

    杨间也没有闲着，他也在做着准备，这一次他很果断，直接将两件鬼瓷摆放在了地上的角落里。

    “身份证给我。”他伸手道。

    李阳有些疑惑但还是将前不久办好的身份证递给了杨间。

    杨间将自己的身份证还有李阳的身份证分别压在了一件鬼瓷器的下面。

    完成这种动作的时候，整个房间里的灯光都闪烁了一下。

    “不太对劲。”李阳神色微动，感觉到了一股莫名的阴冷气息笼罩在自己的身上。

    杨间说道：“这是我从岛国弄来的灵异之物，叫鬼瓷器，利用个人手中比较常用的东西作为媒介，可以让鬼瓷器保护你，直到这瓷器破碎为止，功效不如鬼烛，但却比鬼烛方便，在没有遭受灵异袭击的时候这东西会一直保护你。”

    “至于有没有副作用我还不知道，可眼下管不了那么多了，安全要紧。”

    “多谢杨队了。”李阳感激道。

    杨间道：“毕竟是敲门鬼死亡的地方，具体会发生什么事情我也说不准，只能尽可能的做好准备，当然我也是保险起见，希望这些准备可以不被用上。”

    李阳看着暗暗钦佩。

    这就是顶尖队长级人物的办事风格，看着鲁莽，真到了要做事的时候比谁都细心，稳妥。

    能活到现在绝非运气啊。

    除此之外，杨间手中还带着一个替死娃娃。

    这东西他得关键时候用，以防万一。

    就在准备的差不多的时候，孙瑞手中的人却敲响了房门，声音在外面响起：“杨队，我们孙总请两位到楼下一聚。”

    “看来孙瑞那边的事情忙完了。”杨间往窗外看了看，已经看见街道被封锁了，车辆，行人撤离一空。

    一些高处安排了观察人员，甚至都布置了狙击手。

    不过此时此刻，天色有些暗淡了。

    因为是冬天的晚上，所以入夜特别快，才五点钟就昏暗起来了。

    夜晚，对杨间来说没任何的影响，对新人和普通人而言，或许会有一种心理上的压力。

    “走吧，该行动了。”

    杨间没有拖沓立刻带着李阳离开了这间房间，出去的时候对着门外的人道：“派人封锁这房间，任何人都不准进出。”

    “是，杨队。”外面那人立刻道。

    这房间里的鬼瓷他可不想无缘无故的被什么人打碎。

    当他来到酒店一楼大厅的时候，孙瑞已经坐在大厅的沙发上等待了，他握着金色的手杖，抽着烟，病态的死人脸色上带着几分阴沉之色，周围没什么人，只有门外站着几个保镖。

    “呵呵，让杨队久等了，遇到一点阻力，耽误了一点事件，十分抱歉了。”孙瑞见到杨间走出电梯，阴沉的脸色一变，立刻笑着打起了招呼。

    “时间不早了，我想也不必浪费时间了，行动吧。”杨间说道。

    孙瑞杵着手杖站了起来，笑道：“当然，就等杨队带队了，许久没有遭遇灵异事件，所以难免有些紧张。”

    “真有情况的话，你肯定不会紧张。”杨间说道。

    “不行了，现在是越活越过去了，以前天不怕地不怕，现在负责人做久了，越来越贪生怕死了。”孙瑞有些无奈的摇头道。

    “由奢入俭难啊。”

    杨间不理会他的感慨，边走边道：“希望一切只是我多心了而已，我也不能肯定这地方就一定有问题。”

    “一切平安无事那就最好，我也不怕这折腾一天。”孙瑞说道。

    “既然我带队的话，那么行动中听我命令，你没问题？”杨间蓦地又问了一句。

    孙瑞笑着摇头道：“没问题，我一点问题都没有，如果杨队你带队都信不过的话，那我还能相信谁？”

    他拍着马屁，其实心中真正的原因是自己打不过眼前这个杨间。

    真起了冲突，杨间绝对会毫不犹豫的顺手宰了自己。

    既然如此，为什么不安安分分的配合呢？？

    孙瑞可不觉得自己会比朋友圈的那些人更厉害，毕竟他也只是驾驭了两只鬼而已，而眼前的杨间是驾驭了三只鬼的人。

    自己天生就矮一截。

===第七百三十八章强行闯入===

咔嚓。

    一声金属断裂的声音响起，烂尾楼围墙大门上的铁链被直接剪短了，锈迹斑斑的铁门此刻打开了。

    附近已经亮起了探照灯，所有的灯光汇聚在这栋大楼内，将周围的昏暗驱散的干干净净，比白天还要亮，除此之外，附近的警戒已经准备完毕了，从现在开始，除了杨间，李阳，孙瑞三个人之外不可能再有其他人进入这里。

    “孙总，里面已经确认过了，没有其他人员。”一位人员报告道。

    “很好，你们负责警戒，接下来的事情交给我们处理，记住，任何人都不准越过这围墙，手机，电话，通知什么的全部都不要相信，除非是我出来下命令，还有，之前杨队的吩咐没有忘记吧。”

    孙瑞又沉声说道：“没有允许，任何人硬闯这里如果不听警告立刻干掉，我不想有什么意外发生。”

    “孙总放心，保证做到。”

    孙瑞点了点头，他示意了一下道：“杨队，你先请。”

    杨间也不客气大步走了进去，李阳和孙瑞两个人跟在后面。

    烂尾楼附近是一片空地，杂草丛生，堆放着一些建筑垃圾，已经很多年没有清理过了。

    他只是略微扫看了一眼，就直奔烂尾楼而去。

    “就在之前，为了避免一些麻烦，这栋楼我已经出资买下来了，现在是我的个人财产，现在可以任由杨队处理。”孙瑞一瘸一拐的杵着手杖跟在后面，同时提醒了一句。

    他这几个小时内，不是什么事都没做。

    大部分时间是在看杨间的资料。

    尤其是他和朋友圈打架的事情，据说连平安大厦都抹掉了好几层。

    也就是说，杨间的鬼域已经可以干涉现实了。

    这是相当可怕的一个发现。

    “你的安排比我还仔细，看来总部让你做这座城市的负责人也是有原因的。”杨间称赞了一句。

    孙瑞笑道：“运气，纯属运气。”

    “对了，裴东那个人你认识么？”杨间忽的问出了一个比较陌生的人名。

    “裴东？”孙瑞目光一动：“认识，怎么可能不认识，和我同一批的负责人嘛，听说已经死了。”

    “还没死，他遭受了一种摆钟诅咒，为了解除诅咒他袭击冯全，如果以后有他的信息话通知我一声，我好顺手干掉那家伙。”杨间边走边道，他已经进入了烂尾楼内。

    楼内阴暗潮湿，空气之中弥漫着一股霉味，地面上还有很多地方有积水，尽管外面有探照灯，可还是有些地方是照亮不到的，随着他们的走来，脚步声回荡在空荡荡楼层里，显得有种说不出来的压抑。

    “一定，一定。”孙瑞讪讪一笑。

    心中却是明白，这是杨间在警告自己，不要试图乱来，否则的话他会毫不犹豫的出手干掉自己。

    裴东的事情不过是一个由头而已，醉翁之意不在酒。

    不过越是如此，孙瑞反而放心了，因为这说明杨间对自己并没有什么想法，只是在防范而已。

    “这里一扇门都没有，杨队，我的作用很小。”李阳低声道。

    杨间平静道；“门会有的，你不要担心，听我命令就行了。”

    李阳点了点头，也不再多言。

    三个人显得有些沉默，杨间走在前面，昏暗的环境之中，鬼眼窥视着一切，任何角落里都逃不过他的观察。

    然而这烂尾楼内虽然阴暗，潮湿，但是却什么问题都没有。

    实际上这也在意料之中。

    如果这么容易就找出问题的话，这栋楼也不可能建起来，毕竟建楼的时候工地上肯定是人来人往的。

    “很正常，对不对？这地方的资料我查过，除了建楼的时候摔死过几个工人之外没什么古怪的事情发生，另外，在行动之前我已经派人进来查探过了。”孙瑞说道。

    “你派人查看了？”杨间脚步一停。

    孙瑞点头道：“当然。”

    “普通人如果能找到问题的话，还要我们这类人做什么。”杨间目光微动，突然伸手对着旁边的墙壁一抓。

    他那只发黑的僵硬手掌诡异的没入了墙壁当中，等到收回来的时候，手掌之中却多了一样东西。

    “看看，这是什么东西？”

    杨间的手掌上，多了一枚金灿灿的戒指。

    “金戒指？”李阳怔了一下：“但为什么会出现在墙壁里？难道是建筑工人不小心遗漏的？”

    “不小心遗漏的？”杨间目光一撇，又走到了另外一边，蹲下来对着下面的水泥地面一抓。

    一条女款的金项链被他取了出来。

    然后他抬头看了看头顶。

    一个老款的金手镯突然从天花板上掉在了地上。

    “还需要我找出更多东西来么？”杨间说道。
