# Chunk 0234

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2769665
- 结束字符：2781606
- 字符数：11941
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

但是有时候差点就是差点，人数也不一定能起到作用，而且代价也无法承受，到时候人死多了，说不定会毁掉整个大海市。

    想到这里，经理心中一叹。

    说到底还是杨间已经是一号人物了，已经不是可以随意拿捏的了，具备了掀桌子的底气。

    当初，方世明输就输在这点，明明已经打赢了，却稀里糊涂的死在了杨间手中一件未知的灵异之物上。

    “福寿园的事情你去安排吧，剩下的事情我要再想想。”

    叶真一下子认真了起来：“不过你要记住，我的强大，超乎想象，没人值得我全力出手。”

    经理嘴角又是一抽。

    与此同时。

    福寿园内。

    杨间和孙瑞分开在这墓园里游荡着，看看能不能找到一些其他的线索，也确定一下这里的环境和有没有可能存在的异常。

    但是很可惜。

    没什么发现，这是一座很正常的墓园，如果说唯一有点让人值得在意的地方就是杨间发现了这墓园里有不少空白的墓碑。

    明明墓地已经存在了很久了，但是墓碑却是空的。

    而且不止一座。

    “没发现什么吧？”杨间和孙瑞汇合了，他问道。

    “虽然是墓地，但是这里比其他地方都正常，普通人或许感觉有些阴森，但那只是心理作用而已，这些坟墓真挖出来的话，也都是一些普通的尸体，骨灰盒，没有和灵异力量有牵扯，我越发来越怀疑这封红色的信到底是什么意图了。”

    孙瑞杵着手杖道：“也许只是一封驱赶信，把我们故意驱赶出邮局，毕竟我们都是驭鬼者，很可能会干预那诡异邮局的运转。”

    “红色的信件就类似于一种应对手段，用来应对我们这些无法控制的人。”

    “你这个猜想也是有道理的。”杨间目光微动，他刚才甚至有鬼域扫了一圈。

    也是什么都没有发现。

    “不过，还得等我们送完这封信之后才能确定邮局的目的。”

    “李阳他过来了。”忽的，孙瑞往出口的方向看了看，却见到李阳小跑着过来了。

    李阳喘了喘气，他说道：“杨队，孙瑞，刚才我问过了，今天的确是有一场葬礼，大概下午四点钟的时候，78号墓地会埋下刘氏公司老总，刘伟明的母亲，刘老太太，墓碑上的那个老太太也是姓刘，应该是错不了。”

    “不过下午的时候这里要举行一场入葬仪式，到时候会有不少的人参加，现在这墓园的工作人员已经在安排了。”

    “现在是早上十一点，大概还有一个多小时，刘老太的棺材就会送过来。”

    孙瑞道：“所以我们要把这封信送到那个棺材里的刘太老的手中？杨队，我们没必要去等，直接去找到那刘老太的棺材，把信塞进去就完事了。”

    杨间摇了摇头道：“不，这样多半是完不成任务，这封信应该得等刘老太埋下去之后再送过去，人不入土，那死人怎么能算是78号墓的主人？万一中途又有变数，刘老太不埋这墓地了，又怎么办？”

    “信息当中的文字游戏？”孙瑞皱了皱眉。

    杨间道：“未必没有这个可能，最好还是一步步来，眼下没几个小时了，再等等也不碍事。”

    孙瑞道：“我是有点担心灵异论坛的人来闹事，到时候影响我们这边，如果是在大汉市的话，我当着一点都不会着急。”

    他想着此地不宜久留，早点送完信早晚离开比较稳妥一点。

    鬼邮局的事情虽然严重，但是灵异论坛的人更啰嗦。

    而就在他们谈话，等待的过程之中。

    大海市的一条马路上，一辆加长的轿车内，一口黑色的欧式棺材正在被运往福寿园。

    棺材沉重，里面装着一位刚刚入殓完成的死人。

    那是一位七十多岁的老婆婆。

===第七百四十九章齐聚===

大概在中午十二点半左右，一辆辆车辆从市区的方向驶了过来，开进了福寿园内。

    车辆一排排停下，足足有几十辆，其中还有不少的豪车，排场比较大，而且从车上走下来的人都是社会精英，非富即贵的成功人士。

    短短片刻。

    空地上就多了近百号人，这些人的衣着都是黑色的，有些人的胸前还带着白花，看着样子应该是来参加葬礼的。

    而在这群人之前，早先到来的工作人员已经将临时灵堂搭建好了。

    “这有钱人就是麻烦，这个时候了还要弄一个告别仪式，白白耽误我们几个小时，都不知道体谅一下别人么？”

    不远处，孙瑞握着手掌一瘸一拐的走来，他有点不耐烦的说道。

    “别这么说，别人家死了人，该走的程序还是要走的。”

    杨间脸色平静道：“而且事情稳着点来总没错，毕竟这送信的事情我们是第一次经历，算是一个新人了，另外红色的信封有让我有点在意。”

    “不能仗着自己是驭鬼者就为所欲为，小心翻车。”

    “杨队做事还是滴水不漏啊。”孙瑞感慨道。

    这个时候三个人才靠近了这个临时搭建的灵堂。

    灵堂中间，堆满鲜花的大棚内，一口棺材摆放在中间，前面放着一副黑白色的遗像。

    “按照正常的情况，死人应该火化才对。”

    李阳低声道：“但是看样子，尸体应该就在那口棺材里放着。”

    孙瑞看着灵堂的那口棺材道：“尸体火化当然是符合规定的，但你看这参加葬礼的人应该都是比较有钱的，他们非富即贵的，如果家属坚持不火花，土葬的话也是可以的，除非是公众人物，那就没办法了。”

    “当然，有些公众人物不火化也是可以的，尸体偷偷的埋掉，回头就说尸体停在殡仪馆一段时间，等风头过了，谁还在意坛子里装着的是不是骨灰？”

    “还有这操作？”李阳诧异道。

    孙瑞说道：“毕竟我们的传统观念就是土葬，没办法嘛，杨队？接下来怎么办，要我看，干脆鬼域一开，把信丢进棺材里，等下午埋掉的时候我们的送信任务就自动完成了，省时省力。”

    他语气比较轻松，觉得这送信任务很一般，毫无难度，甚至这次有点小题大做了，哪怕是李阳一个人过来也能很顺利的完成。

    杨间此刻没有说话，他脚步一停，鬼眼窥视那大棚里摆放着的那口棺材。

    没有灵异力量的阻碍鬼眼的视线无视了阻隔，看到了棺材里的情况。

    棺材里面的确的确躺着一具尸体，那是一具七十多岁的老人尸体，黯淡死灰的脸上涂着白色粉底，打了腮红，让那苍老，满是皱纹的死人脸上多了一点活人的气色，凹陷下去的眼眶之中眼睛紧闭，枯瘦蜡黄的双手叠加在身前，躺的笔直僵硬。

    黑色的殓服穿在身上，显得压抑而又透露出几分诡异。

    尸体杨间见多了，早就无动于衷了。

    再次确认了一番。

    杨间可以断言，这就是一具普通的死人尸体，根本不存在灵异。

    但奇怪之处就在于这里。

    这封信件为什么要送给一个普通的死人？

    “我心中还有些疑惑，觉得整件事情很不对劲，如果只是单纯的完成送信的任务那肯定是没有问题的，但我们不是信使，不是给鬼邮局跑腿的，我们的目的是了解鬼邮局的秘密，挖掘信使任务的真实意图。”

    “所以完成任务不是我们的首要目的。”

    杨间认真的解释道：“所以听我的没错，等这棺材埋下去之后我们再行动，我就不信，那鬼邮局会这么容易的让我们完成任务。”

    “那就再看看吧。”孙瑞也没有反对。

    毕竟现在人没有埋下去，这个时候把信丢进棺材里也不算是送信成功。

    此刻。

    那临时搭建出来的灵堂，已经开始陆陆续续的有人送鲜花，道别了。

    等死者的家属，还有亲朋好友进行最后的道别之后，那口棺材就会被抬到一号墓园里，埋进那已经提前准备好了的78号墓地当中去。

    等待的时间虽然枯燥，但三个人却一点都不显得急躁，耐心十足。

    比起面对灵异事件的危险，这种平静的时刻反而是一种享受。

    三个人离灵堂很近，站在不远处看着这边，没有任何行动，这种古怪的行为却引起了死者刘太老的儿子，刘元的注意。

    刘元是大海市一家公司的老总，约莫五十左右，身材偏矮胖，但却颇有威严。

    “站在那边的那三个人是谁？不像是亲戚朋友，你去问问他们三个人是不是来参加道别仪式的，如果是陌生人，让他们离远一点，不要让不相干的人站在这里一副看热闹的样子。”

    “好的，老板。”一位穿着黑色西装的助理点头道。

    刘元又道：“态度客气一点，我不想待会儿因为一点口角上的事情发生吵闹，这次来的人很多，绝不能闹出笑话。”

    他语气很严肃，透露出威严。

    “老板放心，我会办妥的。”助理点头道。

    很快。

    这位助理走了过来。

    “几位朋友，我是刘总身边的助理，我叫张鑫，几位可以叫我小张。”

    这个人自我介绍，非常客气道：“不知道几位是不是也是来参加这次道别仪式的？我看几位很早就到场了，已经站在这里看了有一段时间了。”

    “我和死者的家属并不认识，不是来参加丧礼的。”杨间直接说道。

    张鑫说道：“既然几位不是刘总的朋友，那么能否请几位暂时的离开这里？不要打搅我们的道别仪式。”

    孙瑞拿起手杖敲了敲地面，发出沉闷的声音：“你觉得我们打搅到了你们办丧事？开什么玩笑，我们站在这里只是看看风景，吹吹风而已，和你们那个灵堂隔着十几米距离，怎么算是打搅？这里难道你们包场了？”

    “很不好意思，我们的确是支付了今天的场地费用，还希望三位理解一下，毕竟死者为大，所以能否劳烦几位稍微移步？”张鑫认真道。

    “你们付了多少钱？十万？还是三十万？我如果付双倍的话，是不是可以让你们这些人赶紧抬着棺材离开？”

    孙瑞冷着脸道：“一边去，不要来打搅我们，惹急了我们今天让你们多办一场丧事。”

    他说话毫不客气，甚至有些难听。

    不过这也能理解。

    毕竟孙瑞在大汉市也是一手遮天的人物，自身也是驭鬼者，普通人在他眼前根本就不值得正眼去多看。

    “我们就站在这里根本不会给你们带来麻烦，如果你们要赶走我们的话，我们可不答应。”一旁的李阳也是冷着脸道。

    毕竟收信人就在眼前，这节骨眼上自然是要盯紧些比较好。

    “几位，非常抱歉，我不是那个意思，我只是希望几位暂时回避一下，等我们举办完了道别仪式之后几位想在这里站多久都可以，还希望几位体谅一下，拜托了。”

    这个叫张鑫的助理也看出来了，眼前这个孙瑞手中的手掌竟然是纯金的，最顶端还镶嵌了一颗硕大的红宝石，就冲这玩意，就至少价值上千万。

    所以眼前这三个人也是非富即贵，说不定来头比自己老总刘元还要大。

    本来想要发脾气的，张鑫硬生生的忍住了，反而非常客气的道歉。

    孙瑞挥了挥手道：“你没事就一边去，不要打搅我们，另外我们是不会离开的，想赶我们走的话，最好尽早打消了这个念头，不然的闹出事情来的话，后果是你们这些人承受不起的，我已经是好说话了，如果换做其他人，今天你们没这么幸运。”

    他很不耐烦的驱赶眼前这个人。

    “这，这个......”这个叫张鑫的助理一时间拿捏不准了。

    他是真怕惹到一些厉害的人物，毕竟这大海市有钱有势的人层出不穷。

    迟疑了片刻，张鑫最后只能转身离开了，回头将这件事情告诉了刘元。

    “老板，那几个人不像是普通人，而且有些古怪，我觉得还是不赶他们走比较好，免得闹出什么事情来。”

    刘元听到这话当即就脸色沉了下来，他自己母亲的道别仪式，怎么允许几个人不相干的人站在那边看热闹，而且还那么扎眼，随后道：“花点钱，看看有没有用。”

    “老板，多半是用处不大，那个人手中的一根手杖就是纯金的，上面的一颗红宝石就价值至少五百万以上。”张鑫说道这里停顿了一下。

    刘元听到这话神色一动。

    很显然，这几个人的来头可能非常大，是他都招惹不起的。

    “既然如此那就暂时不要理会了吧。”刘元往那边看了看，目光有些锐利。

    但是对上杨间的目光时候却蓦地有些心悸。

    自己的眼神算是比较有威严的了，但是那个人的眼神更加的可怕，漠然，冰冷，仿佛死人的目光一样，让人感到一种发自内心的骇人，简直就不像是正常人该有的眼神。

    “这几个到底是什么人？”

    刘元心中疑惑。

    可是道别会依然在有条不紊的进行着。

    但是任谁都没有发现，此时此刻，那大棚之中的灵堂内的棺材中，原本已经化好妆，穿好衣服，入殓入棺的刘老太，不知道什么时候已经悄然的睁开了眼睛，深深凹陷下去的眼眶之中，死人的眼珠子微微转动着。

    一号墓地的墓园之中，一层诡异的暮色逐渐开始降临。

    不过与此同时。

    福寿园外，灵异论坛的专车却已经开到了这里。

    叶真到底还是忍不住派人过来调查了。

    车一停。

    一男一女两个人走下了车。

    这两个不是别人，而是以前和杨间打过照面的罗素一和林落梅。

===第七百五十章消失的尸体===

“福寿园？”

    “真没想到杨间有一天会来到大海市，上次见面到现在已经过去了好几个月了，说实话我真不想再见到他了。”

    走下车，罗素一叹了口气，脑海里回想了当初在凯撒大酒店的遭遇。

    一群人差点被里面的鬼团灭了，最可怕的是杨间还亲手让原本已经死去的童倩复活了，成为了一个驾驭了两张鬼脸的恐怖驭鬼者。

    之后分开之后，罗素一也稍微留意了一下这个鬼眼杨间的事情。

    不留意还好，一留意的话的确让人感到吃惊。

    短短几个月的时间已经接触了两件S级的灵异事件了，还和朋友圈的方世明打了一架，最重要的是到现在......还没死。

    驭鬼者厉不厉害不看经历了什么，而是看经历之后是否还能活着。

    “老大担心是有道理的，杨间来到这里肯定是有什么事情，他不可能无缘无故跑到一个墓地里来看风景，说不定这里会发生灵异事件。”

    旁边一位穿着灰色羽绒服，带着口罩，一头黑色披肩长发，脸蛋有些苍白的年轻女孩拿着一个讲话机，一边打字一边播出声音。

    她叫林落梅，代号鬼音。

    以前在和杨间一起去凯撒大酒店的时候状态就很差，接近厉鬼复苏的边缘了，但是杨间送给了她一个名额，让林落梅得以生存下来。

    而付出的代价，则是驾驭了第二只鬼。

    要不是这样的话，林落梅早就已经死了。

    所以她对杨间还是颇有几分好感的，至少比她接触过的其他驭鬼者要顺眼的多。

    “我可不想和杨间一起卷进什么事情当中去，我陪你过来看看，就看几眼，绝对不动手。”罗素一信誓旦旦的说道。

    林落梅一边打字，一边播音道：“如果真有事情的话，我们应该帮他，毕竟这里是大海市，出了事情我们也有责任。”

    “帮他？可别，他那么厉害还需要我们两个帮？真需要我们帮的话那我们也起不到什么作用，打个酱油就回去吧。”罗素一连忙摇头道。

    说话的时间，两个人已经走进了这个墓园当中，同行的还有六七位手下，负责给他们打下手，虽然在灵异圈内罗素一和林落梅并不出名，但怎么样也是驭鬼者，份量还有的，不可能什么事情都亲力亲为。

    刚进墓园就看见一座临时搭建灵堂。

    不少人在灵堂道别，赠送鲜花。

    罗素一见此脸色顿时就变了。

    开什么玩笑，这个节骨眼上做什么事情不好，居然摆个灵堂，弄些花圈在这里办丧事？

    嫌今天太安静了没事发生么？

    “过去，把这灵堂拆了，人也驱赶了，棺材里如果有死人的话立刻拖去火化，如果没有立刻下葬，不要让他们在这里逗留，如果有人敢阻拦的话，不用客气，该动手的时候就动手。”罗素一立刻吩咐道。

    跟来的六七位保镖立刻就气势汹汹的冲了过去，他们在灵异论坛手底下做做事，也是百无禁忌，这大海市内就没有什么他们不敢做的。

    “都散开，都散开，把花圈全部撤了。”

    “让开，谁允许你在这里搭建灵堂的？负责人，让负责人出来。”

    “全部都离开这里，这地方归我们接管了。”

    这些保镖一个个十分强势，过来就指着人群大喊道，然后开始驱赶他们，开始拆毁灵堂。

    一些刘氏集团的亲朋好友见到这一幕顿时惊住了。

    老总刘元脸色顿时一变，随后急忙走了过来：“干什么，你们这是干什么？是来闹事的么？给我滚，要不然我报案了。”

    “是你在这里搭建灵堂的？死者是你什么人？”一位保镖盯着他道。

    “这事情和你有关系么？”刘元说道。

    那保镖冷笑一声：“我们灵异论坛的管理员发话了，今天这灵堂必须拆了，另外棺材里的尸体必须火花，如果已经火化了必须现在就下葬，今天这福寿园不准办丧事，你们这些人最好赶紧离开，否则的话后果自负。”

    灵异论坛？

    那是什么东西？

    刘元愣了一下，他根本就没有听过这些东西，毕竟他并不是大海市顶尖的集团，接触不到这些圈子里的事情。

    “我看今天谁敢乱来？今天你们要是敢来捣乱的话，我刘元绝对不会放过你们这些家伙，张鑫，报案，另外喊点人过来。”

    一旁的助理张鑫，点了点头立刻拿起了手机就拨打起来。

    “真是无法无天了，这场合也敢有人来闹事，刘总，你放心，我认识一家安保公司，让他们带人过来帮帮忙。”旁边也有生意上的朋友表示要帮忙。

    “哪来的一群疯子，今天是刘总母亲下葬的日子，有事也得晚点再说，一点道德都没有。”还有人指着起来。

    当然也有一些亲戚朋友表示怀疑，是不是刘总在外面欠钱不还，被人追债来了。

    否则的话好端端的怎么可能会在这个时候一群人冲出来要拆灵堂。

    “住手，快住手，不准动我奶奶。”灵堂内，也有刘元的子女拼命阻拦那几个灵异论坛的手下。

    整个场面一下子乱糟糟的了。

    刘元脸色变了又变，气的都想要杀人了，可是理智告诉他这个时候起冲突的话只会把事情变的更加的糟糕，他已经让助理去报案还有喊人了，最多半个小时，这些人就会被赶出去，甚至是抓起来。

    “砰！”

    然而这个时候，突然一声巨大的声响炸开。

    这是枪声。

    “啊！”

    不少人下意识的尖叫一声，随后略显惊恐的看向了枪声传来的方向。

    却见枪声传来的方向走来了一男一女两个年轻人。

    开枪的是那个男的。

    约莫二十出头的小青年，肤色有些难看，但是眼神却很诡异，死死的盯着每个人。

    “赶人就要用最直接的方法，给你们二十秒的时间，到时候谁还留在这里的话，我就干掉谁。”罗素一手中拿着一把枪，威胁着参加出殡仪式的这些人。

    “你，你们......”刘元睁大了眼睛，他这一刻心都在颤抖。

    自己到底什么时候得罪了这些穷凶极恶之徒，自己老母亲的葬礼上居然冲出一群带枪的家伙。

    绑架？

    敲诈？

    还是恶意来寻仇的。

    一时间，他脑海里浮现出了很多个想法。

    “你就是刘元？”

    罗素一走了过来：“今天的事情和你没什么关系，只是你很不凑巧要选择这个时候办丧事，赶紧带着你的亲戚朋友滚，棺材我替你接管了，回头埋掉之后会通知你的。”

    “你，你想要钱的话，可以直说，别，别杀人。”刘元嘴巴微动，带着惊恐道。

    “钱？”

    罗素一笑了笑：“还有十秒，都不打算走的话，那我就开枪了。”

    这个时候附近的其他人才惊醒过来，有人尖叫一声，掉头就跑，也有人脸色苍白连滚带爬的离开了。

    立刻，附近的人都散的七七八八了，只留下了满地狼藉，只是这些人被吓到了，像是无头苍蝇一样乱跑，有些往出口的方向跑去，有些为了避开这群人直接选择往墓园里面跑去，总之先离开这附近再说。

    毕竟这些人是带着枪的，太危险了。

    “你们做什么，快把我奶奶放下，快放下.....”

    这个时候灵堂内传来了争吵的声音。

    是一个二十多岁的女子，带着一位十几岁的少年拼命阻拦着灵异论坛的那些人，不住他们带走灵堂里的那口棺材。

    可是此刻棺材已经被四个穿着黑色西装的男子抬了下来。

    看样是打算直接带去火化。

    但是那两个人却拼命阻拦，不准他们抬走棺材。

    “小悦，小豪，别，别拦他们，他们手中有枪，快放手。”刘元脸色都白了，生怕争执的过程之中自己的女儿还有儿子被这群穷凶极恶之徒伤害。

    “你怕他们出事，带他们离开不就好了，接下来的丧事我会替你们办完。”罗素一冷着脸道。

    他也并不想闹出人命，只是今天他不允许尸体，死人什么的在这里乱停乱放。

    这些东西让人很在意。

    本来墓地就不是什么好地方，再这么一弄，罗素一很容易疑神疑鬼的。

    那几个灵异论坛的人动手很粗鲁，面对刘元的一女一子的阻拦，直接就是拳打脚踹的，丝毫没有同情的想法。

    他们也是接触过灵异事件的人，根本不把这普通人当一回事。

    “砰！”

    就在这个时候，又是一声枪声响起了。

    “谁，谁开的枪？”罗素一身体一个踉跄，随后转而吼道。

    “好像是你中枪了。”一旁，林落梅一边打字，一边用播音器播放着声音。

    “什么？”

    罗素一低头一看，这才发现自己的胸前上多个一个口子，有血流出，但是那血黯淡发黑，带着一股腐臭的味道，根本就不是活人的鲜血。

    一旁的刘元吓的直接抱头蹲坐在了地上。

    “砰！”

    又是一声枪响，罗素一的肩膀上挨了一枪，但是枪械的威力不大，也只是留下了一个口子，撕开了一些皮肉。

    “是谁在找死？”罗素一挨了枪，依然活蹦乱跳，他怒气冲冲道。

    “罗素一，好久没见，你居然还活着？”

    此时此刻，另外一边，杨间此刻走了出来。

    其实他早就看见了罗素一手底下的人在赶人，不过他没阻止，觉得这是一件好事，不相干的人离开这里对自己有利。

    但是罗素一的人要抬走这口棺材那杨间就不能容忍了。

    这刘老太的尸体没了，那78号墓主的信怎么送？

    难不成塞进骨灰盒里么？

    如果那不算送信成功，怎么办？

    所以，杨间该出手了。

    “你，你......杨间？”罗素一见到杨间大步走来，顿时睁大了眼睛。

    虽然知道杨间就在这福寿园里，却没想到杨间居然会主动找过来。

    而且看样子，刚才开枪的人就是他。

    “砰！”

    然而杨间却依然冷着脸开枪。

    “等等，等等杨间，听我说，别乱开枪。”

    罗素一急忙伸手道，显得有些慌张，之前的冷漠和强势荡然无存。

    可是杨间脚步一停，放下了手中的枪，然后道：“你不该来这里，明知道我在这福寿园办事还要过来？是叶真让你来的，还是说，这块片地区你是管理员？”

    罗素一身上好几个弹孔，但是他却依然像是没事的人一样，站在那里。

    武器已经杀不掉他了。

    尽管杨间枪内的子弹是黄金材质的也没用。

    “我就是好奇过来看看，看看。”罗素一不敢对着杨间发脾气，只是强笑道。

    刚才被打了好几枪的事情也没有提。

    杨间瞥了一眼旁边的林落梅，然后道：“就两个人，还有一个人呢？你们不是三个人一个小队行动的么？”

    “他死了，一月前死的，死因是厉鬼复苏，他压制不了身体里的鬼了。”

    罗素一神色微动，有几分感慨道。

    驭鬼者都是短命的，本来林落梅也要死的，只是运气好被杨间送了一个名额救了。

    “那真是可惜了。”杨间脸色平静，不为所动。

    他见过很多驭鬼者的死亡，心中早已经麻木了。

    “不过你今天只是来看看的？没想过捣乱？”杨间疑问道。

    罗素一悻悻道：“你在这里我怎么敢来捣乱，我真的只是过来看看。”

    “赶人也就算了，那么这抢棺材又是怎么回事？”杨间指了指那灵堂的方向。

    罗素一解释道：“只是防止一些意外发生而已，毕竟这地方要特别一点，我也不想什么尸体，死人的出现在这里，既然你不同意这事情那我也就不做了。”

    说完，他立刻让手底下的人放下棺材过来。

    四个穿着西装的保镖，不敢多言，立刻放下抬起的那口棺材。

    不知道是不是因为一旁家属干扰的缘故，还是一个人没有抬稳，在放下的过程之中，那口棺材突然一歪，直接重重的掉落在了地上。

    棺盖被这一摔直接打开了。

    然而诡异的是，棺材里面空无一人，里面刘老太的尸体不见了......

    最先发现的是老总刘元的女儿，刘欣悦。

    她此刻睁大了眼睛看着空空的棺材，脸上露出了震惊。

    “爸，奶奶不见了。”

    刘欣悦浑身微微颤抖着，一股莫名的恐惧笼罩全身。

    抱头蹲在地上的刘元这才抬头看去，同样看到了那口空无一物的棺材。

    “尸体失踪了？”

    孙瑞听到这话也是脸色骤变，杵着手杖一瘸一拐的迅速走了过来。

    他来到了灵堂内，在周围转了一圈，然后敲了敲那口棺材，确定了好几遍，真的没有找到那尸体。

    “杨队，看样子是要出事了。”

    李阳满脸凝重，他环顾四周，看着那一块块墓碑耸立，此刻不知道为什么逐渐涌出了一股不安。

    “尸体是不是不在棺材里，已经提前埋了？”孙瑞又走了回来，他沉声道。

    杨间微微抬起头道：“不，我之前看了，用鬼眼看的，非常确定棺材里是有一具老人的尸体.....”

    这话一出。

    所有人心底蓦地一凉。

    灵异事件么？

    脑海里不由自主的浮现出了这几个字。

    “这怎么可能，普通的人的尸体，怎么可能会突然好端端的变成......鬼。”孙瑞咬着牙道，他说出最后一个字的时候有点谨慎。

    “还没有确认是不是鬼，也许是有人恶作剧呢。”罗素一立刻道：“说不定尸体是被人偷走了。”

    李阳说道：“谁会这么无聊去偷走一具尸体？如果要偷走这具尸体的话那么一定得有鬼域才行。”

    罗素一沉默了一下。

    他不敢说，可能是老大叶真偷走的。

    毕竟老大有时候就是这么无聊。

    可这也只是一个猜测，但如果不是被人偷走的，而是尸体自己消失的，那么事情可就严重了。

    “有人为的可能，也有尸体本身有问题，还有一个可能，这个墓园里存在鬼.....”杨间冷静起来。

===第七百五十一章诡变的墓园===

尸体的失踪，让原本一场正常的闹剧冲突一下子变的诡异起来。

    此刻所有人都神色凝重了起来，因为一旦真的确认了这个墓园里存在鬼的可能，那么这将会是一件未知的灵异事件，而未知就代表着危险。

    汇聚在这里的驭鬼者数量可以说是不少了，足足五位。

    但人多不代表着就安全。

    折损在灵异事件当中的驭鬼者可不少。

    “那么，这得确认这件事情到底是人为，还是闹鬼才行。”孙瑞不安的拿起手中的金色手杖敲了敲地面。

    他的心中其实已经偏向于灵异事件了。

    因为他们是被鬼邮局派遣过来送信的，如果只是正常的送信任务的话那么那鬼邮局也就没有存在的必要了，一定是涉及到了什么危险和诡异才需要专门的人前来送信。

    所以那封红色的信件是没那么容易送到78号墓主的手中。

    “杨队，用鬼域看看怎么样？找一找尸体在什么地方，如果有鬼的话也能尽快发现。”孙瑞提出了一个建议。

    这墓园很大，一直找下去的话很浪费时间，这个时候拥有鬼域的驭鬼者优势就体现了出来。

    “好，我用鬼域看看其他地方，你们留意一下周围就行了。”杨间用诡异窥视远处的时候需要分点心。

    “没问题，杨间你放心去好了。”罗素一说道。

    杨间说道；“你可真是看热闹不嫌事大，我都有些怀疑那尸体的消失和你们灵异论坛的人有关系，故意来捣乱的，刚才我分明已经确认了，尸体就躺在棺材里，你一来，棺材一抬尸体就不见了，现在直接影响了我接下来的行动。”

    “真不是我们做的，你得信我。”罗素一说道：“我可以发誓。”

    “想要我信你，很简单，如果真出了意外的话，你得听我安排。”杨间直接说道。

    罗素一迟疑了一下：“又听你安排？上次我可是差点死在了凯撒酒店里。”

    “面对厉鬼，哪个不是得面临死亡威胁，别废话，真是灵异事件的我带队，你们听安排，如果一切相安无事那大家从哪来回哪去，什么都不会发生，好了，话就到此为止，我要开始了。”杨间瞥了一眼说道。

    他的话音一落。

    瞬间。

    鬼域开启了。

    随着鬼眼的睁开，原本白天的墓园此刻瞬间被一层红光覆盖，光亮消失了，周围的一切变得诡异猩红，一种说不出来的诡异感觉笼罩着每个人。

    杨间行动很果断，这次直接就是开启了三层鬼域。

    三层鬼域相当于当初饿死鬼的鬼域，其实已经不算弱了。

    而四层鬼域相当于鬼差的鬼域。
