# Chunk 0240

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2841460
- 结束字符：2853418
- 字符数：11958
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

而刘老太的尸体此刻已经破破烂烂了，只有一颗被盯着棺材钉的脑袋还算完整，那死灰的目光仿佛在动，在看者杨间，有种说不出来的渗人。

    “杨队，需要帮忙么？”孙瑞见此一幕，急忙喊道。

    “我没事。”

    杨间抹了抹脸上粘稠的血液，他沉着脸挥手示意了一下道。

    然而还不等他话说完。

    突然。

    观察周围的李阳，惊慌喊道：“情况不妙，周围的老坟似乎不对劲了，好像有不少坟在塌陷。”

    “什么？”

    杨间，孙瑞两个人不等分析眼下的情况，他们急忙环顾四周。

    顿时，一股凉意涌上心头。

    那一座座刻着人名，挂着遗像的老坟这个时候果然在一点点的塌陷下去。

    “你们看，那座坟头上好像有人。”忽的，灵异论坛的一位成员眼神还算不错，指着另外一边叫道。

    一座老坟的坟头之上，不知道什么时候坐着一个人。

    那个人模糊看不清楚，僵坐在坟头一动不动，看不到正面，只有一个侧面。

    但那个侧面却很诡异，像是一张死人的脸庞，上面沾满厚厚的一层坟土，那坟土发黑，带着龟裂，黏在皮肤上，似乎和那人已经融为了一体。

    满脸被泥土覆盖的人？

    天啊

    这还是人么？

    说不定是刚从一座老坟里爬出来的厉鬼。

    想到这里，杨间的心头猛地一缩。

    他的猜测是正确的。

    刘老太尸体的异变和坟场内的某种平衡有关系。

    之前坟场虽然诡异，但最起码除了刘老太之外没有其他的东西再出现，严格说起来还算是比较安全的。

    可是现在？

    老坟塌陷，某个坟头已经出现了诡异的人。

    这是不是预示着沉睡在坟墓之中的厉鬼将要出现了。

    毕竟之前杨间就有了猜测。

    这座坟场很可能不是给死人准备的，而是给厉鬼准备的，因为这里的坟土能让厉鬼陷入沉睡，进入一种被压制的状态。

    现在这种压制和沉睡疑是出现了问题。

    是自己取走了刘老太手中的棺材钉的原因？

    还是那封红色的信件原因？

    前者的概率不大。

    因为现在杨间手中的棺材钉还给了刘老太，钉在了尸体的脑门上。

    可异变却并未停止。

    所以大概率是那封红色的信件问题。

    “一个处理不好，这里要出大问题了。”杨间额头上竟冒出了冷汗。

    他虽然没有感受到威胁自己安全的存在，心中却是一种前所未有的惊悚。

    撇开福寿园本身没有问题的坟墓之外，诡异出现在这里的老坟有多少？

    一百座，两百？三百？

    ......如此多的老坟虽然不一定全埋葬了厉鬼，但最起码可以肯定埋在这里的厉鬼绝对不止一只。

    哪怕从坟土出来的鬼超过了十只，外面的大海市都要完蛋。

    这已经不是一件S级灵异事件能够定义的存在了。

    S级灵异事件，只是一只无解级别的厉鬼。

    可是这座坟场的情况却已经超过了S级。

    一旦彻底爆发的话，这会是灵异圈第一件SS级灵异事件。

    就算是杨间手中拿着棺材钉，也只能顺利的钉死一只鬼，绝对顶不住这么多鬼的同时复苏。

    而且鬼的数量一但太多，触发鬼杀人的规律也越容易。

    说不定到时候他站在这里连呼吸都会被鬼盯上。

    他想的比较深远，所以感到恐惧。

    可是对那些普通人而言却没有意识到这灵异爆发，厉鬼复苏后会带来何等恐怖的影响，所以他们虽然惊悚，却没那么害怕，反而迫不及待的催促起来。

    “杨队，我赶紧走吧，你的事情也做完了，不要在这里呆了。”有灵异论坛的成员催促道。

    杨间面无表情，不理会这几个人的存在。

    走？

    就为了带你们几个活下去么？

    这里出问题的话可不是几个人生死的问题。

    所以眼下，他们的死活已经不重要了。

    “真是让我感到丢人啊，身为灵异论坛的成员去求这个鬼眼小杨，分明是没有把我放在眼中。”然而就在这个时候。

    福寿园那昏暗的天空裂开了一道口子。

    外面的阳光洒了进来，仿佛给这个绝望而又压抑的坟墓世界带来了希望和光明。

    一个人顺着那光亮从天而降，缓缓的飘落下来，屹立在半空之中，俯瞰着一切。

    最强出击。

    灵异论坛的老大叶真来了。

===第七百六十五章无敌叶某人===

福寿园的鬼域被入侵了？

    杨间见到坟场内那昏暗的天空裂开，外面的阳光洒落进来，第一时间就是这个反应。

    这是很明显被入侵的征兆。

    因为这片坟场的鬼域还没有消失，并且被影响的范围很有限。

    只有一条约莫几米宽的裂缝。

    入侵别的鬼域最省力的做法自然只是撕开一道口子，而不是选择全方位的压制，那样的话未免有点蠢。

    所以。

    来的是一位驭鬼者？

    如果是驭鬼者的话多半是灵异论坛的人，因为外面大海市就是灵异论坛的地盘。

    杨间眼睛微微一眯，抬头看着天空。

    头顶之上，外面的阳光洒落进来，虽然是夕阳黄昏，但是和这坟场昏暗压抑的环境比起来还是显得非常的耀眼和醒目，而就在那鬼域被撕开的地方，一个人站在半空之中。

    是的，没有看错。

    一个人如同幽灵一般飘在空中，双脚没有踩着任何的东西，违背了现实和科学。

    那个人带着斗笠，看上去有些神秘，腰间还挂着一把精美的宝剑，最让人感到诧异的是此人身后还披着披风，披风上面写着两个清晰的大字“正义”

    这种穿着装扮简直就是和正常人格格不入。

    放在大街上算是特立独行的代表，或许放在某个漫展上倒是更加容易让人接受。

    “老大，是老大来救我们了。”灵异论坛的其他成员见此顿时激动和欣喜起来。

    仿佛见到了救星，见到了靠山。

    老大？

    杨间此刻眼皮一跳：“灵异论坛的老大......叶真？”

    他再次打量着那个人。

    虽然穿着不伦不类，相貌倒是年轻帅气，看上去只有二十三四岁的样子，有几分明星小鲜肉的风范，走在大街上的话多半是会被女孩子主动搭讪的存在。

    叶真此刻也在打量着杨间。

    他居高临下，审视着最近灵异圈子里风头最胜的鬼眼杨间。

    比颜值这块，毫无疑问，我叶某人当之无愧的先赢一局。

    毕竟灵异圈子里的人大多数都是一些奇形怪状，虽然这个小杨一幅小白脸的样子也算是不错了，可是和自己还是有着鸿沟一般的差距。

    “你就是鬼眼杨间？”

    叶真开口了，他声音冷漠，孤傲，像是一个屹立在世界第一的强者，寂寞如雪。

    “区区一件微不足道的灵异事件，就让你搞的浑身又是血，又是泥的，真是狼狈啊，有人说你干掉朋友圈的方世明之后已经算是总部的第一战力了，现在看来多半是你花钱买水军炒作吧，不足为虑。”

    杨间顿时皱起了眉头：“你说这话是什么意思？你不是冲着这里灵异事件来的，是冲着我来的。”

    他没想到这个叶真一来就盯着自己。

    不是去救自己灵异论坛的成员，也不是来处理这里灵异事件的。

    “当然是冲你来的，毕竟一两只鬼这种鸡毛蒜皮的小事又怎么值得我亲自跑一趟呢？”

    叶真言语之中充满了自信，丝毫不在意这里正在发生的事情。

    杨间说道：“我看你是脑子有问题吧，也不看看现在什么情况，今天的这事情如果处理不好的话，你连大海市都待不下去，到时候灵异论坛可就真的变成了灵异了。”

    这片坟场正在失控。

    他有预感。

    所以他正在想办法阻止这种失控，避免出现更严重的事情。

    叶真撇看了周围一眼。

    这里的确很诡异，福寿园内的坟场没这么大，但是他站在高空看去，这片坟场却像是没有边际一样，看不到头，普通人进入里面的话甚至会迷失自己，找不到回来的出路。

    “这里的情况我自然会处理，轮不到你来这里指手画脚，你今天来到我的地盘，连招呼都没有给我打一个，分明是看不起我，现在又在这里大言不惭的骂我脑子有问题，我看你真是不知天高地厚。”

    “斩你。”

    叶真脸色一冷，二话不说，拔出了腰间那不知道从那里买来的长剑，对着杨间就隔空劈了下去。

    阴冷，昏暗的墓园竟被撕开了。

    现实和鬼域出现了一道裂缝，这道裂缝以一个不可思议的速度蔓延开来，看上去当真想是被一剑劈开了一样，并且裂缝越撕越大，最后像是一个诡异而又无法理解的深渊想要将眼前的杨间给吞噬。

    “五层鬼域，影响现实？”

    杨间见此一幕顿时眼皮一跳，他这一幕很熟悉，因为他的五层鬼域就可以影响现实，让现实的一些东西消失在这个世界上。

    “动手就想杀我，叶真，别太自以为是了。”

    下一刻。

    杨间的鬼眼陡然睁开，他手掌一抬，和脑门上的鬼眼重叠，五只鬼眼瞬间散发出了一道红色的光芒。

    这道红色的光芒迅速的向着叶真覆盖过去。

    叶真的鬼域和杨间的五只鬼眼重叠后形成的鬼域在半空之中碰撞在了一起。

    灵异力量彼此相当，没办法反入侵对方，最后空中的裂痕消失了，杨间鬼眼散发出来的红光也熄灭了。

    一切又恢复到了墓园内原本的样子。

    昏暗，压抑，寂静。

    “挡下来了？小杨，你很不错。”叶真脸色冷峻，点了点头，像是在表扬一个后辈。

    杨间眯着眼睛不说话。

    他实际上可以动用六层鬼域，直接让鬼域内的事物暂定，连鬼都无法行动。

    那种情况之下，杀人一秒就够了。

    但他却并未下死手，这个时候和这个不知情况的叶真对拼，不是一件理智的事情。

    “糟糕了，老大要和杨队打起来了。”其他灵异论坛的成员见此一幕，皆是心惊肉跳。

    虽然他们对自己的老大很自信，但是杨间也是个猛人好不好。

    这个时候墓园里还有灵异事件存在，要是不想办法解决，顾着闷头打架，那他们这些普通人可就要倒大霉了。

    “叶真，住手，这个时候打起来对谁都没有好处。”孙瑞杵着手杖急忙往前走了几步，他这个时候直呼叶真的名字也不担心他会被鬼袭击。

    刻字的刘老太已经被处理了，那种无解的杀人方式应该不会再出现了。

    “这福寿园内的情况非常特殊，一座座老坟里埋葬着的鬼疑是不止一只，另外，不知道什么原因已经有鬼正在出现了，那边的那座坟头上就坐着一只鬼，你有这精力和杨队打架，倒不如先顾好你自己的地盘。”

    孙瑞指了指之前看见鬼的坟头方向。

    可是现在那座坟头上却什么都没有了，之前坐在坟头上那个满脸都是泥土的诡异之人这个时候竟失踪不见了。

    不。

    不是失踪了。

    而是厉鬼复苏了，开始活动起来，游荡在这片墓园之中。

    “吓唬我？我叶真什么大风大浪没有见过，这里的鬼真敢出来，我来一只斩一只，来两只斩两只，现在消失了，多半是被我吓跑了，呵呵，区区一只胆小鬼，不足为虑。”他冷笑着说道。

    不知道从哪冒出的这么大自信。

    “倒是这个小杨，嚣张跋扈，分明就是没有把我叶真放在眼中，我听说你最擅长的是鬼域，曾成功的入侵过很多厉鬼的鬼域之中，可惜，我最不擅长的就是鬼域，刚才那一剑不过是牛刀小试罢了。”

    “我们再战。”

    说完。

    叶真的身影从天空之上迅速的消失不见了，如同一个幻影一般，根本就不存在。

    但是下一刻。

    他又再次出现在了杨间的面前。

    这种行动的方式，诡异而又无法理解。

    因为这里是墓园内，根本就不是他的鬼域，这种移动的方式是活人根本不可能做到的，至少杨间概念里是办不到的。

    可偏偏叶真却做到了。

    突然出现在眼前的叶真，二话没说，一拳就对着杨间砸过来。

    姿势很标准，像是练过拳击一样。

    可是对付驭鬼者，用拳头打有用么？

    杨间此刻有些惊疑，他来不及对抗，只得让鬼影迅速的站起来，试图入侵叶真的身体，哪怕不成功也能将这家伙暂时的压制一下。

    但是难以想象的一幕出现了。

    刚刚冒出半个身子的无头鬼影竟被叶真一拳就打趴下在地上，像是受到了某种重创一样，竟一时间没有了动静。

    同时，这一拳也没有停下来，顺势砸在了杨间的一条胳膊上。

    巨大的力量根本就不是正常人该有的，杨间的一条胳膊瞬间就骨折断裂，同时整个人如同被高速行驶的汽车重重的撞击了一样似的，直接就跌飞了出去。

    是的。

    杨间被一拳打飞了。

    他跌飞出去了好几米远，最后躺在了一座老坟的坟头上，整个人都差点陷了进去。

    “不堪一击，不堪一击，所为的鬼眼杨间也不过如此嘛，喊一声小杨还是高看了，这样吧，我喊你一声小弟，你认我做老大，以后我罩你。”叶真放下手臂，负手而立，身后的披风无风自动，飘了起来。

    “圈子里的人知道你认我叶真为老大，不丢人。”

    刚想阻止两人冲突的孙瑞这个时候突然怔住了，他感觉到了匪夷所思。

    鬼眼杨间，竟在这个叶真面前走不了三个回合。

    才第二次出手就差点被干掉了，一击左勾拳打过来，连人带鬼一起躺在了地上。

    简直差距不要太大。

    他以为杨间这种级别的人已经算是灵异圈子里的顶尖人物了，没想到这个传闻中的叶真更加可怕，强势入侵坟场，影响现实的鬼域，诡异出现在面前的一拳。

    看似简单普通，却透露出一种无法企及的高度。

    有人称叶真为亚洲第一。

    以前孙瑞不信，现在看来......或许是真的。

    “想死么？叶真。”

    然而下一刻，被打飞出去的躺在坟头上的杨间，却阴沉着脸，带着一种莫名的怒火，站了起来。

    他一条右臂凹陷，以一个怪异的姿势无力的垂下，显然已经废掉了。

    毕竟他只是普通人的身躯，这种力度挨了一下，手臂断裂是很正常的。

    “急眼了？”

    叶真自信一笑：“看来你很不服气，没关系，有什么底牌尽管使出来，我无敌，你随意，千万不要让着我，我就是要把你打的心服口服，跪下来喊我做老大。”

    “放心，我不会真干掉你，毕竟我叶某人向来是以德服人，遵纪守法，从不胡作非为。”

    “如果你不想喊我做老大也行，那你就高呼一句，叶真天下第一，我也可以既往不咎，让你们离开这里，顺便帮你们处理这里正在发生的灵异事件。”

    杨间目光冷冽的可怕，他死死的盯着这个叶真。

    不得不承认，这家伙的确很狂妄，但确实是有狂妄的资本。

    那入侵墓园的五层鬼域就不说了。

    那一拳，鬼影都被打飞，不仅仅只是单纯的一个拳头那么简单，其中隐藏着诡异的灵异力量，所以击退鬼影的不是力气，而是那无法理解的灵异力量。

    另外那突然走到面前的动作也很特别。

    不是鬼域，却拥有鬼域的某个特性。

    是身体里鬼的能力，还是某件灵异之物的能力？

===第七百六十六章惊人的大战===

墓园里的气氛此刻有些凝重起来。

    不仅仅是这里正在酝酿，发生的灵异事件，而是灵异论坛的老大叶真的到来让局势彻底的变的复杂起来了。

    谁能想到，叶真刚到场因为一句和杨间口角上的冲突就打了起来。

    所为一言不合打起来，当真是形容的分毫不差。

    结果是谁都没有料到的。

    杨间瞬间就被压制，然后落败了，让人感到匪夷所思和惊愕。

    尤其是孙瑞和李阳，他们可都见过杨间的档案，甚至共事过几天，对于杨间的能力和实力是有目共睹的，没想到影响之中那么可怕的一个人物似乎在叶真的面前毫无招架之力。

    “不，不对，杨间还有隐藏，他还没有动真格。”孙瑞惊愕之后，恢复冷静下来，立刻就否定了杨间惨败的事实。

    刚才，叶真只是打了一个措手不及，毕竟总部到现在为止都没有叶真的档案资料，对于他驾驭了几只鬼，有什么能力，一概不知。

    而杨间的档案资料。

    说句难题的话，圈子里但凡是有点能力的人估计都人手一份了。

    谁都知道他驾驭了三只鬼，虽然可能都不知道具体的能力，但通过一些事件的分析相信也猜的八九不离十了。

    只是......杨间还有一只鬼没用。

    孙瑞目光微动，他想到了之前自己的专机途径大昌市的时候，杨间亲口说过他将一只鬼带上了飞机。

    那是杨间驾驭了第四只鬼。

    不存在身上，却能控制的鬼。

    “这下问题严重了，叶真可能只是想要打压杨间，但效果显然是适得其反的，换做是别的驭鬼者或许见势不妙先虚伪了一番再说，毕竟只是喊一声老大而已，配合演演戏还是可以的，但是杨间的性格显然不会这样做。”

    “如果继续打下去的话，事情只会变的越发的不可收拾，能想办法阻止他们么？”

    孙瑞脑海里快速的思考起来，希望能找到什么方法消除两个人的冲突和矛盾。

    然而。

    此刻，杨间却已经动了真怒了。

    他怒极而笑：“叶真，想让我喊你老大，你也配？真以为占了一点小便宜就觉得自己是天下第一了？你既然想打，那我今天就陪你打，不过我可不能保证你这家伙一定能从我手中活下来。”

    他这是动了杀心了。

    “没问题，死了算我的。”

    叶真感慨道：“既然你都这样说了，那么今天我们就来一局，试着用你最大的本事来杀我吧，我在这苍穹之上，等着你来超越，毕竟无敌的滋味是很寂寞的。”

    他还在装逼。

    一手指天，一手指着杨间。

    “这地方太诡异，不确定因素太多，我不愿意被干扰，想打，去外面。”杨间脸色冰冷，浑身被红色的光芒笼罩，诡异之中透露出一种莫名的凶悍。

    他鬼域扩散，向着前面走去，同时断裂的手臂正在恢复。

    鬼影此刻又恢复了行动，将身体拼接好了。

    叶真那一拳虽然对鬼影产生了压制的作用，但这种作用持续的时间不算很长。

    大概一分钟左右。

    不过饶是如此也够恐怖的了，压制鬼一分钟，足够解决任何一件灵异事件了。

    “好，依你，你我到外面公平一战，输了你喊我老大。”叶真微微点了点头，赌上了老大的威严。

    杨间神色平静，此刻没有理会叶真，而是扫看了其他人一眼：“我带你们先离开这里，这次福寿园的事情暂时放一放，等我处理完叶真的事情再说。”

    “杨队，不要冲突，和叶真打起来没好处的，要顾全大局啊。”

    孙瑞说道，同时又道；“叶真，听我一句劝，大家都是朋友同事，何必针锋相对，这事情要是闹大的对谁都没有好处，更何况眼下还有更重要的事情要处理。”

    他想做和事佬，平息这场争端。

    但是杨间却一言不发，鬼域再次扩散出去。

    红光笼罩。

    眼前的孙瑞还有李阳，以及那刘欣悦弟妹两个人一起消失不见了，同时消失不见的还有那根钉在刘老太脑袋上的棺材钉。

    鬼域内。

    棺材钉被杨间握在手中，他冷冰冰的瞥了一眼叶真，没有做什么，只是默默的收了起来。

    这玩意不能乱用。

    一旦钉不死叶真，就等于把东西送给他了，所以使用起来要格外的慎重才行。

    至于这座坟场接下来会发生什么，杨间暂时不打算去理会。

    “你们也跟老大我一起离开这里。”叶真看了一眼灵异论坛的其他成员，一挥手。

    那些人立马消失不见了。

    原本昏暗，诡异的墓园里的众人转眼之间就已经消失不见了。

    等到再次出现的时候却已经在福寿园外面的道路上。

    附近的道路都被封锁了。

    空荡荡的道路上已经没有了车辆，只有这些活下来的幸存者。

    “出来了么？”孙瑞环顾四周先是松了口气，但随后心却又再次提了起来。

    因为接下来的事情还远没有结束。

    “李阳，杨队和叶真在大海市起冲突是一件大事，杨间代表着的是总部颜面，叶真代表着的是灵异论坛势力，今天不管是哪方出现伤亡都会影响局势，所以立刻去通知总部，看看那边怎么说，也许曹延华能想到什么办法阻止两个人。”孙瑞立刻道。

    李阳道：“好，我这就联系总部。”

    说完，他拿出了卫星定位手机开始联系接线员，并且将这里的事情通知总部。

    “我去灵异论坛走一趟，看看有没有什么人劝得动叶真的。”孙瑞立刻杵着手杖就转身离开了。

    比起灵异事件，眼下即将要发生的事情才更为严重。

    两人立刻开始分头行动。

    但此刻。

    傍晚大海市的天空却突然变红了，如同火烧云一般，晚霞染红了天空，但这种红却很不正常，因为不止是天空，就连建筑，地面上都覆盖了一层猩红，如同被鲜血浸泡了一样。

    这红色粘稠的如血液一般要滴落下来。

    “好端端的，怎么突然天空就变了颜色？”很多市民惊疑不解，抬头看着天空。

    红色的世界以一个不可思议的速度从福寿园附近蔓延开来，很快就覆盖了近乎半个大海市，就连叶真的办公室，明珠大厦也在笼罩范围之内。

    “这是......鬼域的世界？”明珠大厦顶楼，灵异论坛的管路员阿武脸色骤变，急忙跑到了窗边，往外看去。

    果然。

    世界都换了颜色。

    经理也是眸子一缩：“这是杨间的鬼域，我看过他的档案资料，不会有错的，这下怎么回事？杨间的鬼域覆盖了大海市？他不会是和老大要打起来了吧。”

    “快，出去看看。”

    这一刻，他意识到了问题的严重性。

    “什么？你刚说什么？叶真和杨间要打起来了。”

    与此同时，总部的曹延华也收到了这个紧急的消息。

    之前是在鬼域内无法传递信息，但是现在却可以。

    总部的办公室内。

    很多人齐刷刷的看向了副部长曹延华，脸上皆有愕然。

    沈良立刻道：“把卫星调到大海市的上空，将画面传过来。”

    卫星画面调出来，很多人的脸色当即就变了。

    画面之中，大半个大海市覆盖被一层浓郁的红光覆盖，诡异的情况让呈现出来的图像都扭曲了，仿佛那片区域随时都会从地图上消失似的。

    “没有错，是杨间的手笔，他一动手就是这样子，鬼域先覆盖一城。”

    沈良沉声道；“得拦住他们，真打下去会出事的。”

    “我知道，但是怎么拦杨间和叶真？谁压的住他们？秦老不能再动用了......”曹延华目光微动，心思急转，思考着对策。

    “如果拦不住，那至少得保下一个人。”沈良压着声音道：“不能让两个人都拼死在这里，否则会出大事的。”

    保下一个人？

    曹延华立刻明白了过来，他吩咐一旁的助手道：“让曹洋过来一趟。”

    必要时刻，总部要控制两人的胜负结果。

    要死，也得死一个可以接受的。

    而此刻。

    大海市内。

    叶真屹立在高空，瞥了一眼那红光覆盖的世界，然后道：“鬼域范围大有什么用，只是吓唬吓唬普通人而已，这鬼域比之前的还要差，对我根本不起作用，只要我想，顷刻之间就能让这天地换了颜色。”

    说完，他张嘴一吼：“给我散。”

    附近红色的世界迅速的褪去了颜色，如同一道涟漪一般向着四面八方扩散，让这片区域恢复到了原本的样子。

    鬼域互相抵消，压制，最后什么都没有剩下。

    杨间站在一栋大厦的最顶楼，红色的鬼眼诡异而又邪性的盯着叶真。

    在他看来，从未想过靠鬼域取胜，毕竟这家伙的鬼域也很可怕，能够达到他鬼眼五层的地步。

    这能力放在半年多前，灵异复苏的前期，的确算是无解级别的存在，哪怕是现在，能达到鬼域五层的人也屈指可数。

    所以他自夸一句最强也不是没有原因的。

    “我的鬼域不是给你准备的。”杨间忽的开口了，他声音冷淡，不带一丝活人的感情。

    “有趣，想耍花样么？尽管放马过来吧，我叶某人上天入地皆是无敌，小杨，试图用你毕生能力取悦我吧。”叶真张开手臂，大笑道。

    杨间那冷冰冰的声音骤然回荡：“吃掉他。”

    瞬间。

    一个肤色呈现青黑色，穿着死人寿衣的恐怖小孩，直接凭空出现，扑向了叶真。

    “什么鬼东西？”叶真骤然一惊。

    鬼童被杨间用鬼域从孙瑞的专机内接了出来，随着命令一下鬼童立刻就动手袭击了他，而叶真也过于托大，他的鬼域范围很小，小到只覆盖自身，让自己飞起来。

    换句话说，他的鬼域只当装逼用，没有用来防备。

    所以，鬼童抓住了叶真的胳膊，张嘴就想着叶真咬过去，那鬼童的嘴巴张开，里面黑漆漆的一片，大量的口水滴落下来。

    叶真感觉口水滴落过的地方在变质，在腐烂。

    这是一只鬼？

    叶真反应过来，大喝一声：“大胆，区区小鬼真是不知道天高地厚，连我叶某人也敢咬？”

    但他的话还未说完。

    杨间的身体化作了一道红色的光瞬间袭来。

    他知道，靠鬼童是赢不了叶真的，只能拖延，消耗，真正决定胜负的还在于自己。

    骤然间。

    杨间那只冰冷发黑的鬼手掐住了叶真的脖子，鬼手的压制瞬间形成了。

    “给我滚下来。”

    他僵硬的手指力量大的不可思议，刺穿了叶真脖子上的皮肉，伴随着咔嚓咔嚓的裂骨声，他的颈椎骨都在断裂，破碎。

    屹立在高空之上的叶真，这个时候受到了巨大的重创，直接从天空上掉落下来。

    “轰！”

    一声巨响。

    叶真砸烂了一片地砖，落在了一处大厦前的广场上。

    广场上还有很多市民，他们被这巨大的动静吓到了，纷纷下意识的朝着声音传来的方向看过去，不少人还举着手机正在拍摄刚才天空突然变红的诡异情况，

    不过此刻，似乎眼下的动静更大一些，他们全部都转向了这里。

    “怎么回事？”

    “靠，不是吧，一个人从天上掉落了下来，地面都砸碎了。”

    “有人跳楼了。”

    有近一点的人颤抖着声音道：“妈的，他还没死，这跳楼的人还没死。”

    叶真此刻一个翻身从废墟般的地面上一跃而起，他喊道：“小杨，你可真够很的，动手也不喊了招式什么的，上来就放那鬼东西咬我。”

    他手臂上被咬下了一块肉，鲜血淋漓，而且伤口还在不停的腐烂恶化。

    那是鬼童的口水，而是尸水，普通人碰到一点几天之内浑身就会烂成一滩水。

    下一刻。

    一道红光从天空上砸落了下来，直奔叶真而去。

    杨间瞬间冲了出来，他脸色阴冷，因为他发现叶真居然还没死。

    没有多想。

    一柄锈迹斑斑的诡异柴刀，瞬间袭来，直接刺穿了叶真的心脏，巨大的力量使得叶真连连后退，撞在了附近的一处艺术雕像上。

    如果柴刀诅咒爆发的话，他可以用鬼影控制身体行动，哪怕不用心脏也能存活。

    他不信叶真也可以。

    “哇。”

    叶真一口鲜血喷出，他嘴角露出一丝笑容；“真够狠的，小杨，不过我喜欢，继续，我还顶得住。”

    下一刻。

    身后的雕像碎裂，大块大块的碎片跌落下来，砸在了地面上。

    杨间此刻眸子一缩。

    他看见，刚才鬼童咬下的地方恢复了。

    连腐烂的地方都已经不见了。

    修复？

    不，修复也不可能一点痕迹都不留下，这简直就像是一种重启。

    不过诅咒没有生效，杨间感觉自己的心脏没有被捅一刀的感觉，这算是一件好事。

    “他在试我的能力？”

    杨间立刻就反应了过来，这是叶真在用某种能力不停的恢复自己的伤，然后让自己不停的暴露各种手段。

    “你太托大了，小心把自己玩死。”

    “尽管放马.....尽管动手，我叶某人会死？”

    叶真想说放马过来，但是话到嘴边收了回来，免得杨间真的放刚才那只小鬼来咬自己。

    “给我消失。”

    杨间的袭击没有停止，五只鬼眼一起睁开，皆看向了叶真的脑袋。。

    一道宛如实质的红光散发出去，这是要送叶真的脑袋离开这个世界上，他五层鬼域可以影响现实，自然也能影响人。

    只是这是他第三次使用五层鬼域了。

    也是最后一次。

    今天不能继续再用了，否则状态会恶化。

    “同样的招式不要对我用两次。”

    下一刻，被柴刀贯穿了心脏，钉在雕像上的叶真瞬间消失在了眼前，竟硬生生的避开了这次的袭击。

    诡异的红光扭曲了现实，仿佛把这个世界给撕碎了。

    叶真的身后。

    一座几十层楼高的大厦被划开了一道巨大的口子。

    整座大厦在倾斜，在倒塌。

    “我，我的天啊。”

    附近，看见这一幕的普通人，惊的眼球都差点掉了。

    “这还是人么？什么时候世界变成这个样子了。”

    “我，我好像看到了上帝。”

    震惊的普通人不止一个，很多人都看见了这一幕。
