# Chunk 0242

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2865410
- 结束字符：2877367
- 字符数：11957
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

经理大步往前走去，他说道：“杨队，只要交还叶真一切都好商量，但如果杨队铁了心要带走我们老大的话，那我们只能拼了命把老大抢回来了，毕竟没了叶真的灵异论坛已经没有存在的必要了，你说呢？”

    他简短的一句话却透露了两个重要的信息。

    一是提醒大家不要和杨间硬拼，那样是打不过的，很可能所有人会在瞬间暴毙，所以要把目标放在躺在地上如一条死狗一般的叶真身上。

    救回叶真，那么一切都将好转。

    二是，警告杨间，如果你强行带走叶真的话，整个灵异论坛将鱼死网破。

    “杨队你也不要继续拖延下去了，希望你立马能给我答复，否则十秒之后我们灵异论坛的所有人就要开始抢人了。”经理越过了阿武，走向叶真。

    他看见叶真周围浑身都是血。

    继续耗下去的话说不定到时候拔出棺材钉叶真都救不回来了，现在应该是还有一口气存在。

    杨间微微眯着眼睛盯着这个穿着西装的中年经理。

    这是一个普通人。

    从之前的样子来看这人在灵异论坛内的身份地位应该很高，多半是叶真身边的狗头军师之类的人。

    不过这也确实是一个人才，胆色和头脑都不差。

    叶真那个中二病的确是需要这样一个人来帮他打理，否则的话靠叶真一个人怎么可能撑得住这样的一个势力。

    吓唬不住么？

    杨间见此心也越发沉了下来。

    事情没有如自己意料中的那样，让这些人放弃叶真来个树倒猢狲散，反而惊人的团结和统一，拼命都要抢走叶真的样子。

    如果是自己状态好，倒是无所谓。

    但是现在.....

    杨间也不同意这个结果，就算是他回收了棺材钉，放走了叶真，一旦叶真复活，要是再打一场，自己绝对会暴毙。

    可是不放。

    灵异论坛的这些人就要和自己拼命了。

    “他果然是虚张声势。”经理见到杨间在迟疑，心中反而信心大增。

    他这也是一种试探。

    虽然有赌的成分，但毫无疑问他赌对了。

    杨间不敢先出手，他的状态比想象中的要差，真打起来的话他肯定会死，否则自己绝对不可能活着站在这里说话。

    “一个普通人也敢来逼迫我？很好，那你们还等什么，动手吧，今天趁着叶真被我钉死在地上，直接清理了你们这些垃圾，省的以后再麻烦。”杨间脸色一变，杀意腾腾。

    他大步向着叶真所在的方向走来，直视灵异论坛的这些成员。

    这是以进为退。

    也是博弈的一种。

    “糟糕了。”

    经理脸色瞬间惨白了起来，之前腾起的一点欣喜顿时荡然无存。

    杨间被自己激怒了，他哪怕是状态不好，也要强撑着一口气动手。

    他忽略了比较重要的一点。

    那就是身份地位的悬殊。

    自己不过是一个不起眼的小角色，而杨间是队长级的大人物，全球最顶尖的一批驭鬼者，而且驾驭了厉鬼，拥有超乎寻常人想象的诡异力量。

    此刻状态不行，也不是自己一个普通人可以逼迫的。

    用老大叶真的一句话来讲：强者不可辱。

===第七百七十章及时的调停===

就在杨间和灵异论坛的那些成员相互博弈，试探的时候。

    这里发生的一切，早就通过太空中的卫星将画面传回了总部。

    毕竟刚才杨间动手的时候并没有用鬼域来影响现实的情景，因为当时实在是抽不开心思去做这些花里胡哨的操作，以至于和叶真的争斗不但被普通人看见了，也被卫星拍摄到了。

    可以说，他一直处于实况直播的之中。

    “难以置信，叶真居然输了，这，这算怎么回事？刚才的画面是不是好像停顿了一下，紧接着叶真就不行了？”总部的会议室内。

    沈良带着几分震惊的神色看着电子屏幕上的画面。

    叶真是圈子里成名已久的顶尖驭鬼者，虽然没有参与过S级灵异事件，但是他处理的灵异事件也不少，最少大海市附近的灵异事件就被灵异论坛的人全部解决了。

    要不是如此，总部又怎么会允许灵异论坛壮大。

    “叶真这次可以说输的一塌糊涂，不过这样也好，杨间出手哪怕不是自愿的，最起码是赢了，只要赢了，就能增加总部的威信，省的那些乱七八糟的组织，一个接着一个的蹦出来。”曹延华松了口气，他点了点头表示这个结果可以接受。

    正如当初杨间和方世明打起来一样。

    身为副部长的他，是不愿意见到总部的队长落败的。

    一旦输了，那各方面的影响都会很恶劣。

    “不对劲，把卫星画面调到叶真身上，然后把画面放到最大。”

    忽的，就在这个时候同样在会议室内的曹洋目光一栋，吩咐了一下技术人员道。

    很快。

    电子屏幕上的画面一闪，紧接着扩大。

    撅着屁股，像一条死狗般趴在地上的叶真出现在了屏幕之中。

    这一幕堪称名场面，此刻被卫星拍摄到了，估计很快就会传遍全球。

    然而曹洋在意的却不是这个，而是叶真脑袋上露出的小半截黑色的东西，不怎么起眼，像是一个黑色的印记，但是拉近之后才发现这黑色的东西应该是半截钉子。

    余下的大半截插在了叶真的脑袋里。

    “棺材钉？这怎么可能。”

    曹洋眸子一睁，喃喃自语起来，有些不敢相信。

    “什么？”曹延华也留意到了这点非常重要的细节。

    沈良皱眉道：“是不是看错了？棺材钉怎么可能会在杨间手中，他半年前解决饿死鬼事件之后，棺材钉和饿死鬼一起被运送回了总部，是李军亲自接手的，当时你也在场，而且上次的事情杨间也洗脱了嫌疑，他当时在大昌市并没有离开。”

    曹洋说道：“你们可以自己看嘛，叶真趴在地上不能动弹的原因不是杨间把他打死了，而是被棺材钉刺穿了脑袋，钉在了地上，杨间和饿死鬼失窃的事情有没有联系我不知道，但我可以肯定，这玩意就是棺材钉。”

    “我亲眼见过当初插在饿死鬼脑门上的那根钉子，不会认错的，这是一模一样的存在。”

    “会不会是第二根？当初杨间取棺材钉的时候留了后手，隐瞒了一些内容，毕竟那片灵异之地只有杨间一个人去过。”沈良虽然压着声音，但旁边的曹延华却听得到。

    这是故意说给曹延华听的。

    就怕上面的人怀疑是杨间偷走了饿死鬼。

    曹洋微微点了点头：“有可能这是第二根，如果杨间要偷棺材钉的话当初就不会那么轻易的交出去，毕竟以他不吃亏的性格，后面肯定会吵着棺材钉，他那么大方不管不问，手中多半还有存货。”

    “可就目前为止，灵异之物就没有雷同的。”曹延华这个时候却深深的皱起了眉头。

    “或许这就是首例。”

    曹洋说道：“鬼烛还不是能重复的制造么？虽然难度大，制作慢，但还是能不停产出的，两者是一个性质。”

    沈良不说话，他看向了曹延华。

    他有点担心副部长这个时候拿这个问题去质问杨间，毕竟上次饿死鬼失窃的事情，曹延华承受了相当大的责任和压力。

    “叶真，不能死。”曹延华沉吟少许，忽的说出了这么一句话。

    曹洋愣了一下，随后自嘲一笑：“所为的平衡么？怕杨间一家独大？”

    “以前朋友圈的方世明和灵异论坛的叶真维持着民间的势力平衡，现在朋友圈没了，如果叶真又被干掉了，总部队长级的人又抗衡不了杨间，未来，估计所有人都要看他脸色办事了，这是不允许的。”曹延华说道。

    “更何况，叶真如果没了，他手底下的一群人只怕是要乱套，现在这节骨眼上，耗费力气在这上面是不值得的。”

    “所以，副部长打算怎么阻止现在的杨间？”曹洋问道。

    坐在办公室内就想去拦住杨间？

    这可是有点难办。

    曹延华沉声道：“给点补偿，劝一劝，试着争取一下，杨间现在状态也很不对，这是有希望的，总部出面调停，相信灵异论坛的人也会给面子。”

    他把握形势的目光还是有的，看出来杨间现在有点不好收场，和灵异论坛的那些人对持上了。

    这个时候出面调停是有效果的。

    “那得下点血本。”曹洋说道。

    曹延华看向了曹洋面前那把老旧的剪刀：“杨间一直想要回收方世明手中的鬼剪，眼下主动归还的话，相信杨间会考虑的，就是希望你不要有意见。”

    “随便，我是无所谓。”曹洋耸耸肩道。

    他现在只是暂时拿在手中玩玩。

    但这玩意太危险了，曹洋觉得不是自己可以使用的东西，交还给杨间也没什么。

    毕竟哪天如果杨间找上门来，自己还得拿出来，不是么？

    “那就这么办，沈良你去联系李阳。”曹延华说道。

    “好的。没问题。”

    总部一个临时的调停方案成形了。

    但是现在。

    大海市内，杨间和灵异论坛等人的碰撞才刚刚开始。

    此刻。

    杨间冷着脸，大步走向了趴在地上的叶真，无视其他人的警告，一副要强行将叶真带走的意思，谁来都不好使。

    对面的那灵异论坛的经理见此一幕脸色都变了。

    万万没想到，杨间会主动出击，丝毫不顾在场的其他人。

    “要动手么？”旁边的阿武压着声音询问，他浑身紧绷，遍体冷汗。

    这个时候多半是真要拼命了。

    别看眼前的杨间一副弱不禁风的小白脸样子，真翻脸动手的话，说不定几秒钟之内就可以干掉自己。

    死亡的味道仿佛已经能够闻到了。

    经理此刻也是心头狂跳，他看着杨间大步走来，没有犹豫的样子，整个人都快崩溃了。

    因为，他也怕死。

    而且不但今天输了，自己会死，后面他还会被定为袭击负责人的罪犯，在亲戚，朋友家人之中，名声败尽，甚至儿女都会以自己为耻辱。

    “卫云，动手，拖住杨间。”一咬牙，经理突然一喝，喊出了一个名字。

    下一刻。

    灵异论坛的那伙人之中就冲出了一个高瘦而又怪异的男子。

    这个男子浑身包裹在风衣之下，但是却瘦的皮包骨，浑身上下似乎一点肉都没有，如同一具停尸房内放置了许久的干尸，一双憔悴而又布满血丝的双眼死死的盯着杨间，几乎没有犹豫的就冲了出来。

    他迈着步伐，高瘦的身体摇摇晃晃，像是随时都要摔倒在地上一样。

    显然，这个叫卫云的男子是一位驭鬼者，至于驾驭了什么鬼杨间并不知道。

    但他不会在这个时候被一个无关紧要的人试探出自己状态不行的事实。

    “杀了他。”杨间脚步没停，冷冰冰的说道。

    下一刻。

    附近不起眼的一个角落里，一个穿着死人身上的寿衣，浑身泛着青黑色，如同死婴一般的小孩光着脚丫子跑了出来，红色没有瞳孔的眸子带着一种让人心悸的凶性锁定了那个叫卫云的男子。

    鬼童立马扑向了他。

    “还有后手？”经理心中惊骇起来。

    本以为杨间已经黔驴技穷了，虽然有一拼之力，但如果卫云能够拖住他争取一点时间的话还是能有转机的。

    哪知道杨间没有出手，却控制了某个可怕的灵异出手。

    “什么？”那个叫卫云的驭鬼者惊慌了起来。

    鬼童已经袭到了他的身上。

    浑身湿漉漉的鬼童抱住了他那枯瘦的大腿，并且顺着大腿就往上爬，而且爬过的地方，留下的痕迹形成了一个个黑色的印记，那印记像是水印，但却让他感受到了自身被什么东西给侵蚀了一样。

    身体仿佛要腐烂。

    而且不仅如此。

    卫云他试图摆脱这只小鬼的纠缠，结果他发现自己无能为力，这小鬼力气太可怕了，如同生了根一样死死的抓住了他不放，并且这小鬼自身也似乎可以隔绝灵异力量的对抗。

    自己的特殊性在这小鬼面前毫无作用。

    “那是......饿死鬼？”阿武见此一幕，眸子陡然一缩。

    他认出来了。

    这分明就是第二阶段的饿死鬼，当初他见过那份档案资料，脑海里记得饿死鬼的样子。

    “一起上，抢回老大，大不了大家一起死在这里。”经理大声道。

    他这是要鱼死网破了。

    虽然身为普通人，但是他依然没有丝毫的退缩。

    眼下就像是两军交战，一旦退了就意味着彻底的失败，拼了才有一线生机。

    “真是麻烦了。”杨间看着就在眼前不足五米的叶真，心头猛地一跳。

    他唬不住灵异论坛的这些人。

    叶真的这群手下真敢和自己拼命，连一个普通人都敢直面自己，个个像是不怕死一样。

    “嗤！嗤！”

    附近灯光闪烁，受到了某种灵异力量的干扰，周围的光线好像陡然变暗了一大截。

    而与此同时。

    一块电子屏幕上亮着诡异的灯光，那屏幕内闪烁不断，似乎有一只可怕的厉鬼影像正在逐渐的清晰起来，并且那屏幕上的光亮向着杨间所在的方向投射过去。

    不仅如此。

    附近的空气开始骤然变的潮湿起来，天空乌云笼罩，阴冷的雨水稀稀疏疏的落下。

    .....

    附近各种可怕的灵异现象出现。

    这是灵异论坛的成员在动手了。

    杨间此刻明白，要镇住这些人带走叶真已经是不可能的了，非但如此，他还得再拼命一次。

    只是这一次的凶险远远胜过之前。

    弄不好，他会死于厉鬼复苏。

    “我应该把八音盒带来的，这样还能再拼一次。”杨间深深吸了几口气，有些后悔，但也没有多想。

    他要放开对鬼眼的压制，再用一次鬼域。

    不是和他们交手，而是逃跑。

    带着叶真的尸体和棺材钉一起逃跑，只要一切顺利，再加上速度够快的话，他应该不至于立马复苏。

    只是这有赌的风险。

    毕竟杨间也不清楚是不是真的可行，万一那界限超过了，他就完蛋了。

    眼下，不赌也不行。

    然而就在这个时候，突然之前一个怪异，尖锐，如厉鬼在哀嚎的恐怖声音回荡了起来。

    “都住手。”

    这个声音的出现，让杨间短暂的有种脑袋一空，下意识停手的感觉。

    周围其他的灵异都受到了影响，天空之上阴冷的雨水停止了，竟没有落下来，那熄灭的灯光这一刻又亮了起来，电子屏幕上那清晰起来的恐怖厉鬼身影再次模糊了，屏幕又继续跳动闪烁着......

    一切的灵异竟因为一句话给平息了。

    但这种平息是短暂的，无法长久。

    “是林落梅的鬼音？”杨间立刻反应了过来。

    “林落梅？”

    灵异论坛的其他人也很熟悉她驾驭的鬼，此刻皆是朝着她的方向看去。

    林落梅此刻一路跑了过来，她神情惊恐，浑身沾着泥土，显得非常的狼狈，她顾不得其他，急忙拿着一个扩音器放出了声音：“福寿园失控了，好多厉鬼从坟墓之中苏醒。”

    “杨队，总部的电话。”

    这个时候李阳抓住这个空隙，急忙跑了过来，他心惊肉跳的递来了一部手机。

    这样的战斗他不敢参与，所以一直都在不远处看着。

    想阻止，却又无能为力。

    “灵异论坛的诸位，给我一个面子，这场争斗就到此为止吧。”孙瑞也赶到了，他一瘸一拐，杵着手杖面色阴沉的迅速走来。

    他也没想到事情会严重到这地步。

    叶真落败，灵异论坛剩下的人要去杨间手中抢尸。

===第七百七十一章叶真的苏醒===

福寿园事件失控。

    李阳手中传来总部的联络电话。

    孙瑞的出面调停。

    一系列的事情几乎在同一时刻发生，都在阻止着杨间和灵异论坛的人继续争斗下去。

    不仅仅是事出紧急，而是局势不允许他们这样无底线的拼命。

    杨间泛着红光的双眼看了看其他人一眼，见此停下了行动，他才接过了李阳手中的电话。

    “杨队，是我，沈良。”电话那边出面的是沈良。

    “说。”杨间声音冷淡道。

    沈良立刻道：“杨队，继续打下去的话对双方都不好，总部出面调停这件事情你看怎么样？那边我已经让孙瑞去做工作了，当然，我们也不能让杨队你白吃亏，三根鬼烛作为补偿，另外总部已经让曹洋成功回收了方世明手中的鬼剪刀。”

    “回头这些东西都一并给杨队送过去。”

    杨间冷笑道：“我不同意是不是让曹洋直接剪掉我的脑袋？”

    “不，不，不，杨队你误会了，总部没有这个意思，只是叶真和朋友圈不一样，他有存在的价值，而且也是能够谈判的人，不是那种无法无天的家伙，另外总部也不想看到你出事。”沈良那边急忙解释起来，他没想到杨间说话这么直接。

    “而且总部可以保证，这件事情过后叶真不会再找你麻烦。”

    杨间目光闪烁，说实话他并不相信总部的保证，只是眼下形势对自己的确很糟糕。

    别看自己现在依然强势，那不过是花架子，一动手就识破了，连一拼的力气都没有。

    其他人虽然猜到自己状态糟糕，估计也没想过状态会糟糕到这种地步吧。

    “你觉得叶真会听你们的？”杨间又道。

    沈良这个时候硬气了起来，他沉声道：“这你放心，如果叶真不听劝还要执意动手的话，总部负责打掉他。”

    “我给他取的代号为替死鬼叶真，拥有替死的能力，总部做得到么？”杨间说道。

    “卫景活过来了。”沈良透露出了一个重要的信息。

    卫景？

    杨间脸色微变，他记得上次见到卫景的时候他已经失控了，被厉鬼入侵了身体，失去了意识，没想到居然被王小明给救回来了。

    卫景是鬼差事件当中产生的异类，拥有鬼差的般的能力。

    简单点来说，他就是一根人形棺材钉。

    “卫景肯出现的话，今天的事情就到此为止。”杨间说道。

    总部在暗中调停，同时也透露出一些隐晦的信息。

    比如曹洋手中握着鬼剪刀，疑是随时都回暗中出手，代号鬼差的卫景还活着，似乎拥有和叶真抗衡的能力。

    这些都是潜在的震慑力。

    杨间已经无法继续闹下去了，更何况他本来就是虚张声势，只能是见好就收。

    “好，我让卫景过去一趟，你把电话给李阳。”沈良那边立刻道。

    杨间面无表情的将电话递还了李阳。

    李阳接过电话之后，不知道受到了什么消息，他立刻跑到了附近的一家店铺门前，然后找到了一扇门。

    他将那扇门关好之后，店铺内立刻陷入了一片黑暗之中。

    紧接着，店铺内传来了一个脚步声。

    大门打开。

    一个脸色发黑，神情麻木的男子从里面走了出来。

    “卫，卫景队长。”李阳怔了一下，他旋即道。

    卫景点头示意了一下，表示自己的意识清醒，不是厉鬼复苏。

    “还真来了？”杨间看向了卫景，心头一沉。

    卫景走出来之后，身后的那家店铺又恢复了正常，黑暗退去，灯光亮起。

    “该收手了，杨间。”

    卫景停下脚步，看了过来：“你的状态很差。”

    “你居然真的还活着？不可思议，明明都已经被厉鬼侵蚀了。”杨间看着他，想要发现什么端倪，对自己状态差的事情绝口不提。

    卫景不说话，只是平静的看着杨间和趴在地上如一条死狗般的叶真。

    而与此同时。

    林落梅向着经理诉说着福寿园内正在发生的事情，以及罗素一的惨死。

    孙瑞则是非常强势的劝说着其他人：“你们也看到了，总部的卫景来了，这又是一位队长级的驭鬼者，他一个人就可以干掉你们全部，如果你们执意要出手的话现在连杨间的衣角都摸不到，他不会允许你们袭击一位负责人的。”

    “不过总部也有调停的意思，总部让杨间放过叶真，你们事后进行道歉，补偿，这事情就算是过去了。”

    “福寿园的事情暂时先等等。”

    经理脸色变了变，又走了过来道：“孙瑞，如果杨间肯放过叶真，我们什么条件都可以答应。”

    “很好。”

    孙瑞杵着手杖点了点头：“那我就去和杨队说了，你们可不要出尔反尔，到时候别说杨间不放过你们，总部也不答应，另外我孙瑞也是要面子的人。”

    “不会，我拿自己的性命保证。”经理说道。

    孙瑞不说话，而是走了过去，对着杨间道：“杨队，您看，总部都出面调停了，这事情就到此为止吧，不是什么深仇大恨的，只是和叶真打了一架而已，而且现在卫景来了，如果真的要强行带走叶真的话，那么总部会不会出手干预我也看不准。”

    “刚才林落梅说，福寿园的事情正在失控，我们主要是调查鬼邮局的存在，而不是浪费精力在这上面，另外，灵异论坛的人愿意答应补偿，就当是把叶真当个屁放了，你看如何？”

    “你得快点做决定，叶真这状态还真不知道能不能活过来，万一死了，这事情又啰嗦了。”

    杨间说道：“这次打起来不能干掉叶真的话，下次可就难了......也罢，这次我就卖你们一个面子，如果有下次，你们好自为之吧，这话你也给我转告给沈良。”

    他拍了拍孙瑞的肩膀。

    然后又警告性的看了卫景一眼，接着才走向了叶真所在的位置。

    孙瑞心中发虚，祈祷也叶真以后千万不要和杨间打起来，不然的话他这个调停人是要担责任的，说不定也会被杨间干掉。

    “真不知道总部为什么要话这么大的代价来保你。”杨间看着脚下的叶真。

    他知道自己之所以能赢这家伙不是自己比他强，而是叶真喜欢装逼，最后大意之下被棺材钉给钉住了，要不然的话今天输的一定会是自己。

    很快。

    杨间蹲下来，拔出了那根棺材钉。

    叶真脑壳飙血，重伤濒死，也不知道还能不能活过来。

    然而随着棺材钉的取出。

    趴在地上的叶真突然睁开眼睛清醒了过来，他大吼的一声冲天而起：“我叶某人无敌一生，怎么可能会输？”

    他再次屹立在天空上。

    正义的披风再次吹刮的猎猎作响。

    伤势在恢复，不，是在消失。

    所有的伤在几秒钟之内全部都消失了，他再次恢复了过来，如同游戏开外挂一样，直接就满血复活。

    替死鬼的可怕再次展现了出来。

    哪怕是一口气在，叶真都能活过来。

    “还真复活了。”杨间心中羡慕嫉妒恨啊。

    为什么替死鬼的会被叶真驾驭。

    说实话，他之所以想带走叶真，就是想看看能不能把他身体里的替死鬼肢解出来，让自己驾驭。

    然而，形势告诉杨间自己是做不到的。

    “老大。”

    经理，阿武，那个叫卫云的人，还有林落梅，以及其他的灵异论坛成员皆是欣喜起来。

    叶真苏醒。

    灵异论坛的话语权回来了。

    “我已经输了么......”

    随后叶真开始留意周围的情景，他反应过来，同时也回忆起了之前发生的一幕。

    他记得自己被杨间的鬼域入侵了，然后失去了动作，从天上栽落了下来，趴在地上像是条死狗.....

    “杨间。”

    叶真突然大吼一声。

    杨间脸色一凝，警惕的看着他：“还想和我打？”

    卫景往前走了几步，脸色发黑的他神情麻木的盯着叶真，只要叶真敢动手，他就要在这里联手杨间，干掉这家伙。

    总部的调停不是叶真肆意妄为的资本。

    “不打了，杨间这次是我叶某人输了，我也不是输不起的人，这亚洲第一的名头让给你了，不过你放心，我迟早会再次取回来的，从今往后我叶某人愿称你为最强。”

    叶真喊道。

    当着所有人的面。

    甚至还有一些处于惊愕当中的路人，拿着手机拍下了这羞耻的一幕。

    最强？

    最强什么？

    最强中二么？

    杨间可没有这么厚的脸皮。

    “我把你放了，不是听你在这里乱吹牛的，我想问问你，这一次你们灵异论坛该给我什么样的补偿？”

    他趁热打铁，索要好处。

    同时也表明自己依然是有底气的，免得这个叶真脑子一抽又冲上来。

    “杨队，补偿的事情你放心，我会找一个合适的时间亲自登门找你商谈，但是现在还有一件更重要的事情需要处理......听林落梅说，福寿园那边的事情失控了，有厉鬼正在复苏，情况很严重。”

    灵异论坛的经理急忙开口道。

    “这事情我早就有预感了，是你们非要找我打架的，不然我来大海市做什么？溜达么？”杨间说道。

    叶真说道：“这事情我会去处理，由我叶某人负责。”

    “这样最好。”杨间看了他一眼。

    他已经没能力去处理福寿园的异变了，这个叶真还生龙活虎的样子，估计顶得住。

===第七百七十二章入侵现实的墓园===

总部派出卫景调停。

    杨间和叶真的冲突可以说是到此为止了，就算是不停止也不行，现在的杨间根本就不可能当着灵异论坛还有卫景的面带走叶真的尸体。

    更何况，他现在的状态的确糟糕。

    连拼掉叶真的这些手下都做不到，只能想办法逃跑。

    与其落荒而逃，倒不如体面一点，见好就收，顺便取走棺材钉，避免到时候再出什么问题，损失扩大。

    “这一架打的真是莫名其妙，偏偏不打又不行。”杨间心中暗暗想到。

    他看见叶真那生龙活虎，还在装逼的样子，心中就有些不平衡了。

    自己也是让鬼影死机，达到三只鬼平衡的人，一般的驭鬼者对上他不是死，就是被耗到厉鬼复苏，偏偏这个叶真比他还特殊。

    打了一架似乎一点影响都没有。

    或许有影响，只是影响的不够明显。

    但不管如何，现在的叶真状态要比杨间好太多了。

    叶真此刻依然屹立在半空中，他目光正在看向福寿园的方向，似乎已经感觉到了那边发生的事情有点严重，神色居然有几分凝重。

    “那片墓园的确是有些小古怪，不过对我叶某人而言这些都不是问题，我先过去看看，其他人老规矩，该疏散的疏散，该封锁的封锁。”

    他在向另一论坛的其他成员发送命令。

    随后，叶真又看向了杨间：“让我没有想到的是，那根棺材钉居然真的在你手中，这次我输的的确不冤枉，但是下一次我肯定会找到克制的方法，所以，杨间，你可不要中途陨落啊，通往无敌的道路上是很寂寞的。”

    “如果缺少了你的存在，我想就算是我屹立在这苍穹之上，也会失去很多的色彩。”

    他也看的出来，现在的杨间状态不好。

    虽然叶真中二，但该有的判断还是有的。

    “我不会打无意义的架，如果下一次你还想和我打的话，最好是写好遗书，立好遗嘱，因为下次你输了的话，我不可能让人再次清醒过来，这次是总部出面调停了，不然你的灵异论坛今天就可以消失了。”

    杨间冷着脸说道，虽然他在托大，但却也十分的强势。

    “哈哈，我欣赏你这份自信，不愧是击败我的男人，”叶真大笑着说道：“但是我叶某人也不是浪得虚名的，哪天你会见识到的。”

    他虽然输了，可是心中却依然有几分不服气。

    因为叶真觉得自己输给了杨间，一半原因是那根棺材钉的缘故。

    如果能克服这个问题，他相信下次绝对不会输给杨间的。

    说完。

    叶真直接消失不见了。

    他去福寿园了。

    “杨队，你没事吧。”孙瑞此刻问道。

    “不碍事，只是状态差了一些而已。”杨间脸色平静：“毕竟和这家伙打了一架不可能没有损耗，不得不说叶真的确是一个很危险的人。”

    “的确，灵异论坛的老大，成名已久，杨队能赢他的确不容易。”孙瑞说道。

    他心中一直以为杨间是打不过叶真的。

    没想到真拼起来叶真没片刻就被钉死在了地上，今天这里的情况传出去之后，灵异圈又要震动了。

    此刻，卫景神色麻木的走了过来：“既然来都来了，墓园的情况不去看看么？你之前去过那地方，应该有些情报资料，一起联手的话，风险会小一点，那个叶真容易托大，还是稳妥一点比较好。”

    杨间神色微动道：“叶真如果不干扰我的话，说不定事情已经解决了，不过去看一看也好，我也想知道现在福寿园内到底发生了什么事情。”

    他虽然状态不好，可是要调查鬼邮局，就必须了解这送信背后的秘密。

    “那就一起去。”卫景说着，周围的一切迅速的被一层黑暗浸染。

    这黑暗浓郁的吓人，吞没了杨间，孙瑞，还有李阳，以及躲在暗处的鬼童。

    随后，黑暗又迅速的不见了。

    在场众人的身影已经消失在了原地，全部都被卫景的鬼域给带走了。

    “看来今天的事情已经是圆满结束了，剩下的就是看老大和卫景，杨间去处理福寿园的异常了。”

    灵异论坛的经理此刻大松了一口气，整个人浑身都被汗水浸透了，差点虚脱的倒在了地上。

    一旁的阿武也冷不住擦了擦额头上的冷汗：“刚才真就差点打起来了，我有感觉，如果真打起来的话，靠我们想要抢回老大的机会实在是不大，十有八九是要被团灭，幸亏林落梅及时出手制止，同时总部那边又派了卫景过来调停。”

    “鬼差卫景，恐怖程度不比叶总差。”

    经理神色十分沉重：“我就怕杨间释放出叶总之后，叶总还想打，那样的话卫景就会毫不犹豫动手，我们那可就真要遭受灭顶之灾了。”

    “幸亏，叶总还算是理智，没有冲动，可是我想不明白，为什么杨间手中会有一根棺材钉？总部丢失的那饿死鬼和杨间虽然有牵扯，但是按道理杨间是不可能做出那种鲁莽的事情来的。”
