# Chunk 0248

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2937149
- 结束字符：2949141
- 字符数：11992
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“你不行的话可以多观察观察，总之我已经提醒你了，千万不要得罪这个杨间，他不仅拥有了厉鬼般的能力，而且在外面也权势巨大，不过他很高傲，不，应该是很漠视，对普通人很漠视，一般不招惹到他的话，他对普通人是没什么兴趣的。”

    王善说着瞥了一样旁边的万兴。

    之前在楼下的时候万兴得罪了杨间，结果还活着好好的。

    这说明这个人报复心不是很强，只是容不得一些人挑衅。

    蔡玉皱起眉头，若有所思的看着那个路过前面的杨间。

    难道，红色信件的出现是因为他的出现？

    杨间此刻脚步一停，立刻伸手就去将那封放在走廊上的红色信件拿起来，从之前的情况来看，只要这红色的信件一接触，送信的任务就会出现，然后二楼的所有信使就不得不按照信件旁的提示前往准确的地点送信。

    “你想做什么？这么鲁莽的就取信件是想害死所有人么？而且你才一楼刚刚上来的新人，就算是送信这封信也不能让你拿走，我可不想送信的途中有人把信件意外遗失了。”立刻，一位三十出头，成熟稳重的男子一把抓住了杨间的手腕，阻止他取走信件。

    这个人叫刘明新，是二楼的信使，目前在二楼已经送了两封信，再送一封他就可以去往三楼。

    资历放在这里算是比较深的了。

    可是一接触。

    这个叫刘明新的男子就神色一变了。

    他感觉自己抓着的根本就不是活人的手。

    隔着衣服都能感觉到这人手掌上传来的冰冷和寒意。

    仿佛死人的手掌一样，不带一丁点的体温。

    如接触了厉鬼一般，刘明新下意识的收回了手掌，目中流露出几分不安和惊疑。

    杨间此刻开口道：“你们这些二楼的信使，说实话我根本就没有放在眼里，我要做的事情你们最好不要过问，要不然，我不介意现在动手，直接清理了这一层，让这一层的信使直接在这个世界上消失。”

    “毕竟，我对鬼邮局内的这个信使身份，印象很不好。”

    说着，他那发黑的手掌取走了这封红色的信件。

    立刻，一股阴冷的微风吹起。

    走廊上的墙壁上，黑色如墨一般的字迹浮现了，歪歪扭扭，透露出一丝诡异。

    信件任务被触发了。

    大川市，明月小区，7栋301室......

    字迹汇聚在一起，留下了一个地址。

    “小子，我不管你什么人，现在给我放下那封信，立刻。”刚才那个身材高大的男子带着几分威胁的口味说道。

    同时。

    旁边已经有人拿枪指着杨间。

    似乎一言不合就要在这里发生一场火拼了。

    “不知所谓。”杨间嘴角露出一丝冰冷的笑，他在众人的目光之中见眼前的这封红色的信件直接就给撕碎了。

    这虽然是一封灵异信件，但却和普通的信件没什么分别。

    很轻易的就撕碎了。

    “不要。”

    旁边那个叫刘明新的男子意识到了杨间要做什么，急忙想要阻止。

    但是已经晚了。

    杨间动手很果断，撕碎的很彻底，完全不给这些人机会。

    当然，他们也拦不住杨间要撕碎信件。

    “他把信给撕了？该死的。”有人吼道，声音都颤抖了起来。

    撕碎信件，等同于直接就完成了一次送信任务。

    但是这却要承受着巨大的代价。

    信使将要遭受一次厉鬼的袭击，而且这样的袭击是不分场合，不分时间，不分地点的。

    可普通人根本挡不住这样的一次袭击。

    对他们而言，送信还有不少的可能活下去。

    撕碎信件，必死无疑。

    “实话和你们说了吧，我根本就不打算送这封信，我要去三楼，但是我觉得送信太慢了，我打算走近路。”杨间将手中的纸屑随手撒在了地上，缓缓道。

    “红色的信件可以让一层楼的信使上一层楼，之前我在一楼就送过一封红色的信件。”

    “你这疯子，你想死自己去死，别拉我们下水，你知不知道撕碎了信件之后会引来厉鬼袭击。”那个叫刘明新的男子脸色有些苍白，既愤怒又惶恐道。

    按照杨间的这种说法。

    这红色的信件是这层楼所有信使的送信任务，现在他把信撕了，也就是说，这层楼的信使都将遭受厉鬼的袭击。

    这完全就是害人嘛。

    杨间却平静道：“我知道，但是那又如何？对你们而言结果都是一样，送信也是死，不送也是死，左右都是死，又何必到外面给其他人添乱呢？死在这邮局内，安安静静的，不是很好么？”

    “王善，你认为呢？”

    说完，他看向了对面走廊上站着的王善。

    王善额头上冷汗直冒，他感觉到了。

    杨间对鬼邮局的态度发生了改变。

    之前是谨慎的调查，现在却是激进许多。

    如果没有猜错的话，应该是大海市的事情对他产生了一些影响。

    “你，你是对的，红的信件难度很大，而且容易对外界造成巨大的影响，将灵异带进现实的世界中，这次撕毁信件，如果能够活下来的话，那么二楼的所有信使将会前往三楼，这是一次机会。”

    他语气有些哆嗦，强行解释了一波。

    不解释不行啊。

    杨间就算是不撕信件，这红色的信件任务谁敢去完成？

    只有他才有资格去完成，就算是二楼的信使绝对是去一个死一个，和撕碎信件活下来的概率估计都差不多。

    “放你娘的臭屁。”

    那个身材高大的健硕男子破口大骂：“我送信至少可以活一个月，现在这么一弄，今天我说不定真要死在这里，我可不想上楼当什么信使，我都是踩着最后的期限送信的，就是想要多争取一点安全时间。”

    二楼的信使送信任务间隔时间延长了。

    一个月一封信。

    楼下是七天。

    充足的期限才导致了二楼的信使反而比一楼多的原因。

    “真是可恶，今天计划全被这个新人打乱了，早知道如此刚才就应该打断你的腿。”

    “怎么办？现在怎么办？从未有过有人直接在邮局内撕碎信件例子，而且还是撕碎这封从未遇过过的红色信件。”

    “灵异不会入侵到邮局内吧？”

    这些人议论纷纷，有人怒骂，有人惊恐，也有人担忧。

    杨间面无表情，他无视这些人的各种目光，他只是在做自己应该做的事情。

    他不允许，外面再出现一件福寿园这个级别的灵异事件。

    大海市有叶真，有灵异论坛强行压下来。

    那个大川市可没有。

    所以衡量利弊，撕碎信件是最稳妥的。

    要死，也只是死这二楼的所有信使，总好过在外面死几百人，甚至是几千，几万吧。

    更何况。

    这也的确是上楼的最快方法。

    “砰！”

    然而就在这个时候，突然一声声巨响出现。

    从21好到27号的房间大门此刻全部打开了，一股看不见的灵异力量开始干扰了周围。

    走道内昏暗的灯光微微的闪烁着。

    一股阴冷，昏暗的气息此刻正迅速的从楼下蔓延开来。

    不安的情绪立刻从每个人的心底腾起。

    “来了，真的来了。”刘明新睁大了眼睛，心在哆嗦。

    这下不用争了。

    撕碎信件后的代价出现，鬼将要在今日袭击这层的所有信使。

    杨间依旧神色淡定，撕碎信件后的他转身往回走：“李阳，准备回房间，撑过这次袭击，我们三楼见，撑不过，大家一起死。”

    21号房间门口的李阳郑重的点了点头：“应该没有问题，毕竟这次准备比较充分。”

    “希望如此。”杨间虽然准备充分，但他现在状态很差。

    不过八音盒带在身上，真是遇到了无法解决的事情他还是可以考虑搏一把的。

===第七百八十四章可怕的七个房===

老旧的二楼走道内。

    阴冷的风吹刮在走廊上，那散落在地上的红色信件纸屑，被吹卷了起来，散开的满地都是。

    一张张红色的碎纸片，此刻犹如厉鬼附着在上面一样，二楼的所有信使都有一种避之不及的感觉，甚至都不敢触碰，生怕沾染到了什么诅咒，然后死于非命。

    二楼的信使之中有不少经验老道的人。

    刘明新，就是其中之一，他从成为信使的那一刻，接连送了足足五封信，足足五次都接触到了真正的灵异。

    而且一次比一次恐怖。

    按照正常的情况，他再送一封信就能成为三楼的信使。

    但是没想到，意外发生了。

    撕碎的红色信件将给这一层的所有人带来一次最恐怖的危机。

    厉鬼将要袭来。

    走廊内的灯光闪烁，阴冷的气息笼罩，周围好像都变的有些昏暗了，有种黑色的薄雾逐渐侵蚀，覆盖在这个楼层。

    最恐怖的是。

    这一层七个房间的房门全部都在一瞬间猛地打开了，发出了一声巨大的声响。

    一些房间里，似乎传来了一些古怪的动静。

    “你到底为什么要这样做？难道你真的一点都不怕死么？如果你想找死你自己去，何必拉我们下水。”刘明新强行镇定，他大声的质问杨间。

    “我刚才就应该一枪干掉你，免得被你这家伙害死。”

    “这个新人哪来的，有种报地址，信不信我一个电话就让你全家暴毙。”

    不只是他一人，其他的信使也非常暴戾起来，恨不得将杨间撕碎。

    毕竟他们都还有活下去的希望，在没有面临绝境之前谁都不会去主动撕碎信件。

    昏暗笼罩。

    杨间的身形在阴暗之中有点模糊不清，但是他一双眼睛却散发着诡异的红光，他声音冷漠的几乎没有感情：“你们如果对我不满意的话，可以现在就在这里干掉我，不用在那里叫嚣，毕竟为了生存搏命，我也能理解。”

    “所以，要是我被你们杀死了，那是我活该，不怪你们，但如果是你们死了，也希望你们不要怪我，毕竟来到这鬼邮局，你们也没办法活着出去，与其死在送信的路上，倒不如我帮你们一把，减少点痛苦的过程。”

    “那么，现在有谁想动手的？”

    一边说着，他一边沿着走廊，一路路过27，26号房间，准备回到之前呆的21号房间去。

    李阳的鬼堵门，需要进入房间才会有效果。

    所以杨间打算在房间里抵挡这次厉鬼的袭击。

    走廊上的不少信使皆是目光死死的盯着杨间，似乎想要动手，但却有存在着忌惮。

    他们都不蠢，看的出来，这个叫杨间的人太过特别了，神情过于镇定，而且看起来冷漠的好像是没有感情一样，最诡异的是，他那一双眼睛，一直散发着淡淡的红光，被起盯上宛如被厉鬼窥视一般。

    让人感到毛骨悚然。

    如果不是这个人还站在这里和大家说话，有些人甚至以为眼前的这个根本就不是人。

    杨间路过这些人的身边，当他们是空气一般，直接无视。

    鬼邮局的二楼，不值得他多待。

    “砰！”

    忽的，一声枪响。

    那个身材高大，健硕的男子脸色有些狰狞的从背后开枪了。

    “装什么装，真以为我不敢动手么？想害死我，我先干掉你。”

    说完。

    枪声接二连三的响起，这么近的距离根本不存在有打偏的可能。

    “吕跃，快住手。”那个叫蔡玉的男子脸色骤变，急忙吼道。

    其他人见此一幕顿时怔了一下。

    居然真的动手了。

    虽然吕跃动手可以理解，但是这个干撕碎红色的信件的人真的好惹么？

    不过，一楼来的新人再怎么特别，中了这么多枪应该也会完蛋吧。

    毕竟再这么说，他也只是一个人。

    不可能和厉鬼一样打不死。

    很多人是这样想的。

    但是现实就是，杨间面无表情的转过身来，一双红色的眼睛看向了那个身材高大健硕的男子。

    枪声停了。

    众人悚然。

    这个人打不死？

    吕跃也惊愕了，他睁大了眼睛，似乎没有料到会有这样的情况发生。

    但旋即。

    他想到了昨天夜里，21号房间的动静。

    难怪21号房间的陈星被干掉了，面对这样的人怎么可能守得住那个房间。

    下一刻。

    吕跃猛的一惊，还未等他反应过来，一只冰冷发黑的手掌就已经死死的掐住了他的脖子。

    两百多斤的壮汉，就这样被杨间这个略显瘦弱的人轻而易举的提了起来。

    吕跃满脸通红，奋力挣扎，但是无济于事。

    这个人的力气大的惊人，任凭他如何挣扎都无法挣脱这种恐怖的束缚。

    “咔嚓！”

    随后，一声清脆的裂骨声响起。

    杨间手臂一甩，神情冷漠的将这个人从二楼的走廊上丢了出去。

    尸体坠落，迅速的消失在了黑暗之中，无声无息。

    死了。

    这个二楼的信使，比较有威慑力的吕跃就这样轻而易举的被干掉了。

    其他人此刻都默不作声了。

    但似乎对这样的结果并不难接受。

    一个连枪都干不掉的人，已经脱离了普通信使的范畴了，在这个楼层几乎就是无解的存在，他想杀人的话没有人可以反抗，简直可以为所欲为。

    于此。

    没有人再敢去指责杨间的这种撕信行为了。

    所有人的不满都消失的干干净净，纵然是有，也得深深的埋在心底。

    “的确是一个不能得罪的人。”那个叫蔡玉的信使，心中逐渐的蒙上的一层阴影。

    和这样的人在同一个楼层，是一件非常可怕的事情。

    “啊！”

    然而就在这个气氛凝重的时候，突然一声惊惨的叫声骤然响起。

    一位站在走廊上的男子突然身体被什么东西拉扯了一样，整个人竟往后倒飞了出去，正好撞进了身后那扇打开的23号房间内。

    已经熄灯的房间内昏暗一片，甚至有些漆黑，看不到什么。

    但是很多人明显感觉到那个房间里似乎出现了什么东西，有某种无法理解的恐怖正盘踞在里面。

    “砰！”

    伴随着一声巨大的声响，23号房间的大门这个时候再次突然的关上了，被什么东西拖进里面的男子惨叫声戛然而止。

    似乎人已经被什么杀害了，又或者关上的房门隔绝了里面的一切声音。

    “什么？”

    旁边的几个人，刚刚从杨间和那个吕跃的争斗之中回过神来，面对这种突如其来的诡异时刻瞬间惊恐了起来。

    “是鬼，房间里有鬼，撕碎信件后的代价要来了。”刚刚从一楼上来的万兴此刻有些情绪失常的大叫道。

    他浑身都在颤栗，恐惧笼罩全身。

    因为他留意到了一个最绝望的事情，那就是这邮局的第二层，空间很小，几乎无处可逃。

    “鬼已经入侵到了信使的房间里了么？开什么玩笑。”二楼的信使蔡玉眸子一缩，下意识的离开了身后的房门。

    那昏暗的房间此刻不但没有办法给信使提供安全的保护，反而成了一个恐怖的来源之地。

    走廊似乎是安全的。

    因为走廊内还亮着微弱发黄的灯光，尽管这灯光还时不时的闪烁着，但终究是没有熄灭。

    “鬼在房间里？”

    其他人顿时悚然，浑身都一阵冰凉。

    因为他们之前可是在房间里待了一整晚，以前也待过。

    如果这次杨间撕碎了红色的信件引来了厉鬼袭击，那么这厉鬼总得有一个来源吧。

    难道说，房间里原本就有鬼？

    意识到这点的人，内心都涌出一股莫名的恐惧和后怕。

    和鬼同居一房许多天？

    这要是提前知道了的话，那谁敢在这可怕的房间里多待。

    但是现在似乎不是想这个的时候。

    杨间脚步一停，因为他现在就站在了21号房间的门口，但是目光却看向那个刚才关闭的23号房门。

    “杨队，屋子里好像真有动静。”李阳站在旁边，他神色微变，觉察到了21号房间的深处传来了某些异常。

    这是驭鬼者的感知。

    “具体位置在哪？”杨间问道。

    李阳说道：“大概是在.....卧室。”

    卧室？

    杨间目光一凝：“昨晚那个叫钱蓉的女人所待的地方？”

    “是的。”李阳猛地意识到了：“她刚才一直都没有走出房间。”

    “跟我进来。”

    杨间猛地大步冲进了21号房间内。

    李阳也立刻紧随其后。

    熄灯的21号房间笼罩在一层黑暗之中，不过这黑暗并不浓郁，勉强可以看清楚房间里的墙壁，座椅，房门的轮廓。

    卧房的房门此刻紧闭。

    不知道是之前打开过，还是没有打开过。

    “方位。”杨间问道。

    李阳立刻指向了卧房的位置。

    杨间眼睛一眯，散发着淡淡红光的双眼此刻无视了黑暗的阻挡，他看到了扇房门上残留着一道道淡淡的痕迹。

    那是血痕。

    地面上甚至还掉落着几片连着皮肉的女人指甲。

    血迹和残留的指甲盖都很新，是刚刚发生不久的，应该不超过五分钟。

    “那个叫钱蓉的女子被鬼拖进了卧房么？”杨间目光动了动。

    他立刻走了过去，来到了卧房的门口，贴着房门似乎听听里面的动静。

    安静。

    一点杂音都没有，当然也不存在呼救声和惨叫声。

    死了么？

    杨间心中这样想到。

    那个女人，自己昨天救了她一次，这次到底还是死了。

    虽然间接是因为自己撕碎了红色信件的原因，但是这是没办法的事情。

    杨间不撕碎信件，那么就要去送信，送信的话，外面闹出灵异事件会死更多人。

    “看一眼。”

    沉吟了一下，杨间试图打开卧房的房门，

    木质的房门虽然紧闭，但并没有锁死，很轻易的就推开了一道缝隙。

    一股渗人的凉意飘荡出来，其中还夹带着淡淡的尸臭味。

    但里面依然什么动静都没有。

    杨间目光探了进去，窥视到了房间的一角。

    他看到了那个叫钱蓉的女子。

    睁大了眼睛，脖子吊在床头上，满是血迹的手伸向了房门的方向，似乎在做着最后的挣扎，但是气息已经没有了，身体正在迅速的冰冷着。

    判断没有错。

    这个女人的确死了。

    她的求生欲很强，可依旧无济于事，普通人卷进这类事件当中生存的概率实在是不大。

    杨间目光收了回来，他没有觉得是自己害死了她，也没有愧疚。

    因为这就是选择的代价。

    不调查清楚鬼邮局，就没有办法阻止信使在外闹出的灵异事件，不撕碎红色信件，福寿园的事件可能会再次重演，只是这一次可能是会在大川市。

    他清楚很多信使是可怜和无辜的。

    可是那又如何，灵异事件当中谁都是受害者，杨间也不例外。

    “死了？”李阳问道。

    “嗯。”

    李阳道；“死了也好，算是解脱了.....”

    但是话还未说完。

    杨间脸色骤变，他感觉到了房间的大门传来了一股巨大的拉扯力，房门将要再次打开，里面有什么无法理解的灵异力量正想要将自己吸进去。

    “李阳，关门。”

    他在抵抗。

    脚下的黑影晃动。

    为了不被瞬间袭击，杨间稍稍动用了一点鬼影的能力。

    不求对抗，只要拖延一下就行了。

    李阳立刻冲了过来，他伸手接触到了那老旧的木质房门。

    瞬间。

    “砰！”

    又是一声关门的巨响，房间里的房门当即就关上了，而且关的严严实实。

    同时里面传来的灵异力量也被阻隔了。

    鬼的袭击被李阳强行中断。

    “危险程度怎么样？”杨间立刻询问道。

    李阳堵住了房门，似乎将一只未知的厉鬼关在了里面，他说道；“不清楚，我没感受到鬼在和我对抗，它似乎放弃了.....不，好像是不在了。”

    杨间眉头皱了起来：“在不在不重要，重要的是顺利的渡过这次袭击，我是第二次撕碎红色的信件，引来的厉鬼危险程度应该不算低，这次你顶下来，等上了三楼之后我再做其他的布置。”

    “放心，队长，这次我应该顶得住。”李阳点了点头。

    他也看的出来，上次大海市走一趟之后，杨间的状态不太好，有被厉鬼侵蚀的迹象，所以不能随意的使用厉鬼的力量了。

    “啊！”

    然而话还未说完，外面的走廊内却传来了一个惊恐的叫声。

    又有一个人因为离的某个房间比较近，被一股无法抗拒的力量直接吸了进去，在发出一声惨叫声之后，便在砰地一声关门声之后一起都戛然而止了。

    “是万兴。”王善看见之后眸子猛地一缩。

    被盯上的人是和他一样从一楼上来的万兴，他托杨间之前那封红色的信件的福，没做什么事情就上了第二层，没想到还是死在了这里。

    “鬼就在七个房间里的某一间，而且是随机移动的，大家小心。”那个叫蔡玉的二楼信使，似乎留意到了什么信息，大声喊道。

    他看出来了。

    鬼只能通过某个房间的大门将人给吸进去杀死。

    而且23号房间附近的人受到袭击的时候，其他的房间是安全的，附近没出现被袭击者。

    一点规律，无法救人。

    因为回字走廊就是由七个房间组成的，怎么样都会靠近一个某个房间。

    不，不对。

    有安全的地方。

    回字走廊的四个角。

    那里是两个房间的交界，是分割线中间，或许是死角也说不定。

    蔡玉目光一凝，迅速的往最近的一个墙角靠过去。

    “小心？怎么小心？蔡玉你说的倒是轻松，这里根本没有地方逃，七个房间怎么样躲避不了，除非跳下楼去。”那个刘明新的中年男子咬牙道。

    “不快点想办法的话，鬼会杀光所有人的。”有一个女子开口了，她带着眼镜，看上去文静而又干练。

    她叫杨小花，是一位律师，也是二层的信使，目前在二层送了两封信，和蔡玉一样算是这一层的资深信使了。

    “不，不要！”

    这个杨小花一说完，她身旁的一个信使就突然惊恐的大叫起来。

    身后几米远的房间大门敞开，黑暗笼罩的房间内，一股无法抗拒的吸力出现，直接将其往后拉扯着。

    尽管这个人抓住墙壁不放，但无济于事，依旧是被迅速的拖了进去。

    只留下绝望的眼神和凄厉的惨叫。

    手指滑过了地面，留下了几道深深的血痕。

    “砰！”

    大门紧闭。

    一切的动静再次回归了平静。

    “关闭后的房间段时间内不会再出现鬼袭击人的事情。”杨小花又留意到了一个细节，她大声道。

    之前死过人的房间是房门紧闭，而接下来的受害者都是靠近了那些没有关门的房间。

    这就意味着现在关了门的房间前面是安全的。

    这个规律很及时。

    可以拖延时间，争取活下来的机会。

    剩下的信使已经不多了，他们疯似的争抢那些已经关上了房间的房门。

    “她是对的，还是我是对的？”蔡玉站在墙角，神色变化不定。

    他和杨小花的判断不同。

    他觉得回字楼的四个角是活下来的关键点，而那个杨小花则是觉得死了人的房间门口暗示安全。

    只是两则都是猜测，都没有证实。

    想要证实，需要拿命尝试。

    “不改了，就在这里呆着。”蔡玉一咬牙，坚定了自己的判断。

    王善此刻徘徊不定，他犹豫而又挣扎，因为他留意到了蔡玉和那个杨小花各自不同的做法。

    而一个人只能选择一个方法活下来，不可能两个都用。

===第七百八十五章诱饵===

恐怖的厉鬼入侵了二楼。

    陆陆续续的有信使死亡。

    二楼积累的信使比一楼要多，七个房间加起来足足有十几个人，但是随着杨间昨晚干掉了21号房的三个，以及今天死掉的几个人，现在二楼信使的数量锐减，而且这种锐减的速度还在加剧。

    因为厉鬼的威胁依旧存在。

    毕竟二楼的信使还没有脱离普通人的范畴，仅仅只是比一楼的信使有着更丰富的应对经验，更理智的头脑而已。

    可鬼要杀人，绝大多数人是毫无抵抗能力的。

    但，这并不代表无力反抗的普通人遇到厉鬼就一定会死。

    能来到这一层的信使并且活到现在，或多或少已经觉察到了一点灵异事件当中的真相，亦或者说是规律。

    灵异事件当中是存在着活下去的方法，前提是你能够发现，并且利用。

    杨小花身为一个女人，能够在这里生存下来靠的并不是运气，她的头脑和心理素质是好几次存活的关键。

    此刻，她咬着嘴唇，浑身悚然的站在了一间房门的门前。

    这是23号房间。

    刚才有一个信使已经被鬼抓进了这个房间里，目前的房间大门是紧闭的，她猜测这个关闭了的房间大门暂时是安全的。

    至于是不是真的安全，她不知道。

    眼下已经管不了那么多了，先想办法能活一刻是一刻。

    其他的信使见此立刻就冲向了那些刚刚关上的房门口。

    但关上的房门并不多，于是就有人争抢了起来。

    “滚开，你也敢和我抢么？信不信我现在就把你从楼上丢下去。”

    “左右都是一个死，活不过这次，说什么都没用。”

    “找死。”

    场面顿时有些混乱起来，所有人都展现出了暴戾的一面，为了生存开始入野兽一般的拼命。

    王善见此立刻做出了决定。

    他不可能去和这些人争抢那仅剩的两扇关闭的房门，而且也抢不赢，与其如此倒不如相信蔡玉，蹲墙角去。

    已经没得选了。

    王善也是聪明人，立刻放弃了争抢的想法，跑到了蔡玉对面的一个墙角站着。

    他身体微微蜷缩，退到了最后，夹在了墙角内，有点像是受惊的小动物一样，瑟瑟发抖。

    不恐惧是不可能的。

    鬼已经出现了，并且一分钟之内就杀死了好几个人，连一点反应的机会都没有，照这样下去的话，不到十分钟，整个楼层的信使就要彻底的死光了。

    “如果这次能有活下来的人，那么一定是杨间还有李阳吧。”

    王善心中想道。

    他不认为那两个人会死，尤其是杨间，那可是敢和厉鬼对抗的猛人，根本就不是所为的信使可以相比的。

    “不，不好。”

    又是一声惨叫声响起，有一个男子正在争抢一个房门，但却突然感觉到了身旁传来一股巨大的拉扯里。

    他无法反抗。

    迅速的被拉近了隔壁那个昏暗压抑的房间内。

    那是22号。

    “砰！”

    人被拖进去的瞬间，大门关上，发出一声巨响。

    其他的人愣了一下，随后大吼道：“是对的，没错，鬼要杀人先会打开大门，靠近打开大门的地方凶险无比，关上大门的地方是安全的。”

    说完，这个人抓住了机会冲到了22号房间的门口。

    前面死了一个人，这里暂时是一处安全的地方。

    “真的会没事么？”那个叫杨小花的女子依旧抿着嘴，内心忐忑而又惊恐。

    她浑身都是紧绷的状态，身后的房门虽然紧闭，可却让她有一种如同站在地狱深渊边缘的感觉。

    毛骨悚然。

    因为，杨小花不确定这厉鬼到底会不会从自己的身后出现。

    一旦出现。

    她必死无疑。

    死亡还在继续，凄惨的叫声和那恐怖的关门声回荡在了二楼的楼道间。

    剩下的人见到这样的情景越发的恐惧了。

    但很快。

    随着第一批信使的死亡，厉鬼杀人的过程稍稍得到了中断。

    活下来的人不多。

    只有七个人。

    死亡的信使已经超过了一半了。

    这七个人当中，其中有五个信使站在五扇紧闭的房门后，剩下的王善和那个叫蔡玉的人则是躲在了墙角，同样也避免了被鬼盯上的风险。

    21号房间的大门虽然敞开着，但是没有人敢靠近。

    除了畏惧被鬼杀死之外，他们还畏惧一个人。

    杨间。

    21号房间正是杨间刚才进去的房间，虽然到现在都还没有出来，但谁也不敢进去窥视，哪怕是争抢的时候也是有意的避开了那个房间。

    “外面的惨叫声停止了？”

    杨间此刻目光微动，转身看向了房间外。

    “你的感应是对的，鬼的确不在这个屋子里，这二楼的鬼已经去往别的房间杀人了，现在看起来这七个房间某种程度上来讲是相通的。”

    说着，他伸手摸了摸那墙壁。

    阴冷的墙壁后似乎存在着某种让房间相连的媒介，亦或者说是通道。

    李阳的鬼堵门都没有堵住那只鬼，还被其溜走了，这已经能说明一些东西了。

    “队长，需要想办法关押那只鬼么？我感觉我很克制那东西。”李阳压着声音道，心中多少有了些底气。

    杨间问道；“你现在驾驭了几只鬼？”

    “一只，队长你不知道么？”李阳诧异道。

    杨间说道；“那之前你开门的能力是怎么回事？”

    “是灵异之物。”

    李阳从口袋里掏出了一个老旧的木制门把手：“我能和总部的那扇鬼门连接，关键时候可以把那扇门当做后门溜走，当然也能让总部的人迅速的赶到我附近，上次卫景就是这样去大海市的。”

    “原来如此。”

    杨间脑海里回忆起了当初在总部的见到的那扇诡异木门，的确是有这么一回事。

    “对了，有没有兴趣驾驭这只鬼。”

    忽的。

    他嘴角露出一丝怪异的笑容，一双微红的眼睛盯着李阳。

    李阳顿时睁大了眼睛：“队长，你这是在开玩笑么？”
