# Chunk 0251

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2973095
- 结束字符：2985082
- 字符数：11987
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

说完，他又陆续去了36，37号房间。

    里面一切正常，没有厉鬼徘徊，也没有信使入住，房间是空荡荡的。

    “这怎么可能。”

    李阳感觉有些匪夷所思：“我昨晚明明听到了动静。”

    “这鬼邮局很多地方我们都没有摸清楚，有些异常是正常的，不要大惊小怪的，之前我们上楼的时候还在楼梯上看见了一具尸体，这会儿晚上听到了高跟鞋走路的声音也不足为奇。”

    “鬼邮局存在至少五十年已上，而且运作一直没有停过，谁知道这鬼地方这么久以来发生过什么事情，也许就是我们现在站的这地方，可能就死了上百个人，经历的多了，自然古怪就多了。”

    杨间查探情况主要是让李阳，让其他人安心。

    实际上这地方哪天突然有一只鬼出现在房间的床头边他都不足为奇。

    “杨间，信出现了。”

    忽的，在这个时候那个一楼跟上来的王善发现了什么突然喊道。

    “信？在哪？”杨间立刻大步走了过来。

    他之前已经在房间里找过了，没有信件出现，认为昨天撕碎信件之后还没到送信的时间，进入了一个安全期，所以想着等三楼的其他信使出现再想办法。

    王善指着三楼天井中间。

    在那里居然摆放着一个信箱，信箱上面插着一封信件。

    “是黄色的信封，这是一封正常的信件。”杨小花见此微微松了口气。

    她生怕又是红色信件出现，这样一来杨间又要撕信了。

    “三楼的信件都是出现在这个信箱上的么？”杨间略显迟疑。

    这和之前的情况不一样。

    不管怎么样，他还是决定先取下来这封信看看再说。

    按照之前的情况，信使一旦和信件有了接触就意味着接下了送信的任务，不过介于前两次红色信件的特殊情况，让杨间带了不少人上来了三楼，他们都没按部就班的正常送信，所以会不会对后续产生影响，谁也不知道。

    “邮箱上的信不属于你，你们这么急着送信，很快就会死的，刚刚从二楼上来应该有三个月的安全时期吧，好好的渡过这三个月不好么？”

    忽的，一个声音突兀的响起。

    34号房间的房门不知道什么时候打开了。

    一位穿着棉袄，有点颓废的男子一边叼着烟，一边拿起打火机点着火。

    “三楼的信使？”

    杨小花，王善，蔡玉等人齐刷刷的巡声看去。

    他们以为这个楼层已经没有人了，没想到34号房间不知道什么时候已经有信使入住了。

    “34号也值得怀疑，那个高跟鞋的声音有进入其中的可能。”李阳立刻压着声音在杨间旁边说道。

    “很高兴认识新的朋友，我叫李易，三楼的信使。”

    这个颓废的男子似乎比较礼貌，他自报家门，没有展现敌意的样子。

    其实严格上说信使之间是不存在冲突的，只是之前在二楼信使的数量多，再加上信使戾气重，彼此排斥，为了抢占房间才会发生火拼的事情。

    但是三楼却不存在这个问题。

    三楼内的房间似乎可以无限容纳信使，算是直接解决了信使入住的问题。

    没有了生存冲突，信使的脾气和性格也似乎有了很大的改善。

    “昨晚似乎没有见到你。”杨间走过来问道。

    “我是刚来的，听到外面的动静所以出来看看。”

    李易抽着烟有些惆怅道：“在邮局外也无聊，所以就进来坐坐。”

    “进来坐坐？这地方可以随时随地进来？不需要等到送信的时间？”杨间留意到了一个信息。

    李易笑道：“三楼信使的特权，可以随时出入鬼邮局，哪怕是不送信的时候也可以进来，只是大部分人不愿意这样做而已，所以这地方就显得空空荡荡。”

    “这个特权怎么用？”杨间问道。

    “信纸。”

    李易说着拿出了一张脏旧发黑的纸张：“把这东西烧掉一部分，邮局的路就会出现，进入邮局之后如果想出去再烧掉一点，出去的楼梯就会出现了，但只有烧信纸的人可以进出，其他人不行，哪怕你们是一个房间的。”

    “信纸？怎么来的？”杨间又问道。

    李易笑了笑：“想让我告诉你也可以，那你也得告诉我楼下到底发生了什么事情，为什么会有这么多人一起上楼，足足六个。”

    “我在楼下撕碎了一封红色的信件，然后楼梯出现了。”杨间不介意做这种信息上的交换。

    红色的信件？

    这个叫李易的信使闻言顿时有些错愕。

    随后他连忙摇头道：“不，这不可能，红色的信件是邮局内难度最高的信件，几乎能团灭一层的信使，只有邮局内出现了异常，或者某些特殊的原因这红色的信件才会出现，你们不但没有去送那封红色的信件，还将其撕碎了，这是在和我开玩笑么？”

    他可不是新人了，身为三楼的信使经历的已经很多了，对于红色信件多少是了解一点的。

    “事实就是如此，信不信由你。”杨间只是说出了真实情况，没有撒谎。

    “他说的是真的，我亲眼看见，并且红色信件带来的厉鬼入侵了二层，二楼的信使本来是有十几人了，但是就在昨天几乎死光了，就只剩下我们几个。”杨小花认真道。

    “不可思议，红色信件我也只是听说过，并未看过，看来你们当中存在着某些超乎邮局掌控的存在。”

    李易略微凝重的看了一眼杨间。

    刚才应该是没有看错。

    这个人双眼一直散发着淡淡的红光，瞳孔甚至不像是活人的。

    那是被厉鬼入侵的痕迹。

    被厉鬼入侵还没有死，多半是已经窃取了一部分厉鬼的能力。

    二楼信使之中混进来这么一个家伙，红色的信件出现似乎又能够解释的通了。

    “你还没有告诉我那信纸是怎么来的。”杨间问道。

    李易收回思绪，忽的笑道：“这简单，晚上你从房间里出来，在外面转转，应该能够捡的到，不过这要冒一点危险，毕竟夜晚的邮局内可是有厉鬼游荡的，要是不相信碰到了那可就死定了。”

    “什么？这东西是晚上出门捡的？”刘明新吓的脸色都变了。

    “不然你以为呢？这玩意用好了关键时刻能保命，点燃这信纸，邮局的路出现之后可以让你迅速的在灵异事件当中脱身离开，三楼的很多信使晚上都会冒险去捡，也有人运气好捡的比较多，愿意拿出一点来卖。”

    “你需要么？我可以便宜点卖给你，十万一张，这已经是成本价了。”李易说道。

    “你有多少？”杨间开口道。

    李易又不知道从什么地方拿出了一叠：“很多。”

    “......”

    杨间觉得自己似乎被忽悠了，那么厚一叠，至少也有几十，上百张，这个人是怎么弄来的。

    除非，这玩意很好弄，很不值钱，这个人故意说成稀有的样子。

    “你不要以为这东西很好弄，这是要承担风险的，当然，几位有胆量晚上熄灯之后开门出来捡这信纸那就当我没说。”

    李易似乎猜到了杨间的想法立刻解释道。

    “这东西二楼，一楼没有么？”杨间问道。

    李易说道；“有，只是一楼二楼的人晚上不敢出门，而且死的比较快，发现信纸之后也不知道怎么用，就算是知道了怎么用，这种情报也不会随便泄露出来吧，三楼的信使活的比较长，很多信息是公开的，我也是刚来三楼的时候被其他人告知的。”

    “原来如此。”杨间之前的猜测没有错。

    三楼的信使对鬼邮局的了解才比较多。

    杨间说道：“你这信纸的生意暂时放一放，你既然在三楼呆了这么久，那么你知不知道怎么样才能在最快的时间上楼，我不想在三楼久待，我要去四楼，不，最好是去五楼。”

    “你迫不及待的想要脱离邮局的诅咒么？”

    李易愣了一下，随后道：“最好还是冷静一点，信使的任务没那么简单，你这种焦急的心态很容易出事的。”

    “这是我的事情，如果你不知道的话就直说，如果你知道的话我可以加钱。”杨间说道。

    李易神色一动：“加多少？”

    “你开个价。”杨间说道。

    “一百万怎么样？”李易说道。

    毕竟看他们这样子不像是有钱人，每个人都很普通，一百万已经很贵了，说不定得卖车卖房。

    “好，我给你三百万，你再给我二十张信纸。”杨间说道。

    “草率了。”李易心中暗骂一声。

    这个人真土豪啊。

===第七百九十一章同一个地址===

杨间没有选择逼迫，威胁这个三楼叫李易的信使，尽管他做得到，但是他自身还是比较有原则性的。

    对于无冤无仇的人杨间一向是比较客气的。

    当然这种客气是对驭鬼者而言。

    毕竟比杨间脾气坏，行事风格更狠的驭鬼者只多不少。

    “如果你同意的话这笔交易就这样确定了，你把卡号给我，钱的话我回头离开了这里会让我的会计打给你。”杨间开口道。

    李易笑了笑：“出了这里万一你不翻脸不认人怎么办？我这个人还是比较实在的，先收钱再办事。”

    “这位朋友，你觉得一个正常点的人会整天拎着几百万到处走么？”李阳反驳道。

    “到也对。”

    李易摸了摸下巴：“可三楼的信使很多的确是信不过，和他们讲信用的话是一件很难的事情，而且外面的人做几百万的生意还要签合同之类的，谁敢一口就答应下来，”

    “这样吧，我先送给你一张信纸，你出去之后给我打钱后我们在继续接下来的信息交换。”

    “总得让我相信你们有这个实力吧。”

    杨间有点不耐烦了：“真是啰嗦，这东西给你，当时抵钱了。”

    说完，他将一把金色的手枪丢了出去。

    李易接过之后当即神色微动，他不是没有摸过枪，而是这把枪的份量.....很沉。

    枪如果没有问题的话，那么这份重量应该是出在材质上。

    他熟练的取下弹夹看了看，当即诧异道；“黄金？”

    没有错，这把枪的通体都是黄金材质，是专门定制的特殊枪械，不是外国那几百刀就能买到的普通枪械。

    “里面的一颗子弹，市场价十万，光是那一个弹夹就价值两百万，我吃点亏，多出来的那部分当我送了。”杨间平静道。

    李易摸着那光滑的冰冷的枪身眸子动了动：“最近黄金涨势的确很凶，有人说灵异的力量可以影响所有的物质，却影响不了黄金，如果能用黄金建一个安全屋的话，可以隔绝灵异的入侵，可惜我这个人比较穷，不可能买得起一个安全屋用量的黄金。”

    “这枪也是黄金材质的，那意思就是说这玩意可以击中鬼？”

    “理论上没有错。”杨间说道。

    李易怔了一下，随后哑然一笑道：“也对，就算是击中了鬼估计也杀不死，只能起到一点阻碍的作用，这玩意更多的是用来对付人，对付拥有一些灵异力量的信使......鬼杀不死，人却可以被杀死，看来楼下上来的你准备的很充分。”

    他立刻就明白了这玩意的真正作用。

    与其用来对付鬼，倒不如用来对付人。

    “不过你把这东西给我了，你就不怕我在之后的日子里枪口转而对付你。”李易问道。

    “你可以试试，或许在你枪口对着我的一瞬间已经死了。”杨间一双眸子散发着淡淡的红光，语气非常的淡定。

    “这个人非同一般。”李易深深的吸了口烟，他冷静的思索着。

    能来这一层的人没一个是蠢的，敢将这样一件大杀器卖掉，一定是有恃无恐的。

    “好，那我就占点便宜收下了你这笔钱，信纸的话我多给你十张，不过这玩意多了也没用，不是所有的信使都有名用的。”李易说道。

    两人完成了这笔交易。

    杨间得到了那黑色脏旧的信纸。

    仅仅只是触碰就感觉到了一股不安分的阴冷气息徘徊在上面，如同被厉鬼抚摸过一样，留下了一些无法形容的痕迹。

    “把信纸搓成一根长条的样子，这样比较耐烧一点，可千万不要在没有回到邮局之前就让信纸提前烧光了，不然的话会发生什么事情没有人知道，我以前听说过有人送完信逃跑回邮局的时候信纸在路上烧光了，结果人直接就失踪不见了，没有再出现在邮局内，也没有出现在外面。”

    李易熟脸的将信纸一卷，示范给了几人看。

    卷起来的信纸犹如一根黑色的香，宛如祭奠死人一般。

    “把这玩意一人分两张，多的你留下。”

    杨间取下了十张信纸多的递给了李阳，让他分给杨小花，蔡玉，王善还有那个刘明新四个人。

    “要给他们么？”李阳诧异道。

    杨间点了点头，没有多言。

    李阳明白了，他将这信纸每个人给两张。

    这些人接过之后皆是神色各异，他们万万没想到在二楼差点害死所有人的家伙居然会在这个楼层对自己关照有加。

    这不应该啊。

    杨间不是巴不得自己这些人死么？

    还是说？

    顿时，蔡玉，王善，刘明新又神色古怪的看向了杨小花。

    杨小花不会是已经投靠了这个杨间吧，亦或者中了她的美人计。

    “你们这样看我做什么？”杨小花皱起眉头道。

    “你也姓杨，难道你和这个杨间是亲戚？他很关照你。”那个叫蔡玉的男子猜测起来。

    杨小花有些气恼道：“胡说，这姓杨的那么多，同姓很正常的好不好，而且我哪里有被关照，你们不也拿到了信纸么？”

    “之前在二楼的房间里，你们发生了什么？”刘明新问道。

    “刘明新，你什么意思？那么短的时间之内你觉得会发生什么事情？我当时差点死了好不好，杨间只是完成了他的承诺，让我当诱饵的同时也给我提供了保护，就这么简单，你们疑心病重我理解，但不要放在我身上。”

    “而且杨间这类人你觉得是我们几个人可以影响的么？他连鬼都可以关押，让那个李阳窃取厉鬼的力量，真要做什么的话，我们几个人也只有乖乖接受的份吧。”

    杨小花很无语，没想到这几个人居然认为杨间关照他们是因为自己的原因。

    自己有那么大的魅力么？

    这个杨间在二楼时候的表现那简直就是冷血的可怕，一点活人的感情都没有，唯一还算是正常的应该是他个人的原则性很强。

    要是撇开这点的话，这个人危险程度几乎和厉鬼等同。

    他们在议论的时候杨间和李易在讨论着另外一个话题。

    “想要快速上楼这个话题以前我们三楼的信使也讨论过。”

    李易摸着下巴道：“其实办法还是挺多的，比如截取一个信使的第三封信，又比如红色的信件，还有一个办法那就是三封信一起送。”

    “三封信一起送？这是什么意思。”杨间问道。

    李易说道：“不是每个信使得到了信件之后就会立刻去派送的，这期间有一段送信期，如果在这送信期之内你再取到了其他两分新，三封信拿在手中的话有人猜测会形成一个新的宋新任务，一个专门针对个人所产生的任务。”

    “危险程度很大，毕竟是三封信的积累，估计就算是比不上红色信件也相差不了多少了。”

    “我认为最好的方法就是截取第三封信，这样危险程度不会增加，并且难度也会容易一点，只是三楼和二楼情况不一样，信使的信件有时候不是个人的，而是按照房间号来分配的。”

    “通俗点来讲三楼偏向于团队任务，比如你今天拿起了那邮箱上的信件，今天你们31号房的所有人都等于接受了送信任务。”紫琅文学

    杨间说道：“是这样？不过这应该存在一点漏洞吧，房间里就只是住了我们几个人么？其他信使应该也有入住31号房间的吧，他们不会受到影响么？”

    “不在鬼邮局内就不会受到影响，这就是所谓的三个月安全期。”李易说道。

    “截取第三封信的难度很大，你根本不知道哪个房间，哪个人今天接下的送信任务是第三封信，而且也不是所有人都愿意将第三封信的机会拱手让人。”李易又道。

    “我听你这话，你似乎知道谁手中有第三封信。”杨间又问道。

    李易笑了笑：“我的确知道，只是我为什么要告诉你。”

    “我可以加钱。”

    杨间说道：“我看的出来，你根本没有信心可以活着走出邮局，这才三楼，往上还有四楼，五楼，与其一次次冒险，最后死的莫名其妙，倒不如赚一笔安家费，保证妻儿老小的往后生活。”

    “和我这样想法的人不少，信使的生活太过绝望了，根本看不到一丁点的希望，在一路的时候也想过送完十五封信后安全离开这鬼地方，但是随着楼层的增加，送信难度的递增，我知道这是一件非常渺茫的事情。”

    李易抽着烟，有些惆怅道：“但人总得生活不是么？这样吧，你给我们每人一千万，我做主，把第三封信交给你。”

    “每人？”

    杨间神色一动，立刻看向了李易的身后。

    房间内有动静传来，很快有两个人陆续走了出来。

    一男一女。

    都是34号房间的信使。

    杨间留意了那个女子，身材丰腴，皮肤白皙，画着浓妆，性感成熟，穿着一件旗袍，身上披着一件貂绒，像是一位贵夫人。

    不过这不是他关注的点，他看见这个女子的脚下穿着一双黑色的高跟鞋。

    “介绍一下，34号房间的同伴郭幽，以及柳青青。”

    “队长，这个女人穿着高跟鞋。”李阳低声提醒道。

    杨间不动声色，他只是道：“看来一开始你没有说实话，今天应该是你送信的日子吧，那邮箱上的信件不是为我准备的，是为你们准备的，那就是你们的第三封信。”

    “哈哈，倒也没错。”

    李易笑了起来：“那封信是给我们34号房间的信使准备的，一开始我听到外面的动静很惊奇，因为按理说如果信使不长时间在鬼邮局逗留的话碰到其他房间信使的概率是不大的，毕竟每个人的送信时间都会错开的。”

    “所以我就出来看看情况，你可不要怪我欺骗你们，毕竟这地方每个人都不得不打起十二分警惕。”

    “不过我没有时间在这里浪费了，既然这是你的第三封信，那么我就收下了。”

    杨间说道：“另外，你在我面前应该老实一点，我这个人的脾气不太好，万一生气了，有些事情是很难收场的。”

    “二楼倒是上来一个会说大话的。”

    那个叫郭幽的男子冷冷一哼：“李易，我不觉得将第三封信拱手让人是一个正确的选择，把信给了他的话，我们说不定还要在这楼层再送三封信才能去四楼，如果这次我们接下这个任务的话那么只要成功我们就是四楼的信使了，距离离开这里的五楼就差一步了。”

    “那一步不是那么好迈过去的，送信的难度在增加，而且我们错过了一楼，二楼那个非常重要的时期，能活到现在完全是靠柳青青几次关键时候的拼命，但运气不会一直眷顾我们，对我们这种水准的信使而言，死亡是必然的。”

    李易神色很阴沉。

    他一路送信上楼见过了太多的死亡了，自己都麻木了。

    而且心中你的那份信念和希望早就被磨灭的差不多，现在就只想着存一笔钱解决身后事。

    今天难得碰到一个土豪信使，要是错过了这个机会那可就什么都捞不到了。

    “活命比钱更重要，这次机会错过，生存的机会又降低了，我们又要多经历三次凶险。”郭幽道。

    “无意义的死亡更加可怕。”李易说道。

    两人虽然是队友同伴，但这个时候也产生了分歧，在争执。

    那个叫柳青青的女子道：“这事情用不着争，第三封信的情况会怎么样谁都不知道，毕竟我们也只是听以前的信使说起过可以盗取别人的第三封信，但却没有具体实行过，一切不如等事情弄清楚之后再商量也不迟。”

    “这也行。”李易点头道。

    郭幽道：“你不该由着李易乱来，我们三个人有能力去四楼，不该困死在这鬼邮局内。”

    柳青青不说话，只是看着一旁道；“现在这事情似乎已经由不得我们做主了。”

    此刻，杨间没有理会这34号房间的信使之间的争执，他已经来到了信箱旁边取下了那封黄色的信件。

    信件入手，意味着信使接下了送信的任务。

    顿时一股阴冷的风吹过了三楼的整个楼层，这阴冷的风形成了一个漩涡在这一层的天井中间吹刮着。

    灰土吹来，形成了一行扭曲的字迹。

    31，34号房间信使将信送往大川市，明月小区，7栋301室。

    “什么？两个房间的信使一起送信？”李易见此顿时眸子一睁。

    杨间却是神色一凝：“这地址是......二楼红色信件的那个地址。”

    地址没变，这意味着红色信件和这封黄色的信件都是同一个送信任务。

    只是楼层变了，二楼的难度放在三楼评估变低。

    “这是高难度的送信任务，一般来说送信的人越多，送信的成功率就越低，我们两个房间的信使加起来足足九个人......”那个叫郭幽的男子清点了一下人数，感觉到了一股莫名的悚然。

    因为他从未有过九人难度的送信任务。

    “是二楼红色信件的那个地址。”杨小花等人也开始感到恐惧了。

    这个地址无论如何都逃不过去了，鬼邮局一定要让自己这些人去那地方。

    那个所为的明月小区，只怕是一个厉鬼盘踞的恐怖之地，谁去谁死。

    “怎么办，队长。这信要送么？还是说和之前一样撕掉。”李阳说道。

    杨间摸着这封信件，心中犹豫不定。

    他的确很像撕碎这信件，但是某种信息却又告诉自己，鬼邮局似乎一定要让自己去一趟这地方。

    那地方到底有什么？

    是和福寿园一样出现了难以想象的恐怖事件，还是说这个地址又牵连到了什么。

    “先去看看再说，继续这样撕信的话也不是一个办法，而且我也想知道为什么鬼邮局一定要我们去这地方，我也好奇那里到底发生了什么。”

    杨间说完将信递给了李阳：“找个盒子将这东西装起来，隔绝信件的影响，要是信件在被隔绝的情况之下这个地址还有问题，那么鬼邮局也许不是单纯的制造灵异事件那么简单。”

    他这是第二次尝试。

    隔绝信件的影响，调查信件的地址。

    看看福寿园的情况会不会重演。

    只是现在杨间的自身状态不好，他经不起那么多折腾，所以他决定这次事件可以将冯全，童倩他们调来支援。

    在鬼邮局外面的话是可以找来帮手援助的。

===第七百九十二章油灯===

杨间的这个决定似乎又有些出乎其他人意料了。

    杨小花，蔡玉，王善等人以为这家伙又想要撕碎信件了，然后三楼的信使跟着一起倒霉。

    却没想到他反而有想要送信的想法。

    不。

    应该说他想要去送信的那个地址看一看。

    一个接连出现两次的地址似乎存在着古怪。

    但那地方应该是不值得人产生好奇的想法才才对，毕竟送信的地址发生凶险的可能性很大。

    “所以，你打算和我们一起去送信？”李易见到杨间收起了那封信，依然有些不确定的问道。

    杨间道：“我之前在二楼的时候已经送过了一件红色的信件了，那封红色的信件给外面带来了很大的影响，我不确定这影响是信件带来的，还是本身就要有事情发生，这封信或许更让我更加清楚的了解邮局的真相。”

    “而且，我来这里并不是为了送信，只是为了上邮局的第五楼，如果情况不对劲的话，这封信我会立刻返回邮局然后撕掉。”

    他没有隐瞒，将自己的想法说了出来。

    因为没有必要对这些形式隐瞒自己真实的想法，毕竟自己无论做什么，他们都干预不了。

    “你撕了几封信了？”李易楞了一下，随后追问道。

    “这有关系么？”杨间说道。

    一旁那个叫郭幽的男子冷冷道：“当然有关系了，如果你只是撕碎了一两封信那还好，如果撕碎了三封信那么就不能再撕碎信件了，因为三封信之后带来的影响就不是厉鬼袭击一次那么简单，而是无数次的厉鬼袭击，直到信使死亡为止。”

    “有先例么？”杨间问道。

    李易说道；“有先例，我以前在一楼上二楼的时候听一个老信使说过，五楼有一个信使几乎在送到最后一封信的时候不知道什么原因选择撕碎了信件，那是他撕碎的第四封信，结果整个邮局闹鬼，连其他楼层都受到了波及。”

    “后来事情平息了，那个五楼信使也消失了，没有人再见过他，那人也没有成功的脱离邮局的控制走出去，多半是被厉鬼杀死了，连尸体都不见了。”

    “所以撕碎第四封信不仅会害死自己，还很有可能害死其他楼层的信使，鬼邮局虽然诡异，但却又是一个安全的地方，比起其他闹鬼的地方，这里算是平静的多，只要不触碰什么禁忌，鬼邮局甚至是可以提供保护的。”

    “但一旦鬼邮局失衡，很多信使都会被牵连进去，死于非命。”

    杨间笑道：“说了这么多不就是担心我把你们都害死么。”

    “想害死我们，那你也得有这个能力可以活到撕碎第四封信的地步。”

    郭幽冷冰冰道：“一般信使撕碎第一封信就已经是九死一生了，只有窃取了灵异力量的特殊信使才能活着撕碎第二封信，至于第三封信，就算是五楼的信使都不一定能够扛得住，你要找死的话自己去好了。”

    “郭幽，说话注意分寸。”李易回头提醒了一句。

    “大家都是三楼的信使，平时低头不见抬头见的，更何况这一次送信任务很特别，大家应该团结一起争取渡过这次难关，这封信一旦成功送出去的话我们将成功的前往四楼，这不是和你计划的一模一样么？”

    “我觉得这些一楼，二楼来的信使靠不住，他们才刚刚来到三楼，自己都没有送过三楼的信件，上来就截我们的第三封信，这种行为在我看来和送死没多大的区别。”郭幽说道。

    他就是看不起这群楼下的信使。

    什么都不懂，都还懵懵懂懂，根本不明白三楼信使的第三封信到底有多可怕。

    这第三封信不知道死了多少三楼的信使。

    “你这个人废话可真多，连我忍不住想要干掉你了。”李阳此刻带着戾气的盯着他。

    他驾驭了两只鬼，成长了的同时，活人的情感也越发的淡漠了。

    郭幽针锋相对：“你可以试试看能不能杀死我？你以为我进入邮局并且活到现在靠的是运气么？”

    他丝毫不畏惧。

    “队长，要不要杀个三楼的信使立立威？免得每上一层都有一些不长眼睛的家伙来影响我们。”李阳提议道。

    杨间面无表情，不喜不怒：“没必要杀一个普通人立威，反正这也是他们最后一次送信任务了，能活着去四楼再看吧。”

    说话的时候，邮局的三楼又有了变化。

    附近的墙壁上不知道什么时候一层昏暗笼罩，条通往下面的木质楼梯就这样凭空出现在了眼前。

    新已经取走了，邮局出去的路再次出现了。

    这条路所有人都可以看见，因为他们都是这次送信的人。

    “楼梯出现，我们可以离开这里了。”杨小花开口道。

    “尽快离开这鬼地方吧，无论来这里多少次我都没有办法适应这里，还是外面的世界属于我们。”刘明新开口道。

    但此刻，那个身穿旗袍和高跟鞋的女子开口道：“这位先生，既然这次的送信任务是我们31号房和34号房间的的事情，那么那封信件我觉得还是交还给我们保管怎么样？这样重要的东西如果遗失了那可不好。”

    “你是觉得我们会先死掉？”

    杨间没有回答她的问题，可是直接点名了她的话中的意思。

    信件不存在无缘无故遗失的可能，毕竟没有人会粗心到那种地步，只有信使死亡，信件才能丢失。

    “抱歉，我没有这个意思，我只是觉得我们三楼的人更加值得信赖一点。”那个柳青青微笑着开口道，一点都不气恼。

    “交易的内容并不是这样的，你想违约？”杨间看了一眼那个叫李易的男子。

    李易顿时尴尬一笑，不知道该如何回答。

    按理说他已经把第三封信卖了，这送信的任务已经和他没有了关系，但是不曾想到邮局要求很奇怪，又要求他们34号房间的信使参与。

    如此一来，事情绕了一圈又回来了。

    真要是送信任务的话，他觉得还是自己三个人靠谱一点。

    当然，这种想法估计杨间也有。

    杨间道：“这封信你们可以不用参与，我会去送，你们可以等着送信完成就行了，毕竟去了送信的地址也没你们什么事情。”

    “你是觉得这封信难度不大，所以靠自己就能完成是么？我劝你收起这份天真，别看送信的地址很明确，地点很清晰，感觉可以顺藤摸瓜的找过去，实际上真到了那地方你连怎么死的都不知道。”

    郭幽道：“我们是怕你稀里糊涂的死在那里，然后把信件弄丢，最后连累了我们。”

    “如果你们不放心的话我也不介意你们跟来监督一下我。”杨间平静道：“当然，前提是你们能够活下来，我已经给了你们一个最好的意见了，听不听是你们自己的事情。”

    “时间差不多了，李阳我们该走了，至于之前和你的交易，依旧算数，把卡号发到我手机上，我给你打三千万，毕竟我这个人还是很信守承诺的。”

    说完，杨间便没有多待，立刻就转身沿着那条昏暗的木质楼梯往楼下走去。

    李阳虽然不明白为什么队长这次会如此好的脾气，但还是跟着离开了。

    “我们也走吧，信已经被拿走了，地址也出现了，怎么做大家心里都有数。”杨小花眸子动了动，她思考着刚才杨间的话。

    杨间想要不依靠他们的这些人的帮助独自去送信。

    这对他们而言是一件好事，这样自己就不需要冒险了。

    但是李易等人的担忧也是对的，万一杨间栽了，信件丢失，那么这次送信的所有信使都将被团灭，几乎不可能活下去。

    一边思考着，杨小花一边往楼下走去。

    王善却是笑了起来：“看来这一次又能走好运了。”
