# Chunk 0252

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2985082
- 结束字符：2997066
- 字符数：11984
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

他是一楼信使，一路混到了三楼，这次送信任务他可不参与，继续回家该做什么做什么，反正有杨间操心，如果杨间失败，他跟着死了也无话可说，毕竟自己去送信，一步步送到三楼也多半会死。

    万一成功了，他将成功混到四楼，成为四楼的信使。

    想想还挺带感的。

    打定主意继续当混子了，王善也不搅合进剩下的事情当中，很快也顺着楼梯离开了。

    剩下蔡玉还有那个刘明新却是脸色变化不定，他们是二楼的老信使了，这事情干系着他们的生命，无论出于什么样的想法他们都不可能将自己的命赌在杨间身上。

    “李易，你是三楼的信使，你打算接下来怎么办？”蔡玉询问了起来。

    “那个杨间什么来头，看上去很特别。”李易没有回答，而是趁这个机会打听杨间的事情。

    蔡玉沉默了一下道：“不清楚，他之前是一楼上来的，和刚才离开的那个叫王善的男子认识，前天才刚来到二楼，但是他一来之后二楼就出现了一封红色信件，不过杨间拒绝送出这封信，当我们很多人的面将其撕碎了。”

    “撕碎了红色信件？所以你们靠这一封特殊的信件全体上楼了。”

    李易皱眉道：“不对啊，撕碎了红色信件按理说会遭受厉鬼的袭击，你们二楼怎么还有这么多人？”

    “厉鬼当然袭击了二楼的所有信使，我们原本二楼加起来有足足近二十人，结果那杨间刚来就干掉了好几个，为的就是抢下一间房间，随后红色信件出现之后我们之间产生了冲突，杨间要撕碎信件我们有些人不准，于是就火拼了一场，又折损了点人。”

    “后来，红色信件撕碎，厉鬼出现，死的人就更多了，撇开那个一楼上来的王善，真正活下来的就我们三个人。”

    “十几个人活下来了三个，这样就能理解了。”

    李易点头道：“那最后鬼怎么处理的。”

    蔡玉脸色微动：“具体的事情我不太清楚，我只知道杨间用活人当诱饵，引诱厉鬼袭击，然后联手那个叫李阳的人，成功的将鬼给关押了。”

    “什么，他将鬼关押了？关在什么地方，二楼的某个房间么？”郭幽带着几分震惊道。

    楼下的那个杨间居然硬抗厉鬼的袭击非但没死，还处理了灵异事件。

    什么时候二楼的信使这么变态了。

    “不，他没有将鬼关押在房间里，而是将鬼关押在那个李阳的身体里。”

    一旁，刘明新带着几分惊恐之色的开口道；“他说这是窃取厉鬼力量的办法，风险很大，收益很高。”

    “你这是在骗我么？把鬼关押在活人的身体里，这是在自杀，那个李阳如果身体里有鬼的话他早就应该死了才对，不可能活着站在我们的面前。”郭幽无法相信这个事实，忍不住大叫了起来。

    “我们也不知道杨间是怎么做的，但是那个李阳就是没死，并且还活着好好的。”蔡玉摇头道：“我们没有亲眼看见那个关押厉鬼的过程。”

    “对了，杨小花看见了，她就是当时的活人诱饵，你们想了解更多的话可以去问她，我有她的联系方式，哪怕是出了邮局也能联系到他。”刘明新又快速的补充道。

    李易此刻沉默了，他相信这些人说的话。

    因为这事情就算是撒谎也撒不出来，太荒诞了，正常人有脑子都不好意思拿这个谎话出来骗人。

    “柳青青，你怎么看？”李易看向了那个女人。

    “他们说的是真的，那个杨间应该真的将厉鬼关押进了一个人的身体里。”柳青青微微点头道。

    “如此荒诞的事情你居然相信了。”

    郭幽睁大了眼睛：“你不要以为我是井底之蛙，什么都没见识过，我震惊是因为那个李阳还活着，那个杨间居然可以做到将一只厉鬼关押进活人的身体里。”

    “两件事情都不可能做到的。”

    别说他不相信，就算是灵异圈的一些新人也是匪夷所思，就犹如当初杨间听到驭鬼者通过驾驭第二只鬼延长生命一样，也是这种想法。

    “难度很大，很大，但成功的可能性也是存在的，只是条件非常的苛刻，我也不认为杨间有这种能力，如果他有这种能力的话，鬼邮局的诅咒对他而言只怕已经不是那么重要了。”柳青青平静道。

    “是真是假，大川市见分晓。”李易说道。

    “虽然信件在那个杨间手中，但是这一趟我们还是得去，万一他失败了，我们也能接手继续送信，不能把命赌在别人手中。”

    郭幽点头道；“这才对嘛，你就不该整天想什么安家费，这太消极了。”

    此时此刻。

    顺着老旧的木质楼梯来到鬼邮局一楼的杨间发现，之前在楼梯上见到的那具尸体依旧没有碰到，像是已经失踪了一样。

    不过这种事情他也没有多留意。

    当他来到邮局大厅，准备出门的时候却突然听到大厅内回荡着一个病态，虚弱的咳嗽声。

    “咳，咳咳。”

    咳嗽声虽然只有一种，但却带着诡异的重音，像是有两个人在一起咳嗽。

    “嗯？”

    杨间立刻寻声看去，他立刻就看到了角落的前台上，竟坐着一个人。

    那是......孙瑞。

    “孙瑞？你怎么在这里？”杨间显得有些惊奇。

    他以为孙瑞没有来鬼邮局，没想到居然在一楼逗留，而且他居然没有死。

    “杨队？楼上的情况怎么样了？”孙瑞脸色很差，如同一具病死的尸体一样，他杵着手杖站了起来，一瘸一拐显得有些步履蹒跚。

    “情况有些复杂，我目前只能去到三楼，要去四楼的话得送出一封信才行。”杨间说道。

    孙瑞说道：“那还算顺利，只要几天时间你就能去往四楼了，这速度很快了。”

    “你还没有回答我之前的问题，你怎么在这大厅带着？”杨间问道。

    孙瑞说道：“我之前调查过一些形式，找到过一些原本死去的信使留下的笔供，发现了一些情况，我认为邮局的每个楼层虽然不相通，但是大厅却是相通的，所有人进出都得经过这个大厅。”

    “所以邮局的大厅才是最重要的地方。”

    大厅最重要？

    杨间目光微动，他扫看了一圈，这大厅他来的时候就留意过，除了老旧斑驳的墙壁上挂着的一幅幅人物的画像之外便只有这个柜台了，其他的就没什么东西了。

    “我留在大厅的目的是为了截断鬼邮局对信使的补充，一楼的行人都会从大门进入鬼邮局，而在他们进入的一瞬间就意味着已经受到了鬼邮局的控制，如果我能在一楼截杀所有第一次来鬼邮局的新人，那么只要坚持一段时间，鬼邮局的运作将停滞。”

    “哪怕是你那边失败了，鬼邮局的信使也会越来越少最后永远的掩埋在这个灵异空间，彻底从现实的世界上消失。”

    孙瑞说出了自己的想法，他这是在釜底抽薪，破坏鬼邮局的运作。

    “这事情做不到吧，晚上熄灯鬼邮局内有厉鬼游荡，会死人的。”李阳急忙道。

    “你撑过昨晚了？”杨间打量着他，略显诧异。

    孙瑞点了点头：“夜晚虽然凶险，但却并不是必死无疑的，我们被一楼的信使误导了，他们知道的东西太少了，以为晚上出门必死，其实不是这样的，晚上的邮局虽然有厉鬼游荡，但晚上也正是鬼邮局运转停止的时刻，这段时间很多不可思议的事情都会发生。”

    “想要从鬼邮局内找到漏洞，晚上是唯一的机会，恰巧，第一天晚上我遭受厉鬼袭击的时候找到了一个活下去的机会。”

    说完，他从柜台下面拿出了一盏老旧的油灯。

    油灯上面的灯油发黑发臭，不像是植物油，倒像是......尸油。

    “这是油灯我晚上点亮之后厉鬼就不再袭击我了，昨晚我过的非常平静。”孙瑞道。

    “类似于鬼烛？”杨间目光微动。

    这不就是加强版的鬼烛么。

    只是鬼烛点燃时间很有限，而这油灯居然帮助孙瑞撑过了一晚上的熄灯时刻。

    并且这油灯看上去并没有消耗多少。

    孙瑞道：“不，这绝对不是鬼烛，鬼烛是可以隔绝厉鬼的袭击，但厉鬼依旧会盯上你，在你身边徘徊，直到你鬼烛耗尽为止。”

    他也知道鬼烛的信息，知道鬼烛的作用。

    “这油灯不是这样的，我点燃之后压根就没有遇到鬼，似乎鬼没有发现我，当然，我也没有发现鬼，就像是被隔绝了一样，油灯的灯光隔绝了我，也隔绝了鬼。”

    “看来这是一件很特别的灵异之物。”杨间说道：“比鬼烛珍贵多了，你是怎么找到的。”

    “夜晚走动的时候不小心被这东西绊了一下，差点摔倒，然后就捡到了。”孙瑞说道：“但我很确定，白天的时候根本没有这盏油灯。”

    “感觉像是有人故意放在这里一样。”

    蓦地，他又加了一句自己的猜想。

    “你觉得这么珍贵的一件灵异之物，是有什么人在故意送给你？”杨间问道。

    “不然这一切也未免太巧合了，而且我们不是第一批进入鬼邮局的信使，如果油灯一直存在，那么早就被其他的信使带走了。”孙瑞说道。

    杨间觉得也有道理。

    但这个猜测也未免有些匪夷所思了些。

    一旁的李阳道：“队长，昨晚的那个高跟鞋走路的声音是人是鬼还不确定，如果孙瑞的猜测是真的，那么晚上鬼邮局一定有什么东西在活动，可能不仅仅是鬼。”

    “你是说晚上这地方比白天更热闹？”杨间思考起来。

    他思考的不是这个，而是孙瑞的目的和油灯出现的时机。

    这摆明了是有什么人要帮助孙瑞。

    而孙瑞要做的事情是干掉进入鬼邮局的新人，切断鬼邮局的运作。

    如果这送油灯的人是帮助孙瑞，那么就等于在告诉自己，鬼邮局内有什么人是希望鬼邮局停止运作的，是希望这地方被破坏的。

    只是某些原因那人没办法亲自动手。

    当然，这是阴谋论，也不排除巧合的因素。

    只是两者比起来，杨间更偏向于前者。

    因为灵异事件当中不存在巧合，只有必然。

    就如同鬼杀人一样，绝对不是巧合，而是你无意中触发了厉鬼的杀人规律，只是你自己并不知道而已。

    “队长，你看，你快看这边。”忽的，李阳不知道发现了什么突然喊道。

    杨间和孙瑞回过神来。

    “怎么了？”

    “队长，那幅画是不是很眼熟。”李阳指着斑驳老旧的墙壁上挂着的一副陌生的人物油画。

    画中是一个穿着白色衣服，长头发，容貌清秀的女子。

    那女子很像是二楼撕碎信件之后引来的那厉鬼。

    杨间反应了过来，当即眼色变化不定。

    这同样不是巧合，而是一种联系。

    鬼和画像中的女子是同一个人。

    “是死在邮局内的信使么？然后死后厉鬼复苏被鬼邮局控制，成为了对付其他信使的工具。”杨间下意识的就这样猜测起来。

    人死是不会变成鬼的，只有可能是鬼奴，鬼奴是依靠灵异力量活动起来的尸体，算不上真正的鬼，只有驭鬼者死后可以变成鬼，之所以驭鬼者死后可以变成鬼那是因为驭鬼者身体里本身就有鬼。

    鬼只是占据了你的身体而已，以你生前的样子继续活动。

    “但为什么又要挂出人物画像出来，而且画中女子的衣着样式不像是近代的，像是八九十年代的，换句话说昨天遇到的那厉鬼至少已经死了二三十年了。”

    二三十年前有信使成为了驭鬼者，然后不知道什么原因死在了邮局内，厉鬼复苏之后又被邮局操控......直到昨天自己撕碎了红色信件让邮局把这厉鬼再次释放了出来。

    杨间脑海里形成了一条脉络。

    思考的同时，他再次看了看其他的人物画像。

    这里至少挂了十几副，有男有女，有老人有小孩，每一张油画都代表着一个人。

    至于这个人是不是还活着并不知道。

    知道他可以确定，曾经油画中的人肯定是和鬼邮局有过接触的。

    “等等，油画......”

    蓦地，杨间脑海突然联想到了什么，顿时感到了一种莫名的悚然和寒意。

    这油画的风格和那恐怖的S级灵异事件，鬼画很相似。

    同样是人物画像，同样的作画风格，同样是画中代表的厉鬼。

    当即。

    他沿着墙壁上的这些画像一路寻找。

    杨间试图找到这些油画的空白位置，想确定鬼画是不是出自这里。

    但是很可惜，他没有找到。

    这里的人物油画没有丢失的痕迹。

    并且他还试图取下其中一幅油画，结果失败了。

    油画似乎镶嵌进了墙壁里，无法撼动，和整个鬼邮局似乎是一体的。

    “是我多疑了么？”

    杨间心中叹了口气，他有点怀疑自己是不是疑神疑鬼了，一些灵异事件总是下意识的牵连到一起。

    连这鬼邮局三十五个房间都能牵扯到三十六个座位的灵异公交车，甚至牵连到凯撒大酒店的那些个恐怖走廊。

    “队长，画像没问题吧？”李阳走过来问道。

    杨间道：“这事情暂时还是一个谜，留意一下就行了，想要揭开除非去邮局五楼，问一问邮局内资质最老的那批信使。”

    “现在我们得去大川市走一趟了，那个地址有点特别，接连出现了两次，我想去看看。”

    “杨间，你居然还在这里，还没有离开鬼邮局？”

    此刻，杨小花已经走了下来，她看见杨间李阳居然在大厅逗留，顿时有些好奇起来。

    “事情已经证实了，大厅才是所有楼层共通的地方。”孙瑞眯着眼睛，露出了诡异的笑容：“这是二楼，还是三楼的信使？”

    “之前是二楼，现在是三楼的信使了。”杨间平静道。

    孙瑞说道：“杨队，不如我帮你干掉她。”

    “什么？”杨小花顿时下意识的后退了好几步。

    她被这个人盯着感觉到了一股强烈的危机，犹如当时被当诱饵时厉鬼在自己身后出现一样。

    杨间说道：“不用，杀了她没意义，而且这一次她要送的信在我手中。”

    “那就放她一马，不过她的出现让事情越发有趣起来，我在这里守着如果时间够长，也许不仅能蹲到二楼三楼的信使，说不定还能蹲到四楼，五楼的信使。”孙瑞说道。

    杨间说道：“一楼，二楼已经没有信使了，被我清空了，三楼有信使，不过三楼信使三个月送一封信，四楼半年送一封信，五楼一年送一封信，你蹲到三楼的信使概率大，四楼，五楼的信使概率很小。”

    “而且五楼的信使我有理由相信，他们不单单是信使那么简单，绝对是驭鬼者，你如果真碰到了他们最好小心一点，千万不要大意。”

    “另外你的油灯也是有消耗的，并不是能一直点燃下去，所以如果哪天你撑不住了，最好离开这里，剩下的事情我会处理。”

    孙瑞说道：“杨队，我知道你很强大，但我也有我要做的事情，这鬼邮局外就是大汉市了，我的地盘，一旦这里失控，我这个负责人跑都没地方跑，与其如此，倒不如现在就把这隐患解决了。”

    “那也得先活下来再说。”

    “放心，我没那么容易死。”孙瑞说道。

    杨间道：“你有分寸最好，那我就不再多说了，我这边行动要开始，借你专机用一下，我要去大川市。”

    “大川市么？我记得那里的负责人是叫......李乐平。”

    孙瑞回忆了一下，说出了一个人的名字：“不过那个人我没见过，听说他现在已经是一个队长级的人物了，也许杨队你认识。”

    “李乐平？这个名字我听说过，但是人我也没见过。”杨间回忆了一下，结果脑海里回忆不起这个人。

    是一个从未谋面过的陌生人。

    可是名字却又很熟悉，这显得非常奇怪。

    “不管了，去了自然就认识了，不过负责人是总部的人那就好办，至少可以正常打交道。”杨间说道。

    “那杨队你一路顺风，我在这里等你好消息。”孙瑞道。

    杨间点了点头：“你也小心。”

    说完，他和李阳离开了鬼邮局。

    杨小花脸色变了变，她迟疑了一下，也小心翼翼的离开了这里。

    如果不是杨间一句话，这个人多半会将自己杀死在这里。

    这三个人到底是什么来头，似乎一个比一个蛮横。

    绝不是邮局的新人。

===第七百九十三章大川市===

孙瑞选择留守鬼邮局的一楼大厅，杨间并没有反对。

    每个人都有自己要做的事情，孙瑞也意识到了鬼邮局的危害，不想鬼邮局在大汉市失控，最好的方法就是让鬼邮局停止运作。

    而在一楼大厅堵住进入邮局的新人，这是最好的方法。

    没有之一。

    不过在离开鬼邮局之前，杨间给了孙瑞几张从那李易手中买来的信纸，并告诉了他使用的方法，让他可以自由出入鬼邮局。

    离开鬼邮局的杨间发现自己并没有出现在大昌市观江小区，而是出现在了大汉市内。

    这表明，鬼邮局只会将信使送到第一次进入邮局时候所在的位置。

    类似于一种坐标。

    联系了孙瑞在大汉市的属下，杨间借用了他的专机直接飞往大川市。

    中间没有逗留。

    他来之前已经准备很充分了，出了鬼童没有带来之外，其他的灵异道具该带来的都带来了，连八音盒都放在身上。

    李阳在飞机上洗了个澡，清理了一下血污，同时检查了一下自己的身体状态。

    不健康的皮肤上，一道道狰狞的口子皮肉外翻，鲜血已经流尽了，被水一泡显得有些发白，那些伤痕拼凑在一起，形成了一扇门的样子，如同一个简陋的纹身。

    他伸出摸了摸，感觉到了阵阵刺痛，同时能够察觉到皮肉之下。

    那扇门的后面，有阴冷恐怖之物在身体里蠕动，游荡。

    从鬼邮局内关押的那厉鬼就在李阳的身体里，和他的堵门鬼形成了一个新的平衡。

    但这个平衡并不绝对。

    李阳依旧能够感受到自己正在被厉鬼慢慢侵蚀，这种侵蚀的速度虽然不快，可是经不住时间一场。

    不过好消息是，至少在不乱用厉鬼力量的情况之下，再多活个半年是不成问题的。

    毕竟他不是异类，厉鬼也没有死机，驾驭的两只鬼也没有达到绝对的平衡，还是比较粗糙的。

    飞机上有医护人员。

    李阳光着上身坐在机舱内让医护人员帮忙缝合伤口，尽量减轻一些痛苦。

    医护人员看见这种伤口和身体状态是胆战心惊的，因为按照正常的医学常识，这种状态的人应该早就死了才对，根本不可能还活着，不过这个孙瑞专机上的医护人员显然也是经过培训的，虽然紧张但缝合起来还是很娴熟。

    “队长，刚才我想到了一件事情，孙瑞留在那鬼地方的一楼大厅，那岂不是说他既不是一楼的信使，也不是二楼的信使么？这是不是算是完美摆脱了邮局的控制。”李阳问道。

    杨间坐在不远处的椅子上，撑着脑袋看着玻璃窗外，不知道在思考什么，他好一会儿才回答道：“比起送信，那一次又一次的熄灯后凶险才是最致命的吧，如果有人可以做到这点，送不送信都无所谓了。”

    “而且孙瑞是心怀死志的，他虽然驾驭了两只鬼，但是要应付这种情况还是过于勉强了一点，我们上次遇到的那厉鬼开门已经证明了鬼邮局内的凶险。”

    “孙瑞要在一楼堵死所有的新人进入鬼邮局只有一个办法。”

    说到这里，杨间停顿了一下。

    李阳此刻也反应了过来，他惊道：“孙瑞想死在一楼，让鬼邮局的一楼闹鬼，杀死所有进入鬼邮局的人。”

    “不错，只有死后厉鬼复苏，才能彻底堵死鬼邮局的大门。”杨间说道：“对他而言，生前做不到的事情死后反而能够做到。”

    “这，这也太拼了吧。”李阳觉得不可思议。

    连自己的死都要利用么？

    杨间说道：“拼？我们这类人在哪件事情当中不拼命？孙瑞是和冯全一批的驭鬼者，活了很久了，他既不是异类，也很难驾驭第三只鬼，所以几乎看不到延续下去的路，找个合适的机会合适的地点埋葬自己，发挥出最后一点价值，这不难理解吧。”

    李阳沉默了。

    虽然道理是这样，但是真走道这一步的话应该很多人做不到和孙瑞这样吧。

    “趁着这休息的时间你联络一下总部，告诉大川市的那个李乐平就说我们要到他负责的地方停留几日，调查一个名叫明珠小区的地方，看看他什么态度。”杨间说道。

    他的卫星定位手机上次就已经丢了。

    李阳手中有手机，他可以通过自己的接线员联络副部长曹延华。

    很快。

    消息得到了回应。

    “那里的李乐平听说我们要去表示欢迎。”李阳放下卫星电话道。

    欢迎？

    杨间顿时皱起了眉头：“没说什么么？”

    “没有。”李阳摇头道。

    “还真是难得啊，不知道是因为负责人好打交代一点，还是说大川市出了情况，他需要我们过去帮忙。”

    杨间说道：“你再联系一下冯全和童倩他们，告诉一下我们的行动，如果有需求的话我需要他们去大川市走一趟。”

    “这几天做好准备。”

    李阳点了点头又联络了之前的几位队友。

    得到的回应是冯全出差了，童倩和其他人都在。

    “那就让童倩和熊文文做好准备，黄子雅，张韩他们就算了，得留几个人在大昌市看着，免得出什么问题。”

    “好的。”

    李阳又联络了起来，很快就把事情安排妥当了。

    “只让童倩和熊文文两个人准备支援没有问题么？要不要再加点人。”他又有些不放心道。

    “那地址毕竟是红色信件给出的地址，是同一个送信任务，说不定危险程度比大海市福寿园事件还严重。”

    杨间道：“事情如果比想象中的更严重，那把我们这支刚刚建立起来的小队全部拉过来也没用，而且为了以防万一我们必须先要去调查调查大川市到底出什么问题了，不能上来就把所有人带到一个危险的地方。”

    “一旦发生什么意外，团灭的可能性可是非常大的。”

    他身为队长要有自己的考虑。

    先让自己和李阳去打头阵，摸清楚情况，如果需要支援的话再让童倩和熊文文过来。

    虽然大川市有点远，但是在国内乘坐飞机的话还是很快就能赶到的。

    李阳点了点头，觉得这样安排更加稳妥一点。

    时间一点点过去。

    孙瑞的专机在大概一个多小时之后就成功的抵达了大川市的机场。

    这里的负责人是一个叫李乐平的人。

    因为之前打过招呼，通过电话了，所以这次没有发生和大海市那样的冲突。

    杨间和李阳下了飞机。

    奇怪的是整个机场都是空空荡荡的，除了个别几个机场的工作人员之外就没有看到其他的乘客了，甚至很多地方都立起了警戒线，还有专门的保安在巡逻，似乎这里处于严管和封闭的状态。

    “这里似乎气氛不对。”

    杨间转而问道：“李阳，之前联络总部的时候那边有说这里正在发生什么事情么？这里的管制和封锁似乎要不是今天匆忙之间形成的，看样子像是已经出现了有一段时间了。”

    “没有，我并没有听接线员说大川市有什么情况。”李阳摇头道。

    “是我隐瞒了这里的特殊情况没有选择上报。”

    忽的，一个声音突兀的回荡在空荡荡的机场的候机厅内。

    一个陌生的男子带着几位工作人员大步走了过来。

    这个男子相貌很普通，很大众化，属于丢在人群之中都很难找到的那种，而且穿着也简朴，牛仔裤搭配一件灰色的羽绒服，没有丝毫明显的色调。

    “你是......李乐平？”杨间盯着这个人看了看，觉得这个人有点熟悉，似乎在哪见过。

    但是仔细回忆，脑海之中却又没有有关他的记忆，只能试探性的猜测一下。

    “是我。”李乐平点了点头。

    杨间说道：“我们以前见过？”

    “总部在进行队长人选会议的时候我就坐你旁边，自然是见过。”李乐平说道。

    “我对你没有丝毫的印象，只记得一个名字，如果你说你不是李乐平我丝毫都不会怀疑，我想是我的记忆出了问题，还是某些特别的原因让我记不住你。”杨间目光一凝。

    李乐平说道；“我不是一个容易让别人记住的人，以后你会习惯的，如果你怀疑的话，我的助理可以替我证明身份。”

    说完他示意了一下旁边一位身穿西装的助理。

    那位助理出示了负责人的证件，还有卫星定位手机，以及配枪。

    “你的地盘似乎出了问题？连机场都封闭了。”杨间说道。

    “是的，所以对你们的到来我表示欢迎，我想在某种事情上我们存在着合作的可能性，毕竟大家都是总部的负责人，一切也都是以解决灵异事件为重。”李乐平说道。

    杨间说道：“那得看我的事情和你的事情是不是同一件了，如果是同一件事情我们合作不成问题。”

    他不会拒绝一个负责人的合作，如果联手的话可以节省很多的麻烦，得到很多的帮助。

    李乐平说道：“先不说这个了，几位大老远的来大川市，我先安排几位休息吃饭吧，之后我们再谈论接下来的事情。”

    “可以。”

    杨间点头道。

    一行人此刻离开机场。

    不过在刚走没多远的时候，他突然听到了机场的一个方向传来了一声沉闷的落地声，不知道什么东西掉落在了地上，声音回荡在空荡荡的大厅显得有些明显。

    他下意识的往那声音传来的方向看去。

    那是一个略显昏暗的安全通道，声音是从那安全通道的拐弯出传来的。

    “那边发生什么事情了，去看看。”李乐平说道。

    “好的。”

    一个助理立刻大步了过去，但是很快却又回来了，他说道：“一切正常，是工作人员掉了一个行李。”

    “没什么意外就好，出发吧。”李乐平说道。

    杨间目光收了回来，他没有多停留。

    只是......那声音不像是行李之类的东西掉落在地上发出的。

    是自己多疑了么？

    心中没有多想，他和李阳便迅速乘坐了李乐平的专车离开了机场。

    然而就在一行人走后没多久。

    刚才传出声音的安全通道内，一位穿着制服，身材姣好的空姐此刻正站在那里，像是人偶一般毫无动静。

    最诡异的是，这个空姐的脖子上竟没有人头。

    一颗画着淡妆，肤色略显苍白的人头就滚落在这个无头女子的身边不远的地方。

    刚才那掉落异物的声音竟是人头落地发出来的。

    与此同时。

    通道的另外一头，另外一个男子走了过来，也是穿着制服，看样子是机场的工作人员。

    这个男子走过来之后面无表情的弯腰将地上的人头捡了起来，然后再次放回了那个空姐的脖子上。

    之前如木偶一般毫无动静的空姐竟眨了眨眼睛活动了起来，然后继续迈着步子往前走去。

    她没有目的，也不工作，只是单纯的在机场内游荡，似乎在继续扮演着自己的角色，让原本陷入死静一般的诡异机场显得有点人气，保持着正常运作的样子。

===第七百九十四章无影的人===

杨间和李阳乘坐专车行驶在大川市。

    这座城市也是一个非常重要的大都市，虽然重要程度比不上大海市，但是和大昌市一个级别的，无论人口，经济，还是繁华程度都不差。

    按照正常的道理，这座城市的路上不该就只有这点车辆，这点行人才对。

    虽然杨间一路坐车看过来城市都运转正常，但给他的感觉却像是少了一点人气。

    没有那种喧闹，热闹的感觉。

    有一种死气沉沉的压抑感。

    “李阳查查看，这里发生过灵异事件么？”杨间吩咐了一声。

    李阳立刻就联系了总部那边，调查大川市的灵异档案资料。

    一座这样大的城市，怎么样都会有灵异事件发生，大昌市在发生饿死鬼事件之前也有好几件灵异事件，只是规模不大，在控制范围之内而已。

    很快。

    李阳得到了回复，他说道：“有过两件灵异事件档案，分别是C级灵异事件，代号被遗忘。还有一件级别为B的灵异事件，代号：猛鬼区。”

    “两件事情都被大川市的负责人李乐平解决了，现在应该都已经没有问题了，之后大川市一切都很平静，没有再出现特殊情况。”

    杨间点了点头：“一个这么大的城市才仅仅只是发生了两件灵异事件，这运气还真是不错，不过那个孙瑞负责的大汉市才是天选之地，一件灵异事件都没有发生，和他们比起来我可就惨多了。”

    “现在孙瑞也不好受，一个鬼邮局摆在市区，一旦失控起步就是一件A级灵异事件。”李阳说道。

    杨间说道：“把这两份档案资料先调出来给我看看。”

    “好。”

    李阳立刻联络接线员开始调出这两份档案资料。

    第一份档案《被遗忘》

    档案名字很奇怪，不知道是谁取的，一点都不接地气。

    杨间翻看了档案之后根据里面讲述，大川市不知道什么时候开始发现流动人口有减少的迹象，于是就有办案人员去调查。

    结果根据一次人口调查震惊的发现，不少家庭都存在着人口失踪的情况。

    最诡异的是，家中的亲人失踪之后其他人居然没有任何的感觉，原本一家四口，变成了一家三口，然后生活还照常进行。

    正是因为如此所以这件灵异事件才发现的比较晚。

    至于具体失踪了多少人口，至今还没有得到一个确切的数字。

    之后，这种诡异失踪的情况停止了，李乐平联系到了总部，表示他解决了这件灵异事件。

    解决灵异事件的过程没有记录，厉鬼的情报资料也没有记录。

    这是一份残缺的档案，只有一份李乐平的个人报告。

    可信度很低。

    但总部还是收纳了，毕竟这也是一份灵异事件档案，有一定的参考价值。

    “那只鬼是被李乐平驾驭了么？所以他成为了一个很容易被遗忘的人？”杨间这样思考着。
