# Chunk 0253

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2997066
- 结束字符：3009034
- 字符数：11968
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

随后他又翻开了第二份档案资料。

    代号，猛鬼区。

    事件开始是在三个月前。

    大川市的市中心，夜晚的街道，小巷之中陆陆续续的发现了各种死状凄惨的尸体，而且死亡的数量一天比一天多，有关于厉鬼杀人的事情也在几个月前成为了都市之中的怪谈，让不少市民闻之色变。

    很多人夜晚都选择不出门了。

    但偶尔有街道上的摄像头拍摄到了恐怖的厉鬼身影。

    似乎真有一只不知名的厉鬼游荡在某个区域在不停的袭击活人。

    之后，那片区域被封锁了。

    而被封锁的区域就是猛鬼区。

    再到后面，李乐平独自一人进入了被封锁的猛鬼区。

    几天之后，封锁解除了。

    因为他向总部报告了灵异事件已经处理，厉鬼不会再出现了。

    但是很奇怪的是，档案之中依旧没有李乐平处理灵异事件的相关过程，也没有那厉鬼的情报资料。

    这又是一份残缺的档案。

    “李乐平在故意隐瞒处理灵异事件的过程，这是对自身情报的一种保护，还是灵异事件处理的过程之中有什么事情是不想被人发现的。”

    杨间沉思了起来。

    这座城市之中透露出一些古怪，就连负责人李乐平也蒙上了一层阴影。

    而现在鬼邮局的地址又指向了这座城市。

    显然。

    这里一定正在发生着什么事情，或者一些事情已经发生了，只是自己初来乍到，还没有了解而已。

    “不急，慢慢调查吧。”

    杨间这样想到。

    但忽的，他却又回忆起了这次送信任务的某个重要细节。

    那就是这次的送信任务似乎没有时间限制。

    是的。

    杨间认真回忆，发现这次的送信任务真的没有时间要求。

    之前的大海市福寿园的送信任务是有一个七天的送信要求，可是这次期限却没有被提起。

    “如果没有提起送信时间要求的话，那么默认应该是三个月，因为三楼的信使需要三个月送出一封信件。”他心中难道。

    三个月的时间，这表示这次的送信的期限会相当的宽裕。

    但这也从侧面表明了这次的送信透露出一些不寻常的气息。

    就在杨间在思考的时候，原本行驶平稳的车辆这个时候突然开始一个急加速，似乎在飞快的冲过一个红绿灯路口。

    然而就在这个时候，一辆小货车从旁边的道路冲出，直接就对着这辆专车撞了过来。

    专车急加速似乎是有意避开这小货车，但还是慢了一步。

    车的后门位置被小货车撞到了，车内的众人感觉到了猛烈的震动，随后伴随着外面传来急刹车的声音，车辆在路口失控，直接就翻了过来，最后在地面上滑出十几米远，撞在了路边的绿化带上方才停了下来。

    作为肇事车辆的那小货车根本就没有停下来的打算，直接就一脚油门然后快速的溜走了。

    扭曲变形的专车翻倒在那里，似乎没有了动静，不知道里面的人到底伤亡如何。

    然而下一刻。

    “砰！”

    一声巨响，车辆的侧门瞬间被踢飞了出去。

    杨间面无表情的从出事的车内钻了出来，他微微发红的眸子盯着那迅速离开的肇事车辆，想要去追击，但却又忍住了。

    因为那辆车的司机是活人。

    这意味着不是厉鬼的袭击，既然不是的话，那么就没有动用灵异力量的必要。

    “这不是巧合，而是故意的，有人早就盯上我了，是仇家么？应该不是，靠制造一场车祸就想干掉我，只要稍微有脑子的人都知道这是不可能办到的事情。”

    杨间目送那辆车离开，神色微微阴沉了起来。

    “好端端的怎么出车祸了，真是吓我一跳，杨队，情况怎么样了。”李阳也从车里面钻了出来，他额头上流血，受了点皮外伤。

    杨间说道：“一切正常，没什么特别的，只是肇事的司机跑了，让李乐平去抓人吧，他是大川市负责人，抓个人应该是没有问题的，我不想浪费时间在这上面。”

    “司机好像死了，他没了动静。”李阳又道。

    “是么？那可真是遗憾。”杨间面无表情。

    他不会为死了一个陌生人而产生什么特别的情绪，因为他见多了生死。

    很快。

    身后的几辆专车快速的在附近停了下来。

    李乐平走了下来：“两位怎么样，没事吧？刚才我看见你们的专车出车祸了，真是吓我一跳，你们放心，这事情我肯定会追究到底的，那个肇事的司机今天就抓他归案，绝对会给两位一个交代。”

    杨间看着他那平静到几乎有些麻木的脸色，丝毫看不出李乐平有任何动容的情绪，反而冷静的有些可怕。

    不过驭鬼者大多数都是这样的话，他没怎么在意。

    “换一辆车吧，希望这次只是一个误会。”杨间说道。

    李乐平二话没说又给两人安排了其他的车辆。

    很快，众人离开了这个出事的路口。

    但在那辆已经扭曲变形的车辆之中，前排的司机却已经身体冰冷的倒在驾驶位上。

    他双手还抓着方向盘，身体保持开车时候的样子。

    但是脖子上，一颗人头却已经消失不见了，不知道滚落到了什么地方，但脖子上的伤口却平整无比，绝对不是这次车祸造成的，而是早就应该有了这个伤口。

    由于前排和后排是隔开的。

    司机的这种诡异情况，李阳和杨间并没有留意。

    而个刚刚肇事逃逸的那辆小货车，此刻却是一路油门紧踩，在大川市的市中心疾驰。

    奇怪的是，小货车所行使的道路上，车辆非常的少，就算是偶尔有几辆车，也早在半分钟之前提前变道离开了。

    另外。

    每经过一个路口，小货车遇到的都是绿灯。

    就算是有红灯，随着小货车的到来绿灯也突然一闪，变回了绿灯。

    驾驶这辆小货车的司机是一个很普通的中年男子。

    这个男子神情有些呆滞，像是一个木偶一样只知道扶着方向盘踩着塞车，丝毫没有减速，让行的意思。

    小货车消失在了大川市之中，不知道去往了什么地方，没有了踪迹。

    而杨间，李阳也在李乐平的安排之下住进了本市一家五星级的酒店。

    酒店是空空荡荡的，目前为止除了一些服务员，厨师，保洁之类的工作人员之外就只有他们两个客人。

    李乐平的说法是这栋酒店已经被他买下来了，是专门接待杨间和李阳的。

    对于这种规格的接待杨间并不奇怪。

    毕竟身为一个负责人这点能量还是有的。

    “我要去处理一下刚才那个肇事事件，给两位一个交代，晚上我再来这里和两位讨论一下大川市的事情，希望两位不要介意。”李乐平说道。

    “好，你先去忙，我等你的好消息。”杨间矗立在原地，看着李乐平一行人离去。

    李阳皱了皱眉，他总感觉有些不对劲，但却又说不上来。

    这种感觉若有若无，之前不敢肯定，但是在进入这五星级酒店之后被加强了，所有才敢确定。

    “队长，这里很古怪。”

    杨间嘴角露出一丝冷笑：“当然古怪了，这几个人走路都没有影子。”

    什么？

    李阳神色骤变，他立刻看向还未走远的李乐平等人。

    猛然。

    一股寒意涌了出来。

    在外面的阳光下。

    李乐平也好，还有旁边的几位身穿西装的助理也好，竟都没有影子。

    这是很不符合常理的。

    要知道，任何东西都不可能没有影子。

    但凡事也有例外，这个世界上有一样东西是可以违背常理存在的。

    鬼！

    只有涉及到厉鬼，涉及到灵异事件，一切的物理常识，一切的认知，都是可能会被颠覆的。

===第七百九十五章凶险的城市===

李阳看着一群没有影子的人离开酒店，消失在了视线之中，心中顿时感到一种莫名的寒意。

    如果仅仅只是李乐平这样那么还可以解释的通。

    毕竟李乐平是驭鬼者，有些诡异的特征完全是可以理解的，但是其他人就理解不了，因为李乐平身边的助理可都是普通人，看上去十分的正常。

    十分正常的普通人一个个都没有影子。

    这显然是很不正常的。

    “队长，他们那些人是被李乐平控制了么？还是说李乐平的某些灵异力量影响了其他人。”

    李阳见到那行人离开之后方才收回目光，压着声音道。

    杨间依然冷漠的看着外面：“不清楚，从刚才下飞机，到路上的车祸，再到这里，看上去一切都正常，但却又处处透露出一些古怪，李乐平一行人刚才连影子都没有，这很明显是牵扯到了灵异事件。”

    “不过可以肯定的一点，那就是他们都被灵异侵蚀过，也许和你说的一样是被李乐平一个人影响了，也许不是李乐平影响的。”

    “说不定他也是某件事情当中的受害者，总之，接下来的这段时间小心一点，不能放松警惕，你虽然驾驭了两只鬼，有所成长，但鬼邮局和李乐平搅合在了一起，带来的危险可不简单，一不小心可是会栽在这里的。”

    杨间叮嘱了一下李阳。

    现在的他有一种逐渐深入恐怖之地的感觉。

    这平静的城市里到底掩盖着什么惊人的东西，需要慢慢的挖掘和发现。

    李阳目光凝重，觉得原本一件简单的送信任务变的一下子特别复杂起来。

    之前大海市的送信任务虽然危险，但最起过程简单，哪像现在，才刚刚进大川市就很不对劲。

    要知道，这可不是灵异之地啊，而是一个正常人生活的大城市。

    “先回房间休息，如果有古怪的话，这座酒店就会告诉我们。”杨间没有说话而是转身返回酒店。

    “队长是说，这酒店有危险？”李阳不蠢，立刻反应了过来。

    杨间说道：“那得看李乐平有没有问题了，如果他有问题，这酒店就有问题，如果没有问题，这酒店就不会出什么问题，毕竟这是他安排的地方，出了问题肯定和他脱不了联系。”

    “如果队长不放心的话，现在找个机会离开应该更好吧。”李阳说道。

    “离开了，怎么调查问题？”杨间平静的回了一句。

    李岩愣了一下。

    他这才想起了，面对危险杨间第一时间不是逃避，而是如何解决。

    逃避是普通人的思维，这种思维如果不改的话，驭鬼者永远无法战胜厉鬼。

    因为逃跑就意味着永远无法解决一件灵异事件，只会进入一个被动求生的局面，而最后的结局往往是很惨的。

    两人的住处是在酒店的最高层，是一间总统套房，走廊里二十四小时都有服务员当值。

    不过现在还是白天，两人并不需要休息，只是待在房间里打发时间，同时也在尽可能的通过一些信息渠道调查一下大川市最近发生了什么事情。

    这段时间很平静，似乎并没有什么事情发生。

    而当时间来到下午的时候。

    大川市外。

    一辆私家车却已经驶入了城市内。

    私家车上坐着三个人，分别是刘明新，蔡玉，以及杨小花。

    他们之前是鬼邮局二楼的信使，所以平日里都有联系，这次送信任务他们选择参与，所以一离开鬼邮局之后就联系在一起，然后在指定地点集合，开车前往大川市。

    之所以选择开车，这是为了安全。

    毕竟，这可以减少和其他一些陌生人的接触。

    只要减少了接触，就意味着犯错误，靠近危险的概率就会变得非常低。

    “我们连信都没有，就算是成功接近了那个地址，找到杨间也无能为力，这一趟或许不该来。”蔡玉坐在后座上，抽着烟，皱着眉看着车窗外。

    “而且三楼的信使也参与了进来，我真建议和那个王善一样，待在家看看电视，吃吃零食，生死有命。”

    开车的刘明新立刻道；“你放心把命交给那个杨间么？我们不一定要参与进来，只是稳妥一点而已，万一那个杨间失败了，我们立刻就可以和那个李易联手，继续接下来的送信任务，要是真的和王善一样不管不问，到时候有机会都会变的没机会了。”

    “蔡玉，你既然肯参与进来，说明内心也是有顾忌的，否则你直接就会拒绝了。”

    蔡玉吸了口烟，将烟蒂弹了出去：“我在犹豫，还没有做出决定。”

    杨小花道：“这次我们不需要冒险，只需要在大川市找个地方住下来，然后一边调查一边观望，不搅合进送信任务。”

    “我也是这样想的，观望为主，伺机而动。”刘明新说道。

    他们也不蠢。

    当然明白这次送信任务的危险，所以这次来大川市压根就没打算亲自去完成那个送信任务，只是本着稳妥起见，过来看看情况，好知道送信过程到底如何。

    毕竟这事情干系着他们的生死。

    “车快没油了，我去前面加油站加个油。”开车的刘明新一打方向，将车开往了大川市内一个离自己比较近的加油站。

    “95，加满。”

    刘明新熄了火，坐在车上，对着工作人员随口道。

    那工作人员有些木讷，拿着加油枪便为车辆加油。

    “我去买包烟。”蔡玉下了车，去了旁边的便利店。

    杨小花坐在副驾驶上玩着手机，查找着有关大川市的新闻，如果这里真发生了什么大事的话，一些新闻应该是有报道的，而且她也加入了几十个本地群，对于各地的一些小道消息都有收集。

    此刻。

    蔡玉来到了便利店，但是他刚一走进去，就发现便利店内昏暗，阴沉，周围都没有开灯，似乎像是停电了。

    他一开始还没有在意。

    但是当他向着柜台走去的时候脚步却又猛地停住了。

    一种莫名的寒意从心中涌了起来。

    他此刻闻到了一股浓浓的尸臭味从前面飘了过来，而那尸臭味的源头，却正是那昏暗的柜台后坐着的那个人。

    不，那已经不能算是一个人了，而是一个死人，

    那个尸体身形笔直的坐在那里，双手放在柜台上面，像是一具木偶一般似乎被刻意摆弄成的，然而最恐怖的是，这个人的脖子上空空荡荡，竟然是没有人头的。

    脖子上的人头不知道什么时候已经不翼而飞了。

    “开什么玩笑......这可是市区啊。”

    蔡玉顿时背后惊出一身冷汗，他已经不敢买烟了，而是小心谨慎的沿着原路返回，准备退出这个便利店，然后迅速的离开这地方。

    坐在柜台后的那具无头腐尸，显然不是一件普通的凶杀案，而是牵扯到了灵异事件。

    他第一次碰到这市区的加油站内光明正大的出现这种诡异想象，

    一点都不遮掩。

    “鬼，应该不在这里吧。”

    蔡玉往后退了几米，耳朵竖了起来，观察者周围的动静，他心理素质还算不错，发现这里似乎还算是正常，立刻判断出，这里只是前不久被鬼袭击过，并不是一个灵异事件的发生点，应该危险性不大。

    想到这里，他微微松了口。

    然而当他准备迅速的撤离这便利店的时候，他的目光随后被便利店外墙壁上的一张员工图吸引住了。

    蔡玉怔了一下，随后心中顿时骇人了。

    现在他才想起来了，刚才加油站内还有一个员工给刘明新的车加油。

    可这加油站的便利店无头尸体都腐烂了好些天了，如此诡异的情况，这地方没被封锁就已经很古怪了，更别说还有人在那里加油了。

    所以，刚才那个加油的员工大概率......不是人。

    蔡玉猛地看向了车的方向，他这个时候看见那个有些木讷的员工已经给车加完油了，但那员工的神情和样子，根本就不像是活人，而是一具诡异活动起来的尸体。

    “刘明新，快，快开车走，这加油站有问题。”

    他不敢再坐车了，而是大吼了一声，接着掉头就跑。

    疑是鬼的员工就站在车的旁边，这个时候过去就是找死，他可不做这种蠢事。

    蔡玉的提醒声音很大。

    车上的杨小花和刘明新都听见了。

    他们两个人听到声音之后下意识的看向了蔡玉的方向，等他们看见蔡玉掉头就跑的身影时候这才意识到了问题的严重性。

    “逃！”

    反应过来之后，刘明新和杨小花脑海里就只有这一个想法。

    但是此刻已经晚了。

    “有还没加满。”

    一个木讷有些僵硬的声音响起，那个员工竟拿着加油枪对着驾驶位上的刘明新。

    汽油灌了进来，刘明新浑身都湿透了。

    他原本想要点火一脚油门冲出这加油站的，此刻却猛地停住了手。

    因为他脑海里有个安全意识提醒他。

    这个时候如果点火，会不会把自己一起点燃？

    “下车跑。”刘明新喊道，他推开车门，放弃开车的想法。

    “砰！”

    刚刚打开的车门却又猛地关上了，那个木讷僵硬的员工一只苍白，长着尸斑的手摁在了车门上。

    力量大的惊人，仿佛驾驶位的车门已经被焊死了一样根本推不动。

    而副驾驶的杨小花却已经打开了车门逃了出去。

    “该死的。”

    刘明新一边淋着汽油，一边放弃了推开车门的想法，转而向着副驾驶的位置钻去。

    很快。

    蔡玉和杨小花已经逃出了这加油站，他们来到了不远处的马路对面，略显惊慌的看着刚才的位置。

    “刘明新没出来么？”蔡玉喘了喘气道。

    “出来了，他出来了，应该没事。”杨小花看见刘明新非常狼狈的往这边跑来，虽然遇到点情况，但好歹还活着。

    “怎么会这样，这好端端的怎么突然就遇到危险了，刚才你发生什么了？”

    随后她转而看着蔡玉。

    蔡玉沉声道；“刚才那便利店内空无一人，尸臭弥漫，我看到了一具无头尸体坐在那柜台后面，似乎已经死了好几天了，一个死了人的地方，怎么可能还有员工在那里给车辆加油，我怀疑那个员工......是鬼。”

    杨小花闻言顿时睁大了眼睛看着他，顿时一阵悚然。

    “可如果那员工真是鬼的话，那么我们三个人不可能安然无恙的活着走出来才对。”随后，蔡玉又皱起了眉头。

    此刻刘明新也是喘着气跑了过来，他一刻都不敢回头去看那加油站，生怕那个诡异的员工追过来。

    拉开了足够的距离之后，他内心方才感觉到了一点点安全感。

    “这里不能待了，市内都发生了这种恐怖的灵异情况，更别说那个什么明珠小区了，快，我们快点离开这里。”

    刘明新受到了惊吓，亦或者他觉得这里的情况已经不允许他们浑水摸鱼了。

    所以二话不说准备撤离。

    但是他的话还未说完。

    突然。

    一辆路过的私家车，在他的面前停了下来。

    车窗打开。

    刘明新看见那车内坐着一个诡异的人。

    那个人顶着一颗男人的脑袋，却拥有一具女人的身体，显得很不协调，有种拼凑起来的违和感。

    可是下一刻。

    车内的那个诡异的人，伸手弹出了一个烟头。

    烟头准确无误的落在了刘明新的身上。

    被淋了一身汽油的刘明新瞬间被烈火吞噬了。

    啊！

    凄厉的惨叫和挣扎声回荡了起来。

    而那辆私家车却关起了车窗，平静而又迅速的离开了。

    “刘明新！”杨小花见此一幕顿时惊住了。

    此刻刘明新还没有死，还在烈火之中哀嚎，因为过度的痛苦而四处翻滚，挣扎着。

    “灭火器。”杨小花立刻准备施就，她在寻找工具。

    蔡玉一把拉住她：“没救了，他的死不是意外造成的，而是被鬼盯上了，世界上没有这么巧合的事情，我们必须迅速离开这里，最好是离开大川市。这个市区不能呆了，要不然的话我们也会和刘明新一样的下场。”

    杨小花脸色变化不定，她看着在烈火中之中逐渐停止挣扎的刘明新，一咬牙，掉头就走：“我们离开着。”

    她知道，如果救援及时的话刘明新还能活下去。

    可是。

    这不是正常情况，而是特殊情况。

    杨小花虽然不希望这么一个队友死掉，但这种情况之下自身抽难保了，也管不了这么多了。

    当即。

    蔡玉和她掉头就走，准备离开大川市。

    可是就在他们掉头准备往大川市外跑的时候，附近路上的车辆却又不知不觉开始增多了起来。

    明明是阳光明媚的大白天。

    却似乎又无数道诡异的目光在暗中窥视着他们。

    他们此刻感觉就像是进入了地狱之中的活人，正在被无数的厉鬼索命。

===第七百九十六章各自的遭遇===

刚刚赶来大川市的刘明新，蔡玉，杨小花三人，还不等站稳脚，就已经先死了一个。

    剩下的两个人意识到了这地方的危险和古怪之后开始惊恐的逃离这座城市，只是他们进来这座城市容易，但是想要顺利的活着离开只怕没有那么简单，毕竟他们都只是普通人，并不具备灵异的力量。

    而普通人就意味着脆弱，很容易杀死。

    就如同之前的刘明新一样，莫名其妙的就被活活烧死。

    而与此同时。

    大川市的机场。

    一架客机落下。

    李易，柳青青，还有那个叫郭幽的男子也来到了大川市。

    他们是鬼邮局三楼的信使，这次也选择参与了这次的送信任务，没有将希望压在杨间一个人的身上。

    “李易，你得尽快联系杨间，争取尽早汇合。”

    郭幽说道：“虽然这次送信的任务没有时间上的要求，但是我认为越是如此，这次送信就越凶险，那个二楼上来的新人有点不知天高地厚，我很担心他把信弄丢。”

    李易看了看手机：“我和杨间做了一笔交易，现在他那边还没有把钱打给我，如果我这边收到了相关信息，立刻就可以联系到他。”

    “之前你应该问他要一个手机号的。”那个穿着旗袍，成熟性感的柳青青开口道。

    “他不太好说话，似乎也不想和我们有过多的联系，是一个比较冷漠的人，而且这个叫杨间的人似乎很不一般，可惜时间上来不及，不然我会好好调查调查一下这个人，看看他到底是什么来头。”李易说道。

    郭幽板着脸道：“你说的我之前已经做了，很遗憾，什么消息都没有找到，这个叫杨间的人只是一个无足轻重的小人物，没想象中的那么特别，现在这个信息化社会，但凡是有头有脸的人怎么样都会找到一点信息。”

    “你怎么找的？”柳青青问道。

    “上网啊。”郭幽回答道。

    “......”李易顿时无语。

    他们三个人下了飞机之后，一边走出机场，一边讨论着接下来的行动。

    而在这个时候李易的手机响了。

    是一个未知号码，来电显示是在大昌市。

    “喂，哪位？”李易接通了电话。

    里面传来了一个女子的声音，略显冷淡：“您好，我是杨总的会计，之前杨总吩咐我给你的账户上打一笔钱，我想确认一下你是否是这个账号的户主李易。”

    “杨总？你说的是杨间对么？没错，我是李易。”李易立刻反应了过来。

    “那么具体的金额是？”电话那边是江艳的声音。

    “三千万。”李易说道。

    江艳道：“金额没错，如果没什么其他事情的话我这边半个小时之内会把钱打到你账上。”

    “先等等。”

    李易立刻道：“你是杨间的会计，一定能联系到杨间，你帮忙转告他一句，就说我们三楼的人已经来到了大川市，希望找到他和他汇合。”

    “就这些么？”江艳道。

    “是的。”李易道。

    “好，我会帮你转告的。”江艳冷淡的回道，然后迅速的挂掉了电话。

    电话结束之后才不到五分钟，李易的手机上就收到了汇款信息。

    “这杨间还真是一个隐藏的富豪，几千万眼皮都不眨一下。”李易有些羡慕道：“我们做信使就是白打工，连路费都自己掏，真是人比人气死人。”

    “来电号码是大昌市，也许你应该请个私家侦探什么的去大昌市查查看，说不定能找到有关那个杨间的信息，在网上查找信息很不靠谱。”一旁的柳青青说道。

    李易道：“现在调查也晚了，而且意义不大，算了吧，等等，前面是出什么事情了么？怎么那么多人站在那里。”

    忽的，他看见前面的机场大厅的出口方向有一排排人站在那里。

    那是机场的工作人员，还有客机上的空姐，以及一些乘机的乘客。

    这些人一字排开，将大厅进出的大门都给堵死了，形成了一道人墙。

    “也许是弄什么培训吧，不用理会，我们先找个地方住下，吃顿饭，明珠小区的先不急着去，那地方肯定有危险，我们没有把握之前必须先远离。”郭幽道。

    然而三人正准备离开的时候。

    吧嗒一声。

    机场骤然一暗。

    所有的灯光在这一刻不知道是被谁给关闭了总闸，全部都熄灭。

    空荡荡的候机大厅瞬间就笼罩在了昏暗之中。

    李易看了看，脚步一停，顿时皱起了眉头。

    “似乎，不对劲......这个机场内的人是不是少了点。”柳青青四处张望，秀丽的脸蛋上露出了几分凝重和迟疑。

    “刚才没怎么留意，现在被你这么一说还真是有点。”郭幽也发现了。

    他们并不是不够细心，而是这种地方压根就没有绷起神经，毕竟潜意识里，这人多的地方还是很安全的，而且他们也没有一次在这种大型公共场合遭遇过什么危险。

    然而周围的一些不合理的怪异变化却提醒了三个人。

    李易立刻就从口袋里拿出了一个小玻璃瓶，里面装着发黄而又浑浊的水。

    “是不是太浪费了？”郭幽脸色一变道。

    显然他知道这瓶子里装着的是什么东西。

    “小心一点总没错，就一点，不算浪费，这次送信任务也比较特别，没必要节省了。”李易将玻璃瓶打开，这发黄浑浊的水洒落在地上。

    但是这水还没有落下，在半空之中就变成了诡异的红色。

    如一滩粘稠的鲜血，浓郁的吓人。

    水变成了鲜血。

    不合常理的诡异变化告诉着三个人一个恐怖的事实。

    这附近有厉鬼徘徊。

    “什么？”

    郭幽睁大了眼睛，心头猛地一缩。

    “走，这地方有鬼。”李易低吼了一声，立马掉头就走。

    其他两人反应过来，也迅速跟着离开。

    他们没有往出口的方向去，而是逃向停机坪的位置，打算通过停机坪逃出这机场，毕竟越空旷的地方越安全，就算是有危险也能提前发现。

    这是常识。

    三楼的信使早就记在心中了。

    可是，很快三人再次感到了一阵悚然。

    前面的紧急通道的方向，站着三位衣着整齐，画着淡妆的空姐，这三位空姐身材姣好，面容清丽，是三个美女，可是现在这三个美丽的空姐却露出一个僵硬的笑容，如同一个个木偶一般站在那里一动不动。

    不。

    眼珠子还在转动，目光诡异的在看向几人。

    “这些人都有问题。”郭幽吼了一声。

    “不要停下，冲过去。”李易冷着脸：“只是被厉鬼侵蚀的活人而已，不一定是真正的鬼。”

    虽然处处透露出诡异的气息，但他却并没有因此慌乱做出什么愚蠢的决定，依旧选择正确的逃跑之路。

    不过他们的处境比蔡玉，杨小花好不少。

    三楼的信使，已经开始通过一次次的送信任务获得了一些灵异之物了，拥有一定的自保能力，不至于和普通人一样毫无回转余地。

    很快。

    他们三个人成功的冲出了机场，来到了停机坪暂时脱离了危险。

    而在刚才被堵住的安全通道口。

    三具无头女尸依旧站在那里，几颗人头滚落在了旁边，周围陷入了死一般的寂静。

    可是很快。

    空荡荡的大厅里有一个人走了过来，那个人捡起了地上的人头，再次将人头放回到了尸体上面。

    三个美女空姐的人头是打乱了，可是这似乎并不妨碍什么，哪怕是调换了人头，依旧显得不突兀。

    人头放回脖子上之后，三位空姐又恢复了正常的行动。

    只是她们神情有些迷茫，呆滞，似乎有意识，但却又记不清刚才发生了什么事情。

    如同提线木偶一样，似乎有另外一个意识在操控着自己。

    之前的一切如梦游一般。

    而且这种状态无法退出，身体也无法取回控制权。

    “这城市不能呆了，厉鬼连机场这么大的公共场合都入侵了进来，这意味着这座城市已经失控了，必须走，必须尽快离开这里。”李易脸色很难看，他喘着气抬头看着远处机场的方向。

    似乎在那个方向有不少人影正向这边窥视着。

    哪怕周围空无一物，他都觉得很不安全。

    “如果我们走了，送信任务怎么办？信不送出去的话我们也会死的。”一旁的郭幽说道。

    李易有些恼怒道：“刚才情况你难道没有看见么？整个机场就没有一个正常的活人，这还只是冰山一角，如果我们继续深入大川市的话，根本不可能活着出来，别提什么送信任务了，这第三封信难度已经超过了以前的认知。”

    “这封信不是为我们准备的，是给那个杨间准备的，送信的任务的难易程度是根据信使的大致实力来评估的。”

    “杨间和那个李阳拉高了这次送信的难度？”柳青青看着他道。

    李易说道；“显而易见，否则怎么会变成这样，刚下飞机都差点栽了。”

    “鬼邮局是要我们去送信，而不是要我们去死，如果所有的信使都死了，那么鬼邮局也没有存在的必要了，你说对不对。”

    “先别说这个了，你们看，那飞机怎么了。”忽的，郭幽伸手指着天空道。

    天空上一架客机正在降落，但是位置似乎出现了偏差，竟向着这边飞了过来，而且越来越近了，压根就没有打算停下来的意思。
