# Chunk 0255

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3021009
- 结束字符：3033004
- 字符数：11995
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

这样的鬼东西，大川市层出不穷，想要短时间处理干净是不可能的。

    “好。”李阳点了点头。

    两个人追踪信号继续前进。

    他们沿着超市的货架往前走，看着左右两排那摆放整齐的一颗颗死人头，心中都不由自主的蒙上了一层阴影。

    死人杨间见多了。

    但是这样的一幕却还是第一次见。

    人命似乎在厉鬼的手中真的成了一个数字，一件物品，毫无意义。

    推车的声音依旧在这家超市内回荡着。

    那两个推着车的人还在这片昏暗的地方游荡者，不停的清理出那些已经腐坏的人头，似乎没有打算停息下来的意思，要这样一直工作下去。

    很快。

    信号的所在地找到了。

    那是超市另外一个出口的收银台。

    收银台上摆放着一部卫星定位电话，电话上微微亮着蓝色的灯光，释放出定位信息。

    而在手机的周围却是空无一人。

    “没有人？”杨间并未靠近，他站在货架区，看着那部电话顿时停下了脚步。

    “李乐平不在么？”李阳怔了一下，低声道；“会不会这是一个陷阱，故意把手机放在这里引我前来，好一网打尽。”

    杨间立刻反驳道：“不可能，李乐平如果要对付我们的话根本不需要引我们起来，在机场他就可以动手，或者在之前的五星级酒店内也可以动手，何必多此一举呢？”

    “也对。”李阳觉得自己这个想法又错了。

    “过去看看。”

    杨间虽然迟疑了一下，但却没有过多的犹豫，立刻走向了收银台，然后拿起了那部属于李乐平的卫星定位手机。

    没有危险发生。

    也没有异常出现。

    然而这个时候李阳突然惊呼了一声，指着最近一排货架道：“队，队长，你快看，看这里。”

    他所指的是货架上的一颗死人头。

    那颗人头是一个相貌普通的男子，没有任何出奇的地方，但是认真一看却是让杨间瞬间惊住了。

    李乐平？

    没有错。

    这个相貌普通的男子人头居然是之前在机场见过的那个李乐平。

    一模一样，而且人头不存在作假的可能。

    “我是不是看错了，这应该就是李乐平吧？”李阳有些难以置信的看着杨间，一副见鬼了的样子。

    如果李乐平的人头在这里的话，那么之前见到的那个李乐平又是谁？

    杨间目光瞬间沉了下来：“没有错，这就是李乐平，和之前见到的那个李乐平一模一样，不存在掉包的可能，不过这样一来就越发证实了我之前的那个猜测了。”

    “队长你是说，李乐平是鬼？”李阳道。

    “不，李乐平是不是鬼我现在还不敢肯定，但是我赶肯定的是，白天的那个李乐平和其他人一样已经被鬼侵蚀了.....等等。”

    杨间又猛地惊醒道：“真正的李乐平我以前见过，在总部的会议室，但是我记不清他的相貌，而这个李乐平我可以记住，如果我们记不住的话又这么能够分辨出这颗人头出来？所以这个可以记住的人不是李乐平，他是假的。”

    “我们之前遇到的那个根本就不是李乐平。”

    李阳道：“不是李乐平那他怎么认识我们，又这么知道这么多？”

    “也许李乐平被鬼袭击了，受到过侵蚀，被盗取了记忆和意识，然后鬼用人头和活人的身躯拼凑出了一个假的李乐平接管了这座城市。”杨间目光微动，他猜测了起来。

    “没有人认识李乐平，因为没有人记住他的样子，今天这颗人头可以是李乐平，明天来了另外一拨人，那么另外一颗人头也可以是李乐平，我们只看到了卫星定位手机，还有李乐平的证件，所以先入为主的认为这就是本人。”

    杨间感觉到了一丝后怕：“这是误导，误导我们相信一只鬼就是李乐平。”

    “既然如此的话，那么真正的李乐平在哪？”李阳道。

    “也许....死了，也许还活在这个城市的某个角落，因为他会被人遗忘，甚至连相貌都记不住，所以他不主动出现的话是没有人可以找得到他的。”杨间沉声道。

    “明月小区7栋301室，那个李乐平会不会在那个地方？”李阳说道。

    这个地址是这次送信的地址。

    杨间道：“你觉得这次送信不是送给鬼的，而是送给李乐平的？”

    “我只是瞎猜，给队长你提供一点思路而已。”李阳也是乱猜。

    虽然可能性不大，但的确是有这个可能性，毕竟现在李乐平失踪了，生死都不知道，而鬼邮局又在这个时候让自己一群人跑过来送信，还给出了准确的地址。

    这要是没有联系那绝对是不可能的。

    杨间沉吟了起来。

    现在他感觉这里越来越诡异了，原本可以找到李乐平了解一切情况，现在似乎没有这么顺利。

    他认识的这个李乐平居然只是货架上一颗普通的人头。

    和其他的人头并没有什么区别。

    鬼只是借用了李乐平的身份还有记忆，欺骗了刚刚进入大川市的杨间和李阳。

    如果不是这次追踪信号主动来到这里的话，杨间下次再见到李乐平估计还不会产生怀疑，还会以为那个人就是李乐平。

    “踏！踏！踏！”

    忽的。

    就在这个时候，附近传来了一阵脚步声。

    有人从超市的一个方向出现，并且往这边走了过来。

    这脚步声有点急促，和之前推车的那两个鬼东西完全不同。

    “有人来了。”杨间立刻回过神来了。

    很快。

    一个陌生的男子从昏暗的地方走了出来，出现在了两个人的面前。

    “杨间，是我，李乐平？你怎么找到这地方来了，我刚才调查完了那司机出事的事情，人已经抓到了，相信两位应该能够满意。”这个陌生的男子竟以李乐平的身份继续向着杨间和李阳打招呼。

    脸上那略显僵硬的笑容竟展现了几分热情。

    仿佛真的一点事情都没有发生，丝毫没有在意那货架上一排排触目惊心的死人头。

    “砰！”

    下一刻。

    枪声炸响，回荡在了这里。

    这个陌生男子立刻脑袋碎裂，溅起一片鲜血，然后离开了脖子掉落在了地上滚落到了旁边。

    “这鬼东西的记忆似乎是连通在一起的，一个被鬼侵蚀过的人所见所闻它似乎都能知道，不会错了，鬼肯定入侵过李乐平了。”杨间缓缓的将枪递还给了李阳。

    实在是不愿意和这鬼东西废话，先干掉再说。

    “那现在怎么办？”李阳此刻有种无从下手的感觉。

    这个城市已经失控了，他们两个人来到这里如果找不到好办法的话很快也会被这座城市给吞没。

    如果不逃跑的话，要么死掉，要么成为其中的一份子。

    绝对不会有第二个可能。

    杨间眯着眼睛摸了摸腰间的那把老旧的柴刀。

    一刀顺着媒介砍下去，会不会将所有的鬼奴砍死？

    但这个想法才刚出现就被他打消了。

    这代价他支付不起。

    就算是让李阳使用，李阳也支付不起这代价。

    “李乐平失踪的事情只能暂时放一放了，源头鬼也无法在短时间内找到，先寻找那明月小区，也许那里是一个突破口。”

    “如果我没有猜错的话，那个所谓的明月小区，就在那份代号猛鬼区的档案所标注的地方。”

    “我们离开这。”

    杨间绝对不再逗留，决定立刻转而前往另外一个地方。

    可就在两个人准备离开的时候。

    忽的。

    超市内的灯光全部都在这一刻打开了。

    昏暗散去，周围一下子变的特别的明亮起来。

    货架上的人头在这白光的照射下显得越发的惨白了。

    而这不是最重要的是。

    最重要是附近开始传来了密密麻麻的脚步声。

    像是有密集的人群正在往超市里涌来。

    “似乎，想要就这样随随便便的离开不太可能了。”杨间深深吸了口气。

    他有预感。

    真正的鬼要袭击自己了。

    因为自己进入超市之后刚才被那个陌生的男子看见了。

    虽然看见没什么关系，但是按照他的推测，这些记忆应该是共通的。

    也就是说，被一个人看见就意味着被鬼看见了，鬼已经知道了你的位置。

    这个时候鬼要开始杀人似乎就不难理解了。

    “这次没有所为的杀人规律，似乎这鬼很特别，只要被鬼盯上了你就会遭受袭击，属于无差别杀人的那种，那么唯一要忌惮的就是鬼的杀人方式了。”杨间目光微动，心中暗道。

    “去楼上。”

    他很果断，决定去楼上和厉鬼硬拼。

    实在是不行也能跳窗逃走，不至于被堵死在一楼。

    立刻。

    杨间和李阳顺着楼梯立刻向着楼上奔去。

    他的猜测没有错。

    在这家大型购物超市的外面，不知道什么时候大量诡异的人拥挤在外面的广场上，然后如潮水一般的向着超市内涌去。

    人数如此之多，竟没有一个人开口说话。

    周围回荡着的只有那密集的脚步声，以及那一股越发浓郁的尸臭味。

    很快。

    这大型购物超市的一楼就已经被人彻底拥挤满了。

    但他们没有找到杨间和李阳两个人，于是人潮开始涌向二楼。

    这种人数的面前不存在不被发现的可能。

    除非杨间使用鬼域。

    但是现在杨间的鬼眼面临复苏的阶段，他不但无法使用鬼眼，就连身体里的无头鬼影还有鬼手都不能胡乱使用，需要保持平衡去压制鬼眼的复苏。

    这栋建筑不算高，一共只有五楼。

    杨间和李阳一路上楼，最后来到了五楼的一个库房内。

    库房的后面有一条安全通道，可以通往楼上以及楼下，左右两边还有窗户，可以跳下去。

    实在无法和厉鬼抗衡，杨间还有一些后手。

    总之，他和李阳已经准备妥当了，可以迎接厉鬼的袭击。

===第七百九十九章问题和停滞===

人潮涌动的声音从附近传来，四面八方传来了密集的脚步声，这个大型购物超市的一楼已经被无数的人给塞满了，而且在外面还不停的有人往里面拥挤过来。

    一楼的每个角落都站满人之后，剩下的人就往这里二楼涌去。

    从电梯口，从安全通道，从任何一个进入二楼的地方。

    不存在死角。

    每个地方都有人出没。

    很快。

    二楼被挤满了，已经容纳不下更多的人了，不过剩下的人却又前往三楼了，仿佛不完成某个目的这些人的运作是不会停歇的。

    真正的鬼在操控着他们。

    目的或许就是为了干掉意外来到这里的两个活人。

    杨间和李阳。

    人头超市似乎对厉鬼来说很重要，否则的话不可能出现这种大规模的异常，之前在酒店的时候也仅仅只是遭受到了一些爆破袭击，车祸袭击而已，大部分异常的人并没有参与进来。

    可现在。

    估计这片区域的所有人诡异之人全部都调动了。

    可以说，连妆模作样维持城市运作的都不需要了，就要将杨间和李阳两个人干掉。

    如果他们死了。

    那么大川市这些恐怖的事情将再次掩埋，没有人知道这地方已经出现了如此恐怖的异常了。

    杨间和李阳在五楼。

    此刻什么事都没有做，就在静等楼下那无数涌动的人出现。

    要处理掉鬼，就必须正面对抗厉鬼，绝大部分情况是不允许你投机取巧的。

    “那些人上楼了。”李阳此刻深深吸了口气，他觉得浑身都在颤栗，脑海里回想起了当初在鬼画世界求生的一幕幕。

    但鬼画毕竟不是现实，可以当做一场噩梦。

    可眼下，却是真真切切发生在眼前的。

    发生在一座正常城市里的大规模灵异现象。

    杨间一言不发，他在思考，在想着接下来如何应对这厉鬼，又在构思这厉鬼会用什么方式袭击他们两个人。

    如果这里的鬼真的是无头鬼影的头，那么按理说应该具备鬼影的一些特征。

    不。

    也不能这样想。

    鬼被拆分之后，也许能力也被拆分了。

    无头鬼影只是具备某些诡异的能力，有一部分重要的能力残缺了，被鬼影头给带走了。

    那部分或许属于未知的领域。

    “必须把这厉鬼当成一件全新的灵异事件看待，不能和无头鬼影事件混为一谈。”杨间改变了思路，调整了心态。

    此刻。

    大量的人已经涌进了这个楼层了。

    人很多，密密麻麻一片，形成了人潮一般，从各个出口不停的逼近，每一个人都是一言不发，神情略显呆滞，想是活人，又如同僵硬的尸体一般，显得几位怪异。

    周围阴冷的气息伴随着浓郁的腐臭味道笼罩而来。

    杨间面无表情，微微发红的目光扫看着这些人，心中没有恐惧，只有一丝丝忌惮。

    看似密集的人群，其实对驭鬼者造成不了太大的威胁。

    真正有威胁的是这无数的人之中隐藏在其中的一只鬼。

    那可能是真正的厉鬼。

    “队长，要动手么？”

    面对人潮涌来，李阳有点镇定不下来了，他显得很急迫，看向杨间，希望立刻动手阻拦正面走来的这些人。

    “不用。”

    杨间很冷静：“把他们当人偶看待就行了，不要被这些人给迷惑了，危险不在这些人身上，而在他们中间，留意真正的鬼，只要找到它，并且解决，这些人全部都要完蛋。”

    李阳安耐住内心的不安。

    两人任由这些诡异的之人涌上五楼的这个库房内，没有阻止，也没有其他的什么行动。

    很快。

    这些诡异的人已经来到了杨间和李阳的身边了。

    就在一米范围之内。

    几乎都已经要贴到了。

    这么近的距离，杨间甚至可以看到眼前这个人身上那腐坏的痕迹，感受到身体上传来的阴冷气息。

    李阳周围也被好几个人围住了。

    他紧张的冒出了冷汗，想要动手，但却强行忍住了。

    因为杨间没有动手，他不敢乱行动。

    这些活死人一般的东西就这样贴身站着，哪怕是没有对你做什么，可依旧感觉到了毛骨悚然，因为真正恐怖的危险就隐藏在其中。

    也许鬼就站在你身后，也许鬼就站在你面前。

    总之，它一定就混在这些活死人里面。

    停下了？

    当五楼的空间被占满的时候，当两个人周围都是这些诡异之人的时候，人潮的流动在这一刻停了下来。

    一切再次恢复了平静。

    所有的人都静止不动了。

    没有人对他们出手。

    杨间和李阳虽然被包围了，但到目前为止还是平安无事的。

    预想中的袭击并未到来。

    “这，这这么回事？”李阳有点无法理解现在这种情况。

    杨间皱起了眉头，扫看了一圈。

    黑压压的一片人现在都矗立在原地，如当初遇到无头鬼影的时候那些服装店的塑料模特一般。

    这种现象存在一定的共同性。

    但是袭击规律却不是。

    因为无头鬼影是袭击背对他的人，可是现在，杨间都被人包围了，后背自然也是有人的，但没有人从后面袭击他。

    没有出现袭击情况，就意味着鬼大概率还在蛰伏。

    “如果可以动用鬼眼的话直接就将鬼带进鬼域内，一个个排查，绝对很快就能找到源头，现在我受限制太大了。”

    杨间心中暗道。

    他可以动用的灵异能力太少，处处都受到了桎梏。

    不过再怎么被动，也比当初强多了。

    “杨间，杨间。”

    突然，一个声音打破了这份诡异的宁静，密密麻麻的人群之中飘来了一个声音，有人在喊杨间的名字。

    声音出现在楼下，并不在这附近。

    但是每喊一句杨间的名字，声音就靠近了一些。

    另外这个声音飘忽不定，有时候在前面，有时候又跑到后面去了。

    无法确定位置。

    昏暗的环境之中。

    那一个个矗立在原地一动不动的活人产生了一些异常。

    “杨间！”一个人群之中的陌生女性木讷的开口，喊出了这个名字。

    但是下一刻。

    左边隔了几米远，一个五十多岁的男子却又张开喊出了第二声：“杨间！”

    第四声，是前面一个青年喊出的：“杨间！”

    声音在这群诡异的人群之中传递，

    各种不同的语气在周围回荡。

    无数个声音，无数个语气，接二连三的起伏，喊的都是杨间的名字。

    这种感觉。

    简直就像是厉鬼在人群之中穿梭，以一个无法理解的方式移动着。

    每一具尸体都有可能是厉鬼的载体。

    每一个厉鬼侵蚀过的人都可以被操控。

    这些人状态很特别，没有彻底死去，但也不算是活着，有残留的活人意识，但却因为厉鬼侵蚀的原因变的不人不鬼了。

    “冲那我来了么？”

    杨间站在原地，他转身向着四面八方看去。

    密集的人群之中无法锁定声音的源头。

    “不用喊了，我就在这里。”杨间回应了这个声音，他面无惧色。

    “我来了。”声音来到了二楼，透露出一种麻木诡异。

    “我来了......”

    新的声音在人群之中接二连三的浮现。

    越来越近了。

    从楼下传到了这个楼层之后然后又迅速的向着杨间和李阳的方向靠近，似乎下一刻就有可能出现在身边似的。

    李阳紧张的满头冷汗，他擦了擦汗水，感觉到了巨大的压力和危机感，

    这可是让大川市都沦为这种可怕之地的厉鬼。

    一不小心，是真会栽在这里的。

    “我来了。”

    突然。

    这个声音靠的非常近了，就在杨间的左边人群之中，相隔不足两米远。

    杨间甚至可以看到是哪个人在开口说话。

    他想要动手，但是下一刻，声音却又飘远了，出现在了四五米开外，没有能立刻锁定住。

    “在和我玩做迷藏么？”

    杨间目光动了动：“这鬼侵蚀了这么多人活人，窃取了这么多活人的记忆，已经具备了一定活人的行动方式了，无法用正常的方式理解这鬼的行为。”

    “但想要处理它，就必须让鬼主动出现。”

    他再次开口了：“你到底是谁？”

    那个声音竟开始回答了：“我是李乐平啊，我是李乐平，杨间，你不认识我了么？我在总部和你见过面。”

    “你不是李乐平，你到底是谁？”杨间皱了皱眉。

    “我是张家兴，我是你公司的员工啊。”声音又来到了另外一边，是一个陌生人在回答。

    杨间脸色变了变：“你到底是谁？”

    “呜呜，我是你女儿，妈妈，妈妈你在哪？”声音再次出现在了别的地方，说话的是一个男子，但语气却是一个女孩的语气。

    “这鬼，似乎可以是任何一个人。”一旁的李阳浑身紧绷，做好了动手的准备。

    杨间不动声色的点了点头，他换过了一个问题：“你想做什么？”

    密集人群之中的诡异声音停滞了一下，然后又继续回答了起来：“我想杀死你。”

    “我想杀死你。”

    声音继续在人群之中跳动。

    时而是这个人回一句，时而是那个人说一句。

    厉鬼还在移动。

    “询问新的问题，中间有大概一两秒的停滞时间.......”杨间目光闪烁：“这是机会，只要抓住的话就能锁定厉鬼。”

    下一刻，他手中出现了一根锈迹斑斑的钉子。

    棺材钉。

    两秒左右的时间足够了，哪怕是没有鬼域的协助，只要机会找的准还是有概率可以关押的。

    “我想杀死你.......”

    不同的声音在人群之中穿梭，继续回答着刚才的那个问题，犹如一个机械式的复读机一样。

    杨间再次问出了新的问题：“为什么要杀死我。”

    停顿出现了。

    一秒，两秒，三秒准的时候，新的声音回荡在了黑压压的人群之中。

    “我的身体烂掉了。”

    “我的身体烂掉了......”

    新的回答继续在人群之中出现，回答杨间的人在变化不同的身份。

    “我的身体烂掉了。”

    猛地。

    站在杨间身后一个陌生的男子嘴巴一张，僵硬的说出了这么一句话。

    这声音就回荡在耳边。

    中间连间隔都没有，甚至往后退一步就能撞到那个诡异的人了。

    杨间汗毛直立，几乎下意识的转过身去。

    手中的棺材钉如匕首一般直接就捅进了那个男子的身体里。

    瞬间。

    棺材钉的压制出现了，灵异力量消散。

    那个陌生的男子瞬间就身体一软，直接就栽倒在了地上，脖子上的脑袋也失去了支撑直接就掉落在了地上滚进了人群之中。

    “失败了？”

    杨间看了看附近的其他诡异的人。

    那些人没有到下。

    这意味着棺材钉的没有真正的限制住源头，如果成功了的话，其他人也会跟着一起倒下才对。

    “我的身体烂掉了......”

    果然，新的声音出现在了人群的深处。

    刚才的袭击失败了。

    “你的身体为什么会烂掉？”杨间深吸一口气，继续问出问题。

    声音再次停顿了两秒，第三秒的时候出现了，出现在了右边比较远的方向。

    “这不是我的身体。”

    “这不是我的身体......”

    重复的话语继续不停的出现，和之前一样在人群之中穿梭游荡，位置无法确定。

    杨间等待时机，他要在鬼靠近自己周围的瞬间问出新的问题。

    然后在鬼停顿三秒的时候出手。

    这是最稳妥的方法。

    那个机会只要抓住，哪怕是杨间不动用灵异的力量也能将鬼关押。

    手中有棺材钉就具备着无限可能。

    这才是杨间对抗的底气所在。

    但鬼似乎并不打算一直在这附近徘徊。

    异常再次出现了。

    五楼的灯光此刻骤然亮了起来，和之前一楼的情况一样，有什么人将这个楼层的灯光打开了。

    灯光之下。

    无数屹立在原地的诡异之人在灯光下看的越发的清晰了。

    杨间目光微动，留意到了这些站在原地的人一个个都没有影子，和之前观察到的情况一模一样。

    “为什么鬼要开灯呢？这种行为绝对不是没有原因的，一般情况之下，黑暗的环境之中更有利于厉鬼杀人。”

    “除非......开灯和厉鬼袭击的方式有关系。”

    他微微低头一看。

    一个细节被他留意到了。

    这些被鬼侵蚀过的人没有影子，但是他和李阳却有影子。

    杨间的影子是一个没有头的影子，那影子不是属于自己的，而是属于无头鬼影的，李阳的影子是正常的。

    灯光的出现不是为了给杨间和李阳照明，而是为了照出活人的影子。

    鬼的袭击和影子有关。

    刚才黑灯瞎火的鬼一直在徘徊，不是因为鬼不想袭击杨间和李阳，而是他们两个人没有影子显现出来，缺少袭击的媒介。

    现在影子出现了，符合鬼的杀人规律形成了。

    “李阳，小心自己的影子，鬼的袭击很有可能和影子有关系。”杨间立刻提醒起来。

    影子？

    一旁的李阳低头一看。

    他的影子倒映在地上，像是一个小矮人。

    因为灯光是从头顶上照射下来的，所以影子拉的并不长。

    然而他余光一撇。

    忽的看见附近有一道黑影从地面上一闪而过。

    像是一个人快速的从身边奔跑而过，有似乎带着几分残缺，不是一个完整的样子。

    “我看到了附近有其他的影子。”李阳说道。

    “那可能就是真正的鬼。”杨间沉声道。

    但话还未说完。

    站在杨间眼前的一具尸体却又突然张口说话了：“这不是我的身体。”

    “你的身体在哪？”杨间猛的抬头看向了这具尸体。

    机会来了。

    他抓住了这个时机问出了问题。

    果然。

    眼前这具突然张口说话的尸体停顿了一下，似乎陷入了思考之中。

    附近。

    他看到了一个黑影晃动。

    来不及分辨其他，因为这个机会很短暂，只有两秒左右。

    杨间手中的棺材钉立刻对着眼前这个反应迟钝的尸体捅了过去。

    快速而又精准。

    直接就刺进了那个人的胸膛内。

    毕竟等的就是这种突然接近的机会。

    杨间要承担被鬼袭击的风险，鬼也要承担被他手中的棺材钉钉死的风险。

    “成功了么？”

    杨间看着眼前这个微微张嘴，神情木讷的活死人，心中惊疑不定。

    过程太过顺利，他有点不太确信。

    但是下一刻。

    而左边一个人却动了一下，一个让人感到悚然的声音传进了耳朵中，回答着刚才的问题：“我的身体就是你。”

    几乎在声音响起的同时。

    那个人伸手搭在了杨间的肩膀上，灯光聚集，这个人的脚下竟有一个恐怖怪异的影子。

    这个影子是残缺的。

    居然是一个有五官轮廓的人头。

    影子人头？

    而且这个影子人头正在迅速的靠近杨间身后的那个无头的影子。

    似乎。

    这颗影子人头就是从这上面分割下来的，现在要汇聚在一起，形成一个完整的鬼影。

    杨间的无头鬼影受到了某种影响在扭曲，拉长。

    那个人脚下的影子人头也在扭曲拉长。

    脖子处似乎要衔接在一起了。

    一切的变化太快了，几乎是和杨间动手的时候同时发生的。

    “队长，小心。”

    这个关键时刻，一旁传来了李阳的惊吼。

    随后一股巨大的拉扯力量猛地出现了。

    那个拉长扭曲的影子突然被分隔开来了，竟向着李阳的方向移动过去。

    这种移动不受控制。

    是被某种灵异力量强行干扰了。

    此时此刻。

    李阳身上的衣服被什么东西撕开了，下他的胸膛的皮肉上，一扇伤口线条形成的大门内，一个厉鬼的轮廓在挣扎浮现出来了，虽然不够清晰，但是依然可以辨认出那是一个女性的轮廓。

    皮肉下一只厉鬼正在用灵异力量影响着周围。

    这是李阳在邮局内驾驭的厉鬼。

    可以将活人拉进门内。

    对活人可以的话，那么对厉鬼也肯定是可以的。

    那个人头影子扭曲晃动，离李阳越来越近了，似乎正的要被他身体里的鬼带走。

    “吧嗒！”

    然而下一刻，这个楼层的灯光突然熄灭了。

    周围再次陷入了黑暗之中。

    同时之前静止不动的人潮开始涌动起来。

    站在周围的人开始向着李阳拥挤起来，似乎要将他整个人都给吞没掉。

    他出手阻拦厉鬼，似乎把厉鬼给激怒了。

    又或者，厉鬼感觉到了他存在威胁，所以要阻止他的这种行为。

    “该死的。”

    李阳惊慌起来，赶紧压制身体里的那厉鬼，不敢再继续使用灵异的力量了。

    因为他被干扰了。

    涌来的人成为了他最先袭击的目标，他感觉一具趴在自己身上的尸体正要一股灵异力量拉扯进自己的身体里，刚才那个锁定的人趁着这个动静脱离了控制。

    李阳不可能用厉鬼的能力去干掉一个鬼奴，那样太浪费了。

    而且这里还不止一个人。

    “我的身体就是你......”

    昏暗的人潮之中，再次传来了声音，回答着杨间的问题。

    但是这个声音却在渐行渐远。

    “我的身体就是你。”

    第三个声音出现之后，已经距离两个人有十几米远了。

    第四个声音出现已经在楼道口了。

    似乎鬼正在离开。

    “失败了么？”杨间感到周围拥挤的人群，脸色有些难看。

    他抓住了时机，找到了方法，甚至已经近距离接触到了那厉鬼。

    可还是失败了。

    现在灯光关闭了。

    影子已经看不见了，鬼不会袭击他，同样的，他也分辨不出鬼的位置了。

    这次的对抗，似乎并没有取得结果。

    鬼的袭击也失败了。

    人潮继续在涌动，挤压着杨间和李阳，两个人被这人潮带动，开始在逐渐的分开，远离。

    似乎，鬼在组织第二波袭击，要把两个分开，然后逐个击破。

    “刚才发生的事情虽然短暂，但是我的感觉没有错，我的无头鬼影有正在失控的感觉，仿佛脱离了我的控制。”

    “而那只鬼似乎就只一个影子，一个人头影子。”

    “没有错，这就是无头鬼影的头。”

    杨间目光闪烁：“这鬼影的头似乎能侵蚀活人的意识，如果李阳被这鬼影头袭击了的话，那么他就可能会被厉鬼操控，成为鬼奴。”

    “一位驭鬼者成为鬼奴是非常恐怖的一件事情。”

    “不能给厉鬼这个机会。”

    下次开灯，厉鬼一定会袭击李阳，或者自己。

    无论是哪位都承受不起这种风险。

    这不是杀人的哪类鬼，而是直接控制活人的鬼。

    控制的驭鬼者越强，这厉鬼就越恐怖。

    “李阳，我们离开这。”

    杨间大喊一声，选择暂时撤退。

    这里很不利于自己两个人。

    他毫不犹豫的动用了鬼手的能力。

    一只只僵硬而又阴冷手掌出现在了附近的人潮之中。

    鬼手也是可以衍生出无数只手掌的。

    虽然一个压制的名额用在压制鬼眼上，但是鬼手本身的能力还在。

    不够强。

    但也足以对付这些鬼奴了。
