# Chunk 0260

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3080800
- 结束字符：3092795
- 字符数：11995
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间此刻没有立刻回答李阳的话，他沉思了一下，带着几分自言自语的口吻道：“负责人的制服是不可能借给别人穿的，李乐平也不会无聊到遇到危险后把衣服脱下来穿在其他人的身上，鬼可不是只认衣服不认人的。”

    “所以换衣服的可能性几乎为零，另外这干尸死在这里已经有一段时间了，虽然不知道具体多久了，但被这里的烟熏成这个样子，肯定不是这两天之内发生的，最起码也是半个月以上才能造成这种情况。”

    他手中拎着这干尸。

    很轻。

    没有了水分，和风干了的动物尸体没有什么两样。

    这证据在手。

    杨间不得不下结论道；“这具干尸大概率是李乐平的尸体，毕竟猛鬼区内很早就被封锁了，一般人也不会进入这地方，而且李乐平也提到过，他的确是进入过猛鬼区，遭遇过危险......”

    “会不会是之前那只鬼的鬼奴？”李阳忽的想到了什么，立刻问道。

    “昨天关押的那只鬼窃取了李乐平的记忆，伪装成李乐平的样子接管了大川市，如果是那只鬼控制一个活人穿着李乐平的衣服，进入了这片猛鬼区，然后死在这里呢？”

    “有这个可能。”杨间目光微动。

    不过仔细算算时间，似乎又不太能对上。

    由于这具干尸的干扰，众人不得不短暂停顿了少许。

    耽误的时间虽然不多，但是却急死了身后的李易等人。

    杨间和李阳有这个底气在这里耗下去，但是却不行，在这里每呼吸一口都感觉是一种折磨，内脏像是在燃烧一样，阵阵刺痛。

    而且这种疼痛越发的剧烈了，仿佛身体里的水分在被逐渐的蒸干。

    诡异的是这烟雾缭绕的小区内却并不炙热，反而阴冷，昏暗，让人感觉皮肤上都蒙上了一层寒气。

    体外冰凉，内脏火辣刺痛。

    这种折磨让人难以忍受，他们丝毫不怀疑长时间在这里待下去之后真的会死在这地方，然后成为地上的一具无名干尸。

    “杨间，我们是不是应该快点行动啊，这干尸应该不值得研究那么久吧。”李易咬着牙，捂着口鼻闷声说道。

    李阳回头冷冰冰瞪了一眼：“这如果是李乐平的尸体那么刚才手机上给出的信息可能全部都是假的，甚至可能是在误导我们，你们乖乖闭嘴就行了，不要影响我们的行动。”

    他态度很不客气。

    觉得这些信使只有送信的经验，根本就没有处理灵异事件的经验。

    前者只需要完成任务就行了，后者则是要和厉鬼对抗，难度差距可不止一星半点。

    “耗下去的话危险程度是会增加的，不值得，那干尸如果有问题的话可以带上，回头慢慢研究。”李易开口道，他并不畏惧李阳。

    “走吧。”

    杨间没有过多的耽误，他此刻开口了，立刻出发，往前面走去。

    李乐平的这具干尸他暂时没有丢下，而是拎在手中，准备找个地方藏起来，万一需要查证什么也需要证据，如果随意丢在这里到时候弄丢了也是一件麻烦的事情。

    众人继续往前走。

    脚步都很快。

    没有犹豫，也没有耽误。

    之前没进入明月小区之前或许还有些犹豫，但是进入小区之后那就是和时间赛跑了，多耽误一秒钟就多一分危险。

    第一排的五层老房子很快就路过了。

    那被熏的发给的墙壁，仿佛被一层诡异的阴影笼罩，让人感觉很不舒服。

    四周房子的窗户口都是黑洞洞的，像是一个个通往地狱的深渊，实在是让人很难不去留意，生怕那一个个窗口附近就突然多出一个人来。

    鬼，就在这片烟雾缭绕的小区内徘徊。

    这小区并不算大，一眼就可以看到小区的后门，所以每一栋内，没条小区道路上都是有可能遇到厉鬼的。

    况且。

    鬼也在这小区内游荡。

    运气似乎一直都比较不错。

    第二排老楼路过了，无论是前后，还有左右，亦或者是左右两边房子的窗户口，都没有发现异常。

    鬼似乎并不在腹肌。

    周围安静的有些可怕，只能听到彼此沉重的呼吸声，除此之外便一点杂音都都没有。

    第三排的老旧房子就在眼前了。

    七栋301室就在左右两栋的其中一栋，似乎在往前走一两分钟就能达到送信的目的地了，一点也不复杂，甚至是有点轻松，仿佛没有杨间和李阳两个人的带路，靠普通的信使也能够完成这次的任务。

    “依旧没有异常。”李易心虽然紧绷，但却微微松了口气。

    都已经接近到了这种程度了，似乎就算是真的有鬼也可以拼命搏一把。

    毕竟希望很近。

    杨小花手中甚至已经捏着一根卷好的纸条。

    那是鬼邮局的黑色信纸。

    送信成功之后点燃纸条，通往鬼邮局的路就会出现，到时候信使就可以通过那条路逃回鬼邮局内。

    就算是被鬼追杀了，鬼也会被拦在鬼邮局外面。

    然而就在这个时候。

    前面带路的杨间突然改变了方向，径直就往旁边第二排的一栋房子走去。

    “嗯？改变方向了。”李易顿时就愣住了。

    “这是第二排的房子，不是第三排的房子，七栋不在这里。”杨小花有点按耐不住，急忙提醒道。

    杨间猛地回头，一双微微泛着红光的眼睛冷漠麻木：“闭嘴，想活命就跟上，鬼已经来了。”

    “什么？”

    杨小花顿时睁大了眼睛，猛地一惊，随后她四处张望过去。

    结果什么都没有看到。

    哪里有鬼啊？

    这附近不是一切正常么？根本就看不到有鬼的样子啊。

    一旁的李易脸色一变，他急忙拿出了一个小玻璃瓶，里面装着的是一些发黄浑浊的液体。

    这是他以前送信时候留下的一点东西。

    曾经李易亲手将信送到了一户人家之中，那户人家内空无一人，只有一具泡的浮肿，散发恶臭的尸体飘在浴缸内，而他的目的就是将信送到那浴缸中的死人手中。

    中途也发生了一些无法理解的恐怖灵异，他后面大胆了装了一些浴缸里的水离开。

    混杂着尸体腐烂后形成的水，有检验附近是否有厉鬼灵异的效果。

    李易将小玻璃瓶打开。

    发黄浑浊的水滴落在地上，立刻变成了粘稠的鲜血。

    而且诡异的是这鲜血逐渐的向着一个方向流动过去，似乎被什么东西给吸引了。

    “鬼在那个方向？”

    李易往那边看了一眼。

    那是第三排中间的那栋居民楼。

    此时此刻，那栋居民楼有一层薄薄的浓烟覆盖，那浓烟飘动，隐约形成了一个模糊的人影，但是那个人影很快就散开了，又形成了一股焦臭的浓烟。

    不知道是不是看错了。

    那股浓烟正在逐渐的往这边飘过来。

    “靠。”

    李易心中顿时破口大骂，他浑身一哆嗦，急忙跟着杨间过去了。

    这里的厉鬼根本就不是人的模样，而是隐藏在浓烟当中的东西，难怪之前没有发现，如果不是他检验了一下这鬼说不定接近了身边都不会察觉。

    “快走。”

    急促的催促，几乎用跑的跟了过去。

    “你何必多此一举，杨间已经发现了鬼。”柳青青也迅速跟上，她低声道。

    “没必要节省，熬过这一关，这些东西都不重要，而且更加准确的确认情况对我们也有帮助。”李易头也不回道，背后都一阵冷汗流出。

    他是不放心杨间的判断。

    也担心杨间会有别的安排，忽略了送信任务。

    毕竟杨间和李阳想做什么没有人知道，也没有人可以阻止。

    不过现在看来。

    杨间的判断是对的。

    迅速的往隔壁楼冲去。

    走道内黑的吓人，只能从那楼梯内的窗户口看到一点压抑的光亮，周围都是黑漆漆的，被浓烟熏不成样子。

    杨间迅速的上楼。

    他仅仅只是上了一层楼，来到了第二层之后迅速的就踢开了一户人家的大门。

    木质的房门比较老旧，挡不住杨间的一踹。

    “都进来，李阳堵门，那鬼发现我们了，是冲我们来的。”杨间声音非常冷静，丝毫没有慌张：“关上门，挡住那只鬼的靠近，再看情况行动。”

    身后的几个人心理素质还可以。

    这种诡异可怕的环境内没有落队的情况发生，哪怕是心中害怕，但也没有失去行动能力。

    三楼的信使还是要省心一点。

    一群人迅速的进入了房间，然后木质的房门砰地一声关上了。

    “客厅不行，去房间比较安全。”李阳关好门之后脸色微动，立刻道。

    “好。”

    杨间没有问为什么，直接转而进了房间，放弃了客厅的门。

    房间比较密闭，周围的墙壁，床，家具也都是黑漆漆的，像是落上了一层灰烬。

    房门关上，李阳负责堵门。

    “可以了。”李阳在昏暗的环境里低声说道。

    杨间不说话，只是拿出了手机，散发出一点光亮：“那只鬼刚才就徘徊在第七栋附近，我看见那浓烟在凝聚，消散，厉鬼就藏在里面，这里是它的鬼域，所以它可能以任何的方式存在，不要太相信自己的眼睛，鬼域内很多东西是可以欺骗你的。”

    他说完，立刻就来到了门边，示意其他人退后，然后倾听外面的动静。

    李易，杨小花，柳青青三个人捂住嘴巴，尽量强迫自己不发出声音。

    周围顿时陷入了死一般的安静之中。

    很快。

    异常出现了。

    有一股仿佛烧尸体发出的焦臭味道逐渐的从房间外面飘了进来，这味道虽然之前就有，但是却没有这么浓郁。

    “我还没有用堵门鬼，我想再等等。”李阳也闻到了这股味道，他解释起来。

    一旦他使用了厉鬼的能力，这味道是可以被隔绝的。

    焦臭的烟味也会被隔绝。

    只是李阳不想浪费使用厉鬼能力的机会，毕竟使用时间多延长一秒都是对自身的消耗。

    “出了意外的话我会处理。”杨间没有说什么，只是示意李阳放心。

    李阳要是顶不住了，他就会好不犹豫的出手。

    总不能面临被团灭的方向吧。

    “来了。”李阳忽的紧绷了起来。

    随着他的话音落下。

    “嘎吱！”

    昏暗的客厅里，那扇大门被一股浓烟冲开了，发出了一声清晰的开门声，随后似乎有什么东西进入了这户无人居住的房子内。

    没有脚步声传来。

    但却能清晰的感受到自身的呼吸越发的难受了。

    窒息感很强烈。

    随后，又有别的动静传来了。

    客厅里声音突然变的大了起来，有座椅被放倒的撞击声，也有厨房锅碗瓢盆摔在地上的动静。

    又有家具挪动的摩擦声。

    像是家里进了贼，正在翻找着什么值钱的东西。

    然而事实是。

    厉鬼正在找人。

    它在寻找刚刚进入这个房间里的活人，一旦找到，那么活人必死无疑。

    之前厉鬼已经发现了杨间等人，所以很快就跟了过来，如果不是杨间反应及时的话，他们将会正面撞上。

    到时候就算是不团灭，肯定也会死掉好几个人。

    鬼在客厅里翻找了一遍，似乎没有找到想要找的东西。

    动静短暂的平息了。

    “唉！”

    但在这短暂的寂静之中，一声让人感到毛骨悚然的叹息声回荡在客厅。

    如尸体在发声，又好像浓烟在呼啸，怪异而又恐怖。

    鬼这个时候似乎察觉到了什么，亦或者发现还有一个房间没有去翻找。

    浓烟内的焦臭味越发的强烈了。

    鬼在靠近这里。

    依旧听不到脚步，只能闻到那股焚烧尸体的异味。

    与此同时。

    李阳堵住的门正在剧烈的震动着，像是要破碎了一样，又似乎很快就要被打开。

    “开始了，鬼在门外，”李阳顶着房门，压着声音，紧张无比道。

    杨间一双微微发红的眸子通过门缝往外看去。

    他看到外面浓烟凝聚，在那浓烟之中伸出了一只被熏成干尸了一般焦黑枯瘦的手，正在抚摸着房门。

    嗤！

    木质的房门在摩擦，发出粗糙的怪声。

    同时，已经渐渐的有浓烟溢了进来。

    鬼堵门的封锁，出现了漏洞。

===第八百零九章301室===

房间里的烟味越来越重了，像是外面发生了火灾，浓烟正在逐渐的溢散进来，而且这浓烟之中透露出一股焦臭的味道，宛如正在焚化一具腐烂的尸体。

    而且每呼吸一口，自身就感觉有种别烈火焚烧一般。

    有一种说不出来的窒息感和刺痛感。

    长时间在浓烟之中待的话，活人会被活生生的熏成一具没有水分的干尸。

    “鬼堵门的能力也没有办法完全挡住外面这只鬼的入侵么？”杨间就站在房门旁边，可以清晰的感受到这紧隔一扇门的外面有一股浓烟凝聚。

    那浓烟之中有一具熏的发黑的干尸，这具干尸和烟雾融为一体，而且并没有被熏的变形，保持着活人的形体，以一种没有办法理解的方式活动着。

    这是真正的厉鬼，不是之前大川市那些被鬼影头操控的死人。

    浓烟之中的厉鬼就在门外矗立着，那发黑枯瘦干尸般的手掌就轻轻的触碰房门。

    粗糙的手掌在房门上摩擦，发出嗤嗤的声音。

    厉鬼正在试图打开这扇门，找到里面的众人。

    一旦门打开，里面的人被找到，所有人都将瞬间暴毙，想要挡住这种复苏后的恐怖厉鬼袭击那是非常非常困难的。

    代号鬼找人的厉鬼要杀人需要具备两点要求。

    找到一个人，并且靠近周身几米范围之内。

    缺一不可。

    现在，靠近周身几米范围之内的条件已经达到了，唯一欠缺的是厉鬼还没有发现众人。

    李阳的鬼堵门隔绝了绝大部分灵异的影响。

    这只徘徊在浓烟之中的恐怖厉鬼硬是在房门外停顿了下来，没有再进一步，但也没有离去。

    因为彼此之间正在做着对抗。

    厉鬼对抗李阳。

    以一扇门为媒介，看看谁更加可怕。

    这种对抗才只是刚刚出现，差距就显现出来了。

    鬼堵门无法彻底封锁外面那厉鬼的侵蚀。

    李阳额头上冒出冷汗，他明显感觉到眼前的这扇门似乎就要破碎，损坏，外面有一个可怕的东西正要硬闯进来，鬼堵门的能力虽然强，可他面对的是复苏后的厉鬼，而他却要克制能力的使用。

    否则的话，他被自身的厉鬼侵蚀，直接死去、

    “这样下去的话，挡，挡不住的。”李阳双手依然摁在大门上，他脸色很难看，宛如一具刚刚从病榻上抬起来的尸体一样，蜡黄枯瘦，还有腐烂的迹象。

    “队长，你们必须尽快离开这里，要不然的话所有人都会死的，这只鬼的恐怖程度比想象中的要高的多。”

    “我留在这里拖住他，这里是二楼，跳下去的话不会有事，而且鬼也不会跟过去，你们有足够的安全世间就送出那封信。”

    他感到自己很难支持，开口让杨间离开，同时将装着信件的盒子递给了杨间。

    他要负责断后。

    只要拖住这只鬼，这次的行动大概率是能够成功的。

    杨间目光微动，昏暗的房间里焦臭的味道越来越浓郁了，他自身都有些受到了影响，而旁边的那杨小花和李易等人更是捂着口鼻，脸色痛苦而又扭曲。

    这房间里的浓烟已经快要超过了普通人可以承受的极限了。

    “拿着这个，其他人跟我走。”

    他没有过多的犹豫，而是将一只替死娃娃交给了李阳，然后直接就撞碎了房间的一扇窗户，然后跳了下去。

    整个过程没有丝毫的拖泥带水。

    不过正常的情况之下他是撞不碎鬼堵门房间窗户的，可是现在李阳正在对抗着门后的鬼，所以其他地方就显得薄弱了。

    杨间迅速的落地，自身没有任何的损伤。

    “走，我们也跳下去。”房间里，李易憋的声音都嘶哑了，他也没有丝毫的犹豫，二话不说就往往下跳去。

    二楼的高度，摔不死人。

    最多也就是摔断腿。

    不过李易似乎很有经验，他落下之后竟稳稳的落在地上没有摔倒，虽然受了些小伤但是却影响不大，不妨碍他的正常行动。

    杨小花和柳青青跳下去的时候耽误了一下。

    她们不敢这样就直接跳下去，因为那样一旦摔伤了，在接下来的环境里是很容易死的。

    杨小花是双手抓着窗户吊着落下，减少了落地的高度，虽然也摔的比较狠，但也只是屁股摔痛了而已，没有影响。

    而柳青青却显得有些诡异。

    她跳下来之后身体的重量似乎显得很不正常，像是很轻盈的飘落在地上，并不是直接掉下来的那种。

    杨间看了她一眼，没有多言，而是立刻离开这里，往前面最右边的一栋居民楼走去。

    那栋大楼很可能就是七号楼。

    李易和柳青青一言不发的跟了上去，不敢耽误一丁点的时间。

    “他撑得住么，不会有事吧。”杨小花回头看了一眼刚才那个房间。

    破碎的窗户口内漆黑一片，隐约有浓烟溢散出来，根本看不到现在那房间里的情况了。

    那个叫李阳的人就在那里独自一个人对抗着一只无比恐怖的厉鬼。

    虽然对这个人很陌生，甚至有点畏惧，但是杨小花现在心中是充满感激的，没想到这种危机时刻，这样的一个人居然真的会毫不犹豫的留下断后。

    这点换做是他们这几个信使可都做不到，最多就是一起死，或者一起逃，谁都愿意独自一个人留下。

    “李阳绝对不能死，猛鬼区内的鬼已经够多了，再死掉李阳的话那局势可就真要恶劣到无法处理的地步了，所以不管如何都得保下他，替死娃娃不能节省，必须交给他保命。”杨间脚步急促的远离这里。

    虽然走的果断。

    但是杨间也留给了一只替死娃娃给李阳保命，相信有那东西的话李阳是可以成功活下来的，不会被鬼杀死。

    “真是凶险啊。”李易大口大口的穿着几口气，他脸色更加痛苦了，感觉身体内都在燃烧。

    皮肤竟有眼可见的枯瘦了下去。

    有一种水分，肌肉，脂肪都被抽离了的样子。

    他感到莫名的恐惧。

    这浓烟继续待下去的话，相信很快他就会死在这里。

    杨间没有理会身后跟着的三人。

    在他看来这三个人只是分担自己被厉鬼袭击的风险而已，免得自己无意中触发厉鬼的杀人规律，死的莫名其妙，连一些准备的后手都来不及使用。

    不过，作为回报。

    这次灵异事件之后他将保证这几个人活着离开鬼邮局。

    正常的交易。

    不存在任何的胁迫。

    “替死娃娃么？真是太好了，有这个东西怎么样都能活下来。”黑暗之中，李阳靠在房门上，他手中死死的捏着这个用老旧的布缝制的诡异布娃娃。

    本来他没想过会得到这东西的，只是单纯的要断后而已。

    毕竟他断后事情还能有转机，如果杨间死在这里的话，那么一切就都完了。

    “再坚持一下，替死娃娃不能随随便便就使用。”

    李阳在咬牙支撑，他要在支撑到最后一刻使用替死娃娃，这样才能最大程度上保证断后的时间。

    鬼还在门外......

    于此同时。

    杨间已经来到了疑是七栋居民楼的楼梯口。

    时间没有耽误，所以行动效率还是很高的。

    “鬼找人的位置确认了，那么就只剩下猛鬼区本身的那只鬼没有确认了，那个李乐平之前的话虽然不知道真假，但是我想还是有一定参考价值的，猛鬼区内的鬼恐怖级别肯定不低，甚至会比找人鬼还要可怕。”

    “毕竟之前李乐平也的确没有处理掉猛鬼区灵异事件。”

    杨间想归想，但还是走进了这栋楼内。

    楼梯内同样是昏暗一片，两边的墙壁上被熏的黑漆漆的，但是和之前有些不一样的是，这黑漆漆的墙壁上有几道浅浅的划痕，像是有人伸手摸过墙壁留下来的痕迹一样。

    不过痕迹似乎并不新了。

    因为浓烟还在笼罩小区，鬼域的力量还在不停的侵蚀这里，哪怕是留下了一点痕迹也很快就会被覆盖。

    “这里之前有人进来过？”

    杨间皱了皱眉，心中冒出了这么一个想法，但旋即却又在怀疑。

    这痕迹也许不是人留下来的，也许是另外一只鬼。

    毕竟这地方已经被封锁很久了，不可能还有活人。

    很快。

    他来到了三楼。

    三楼到处都是黑漆漆的，一共是有四户，如果这里就是七栋的话，那么301就在这四户当中的其中一个房间。

    “哪个才是301？”李易立刻就开始在寻找起来。

    他想要找房门旁边的号牌，可是到处都是黑漆漆的一片，根本就什么都看不见，哪怕是拿着手机上的灯光照射，也只能照射到一些墙壁上凸起的东西，他伸手去抹掉上面的黑色灰机，结果发现却只是一个广告牌。

    杨小花也迅速的开始寻找起来，她希望尽快确认301室到底在哪。

    早一刻完成送信任务，她的生命就多一份保障。

    杨间没有动，他只是站在那里，一双微微发红的眸子四处打量着。

    鬼眼的力量侵蚀自身。

    他自己的眼睛都仿佛要被鬼眼取代了，具备了一些灵异的性质，这是濒临厉鬼复苏所带来的一些变化。

    这种变化虽然是坏的，但是某种情况之下却能让杨间无代价具备一些厉鬼的能力。

    昏暗的环境对杨间而言没有任何的影响。

    他很快锁定了一扇门上的号牌。

    尽管被熏黑了，已经看不清上面的字迹了，但是通过辨认轮廓依然可以知道那就是301室。

    只是就是不知道这是第七栋的301还是第九栋的301。

    “你们别找了，是这个房间。”

    杨间冷淡的声音响起，他直接走了过去，然后抬起脚对着那房门就踹了过去。

    鬼邮局的任务只是送信到七栋的301室，没有说要送给谁，也没有说是否毁坏大门，所以这些没有规定的事情是都可以去做的。

    “等一下。”李易急忙出声制止，似乎没有想到杨间会如此鲁莽。

    “砰~！”

    然而已经晚了。

    301室的大门已经被杨间一脚踹开了，巨大的破门声回荡在大楼内，震的头顶上的灰土都簌簌的落下了。

    暴力而又任性。

    其他人眼皮都跳了跳，心也都跟着提了起来。

    直接把信顺着门门缝塞进去不好么，为什么非要去打开这扇们？

    门一打开。

    一股尘封已久的凉意从里面扑面而来。

    同时黯淡，发黄的灯光竟从301室亮起，并且照亮到了门外。

    开什么玩笑？

    里面有灯光？

    这是绝对不可能的事情，因为猛鬼区内已经切断了水电供给，毕竟这里只是一处正在拆迁的老城区，所有的居民早就已经搬迁离开了。

    “这灯光......”杨小花看着那灯光怔怔出神。

    李易轻轻咳嗽了一声；“不，不会错的，和鬼邮局的灯光一样。”

    “所以，这就是真正的301室了？”柳青青踩着高跟鞋，靠近看了一眼。

    里面的陈设很老旧。

    有一种脱离了现代的感觉，家具大多数都是木质的，涂着红漆，斑驳脱落，墙壁上，地面上都是那种老式的花瓷砖，有一种民国时期的风格，墙壁上还贴着很多海报，海报四角都是用图钉顶着的，完全是属于那种八十年代的风格。

    “里面没有被烟熏黑。”杨间皱起了眉头，立刻就发现了最关键的一点。

    整个小区都笼罩在浓烟之中，全部都被熏黑了，哪怕是房间里也不例外，但是这个房间却没有这种现象，不但亮着灯，还保持着一种非常干净整洁的样子。

    “能对抗灵异力量的一定也是灵异力量，这间房间里有鬼......哪怕没有鬼也一定有灵异物品。”

    杨间心中迟疑，他在考虑到底要不要进去。

    这一步很好迈，但是风险很大。

    因为这房间里说不定又是一个鬼域，走进去之后就很难再出来了。

    “在这里呼吸似乎通畅了很多。”李易站在房门口，大口的呼吸着阴冷的空气。

    身体内那种被熏的火烧一般的刺痛得到了缓解。

    其实这只是一种错觉。

    只是房间内溢散出来的灵异力量退散了这一楼层的浓烟而已，并没有好转，只是平息了浓烟的进一步侵害。

    “把信放门口这次的任务就完成了，再冒险的话会出大问题的。”柳青青看着杨间，缓缓的开口道：“我知道你的能力很强，但是这里的情况比想象中的更可怕。”

    “进去看看我再决定是否要把信放下。”

    杨间脸色变化不定。

    的确。

    这时候放下信任务大概率就完成了，他可以立马撤退，远离大川市，回到鬼邮局，直接顺利的前往四楼。

    但是这封信背后代表的秘密他永远不知道。

    这间房间到底存在着什么杨间也会错过。

    “你状态很差。”杨小花忽的提醒道：“这是之前那李阳是说的。”

    她也不希望杨间去冒险。

    都已经走到这一步了，就应该迅速送完信离开，而不是作死去探究什么秘密。

    “你们怕了的话就留在这里，信在我手中，如果我遇到危险了会临死前把信留在301室，到时候你们就可以直接点燃信纸离开这里。”杨间扫看了其他人一眼，然后直接走进了这个房间里。

    灯光笼罩，他的身影有些朦胧，竟在逐渐的消失在众人的眼前。

    “嗯？”

    其他人见此一幕顿时睁大了眼睛，感到一种惊悚。

    果然。

    这301室没有这么简单。

    “我们怎么办？是站在这里等杨间送信成功，还是跟上去？”李易这个时候犹豫了起来。

    他很少犹豫不决。

    可是眼下这个决定干系自身的生死，不得不纠结。

    “应该跟过去，别忘记了，这里还有鬼在徘徊。”杨小花摇了摇嘴唇说道：“而且那个李阳不一定能将刚才那只鬼拖住很久，万一李阳那边撑不住了，我们又没办法跟杨间汇合，被鬼找到就是必死无疑的。”

    “而且之前的承诺还在，如果我们现在爽约，杨间会不会也拒绝保住我们性命呢？”

    她很理智，在分析着情况。

    “有道理，既然如此的话那就跟上去，那个杨间很特别，他既然敢进去就说明有把握处理里面的情况，我们没有底气去触碰其他的鬼了，只能依靠他。”柳青青说道。

    三楼的信使还不足以和真正的厉鬼对抗。

    他们只能取巧，寻找破绽送信。

    “那就拼了。”

    李易听这一分析，索性就豁出去了，站在门口等也很危险。

    决定一下，他立刻就冲进了301号房间里。

    杨小花和柳青青紧随其后。

    黯淡发黄的灯光笼罩着几个人，将他们的身形吞没了其中。

    301室还是之前的样子，没有丝毫的变化，甚至过去了片刻之后就连房门都砰地一声再次关上了。

    一切又都恢复到了死一般的寂静。

    在李阳那边。

    他已经达到了极限了，此刻一只诡异的布娃娃从破碎的窗户口丢了下来。

    这布娃娃落在地上之后一个翻身跳了起来，迈着小短腿就撒丫子奔跑了起来，它似乎感觉到了什么，本来向着杨间等人离开的方向跑去的，却又突然在原地转了一圈，迅速的又向相反的方向跑了。

    笼罩旁边大楼的浓烟在迅速散去，并且向着布娃娃所在的方向靠近着。

    “咳咳。”

    李阳扶在窗户口，眺望楼下，他脸色很难看，有气无力的看着那远去的布娃娃。

    “算是顺利的活下来了，接下来就看队长那边的消息了。”

    然而他的神情才刚刚一松。

    突然一个声音在刚才浓烟密布的客厅内响起：“我是李乐平，你是杨间还是李阳？”

    李阳猛地一颤，背后瞬间惊出一声冷汗。

    李乐平？

    他瞥了房间的一角。

    那是一具扭曲变形的干尸。

    干尸上擦亮的牌子上还清晰的写着三个字：李乐平。

===第八百一十章奇怪的一切===

猛鬼区内。

    明月小区的301室。

    这似乎是整片封锁区域唯一亮着灯光的房间，但是这间房间亮起的灯光在外面却又看不到，在外面看向这一层的时候依旧是和其他的楼层摸一样，没有任何的变化。

    唯独之前杨间强行踹开门之后房间里的灯光才照射了出来。

    可是此刻。

    301室的房间大门再次关上了，这个楼层再次恢复到了之前那被浓烟熏黑了的样子。

    杨间现在就站在301室的客厅内。

    头顶上是昏黄，压抑的灯光。

    客厅并不大，老旧的装修风格虽然给人一种上个年代的感觉，可是这地方却非常的干净整洁，像是有人居住一样。

    杨间摸了摸旁边的老旧木桌。

    上面一尘不染，非常的干净。

    “这种干净有点不正常，哪怕是有人打理也不可能干净到这种地步，这种样子简直就像是一直在维持着某个时刻一样，难道说这个房间也是鬼域么？”

    杨间目光微动。

    鬼域之中的鬼域也不是不可能的事情。

    随后。

    他的目光落在木桌上的几件物品上面。

    几个碗盘，上面的花纹有些熟悉，似乎在哪见过。

    对了。

    杨间想起来了，是以前和鬼橱做交易的时候那碗装着蛋炒饭的盘子。

    那盘子就是和这花纹一样的，以前还让江艳调查过，得到的信息是这是民国时期的瓷器，不算什么古董，只是有点年头了而已。

    “又是这种信息上的牵连，难道说这房子和鬼橱有着联系？”

    杨间皱了皱眉。

    看着这桌面上的斑驳油漆，也是红色的，这种样式的确很像是鬼橱的样式。
