# Chunk 0262

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3104794
- 结束字符：3116777
- 字符数：11983
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

浓烟之中的那具熏黑的干尸也靠近了周围，马上就要接近几米范围之内了。

    到底这种触发必死的规律是一米，两米，还是三米那就不得而知了，

    总之，那浓烟中的厉鬼没靠近一步，死亡就更接近一分。

    率先袭击杨间的是那301室的厉鬼。

    一只青一块，紫一块的死人手掌，伸向了杨间。

    还未靠近。

    杨间就感觉浑身僵住了，他自己仿佛有种变成了木偶般的感觉，只能任由这只厉鬼的手贴近自己。

    某种灵异，干预了他的行动。

    身体都失去了控制。

    “队长。”

    李阳惊悚的叫喊，心脏都紧缩了。

    如果这个时候杨间死了，那么这大川市就完蛋了，杨间的厉鬼复苏这谁能挡得住？

    “真不想走到这一步啊。”

    然而下一刻。

    杨间略显狰狞的脸上，微微扭动着，艰难的吐出了一句话。

    “吧嗒！”

    一个老旧的红漆小盒子从他的身上掉了下，落到了地上。

    那是一个古怪的八音盒。

    此刻。

    八音盒的诅咒再次被打开了。

    一段诡异空灵的音乐声出现在了杨间的脑海里。

    “找死。”

    杨间鬼眼瞬间睁开了，整个小区笼罩在了一片猩红的光芒之中，这红色的光覆盖了浓烟，冲破明月小区的鬼域覆盖，然后一路延伸着到了猛鬼区外，再扩散到了大川市的市区，最后就连大川市附近的机场都全部包裹在了其中。

    机场专机内的童倩此刻猛地转过头去看向了窗外。

    原本阳光明媚的外面，现在红光一片。

    “杨间的鬼域？”童倩皱了皱眉。

    他又看了看旁边的座子上。

    那个装着鬼影头的箱子不见了。

    但是下一刻。

    杨间手中出现的却不是那根棺材钉，而是一把锈迹斑斑的诡异柴刀。

    鬼影覆盖，媒介瞬间触发。

    他手中的柴刀抬了起来，对着眼前这301室的猛鬼就砍了下去。

    这鬼最为恐怖。

    自己的鬼域之中还能锁定自己，没有被鬼眼送走，与其去花点时间去用棺材钉，不如先肢解了它再说。

    这一刀对着的是鬼的胳膊。

    柴刀砍下。

    厉鬼的胳膊瞬间折断，那条布满淤青的惨白手臂就这样掉落在了地上。

    鬼被肢解。

    刚才的袭击被打断了。

    杨间瞬间就感到自身恢复了行动，没有那种被压制，束缚的感觉。

    “啊！”

    于此同时一声凄厉的怪叫响起。

    那是鬼手中的人偶娃娃发出来的，那人偶娃娃的手臂这个时候竟也断开了，手臂掉落在地上，有鲜血不停的溢散出来。

    杨间通过了鬼留下的媒介，竟伤到了人偶娃娃？

    他迅速明白了。

    这厉鬼只是被操控的，真正的恐怖源头是这人偶娃娃。

    可是另外一边。

    找人鬼也在靠近，这种触发必死的规律是无解的。

    “停下。”

    杨间猛地转身过去，鬼眼散发出猩红的光芒，仿佛要融化整个世界一样。

    那不断靠近的找人鬼停止不动了。

    厉鬼的行为被更强大的灵异影响，无法继续触发杀人规律了。

    必死无疑的袭击，顷刻之间被杨间化解了，硬生生的抵挡了鬼的第一波袭击。

    但这并没有结束。

    鬼是杀不死的。

    断了手臂的301室的厉鬼还在活动，那禁止不动的浓烟之内的干尸又有了挣扎的痕迹。

===第八百十三章压制与异类===

找人鬼的靠近和301室那只恐怖的厉鬼袭击，以及疑是梦游鬼的出现。

    猛鬼区内的厉鬼齐聚。

    所有的杀人规律都似乎被杨间触发了，这种情况之下对于驭鬼者而言几乎是必死无疑的，因为这厉鬼的恐怖级别很高，哪怕是杀人效率不怎么样，但是随便挑出一只都可能是媲美一件级别A的灵异事件。

    绝境之中。

    杨间没有丝毫的保留，甚至没有存在侥幸心，更不会将希望寄托于那不怎么确定的信纸上面。

    他选择动用了八音盒。

    第二次开启这致命的诅咒。

    承受这种诅咒的好处就是，在八音盒的音乐没有结束之前，使用之人是绝对不会死的，而且能够维持几天不等，作为代价杨间也很清楚，那就是音乐声一旦停止之后，遭受诅咒的人必死无疑。

    除此之外，八音盒的诅咒还能压制鬼眼复苏，让杨间不需要承受任何的代价开启第六层鬼域。

    六层鬼域重叠，连厉鬼都能停止行动。

    “挡，挡下来了？这，这是怎么回事，那鬼为什么不动了？”不远处的李易见到这一幕都傻眼了。

    那浓烟之中不断靠近的厉鬼竟被杨间瞪了一眼之后就停在了原地，仿佛失去了动静似的，再也没有继续行动了，如同被定住了一般。

    可，这根本不现实啊。

    鬼怎么可能会突然就被定住不动了？

    “这杨间，猛地一塌糊涂。”

    杨小花却震惊的说不出话来，她关注的点不是那静止不动的浓烟，而是那条突然凭空多出来掉落在地上的淤青手臂。

    惨白冰冷的肤色，如死尸上截取下来的胳膊，毫无疑问，这是厉鬼的肢体。

    杨间，似乎伤害到了一只看不见的厉鬼。

    刚才，她甚至听到了厉鬼的一声凄厉渗人的惨叫。

    人在对抗厉鬼之中居然取得了优势，而且还是压倒式的优势。

    “可这一切，他到底是怎么做到的？”杨小花震惊，骇然之余又涌出了无限的好奇。

    李阳见此一幕也是眼皮一跳。

    他是第一次看见队长杨间全力出手，上次和叶真打架的时候他并没有看到整个过程，只是后来赶到的时候才发现战斗已经结束了，如今亲眼所见才知道灵异圈内，代号鬼眼的人到底有多可怕。

    自己刚才拼命才拖延片刻的厉鬼，如今连靠近都做不到了。

    压制的完全无法动弹。

    另外一只厉鬼似乎更加倒霉一点，被活生生的砍下了一条胳膊，宛如尸体正在被肢解了一般。

    旁人看来或许只觉得不算特别。

    可对于灵异圈的人而言才能明白，瞬间做到这两件事情是多么，多么的困难。

    “再次沾染了八音盒的诅咒，这意味着什么我很清楚。这一次的选择我依然不后悔。”杨间手持锈迹斑斑的柴刀，猩红的鬼眼窥视着四面八方。

    鬼域压制，覆盖了几乎整个大川市。

    一切，又重新恢到了他的掌控之中。

    这是他最巅峰的状态。

    这种状态的杨间，如果放在当初大海市，十个叶真也得死。

    毕竟能开启六层鬼域的情况之下，配合棺材钉和柴刀实在是太过无解，而且八音盒的诅咒还能抵挡各种厉鬼触发必死的规律，保证你不会莫名其妙的死掉。

    “鬼还在挣扎。”

    杨间盯着那开始逐渐晃动的浓烟，又一只鬼眼窥视着那301室跟来的厉鬼。

    既然都已经走到了这一步，那么就不能停手，必须把这猛鬼区的厉鬼关押，彻底的将这里的灵异事件给解决掉，否则，这次八音盒诅咒的意义何在。

    杨间的身影渐渐模糊了一下，随后他整个人诡异的消失不见了。

    下一刻。

    一只发黑的手掌凭空出现，直接穿过了一层凝固的浓烟，直接伸手抓住了那浓烟之中屹立不动的厉鬼。

    鬼手的压制瞬间形成。

    此刻，是鬼找人的靠近必死杀人规律触发，还是八音盒诅咒加鬼手的接触压制更强呢？

    很快。

    答案揭晓了。

    灵异的碰撞不存在奇迹。

    杨间的恐怖程度胜过了这复苏后的找人鬼。

    浓烟的鬼域被侵蚀，红光渗透了进去，厉鬼的真正源头被他死死的掐在了手中。

    那是一具被熏的发黑的干尸。

    干尸枯瘦诡异，空洞的眼眶死死的盯着杨间，让人感到一阵悚然。

    可是。

    鬼却没有了动静，此刻仿佛就是一具普通的干尸一样，没有任何灵异显现发生。

    但也仅仅只是在杨间手中这样而已，一旦松开，这具就是一只恐怖无比的厉鬼。

    杨间一只手拎着这具干尸，随后扭头再次看向了那301室的厉鬼。

    这厉鬼疑是是猛鬼区灵异事件的源头。

    但是现在，刚才被一刀肢解了一条胳膊，鬼的恐怖程度得到了迅速的削弱，如完整的拼图被打散了一样，现在竟连袭击的动作也迟缓了，身体也失去了平衡，走着走着的时候竟会摔倒在地上。

    仅仅只是没有了一条胳膊，鬼连走路都不稳了。

    但就算是这样摔倒，站起，再摔倒，这厉鬼还要袭击杨间。

    仿佛不杀死杨间并不罢休。

    这是非常可怕的。

    试问，一只鬼无时无刻都不在追杀你，这种情况会怎么样？

    对抗不住，就必死无疑。

    “看到一刀并不够，大不了再承受柴刀诅咒一次，必须把这厉鬼肢解了，它的存在太过特别，被盯上的人很难活命，或许之前李乐平就是被这只鬼盯上了，不得不抹掉了一天的记忆，躲避了这只鬼的袭击。”

    杨间脸色冰冷，现在的他聆听者脑海里回荡着的怪异铃声，似乎就连所有的感情都消失了。

    往前再走了一步。

    身后浓郁的黑影覆盖，媒介再次触发了。

    眼前，厉鬼的身影浮现了。

    毕竟刚才厉鬼一路跟着走来，地面上早就留下了它的脚印，想要出发媒介实在是太容易了。

    这一刀砍下去不再是和刚才一样应急活命，而是以一种计算好的方式在半空之中划过一道弧线。

    瞬间。

    厉鬼的手脚脖子齐断，直接就被打散成了足足五块，连同刚才那条胳膊正好是六块。

    与此同时。

    厉鬼的身躯也跟着断裂了，直接栽倒在了地上成为了一堆恐怖碎裂尸体。

    而且诅咒追踪到了源头。

    那诡异的人偶娃娃发出了凄厉的惨叫，这声音是活人没有办法发出来的，是真正厉鬼的叫声，听的人毛骨悚然。

    人偶娃娃手脚，脑袋齐齐断裂，变成了碎块。

    拼图打的更加散了。

    甚至连鬼都没有办法隐藏起来，其他没有倒转视线和厉鬼对视的人也能看见地面上的一堆碎尸。

    打散成这程度，估计普通人都可以驾驭了。

    “真是可怕啊。”

    李阳看着一手掐着干尸，一手肢解厉鬼的杨间，心中只有这么一个想法。

    是的，可怕。

    连厉鬼都在他的面前真正的败退了。

    “这家伙还是人？刚才就已经够猛了，现在竟然......”杨小花整个人已经愣住了。

    但是她没有发现的是，身后刚刚出现的那条通往鬼邮局的路此刻已经被红光笼罩了，便是想要逃离这里也要问过杨间的意思。

    “鬼眼......杨间？”

    此刻。

    一个嘶哑，低沉的声音从附近一栋居民楼的楼道里飘荡过来。

    那是最后一只鬼。

    梦游鬼。

    李阳称其为李乐平。

    “李乐平么？你还想再死一次是不是？”杨间拎着厉鬼干尸，手持柴刀，鬼眼窥视着眼前这栋居民楼。

    居民楼的二楼窗户口，一个诡异的身影矗立在那里。

    那是一个相貌普通，平平无奇的死人。

    鬼眼之下，很多秘密都不再是秘密。

    杨间窥视了一切，大概知道了李乐平的这种状态。

    异类。

    拥有活人意识的鬼。

    李乐平成功了。

    不过。

    与此同时，柴刀的两次诅咒开始在杨间身上爆发了。

===第八百十四章诅咒和野心===

杨间开启八音盒之后依靠这种诡异的诅咒强行压制下来了鬼眼复苏。

    鬼眼复苏的问题暂时得到解决之后，他的鬼影和鬼手瞬间就恢复到了可以使用的状态，而靠着八音盒的诅咒再加上自身厉鬼的能力他强行压制了找人鬼，并且利用柴刀直接拆解了那301室跑出来的厉鬼。

    但是八音盒诅咒并不是无敌的，杨间依旧要承受两次来自于柴刀的副作用。

    他以前两次触发媒介，使用柴刀是被鬼手上的鬼差灵异力量给抵消了，后面就一次都没有使用过，这次接连使用两次，会带来什么后果他自己都不知道。

    不过杨间有预感。

    他并不会死。

    八音盒的诅咒很强大，可以保证使用者不死，哪怕是上次被鬼剪刀剪下了脑袋他的意识依旧存在。

    只要死不掉，杨间就不怕承受这柴刀的副作用。

    再厉害的副作用又能厉害到哪里去？

    诅咒爆发。

    下一刻。

    杨间的身体受到了致命的创伤，他的身体竟在开始快速的腐烂，而且腐烂的位置非常的刁钻，在手臂上，在双腿上，在脖子上......那些腐烂的伤口和他之前肢解301室猛鬼上的伤口位置一模一样。

    除此之外。

    这种诅咒的副作用甚至是延续到了他身体内驾驭的厉鬼身上。

    无头鬼影承受了这种代价。

    杨间身后的无头鬼影，手脚也跟着裂开了，属于厉鬼范畴的诡异影子竟被一种无形，看不见的恐怖诅咒给拆分开来了。

    “噗通！”

    下一刻。

    和那疑是成为厉鬼的李乐平对视的杨间瞬间身体垮塌，直接就散架栽倒在了地上。

    这样的一幕简直就像是旁边那被拆解成了六块的人偶娃娃一样。

    这是鬼柴刀的诅咒，哪怕是开启八音盒都无法抵挡。

    因为鬼柴刀的袭击很特别，属于至伤不致死的那种，而八音盒只保证了使用之人短暂的不死，所以这柴刀的伤害杨间依旧原封不动的承受了下来。

    “队长？”

    李阳再次震惊了。

    刚才还猛地不像话，瞬间压制两只恐怖厉鬼的杨间这个时候竟身体垮塌，成了一堆碎裂的尸体，而且还像是腐烂了很久一样，散出一股浓浓的尸臭味。

    “灵异之物的副作用么？”旁边，居民楼内的一处空洞的窗户口，满脸冰冷死灰的李乐平麻木的注视着这一切。

    他大概明白了杨间为什么会突然变成这样了。

    绝大部分灵异之物的力量不是那么好借用的，是需要承受相应代价的，越是恐怖，强大的灵异之物就越凶险。

    毕竟灵异之物的根源就是厉鬼。

    “就这种状态之下，也还能限制找人鬼么？”

    随后，李乐平又发现了，那杨间一条胳膊还死死的掐着那具散发着焦臭味道的干尸。

    干尸失去了动静，如同陷入了沉睡之中一般。

    鬼手对于厉鬼的压制还在。

    反而旁边，那被拆分了的人偶娃娃没有了动静。

    拼图打的太散了，人偶娃娃都不全，已经连行动的能力都不具备了，除非有人再次将这具人偶娃娃给拼凑好。

    但是想来这个时候没有人会去做这种事情。

    “原来如此，原来是这样。”

    杨间此刻身体虽然崩塌，如同被肢解了一般，但是他一颗脑袋还保留着清晰的意识，八音盒内的那段音乐依旧让他的意识存在。

    这一幕。

    和当初他被鬼剪刀袭击的时候一模一样。

    但是有一点不一样的是，杨间此刻洞悉了鬼柴刀以及鬼影之间的联系和奥秘。

    被肢解的不仅仅是杨间的身体，还有他的无头鬼影。

    只是随着时间的过去，无头鬼影竟开始渐渐的愈合了，如同几团阴冷的墨汁，再次渐渐汇聚在了一起，又恢复到了原来的样子。

    柴刀的诅咒爆发之后，无头鬼影虽然受到了短暂的肢解，但是鬼影的能力却没有受到限制，只要触碰靠近，鬼影之间会再次汇聚在一起，形成一个完整的影子。

    这等于，完美化解了诅咒爆发，付出的代价仅仅只是等待一点时间，让鬼影再次融合在一起。

    但是。

    无头鬼影是鬼，鬼可以做到这点，可杨间却不能。

    他的身体不会自动融合，拼接，也不会自动恢复。

    如果不是八音盒的诅咒，那么现在他已经死了，成为了一堆腐烂的肢体，根本不可能还活着。

    “鬼影融合恢复之后，诅咒消失，而我可以利用融合后的鬼影将身体再次拼接回来。”

    杨间目光微动，他状态比上次好多了，他一颗脑袋是完整的，所以鬼眼是可以用的。

    周围的鬼域扭曲。

    他散落在地上的身体也在迅速的如打乱的拼图一样恢复，然后和无头鬼影重叠。

    杨间，再次恢复到了完整的样子。

    柴刀的两次诅咒爆发，就这样硬生生的抗了下去。

    但是后遗症还在。

    杨间身体多处腐烂，无头鬼影的融合拼接还没有彻底恢复，这个过程的话至少得要好几个小时才行。

    “感觉就像是身体要散架了一样，我这种样子全靠鬼域维持，无头鬼影的自我恢复速度太慢了，果然还是缺少鬼影头的拼图缘故么？如果我驾驭了鬼影头，补全了鬼影，那么再利用鬼域的话，我自身哪怕是受了柴刀的诅咒，也只需要静等几个小时就行了。”

    “不，甚至这个时间会更短。”

    想到这里，他心中没有感到激动，反而感到有些莫名的寒意。

    完整的鬼影配合柴刀，几乎将诅咒控制在了一个活人可以承受的范围之内。

    如此恐怖的拼图配合，当初那凯撒酒店内的高大腐烂男尸生前到底经历了什么，才会死亡，甚至死前不惜砍自己一刀，拆解身体内的厉鬼，降低恐怖程度。

    “李乐平，这种状态之下你还没有死么？你想驾驭那鬼影头？我看你的野心更大，想要将自己变成有活人意识的鬼，而且没想到的是......你居然还成功了。”

    杨间虽然一副快要散架了的样子，但依然和刚才一样。

    阴冷可怕。

    如同复苏的厉鬼，随时都可以取走活人的生命。

    此刻。

    李乐平似乎驾驭了那梦游鬼，成为了厉鬼的同时又有了自己的活人意识。

    这种样子简直不可思议。

    “只能说是成功了一半，和我预想中的有点差距。”不远处，那窗口前站着的李乐平面无表情，神情空洞麻木，便是连说话也嘶哑怪异。

    简直就是一具尸体在诡异活动。

    “有时候我依旧会失控，只有避开晚上的时候才能保持着清醒，这里是你的鬼域，所以我的意识回归了，一旦进入了“黑夜”状态，我将会再次失控，主导我的将会是原本的厉鬼，我试图让那厉鬼遗忘自身的杀人规律，但是......需要点时间。”

    “灵异的对抗是长期的，如果说白天我能清醒十二个小时的话，那么现在，我能清醒十五个小时。”

    “所以你连队友也杀？”杨间冷冰冰道。

    “我没有队友，没有张小小，也没有江城，那档案是假的，身份是假的，大川市负责人只有我一个，找人鬼也好，鬼烟也好，亦或者是梦游鬼也好，都是我身体里的鬼。”

    李乐平麻木生硬的语气之中吐出了一个惊人的真相。

    没有张小小，没有李乐平，猛鬼区内的鬼都是他的。

    这样一想，顿时让人感到毛骨悚然。

    平平无奇的李乐平在最巅峰的状态居然驾驭了足足四只鬼。

    一个无法记住的人，如果配合鬼找人和梦游鬼的能力，几乎可以无声无息的干掉任何的驭鬼者。

    因为他具有触发必死的规律。

    最致命的是，晚上的李乐平更加可怕。

    “我太强了，所以晚上不能出去，在总部的时候我拒绝参与鬼画就是因为这点，因为晚上的我没有人挡得住。”李乐平自言自语道。

    “但，驭鬼者总有死的一天，驾驭了再多的个鬼如果活不下去也丝毫没有意义，所以我选择赌一把。”

    “驾驭那鬼影头，入侵厉鬼意识，完成取代，成为真正的厉鬼。”

    李乐平没有隐瞒，说出了自己这段时间的所有计划。

    “现在和我说这个，是想解脱么？”杨间手中的柴刀蓄势待发。

    一刀，就能肢解了李乐平。

    但是他总觉得事情没有这么简单，因为这个人不会无缘无故和自己说这么多。

    而且，他到现在也不确定，这个人就一定是李乐平。

    毕竟这是第一次见，之前毫无印象。

===第八百十五章再次亮起的灯===

李乐平口中透露出来的信息很惊人，杨间也大概明白了为什么这个人会被总部选为队长了。

    一个在几个月前就驾驭了四只鬼的人，平时名声不显，平平无奇......不，也许他并低调，只是很多人不知道而已，但是总部一定是知道的，所以队长的名额才会给他。

    这种实力也的确有成为队长的资格。

    那个阶段的杨间绝对不是这个李乐平的对手。

    杨间能成为队长靠的是解决了饿死鬼事件的功劳，并不是靠实力。

    但是现在......

    杨间处理掉了猛鬼区内的厉鬼，再次面对了这个已经成为了异类的李乐平。

    疑是拥有了活人意识的鬼。

    这种状态很特别，杨间以前就有过一些类似的猜想，但是觉得有缺陷，因为活人的意识是没有办法抵挡厉鬼本能影响的，长此以往的话，自身会被侵蚀，最后会失去感情，沦为被厉鬼本能支配的怪物。

    可是李乐平却又区别于这种状态。

    因为他驾驭了遗忘鬼，依托了厉鬼的力量，并不是纯粹的那种活人意识转移。

    所以李乐平的状态是不可复制的，是某种特定的条件，以及意外造成的，就如同当初杨间在鬼镜面前上吊自杀一样，再来一次的话他说不定人就没了，活下来也是不可复制的。

    “杨间，我并不想和你作对，我并不知道这次你会来到大川市，不，谁来大川市都不重要，重要的是谁来打破大川市的这个僵局。”李乐平依然如一具冰冷的尸体一般矗立在大楼内的一个窗户口。

    他开口说话，继续和杨间交流。

    “是么？那么大川市的失控你为什么不上报总部。”杨间说道：“我并没有查询到相关的档案资料。”

    一旁的李阳目光死死的锁定着这个李乐平。

    通过刚才的对话，他大概明白了。

    现在的李乐平已经不是人了，而是鬼。

    哪怕是拥有活人的思维又怎么样？

    只要是鬼那就有一定失控的可能，有着潜在的巨大危险，不可能对其放心。

    “总部？”

    李乐平麻木冰冷的脸上微微抽动，似乎想做出什么表情，但是尸体的状态却并不允许。

    “如果负责人出了问题的话可以向每个地区的队长求援，队长出了问题的话，就算是总部那边能给到的帮助也是相当有限的，否则队长计划的出现将毫无意义。”

    “而且，这里的事情还没有到完全失控的地步，我在试图驾驭那只厉鬼之前就已经做好了安排。”

    “猛鬼区的明月小区既是我的藏身之地，也是我的自困之地。”

    李乐平似乎将一切都计算到了，他对于杨间的出现并不感到意外，因为对他而言这里的情况早晚会被一个人来打破的，而目前为止拥有打破僵局能力的人并不多。

    杨间只是其中之一。

    而且就算是僵局打不破，给他一点时间也能慢慢处理。

    “所以，你身体里的鬼是你自己释放出来的？借助厉鬼复苏后形成的鬼域阻隔鬼影头的入侵，又降低自己失控后的凶险，而且还能保证自己不被其他的一些不确定因素干扰，等待自己破茧重生？”杨间皱了皱眉。

    “差不多是这样。”那空洞，漆黑的窗户处，宛如冰冷尸体般的李乐平生硬的点了点头。

    “可是这一切又和我有什么关系，因为你的失控给我带来了很大的麻烦，甚至是差点把我的人团灭在了猛鬼区，事到如今，你就想解释一番然后事情就这样算了？”

    杨间目光很冷。

    但是他并不着急。

    八音盒的诅咒还在，至少会维持好几天，这种几分钟的交流对他没有任何的影响。

    更何况。

    刚刚柴刀的代价爆发，让他身躯尤为残破，鬼影被打的更为散碎了，也需要一定的时间恢复。

    所以消耗时间对他而言只有好处没有坏处。

    “你在这里对付我也没有任何的好处，或许你能杀死我，但也仅仅只是如此而已。”李乐平道：“而且你之前似乎进去过那个301室。”

    “那是猛鬼区事件的源头之地，我曾调查过那地方，遭遇到了不明的凶险，不得不抹掉那一天的记忆，虽然我不记得那里发生过什么，但如果连我都不得不抹掉记忆才能幸存下来的地方一定非常凶险。”

    “平衡已经被打破了，301室的猛鬼已经出来了，你对付我毫无意义，更何况，我失控的鬼都已经被你处理了。”

    他不想和杨间起冲突。

    这个时候李乐平处于最脆弱的状态，他需要花点时间抹去自身梦游鬼的杀人规律，减少厉鬼对自己的影响，然后完成取代。

    成为真正有意识的厉鬼。

    一旦做到这一步，他再取回拼图，那个时候灵异圈内他将成为最顶尖的驭鬼者。

    不，是独一无二的驭鬼者。

    杨间知道他的野心，也看出来李乐平的打算。

    正是因为如此，他才在考虑要不要干掉李乐平。

    一旦李乐平成功了，将来和自己作对，那么就是一个巨大的隐患，当然同样的，要是这里杀不死李乐平，那么无疑得罪了一个队长级别的猛人。

    虽然杨间不怕。

    但他在大海市已经和叶真打了一架，现在来大川市又和李乐平打一架，这太亏了。

    并且八音盒的诅咒并不是一直都在的。

    几天之后诅咒就会爆发，杨间还得花时间去处理诅咒。

    “在这里和李乐平动手并不明智，他和我并没有根本上的冲突，而且301室和鬼邮局有联系，我应该转身再去调查，而不是耗在这里，最重要的是，这个李乐平的计划已经成功了一半，未必没有一拼的能力，到时候如果折损了点人，那就亏大了。”

    杨间忍住了和李乐平动手的冲动。

    毕竟都是总部的队长人物，真干掉了的话，万一被总部知道了，以后也是一件麻烦事情。

    “看来我们交涉成功了，我失控的鬼就暂时有劳你保管了，等过一段时间我会给你一个满意的条件将我驾驭的鬼换回来。”李乐平又说道：“这次的事情我应该向你道个歉，毕竟是我的失败带来了这么大的麻烦。”

    他不敢开罪杨间。

    因为李乐平实在是摸不透杨间的上线。

    明明是新人，却能处理掉饿死鬼事件，明明状态很差却能在瞬间逆转局势处理掉猛鬼区内的厉鬼还有他复苏后的找人鬼。

    现在杨间还有什么底牌没有暴露出来他自己都不知道。

    哪怕他现在处于清醒时期，完美驾驭了遗忘鬼和梦游鬼。

    “那到时候也得看你是否出的起价格了。”

    杨间手中微微抬起的柴刀放了下来：“而且不要在给我添麻烦了，也别再搞事情了，否则你会死的很惨，我保证。”

    “放心。”

    站在那窗口的李乐平生硬的回道，交涉成功之后他缓缓的往后退去。

    最后身形没入了那窗口后的黑暗之中，消失在了那栋被熏黑的居民楼内。

    “队长，真不动手么？”李阳见此微微松了口气。

    两个队长级的人物在这里动手，简直就是重演大海市叶真和杨间大战一幕。

    他身为队友是有很大压力的。

    “这家伙已经走出了最关键的一步，不好杀了，要对付这类异类，得靠意识入侵类型的厉鬼。”杨间瞥了一眼旁边那个被取来的盒子。

    里面装着的是棺材钉和鬼影头。

    他可以随时用鬼域取走棺材钉，释放鬼影头。

    但是杨间没有这样做。

    他也担心失控。

    “这样很好了，我们的目的完成了，如果交手的话的确是要承担一些不确定的危险。”李阳说道。

    走掉了一只厉鬼。

    限制了一只厉鬼。

    肢解了一只厉鬼。

    明月小区内，刚才最为凶险的一幕已经彻底的化解了。

    “把那人偶娃娃的肢体收起来，这东西既是一只厉鬼也是一件灵异之物，而且疑是和替死娃娃有关联，回头研究研究。”杨间示意了一下，随后用鬼域从机场的专机上带来了几个箱子，顺便将手中那具干尸被装起来。

    这干尸可是一只非常凶的厉鬼，不能不小心应对。

    李阳点了点头，也开始收拾地上的散落人偶娃娃的肢体。

    “结束了吗？”

    见此一幕的李易，杨小花这才恍然回过神来。

    但是还有一个细节没被留意。

    此刻.....邮局的路并没有出现。

    与此同时。

    那301室所在的那栋被烟熏黑的大楼，突然一反常态。

    整栋大楼的窗户口都齐齐亮起了灯光。

    朦胧的发黄的灯光在这个猩红一片的世界里显得格外的醒目。

    “异常出现了。”

    杨间猛地转身，鬼眼死死的盯着那第三层楼的一个窗户。

    一个身穿红色旗袍的女子身影隐约在那窗户口晃动着。

    那个身影很熟悉。

    并不是301室的东西，而是一起跟过来的信使，柳青青。

    “那个柳青青不在这里，她还留在301室？”

    杨间随意一扫就对周围的情况了如指掌了，他没有找到柳青青，也没有找到柳青青的尸体。

    之前被忽略的一个人竟在这个时候和301室有了牵扯。

    “回去看看。”

    杨间收拾了这里，迅速转身再次前往301室。

===第八百十六章再回301===

才刚刚开启八音盒，渡过了最凶险的一波厉鬼袭击，将明月小区内的厉鬼处理了一下，结果万万没想到，那刚刚送信成功的地方。

    301室，竟再次出现了异常。

    没有了浓烟覆盖，周围那燃烧尸体般的焦臭味开始迅速的消散了。

    如同恶臭的源头被清理了，

    但紧接着，小区内第7栋大楼却在这个时候突然亮起了灯光。

    整栋大楼仿佛接通了电源一样，一下子恢复到了平时正常时候的样子。
