# Chunk 0264

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3128768
- 结束字符：3140751
- 字符数：11983
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

她死了？

    那个半年前疑是出现在灵异公交车上的老人家死了。

    而且死的时间并不长，应该就是半个月，或者是一个月左右。

    他心中还猜测，这个老婆婆很有可能和敲门鬼生前一样，是民国时期遗留下来的驭鬼者，和很多灵异事件有牵扯，甚至知道鬼邮局的存在。

    然而一切似乎都没有了意义。

    不管如何，人已经死了。

    并且现在人很有可能正在处于厉鬼复苏的阶段。

    一旦厉鬼复苏完成。

    这将会是一件至少敲门鬼级别的灵异事件。

    然而还不等杨间多想。

    猛地。

    他发现媒介之中的那死去的老人突然脚步停了下来，僵硬的脖子一转，突兀的看向了自己。

    并且，媒介开始越发的清晰起来。

    有种虚幻的景象变的真实起来。

    杨间闻到了尸臭味越发浓郁了，同时周围的空气骤然间阴冷了下来，房间里发黄昏暗的灯光开始诡异的闪烁着。

    察觉到了这些变化。

    一个可怕的猜想在杨间的脑海里形成了。

    “媒介中的鬼该不会要入侵到现实世界当中来吧。”

    不。

    这不是猜想。

    而是一切的征兆都在证明着这件事情。

    媒介之中那死去多时的老人正在开始影响周围的环境，开始侵蚀附近的一切。

    哪怕真正的老人尸体就躺在附近的床上。

    这种现象无法理解，但是却让杨间感觉到异常的恐怖。

    仅仅只是触发媒介就把鬼带到现实中来，很难想象真的面对这厉鬼的时候又会何等的绝望。

    “中断媒介。”

    杨间急忙收回鬼影，立马中断柴刀的媒介，让眼前的景象消失。

    然而下一刻。

    惊悚的一幕发生了。

    那个媒介之中死去多时的老人依旧直挺挺的站在那里，并没有因为杨间中断媒介就消失不见，身体给人一种不真实的虚幻感觉，诡异的浮现在原地。

    “开什么玩笑？”

    杨间吓的连忙后退了好几步。

    媒介之中的鬼竟没有消失，反而保持了原样，真的成功入侵到了现实之中来。

    不。

    应该没有完全入侵到现实中，而是入侵了一半。

    鬼身体并不真实，还是处于虚幻和实体之间，并且呈现一种无法理解的黑白色，和有色彩的现实世界格格不入。

    然而越是如此，就越显得渗人。

    “鬼没有动静了。”

    杨间额头上一丝冷汗不自觉的流下来，目光死死的盯着眼前漂浮在半空之中，呈现虚幻黑白颜色的诡异老人。

    “这里不能待了，我无法想象继续触发媒介的话，会不会有第二个老人再次从媒介之中入侵到现实中来，而且床上的尸体也有再次苏醒的可能，必须离开了，这次确认301室的主人已经死就足够了。”

    “而且这封信也许就是为了打破房间平衡而存在的，否则的话我触发的媒介为什么只显示刚才尸体起床去拿信的样子，而不是更早之前？”

    “这就是鬼邮局的目的么？唤醒一只无比恐怖的厉鬼？”

    他带着这种想法，一步步的缓缓后退，离开这房间。

    床上的尸体没有动静，站在木床附近那呈现虚幻的恐怖老人也没有动静。

    似乎杨间并没有触发杀人规律，侥幸逃过一劫。

    亦或者，信才刚刚送出去，所以这里的平衡还没有彻底的失去，还在维持着某种脆弱的平衡。

    总之。

    301室太过可怕，不该逗留。

    杨间有惊无险的退出了房间，并且关上了房门，然后沿着原路返回。

    但是还未等他彻底离开的时候，楼外，一声恐惧，凄厉的惨叫声却又突然的回荡起来了。

    那声音是......李易。

    “外面也出意外了？”

    杨间神色一变，立刻退出房间，然后将这301室的门给关上，但随着他刚刚转身离开没有走几步。

    “砰！”

    301室的门再次发出一声巨响打开了。

    没有征兆，也没有人为，仿佛被什么东西影响了。

    “门，关不上了？”

    杨间见此头皮一阵发麻。

    这门关不上的话就意味着301室的一些东西就可以随意的进出了。

    那具躺在木床上死去多时的老人尸体会不会也在某天游荡出来呢？

    他转身回去再次将门关上。

    结果同样的现象发生了。

    只要他手一松，不堵住房门，房门很快就砰地一声自行打开了。

    杨间甚至有点天真的用东西堵住房门，但是没有用。

    只是略微阻挡了一下，随着时间的过去，打开房门的力量太过巨大，直接将堵着房门的东西给推开了。

    显然，这种普通的手段是阻止不了301室房门自行打开的。

    除非将李阳留在这里，用堵门鬼的能力。

    可这是不现实的。

    李阳留在这里就是等死，杨间不会做这种蠢事。

    “果然，不该送出这封信的。”

    他脑海里冒出这个想法。

    但是很快这个想法却又驱散了。

    其实他送不送出这封信意义都不大，因为他不送，三楼的其他信使也会接到这个送信任务，而且301室的主人已经死了，失控也是迟早的事情，猛鬼区事件就可以证明这点。

    猛鬼区的鬼其实就是从301室失控跑出来的。

    如果301室的原主人还在的话，根本不可能让这种事情发生。

    邮局的信或许只是加快了某个过程。

    也有可能，信只是一种警告，告诉外面的人301室的真实情况，早点发现，早点预防。

    各种可能都有。

    所以杨间并不觉得是自己做错了。

    更何况，他已经成功处理了鬼影头，肢解了猛鬼区的那人偶娃娃，关押了李乐平失控的找人鬼。

    几乎已经将大川市的灵异事件清空了。

    但是剩下的潜在隐患，自己已经没有时间去理会了。

    正如大海市的福寿园事件一样，只有交给当地的负责人去管了。

    目光动了动。

    杨间毫不犹豫的使用了鬼眼，再次鬼域覆盖，直接离开了这栋大楼，赶往刚才发生惨叫的地方。

    “发生什么事情了？”

    居民楼外的一块空地上。

    杨小花捂着嘴巴，脸色苍白，受到了莫名的惊吓，她指了指不远处。

    那是李易。

    此刻的李易满脸死灰的站在那里一动不动，如同一个木偶一样彻底没有了动静。

    杨间鬼眼窥视过去。

    脸色微变。

    李易死了。

    尸体虽然保持完好，但是身体里面已经被什么东西彻底的掏空了。

    没有内脏，没有骨肉，只剩下一层新鲜的皮肤，保持着一个活人的躯壳。

    “一只鬼开始杀人了，和李乐平没有关系，应该是那个柳青青，刚才我看到柳青青的身影出现在这栋楼的第五层楼，她在往这边看去，然后李易就发出了惨叫。”李阳走了过来，他说着刚才的情况。

    虽然事发突然，但是身为驭鬼者的他还是观察到了一些情况。

    “柳青青？”杨间略微抬头看了看，他的鬼域没有办法入侵301室所在的那栋楼。

    “或许不是她，或许是301室走出的另外一只鬼，杨小花，你们刚才不是点燃信纸准备离开了么？怎么拖延了这么久还没有离开。”

    杨小花不安道：“不，不清楚，那条通往邮局的路并没有出现，这种情况以前从未有过，李易刚才和我讨论了这个情况，他猜测......”

    “他猜测什么？”

    “他猜测那封信并没有成功的送到301室。”

    杨间脸色一沉道；“这不可能，我已经去301室两次了......就是刚才信都还在301室放着，而且我一个人说了也不算，送信的时候你和李易，柳青青都在场。”

    然而还未说完他却突然一顿，然后看向了李阳。

    李阳也明白了杨间的意思，转而看向了对面一栋不起眼的居民楼：“难道那才是7栋？这是九栋？”

    从头到尾，都没有任何的证据表明，他们去的地方就是七栋的301室。

    “我们送错地方了？”杨小花身体一晃，差点绝望的栽倒了。

    因为信件丢失了。

    这栋楼房内又闹鬼。

    一来二去，简直就是彻底扼杀了他们幸存下来的希望。

    “那为什么不去把信取回来，再送一次呢？”一个突兀的声音响起，带着几分诡异的笑意。

    这声音很熟悉。

    是李易？

    不知道什么时候李易正面带笑容的站在不远处，转过身来看向众人。

    那张嘴说话的时候，里面空空荡荡。没有任何的器官，血肉，只是一层皮。

    杨小花吓的浑身一颤。

    李阳皱起了眉头。

    倒是杨间冷着脸，大步走了过去：“被灵异力量操控了么？李易，你可真是倒霉，这样一来也怪不了我了。”

    李易没有跑，没有躲，依旧站在原地面带笑容的看着杨间。

    下一刻。

    杨间伸手一抓，直接掐住了李易的脖子。

    立刻，李易浑身就像是泄了气的皮球一样，瞬间就瘫软了起来，最后只剩下一层厚厚的皮肉被拎在手中。

    鬼手压制了灵异力量，死去的李易连成为鬼奴的资格都被剥夺了。

    “李乐平，出来，我有话和你说。”

    随后，杨间突然喊了一声。

    下一刻。

    他的眼前一个神情麻木，气息阴冷的男子陡然出现了。

    这是被他用鬼域强行带了过来。

    李乐平还处于那种容易失控的状态，他神情诡异的看着杨间，一言不发。

    “猛鬼区的厉鬼，还有鬼影头，以及你自身的鬼我都给你处理了，但是301室的鬼疑是已经失控了，这事情牵扯到了另外一个灵异地点鬼邮局，我要你在我走后接下来的时间里处理好这里。”

    杨间看着他道。

    “我凭什么听你的？”李乐平生硬的开口道。

    杨间说道：“关押的找人鬼我会留在大川市，你恢复之后可以去取。”

    “你会这么好心？”李乐平继续道。

    “好心？你太小看我杨间了，我感觉到灵异事件已经开始彻底失控了，你身为队长级人物别说一点察觉都没有，这大川市的猛鬼区301室事件，大海市的福寿园事件，以及我大昌市的饿死鬼事件，还有总部的鬼画事件......大汉市的鬼邮局事件，再不把这些乱七八糟的东西处理了，很多城市都将遭受灭顶之灾。”

    “我不想见到那一幕，毕竟我也要生活，所以我愿意退一步，帮你一把，但是你别让我失望，否则我第一个宰了你，大川市弄到这地步，你负主要责任。”

    “成交。”

    李乐平沉默了一会儿，没有多犹豫就答应了。

    他明白杨间的想法。

    从大局考虑，谁都希望城市平安稳定。

    但考虑大局的人都得牺牲一点个人的利益。

    杨间愿意让步，李乐平没有理由不接受这番好意。

    “既然如此那你也别呆在明月小区了，我怕你活不到成为异类的那一刻，给我离远一点。”杨间鬼眼一闪，一道红光覆盖李乐平。

    他直接消失了。

    消失在了明月小区，再次出现的时候已经到了大川市的郊外一栋无人居住的别墅里。

    随后。

    杨间又走向了地上的一口箱子附近。

    他伸脚一踩，箱子立刻裂开。

    随后他伸手往里面摸了摸。

    一根锈迹斑斑的棺材钉出现在了手中。

    他取走了棺材钉。

    与此同时。

    一道诡异的黑影逐渐的沿着地面入侵到了他的脚下。

    身后的无头鬼影，逐渐的长出了一颗脑袋的轮廓。

    无头鬼影这一刻成为了完整的鬼影。

    厉鬼拼图被杨间主动的补全了。

    鬼影的恐怖程度开始以一个惊人的方式上升着。

    以杨间为中心，附近的地面逐渐被一层阴影覆盖，而且这个阴影的面积在不断的扩大，扩大......

    同时。

    那刚才因为使用了柴刀而遭受了肢解的鬼影也在这一刻以一个肉眼可见的速度恢复着。

    “挡得住鬼影的意识入侵么？”

    杨间目光微动，等待着下一步的出现。

    他要拥有正面抗衡厉鬼的能力，靠原本的三只鬼是不行的，哪怕是开启了八音盒的诅咒都还差点。

    唯一的办法就是驾驭第四只鬼。

    而第四只鬼最好的选择就是补全无头鬼影，让其变成完整的鬼影。

    只有这样杨间才能承受使用柴刀的代价。

    也只有这样他才能利用完整的鬼影和八音盒的诅咒，进一步的压制鬼眼，让鬼眼开启到第七层。

    否则。

    他绝对不敢去301室房间取走那封信件。

    但这一切虽然都计划好了，可有一点杨间没把握。

    那就是完整的鬼影可以入侵活人的意识，八音盒的诅咒是保护活人的意识。

    两者对冲。

    如果八音盒的诅咒被压制，杨间在取得完整鬼影的那一刻就会死去，自身沦为鬼影的身躯，成为一只无解级别的恐怖厉鬼。

    反之。

    如果杨间的意识还在。

    那么他这一刻的实力将会突飞猛进，超越之前。

    这是一场赌博。

    并且这也只是刚刚开始，如果第一场没有赌赢的话，杨间接下来也不用去考虑处理诅咒的事情了。

    不过就在杨间做准备的时候。

    那栋居民楼内亮起的灯光却又开始一层层的熄灭下去。

    五楼，一楼，四楼，二楼.......最后只剩下三楼的灯光了。

    但是三楼的灯光并没有维持多久。

    很快。

    三楼的灯光也在闪烁几下熄灭了。

    发黄，昏暗的灯光一熄灭。

    周围的大楼立刻就刮起了一阵阵的阴冷的风，一股檀香味伴随着尸臭味飘荡了出来。

    失控了。

    那301室开始进入失控状态了。

    杨间脸色如常，他没有撤退，只是站在原地看着这栋居民楼的变化，同时开口道：“李阳，打电话给童倩，让他带着熊文文离开，不需要留在这里了，这里的情况比想象中的还要复杂，让他们先离开。”

    “好。”李阳没有问为什么，立刻拨通电话。

    这里是杨间的鬼域，不是鬼烟覆盖的地方，所以正常通讯是没有问题的。

    “我们呢？”

    很快李阳放下了电话，询问道。

    “看情况，抢得回来信就抢，抢不回来我带你们跑。”杨间说道：“你们去那边那栋楼等着，这里交给我就行了。”

    说完，他指了指对面那栋楼。

    到底那是不是第七栋楼，杨间并不知道，但如果这都不算送信成功的话，那么他多半是真的送错信了。

    把信稀里糊涂的送到了一只厉鬼的手中。

    如今还得想办法取回来。

    “开始了。”

    杨间此刻微微低下了头。

    他感觉到了脚下的鬼影正在反向入侵自己的身体。

    鬼影正在复苏。

    不，不是复苏，而是在失控，在被另外一个阴冷的意识操控着，脱离了杨间的控制。

    那是鬼影的头在主导这一切。

    如今，杨间的身体对鬼影有着巨大的诱惑，所以鬼影正在试图控制他。

    换做是正常状态他毫无反抗之下就会被鬼影入侵。

    但是现在有八音盒，谁胜谁负还不知道。

===第八百二十章意识的侵蚀===

杨间站在明月小区的路面上一动不动。

    他周围一切被一层红光覆盖，整个世界都陷入了死一般的宁静，现实都被影响了，坠入了更深层次的鬼域之中。

    唯一没有被影响的是附近的那栋逐渐熄灭灯光的大楼。

    除此之外。

    杨间的脚下一片黑暗的阴影正在不停的向着周围扩散开去，那阴影是一个扭曲诡异的影子，正在侵蚀着周围的一切，就连鬼眼的鬼域也没有办法阻隔这种影响。

    他现在没有做任何的举措。

    因为完整的鬼影此刻正在入侵他的身体。

    这种过程是不可能阻挡的，杨间也不可能给鬼影来一刀，将其从身体上剥离出去。

    他做好了准备，等待最终结果的出现。

    活。

    或者死。

    脑海之中空灵的八音盒隐约还在脑海里回荡。

    但杨间的身体正在逐渐的失去知觉之中.....

    像是被阴冷的气息给冻僵了，又似乎身体的控制正在被什么东西剥夺离开。

    “要来了。”

    杨间微微吸了口气，哪怕是现在的处于没有感情的状态也不免感到紧张了起来。

    这又是一次赌命。

    和上次大昌市内上吊自杀的情况一样。

    甚至还会更加凶险一点。

    因为杨间身上的灵异力量太多了，任何一方失控都是致命的，这比走钢丝还要危险，而且整个过程是不可逆转的，必须这样做。

    陡然。

    杨间微微发红的眼睛突然一暗，瞳孔被一层深邃的黑暗侵蚀，一股阴冷而又可怕的意识钻进了脑海之中。

    这一刻他感觉自己的意识要被什么东西吞没。

    像是陷入了黑暗深处，无法挣脱，无法抵抗。

    果然。

    活人的意识对于厉鬼来说太过脆弱了，仅仅只是一接触杨间就感觉自己就要昏睡过去，彻底的从这个世界上消失。

    不过这个结果他是能预料的。

    杨间并不认为自己是特殊的，可以抵挡鬼影意识的入侵，他依仗的是另外一种灵异力量。

    八音盒的诅咒。

    怪异，清脆，空灵的铃声回荡。

    杨间意识浑浑噩噩，像是打了麻醉一样想要彻底的睡过去，可是这铃声不停回荡总能将他在昏睡的边缘给拉回来，保持着一丝的清醒。

    第一波的对抗似乎撑住了。

    和计划之中的一样，八音盒的诅咒保护了杨间的意识，让他没有被鬼影侵蚀掉。

    但这也只是刚开始。

    灵异和灵异的碰撞是极其凶险的，而他的意识非常的脆弱，一旦出现任何的意外不管结果如何，他都可能会在这次的对抗之中消失，死去。

    亦或者，意识被影响，最后扭曲成另外一个陌生的人格。

    那时候杨间是否活着已经不重要了，他的意识被更改便和死了没有两样。

    可就算是明白这点，他依然这样做了。

    之前的情况太过凶险，三只鬼的出现，被逼迫的走路无路，不开八音盒不行。

    而八音盒一开，想要抵挡诅咒，杨间必须借助完整鬼影的力量。

    所以，不是杨间想要停下来就能停下来的，和厉鬼打交道的这条路是没有回头的，只能硬着头皮往前走，运气好的可以继续活下去，继续挖掘厉鬼的能力，寻找活下去的希望，运气差的，这个时候已经是一具腐烂的尸体了。

    一路走来，杨间见过太过驭鬼者死在半路上了。

    “不好。”

    猛然。

    杨间身体一颤，脑袋感觉一阵剧烈的刺痛，这种剧痛在迅速的加剧，似乎有什么东西正在往自己意识里面钻。

    同时很多不属于他的记忆不停的在脑海里里浮现了出来......

    这些记忆不是他的，也不是厉鬼的，而是大川市很多被厉鬼入侵后普通人的记忆。

    这些人之中有男，有女，有老人有小孩，记忆之中什么乱七八糟的都有，既有一些好的，也有一些坏的。

    他的意识要和这些记忆混杂在一起，成为其中的一部分。

    这不是入侵，而是一种融合。

    “啊！”

    一向不怎么怕痛的杨间这个时候抱头发出了惨叫。

    这是来自仿佛灵魂之中的呐喊，是任何一个人没有办法承受的疼痛，他的身体虽然还完整无缺，但是整个人却好似要被撕裂了一样。

    各种不同的疼痛都接二连三的浮现。

    这种疼痛，这种记忆的混淆和融合仿佛连八音盒的音乐声都模糊了起来。

    第一次。

    这一是第一次，杨间痛的直接栽倒在地上。

    鬼影操控了身体，因为疼痛的影响，鬼影跟着晃动，以至于他的身体都彻底的扭曲变形了，以各种不可思议的姿势。

    这是活人没有办法做到的，只要扭曲一下，身体的脊椎，骨头就会破碎，人就会惨死。

    但是杨间不会。

    身体扭曲破碎的同时，鬼影又在修复着。

    然而凄厉的惨叫却是真实的。

    这声音让人感到毛骨悚然。

    “杨间他发生什么事情了？”幸存下来的杨小花，此刻浑身发凉，她巡声看去，看见了在地上诡异扭曲的杨间。

    “他是不是鬼厉鬼袭击了，你不是他的同伴吧，应该的去帮帮他才对，如果他死了的话，我们也很难活下去吧。”

    经历了这么多。

    杨小花早就没有了之前的那种傲气，只觉得杨间非常的重要，想要活下去就得依靠他。

    李阳阴沉着脸，他的脸色很难看，和死人一样，散发着一股冰冷的气息。

    “我帮不了，同样是窃取灵异力量，驾驭厉鬼的人，我和队长差距太大，就和李乐平一样，他出了问题，没有人处理的了，同样的道理，杨间如果出了问题，我也处理不了。”

    “那怎么办？”杨小花睁大了眼睛，感觉心都在颤抖。

    刚刚涌起的一点希望，这个时候又要熄灭了。

    来到这城市开始，她身边很多人都已经死了，刘明新死了，蔡玉没了，李易也死了，那个柳青青失踪不见......剩下的人已经不多了，如果杨间在死了，接下来被团灭在这里就是可与预料的事情了。

    “等。”

    李阳还没有糊涂，他沉声道：“现在还能等了，队长做任何事情都有他的考虑，不要小看了我们这类人，能活到现在的驭鬼者，个个都是顶尖，而杨间就是顶尖之中的顶尖，所以这种失控和痛苦，相信是有考虑到的。”

    “你怎么相信他？”杨小花说道。

    李阳沉默了一下，没有回答，只是冷笑道：“就你这样的女人，多接触几次队长之后，连人格都会失去，身心都可以无条件的奉献出来。”

    “他能用灵异力量影响人格？”杨小花震惊道。

    “不会，这是他的人格魅力。”

    李阳冷冰冰道：“恐怖的灵异事件之中，他能带来希望，普通人在沙漠之中为了一口水都愿意舍弃一切，你觉得多少人可以在这种环境之下保持自我？厉鬼面前普通人光是保持理智不崩溃都很难，一旦遇到杨间，被照顾，拯救几次，想不沦陷都不太可能。”

    “你这样的女人队长身边我见了好几位了，个个都死心塌地的，甩都甩不掉，只是你比她们要逊色一点.....不够漂亮，身材也不够好。”

    “你现在不就在关心队长的安全么？”

    杨小花咬着嘴唇说道：“我只是不想死，所以问问，你觉得我会喜欢上这样的一个人？你当我是什么了？如果不是遇到了这鬼事情，我碰到这种人连正眼都不会看一眼。”

    “你是不会，但你很快会自己说服自己会，人是最擅长自己欺骗自己的，而且有时候你不需要喜欢，只要想活下去就行了，而队长能让你活下去。一旦开始这样思考了，那么他就会成为你生命之中不可分割的一部分，如同空气，食物，和水。”

    “到时候，你会敬他如敬神。”

    “为什么你会这样断定我？”杨小花道。

    “因为我就是这样敬畏他的。”

    李阳看着不远处的杨间，脸色平静，但是内心也显得很焦急，很怕杨间出意外。

    杨小花沉默了。

    她虽然嘴上不承认，但是听着外面杨间凄厉的惨叫，也莫名的感到揪心。

    内心深处十分不愿意见到这个让人讨厌的人死去。

    毕竟说起来，他的的确确是救过自己，而且不止一次。

    这就是李阳说的自己正在敬畏他么？

    不知道为什么

    杨小花脑海之中冒出了一个奇怪的想法。

    如果杨间某个时刻要和自己发生点什么关系的话，那么自己是会拒绝，还是同意......

    然而这样一想，她感觉有些惊异。

    因为她一点都不感到抗拒，甚至有点乐意。

    “该死，我在想什么？”杨小花给了自己一巴掌，让自己不要胡思乱想。

    都怪李阳。

    她还以为自己的人格受到了影响，不得不尝试自我试探一下自己。

    结果很显然。

    杨小花并没有受到灵异力量的影响，她依然保持着自我，保持着足够的清醒。

    而杨间的惨叫声还在继续，只是略微衰弱了一点。

    疼痛已经让他感到有些麻木了。

    因为杨间的意识之中多出了许许多多的记忆，那记忆不是一两个人的，而是几千人，几万人的记忆。

    无数的记忆交织在一起，只有厉鬼才能承受。

    杨间是普通人，无法承受下来的，一定会发疯，或者是精神分裂。

    但是八音盒的诅咒还在，并不允许他这样做。

    诅咒保护了他。

    同时也在折磨他。

    这一刻，杨间甚至想过死去，想过解脱。

    不，不是想过，而是求之不得立马死去。

    只要能够脱离这种折磨杨间什么都可以舍弃，可以放下。

    希望什么的，根本就不需要。

    可是杨间做不到。

    诅咒的保护之下，他的意识永远保持着一份清醒，可也真是这份清醒，让他感受到了世界上最可怕的痛苦和折磨。

    无休止一般。

    宛如坠入了地狱深处。

    鬼影的入侵在继续，记忆的混淆也在继续。

    这需要一个过程。

    这个过程并不漫长，因为灵异的对抗总是剧烈的，但是对杨间而言每一秒都像是过去了一个世纪一样。

    杨间承受这种痛苦并不是完全都是坏处。

    他开始拥有了很多的记忆，这些记忆不是他的，但是却和他的没什么区别。

    这是鬼影入侵之后带来的影响。

    因为杨间的意识无法被吞没，无法被入侵更改，所以他反而在八音盒的诅咒帮助之下反向入侵了鬼影的意识。

    然而这一点他自己都没有察觉。

    但如果成功了的话，那么他将会先一步完成李乐平没有走完的路。

    成为有活人意识的厉鬼。

    然而，隐患也有。

    那就是鬼影头没有死机，他的意识无法主导这一切，依旧会被厉鬼控制。

    就算是成为了拥有活人意识的厉鬼，也只是一具行尸走路，没有办法恢复行动。

    可现在根本不是想这个的时候。

    现在是杨间得承受痛苦，渡过这无数记忆融合后的痛苦。

    过程很粗暴。

    所有的记忆一股脑的往杨间意识里塞。

    十分钟。

    这个过程持续了足足十分钟。

    十分钟之后倒在地上扭曲挣扎的杨间方才逐渐的平缓了下来。

    他没有挣扎的那么剧烈了，同时惨叫声也没之前那般凄惨了。

    一切都在平复下来。

    刚才模糊不清的空灵，诡异的铃声这个时候又再次在脑海里清晰起来。

    而随着铃声的清晰，杨间的痛苦也在迅速的减弱。

    但是阴冷的气息依旧盘绕在他的脑海之中，挥之不去。

    他感觉自己和另外一个可怕的东西纠缠在了一起。

    自己在无时无刻不在被影响着。

    是八音盒的诅咒让他幸存了下来，一旦没有诅咒的保护，杨间瞬间就会死亡。

    明月小区内的异常变化却不会因为杨间这种突然的失控惨叫而停下。

    “呼呼!”

    周围阴冷的凉风微微吹动着，檀香味伴随着尸臭味已经弥漫到了整个小区里，所有人都可以问道这种怪异而又独一无二的味道。

    空洞，昏暗的楼道窗户口。

    一个黑白色的人影走动着，似乎正在无声无息的沿着台阶往外面走来。

    与此同时一个窗户口处。

    一位穿着红色旗袍的女子突然显露了出来，她站在窗口神情复杂，脸色麻木的朝着外面看去。

    她是柳青青。

    但是她这种状态很不对劲。

    像是还活着，但却又被什么东西操控了，无法保持自我，处于一种无法理解的状态。

    然而她在窗口停顿了片刻之后，也转身离开了。

    很快。

    她的身影也出现在了楼道里。

    红色的身影晃动。

    和那黑白色的老人一起正在离开这栋楼。

    属于301室的猛鬼正在被释放出来。

    但这不是最可怕的。

    最可怕的是。

    此刻301室的那个摆放着木床的房间里已经没有了尸体了。

    床上空荡荡的，尸体已经消失了。

    一个枯瘦，浑身发臭的可怕身影此刻正怔怔的站在客厅里，有些呆滞的看着客厅里挂着的那副画。

    那是一个人物油画。

    但是很快。

    这个枯瘦发臭的尸体又活动了起来。

    它在游荡。

    在房间里游荡。

    漫无目的。

    可301室的房门是打开着的......

    这最恐怖的厉鬼，随时都回游荡的离开301室，来到明月小区，进入大川市。

===第八百二十一章可怕的扭转===

鬼正在从不远处的那栋居民楼游荡出来。

    而此刻的杨间还身处于鬼影入侵的痛苦之中无法自控，虽然这份疼痛比起刚才有了很大的减少，但依旧无法让他恢复理智，保持正常的行动。

    李阳无法给予任何的帮助。

    他和幸存下来的杨小花躲在远处观看着这里的情况。

    因为301室的灵异事件他们是处理不了的，如果真遇到了百分之百是会死的，而且这里的事情非常严重，否则的话也不会将童倩和熊文文调走。

    这种安排就是为了将损失降到最低。

    可鬼的行动却不会因此而停下来。

    蓦地。

    不知道什么时候，那栋居民楼的楼下，不知道什么时候站着一位诡异老人身影。
