# Chunk 0265

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3140751
- 结束字符：3152727
- 字符数：11976
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

不对，那老人并不是站着的，而像是在漂浮在半空之中，并且这个老人身体透露出来的色彩和周围格格不入，周围的一切是笼罩在红光之中，但是这个老人却是呈现一种无法理解的黑白色。

    想是一张老旧的黑白色照片镶嵌进了现实的世界之中。

    十分的不合常理。

    这可怕的身影正是杨间之前触发媒介时候残留下来的未知灵异。

    疑是和那床上躺着的老人尸体有着牵连。

    这个身影在楼下来回走动，漫无目的，并没有直接冲着杨间而来，也没有冲着另外一遍李阳和杨小花而去。

    显然。

    这几个人都没有符合这厉鬼的杀人规律。

    鬼只是单纯的在游荡。

    可是这种情况是相当凶险的，因为鬼在这么近的情况之下，一旦一不小心引起了鬼的注意，几乎是很难逃脱的。

    要知道，这鬼连杨间的鬼域都影响不了，甚至现在就在杨间的鬼域里走动。

    “危险。”

    李阳感觉到了异常，他略显惊悚的看着那道在楼下徘徊，游荡的厉鬼身影，本能的反应告诉他。

    这玩意就算是他把门堵上也不可能将其关在房间里。

    恐怖级别太高，心中没有半点把握。

    “这就是让队长都感到了无法应对的厉鬼么？”他心中忐忑不安，开始愈发的紧张起来。

    现在。

    谁也不知道这厉鬼的杀人规律是什么。

    所以心中只能祈祷，大家不要被这玩意给盯上。

    与此同时。

    杨间的惨叫声此刻总算是平息了下来。

    他身体扭曲，以一个怪异的姿势躺在地上，浑身僵住了，一动不动。

    整个人就像是一具死尸，已经毫无生命特征了，而且浑身都散发着一股腐烂的尸臭味，像是尸体已经一起在这里好几天了。

    任何人都不可能相信，这样的一具尸体居然还活着。

    是的。

    杨间还活着。

    他还没有死去，八音盒的诅咒让他保持着清醒的意识，纵然是身体已经失去了活人的生命特征，但是他依然还活着。

    而且这种活着和以往任何时候都不一样。

    杨间一边保持着清醒。

    一边却又无法控制自身。

    仿佛有另外一个意识在争夺自己身体的控制权，而且自己还是处于那种下风的阶段。

    但是最不可思议的是，他和这个意识却又融为了一体。

    成为了无数记忆的一部分。

    只是他并没有彻底占主导，只是侵蚀了一部分而已，大部分都是属于那个阴冷的意识。

    那个阴冷的意识是属于鬼影的。

    可是鬼影却并没有停下对杨间的袭击，因为厉鬼不是那种聪明人，哪怕是知道八音盒诅咒在，杨间是不死的，它依然在不停的侵蚀。

    侵蚀的过程本来是短暂的，但在此刻却被无限拉长了。

    鬼影不停袭击杨间，但是杨间却又一直维持八音盒诅咒状态，一直没死。

    于此，更深成次的纠缠的出现了。

    鬼影停止了活动，维持袭击状态。

    杨间失去了身体的控制，保持着清醒。

    预想中最好的结果没有出现，但是最坏的结果也没有出现，现在变的有点不上不下了。

    “我对自身的掌控被剥夺了么？”杨间这样思考着。

    他试图动动手指、

    结果不行，毫无感觉。

    眨眨眼睛。

    也不行。

    眼睛只能僵硬的睁着，像是死不瞑目一般。

    整个人如同木偶，僵硬不动。

    “驾驭鬼影的路上出了一点小差错，这是无法预料的结果。”杨间意识清醒，不再被痛苦折磨，但他略微一思考脑海之中就浮现出了无数人的记忆。

    记忆交织，让他瞬间就知晓了很多以前他不知道的东西。

    因为记忆之中存在着一个城市，无数人学习了几十年的宝贵知识。

    这些东西沉淀在记忆之中，杨间不敢随便回忆。

    如果不是八音盒诅咒，一瞬间他的意识就要被冲垮。

    可即便如此，杨间依然收获很大。

    不过这些现在并不重要。

    重要的是，他现在也成为了鬼影的一部分。

    成为有活人意识的鬼，这一步迈出去了。

    “鬼影能操控我，按理说我也能操控鬼影才对，哪怕不是全部，至少我是存在活动起来的可能性，绝对不是彻底的失控。”杨间非常冷静的思考着。

    他试图让自己动起来。

    无论一只手，一只脚也好，只要能动，那么这种僵局都将扭转。

    杨间努力尝试，活动身体，抢回鬼影的控制权。

    与此同时。

    离开了301室，游荡在明月小区那个黑白色的恐怖厉鬼此刻正在逐渐的向着杨间靠近过来。

    这种靠近不是故意的。

    而是明月小区就这么大，杨间离的并不远，附近又没几条路，所以在厉鬼徘徊游荡一圈之后靠近过来是一件非常合理的事情。

    鬼在贴近。

    杨间依然保持一个僵硬的姿势扭曲的躺在地上，他感觉无法和鬼影争夺完整的控制权，但是争夺一部分的控制权还是做到了。

    很快。

    杨间的一只手动了起来。

    这只手虽然失去了知觉，不知道疼痛，也没有触感传来，可却依然按照他的意识在行动。

    自己的意识似乎独立于身体之外。

    感觉很古怪，像是在用意识控制着木偶人一样。

    “果然，我的猜测是正确的，我的意识存在于鬼影之中，鬼影可以控制的东西我也能控制，只是多少的问题，如果我能将控制权全部抢回来，那么我将完成这场蜕变，解决自身厉鬼复苏的问题。”

    杨间这样思考着，他之前也是这样做的。

    虽然有偏差，但效果还是出来了。

    手虽然活动了起来，可操控起来很生疏，像是刚刚血走路的婴儿一样，完全无法控制自如。

    这需要一点时间适应。

    可游荡者的厉鬼却不会给杨间这种时间。

    那个呈现黑白色的诡异老人这个时就出现在了杨间身体附近大概五米左右。

    杨间虽然不能动，但是视线却看的清清楚楚，更别说现在鬼还处于他的鬼域之中了。

    “一个顺着媒介入侵到现实的厉鬼，不对，这甚至不能算是真正的厉鬼，这是以前的鬼，但却出现在了现在......而现在依然存在着这么一只鬼，这种重启方式很像是鬼梦。”

    他死死的盯着这厉鬼。

    通过分析他想到了另外一件灵异事件。

    鬼梦。

    梦中的厉鬼就是这种重启方式，第一天的鬼不杀掉，第二天还会继续杀人，如此积累。

    只是这鬼是顺着杨间柴刀媒介跑出来的，不知道是以前哪个时期的厉鬼。

    很近了。

    这徘徊的鬼已经靠近了杨间三米左右。

    这个时候杨间一只手勉强可以动了，虽然不灵活，但至少有点能控制了。

    其他地方还不能动，依然僵硬的很。

    鬼影依旧处于和八音盒对抗的状态，所以鬼影没工夫操控间的身体。

    这是机会，也是不幸中的万幸。

    在八音盒诅咒结束的这段时间，鬼影暂时不会有其他的行动。

    “它不是在游荡，是冲我来的。”

    随后。

    杨间通过这厉鬼的徘徊路线，猛地发现了一个可怕的事实。

    厉鬼虽然在游荡，可是却是以自己为中心点，不停的游荡，不停的靠近。

    过程虽然慢，可确实如此。

    “我难道早就已经触发了鬼的杀人规律？只是我还不知道。”杨间思绪飞速思考着。

    不过此刻。

    鬼却已经站在了杨间的身边并且停了下来。

    紧接着，一个让人感到匪夷所思的渗人一幕出现了。

    杨间的身体正在迅速的褪色，像是正在要从这个世界上抹去了一样，沦为黑白，最后彻底消失。

    但眼前的厉鬼却在一点点的拥有色彩，像是要脱离过去的束缚，彻底入侵到现在的世界之中来。

    而且这个过程无法逆转，甚至不受鬼域，不受鬼影的影响。

    “开什么玩笑？这鬼能抹除我在现实的痕迹，并且取代我入侵到现实中来。”

    杨间觉察到了自己的下场，顿时心中发寒。

    自己就像是一个定位，把过去的鬼招惹来了，然后鬼需要杀死自己从过去彻底回到现在。

    这何止是重启。

    简直就是穿越。

    过去的鬼回到现在。

    如果真是这样的话，当初见到的那个老太婆或许还活着，虽然现在的老太婆死了，但并不妨碍她可能还活着的事实。

    因为只需抹杀一个人，就可以让过去的自己来到现实之中。

    这一刻。

    杨间明白了为什么第一次在301室触发媒介的时候自己没事。

    那个时候301室的主人还活着。

    她不需要入侵过来。

    可是后面他触发媒介的时候301室的主人已经死了，厉鬼复苏了，所以失控了，厉鬼跟着自己回来了。

===第八百二十二章柳青青的出现===

杨间此刻处于不能动弹的状态，他的身体被完整的鬼影接管了，而接管他身体的鬼影却在入侵他的意识，但杨间的意识又在被八音盒保护着。

    一种另类的对抗持续着。

    但这种对抗却出现的很不是时候。

    因为此时此刻301室走出来的厉鬼就出现在他的身边。

    鬼的样子是身体虚幻，呈现黑白色的诡异老人。

    这个老人并没有对杨间做什么，仅仅只是靠近之后站在那里一动不动，目光麻木，僵硬的窥视着。

    而这样带来的后果却是杨间的身体仿佛在被这个世界剥离一样，正在迅速的褪色。

    相反。

    老人的身体也越发的凝实起来，黑白颜色正在消失，重新拥有了正常人该有的肤色，就连衣服也拥有了一些陈旧的色调。

    杨间甚至没有感觉到痛苦，也没有感觉到异常。

    仿佛自己的消失是一件很随意和平常的事情一样。

    然而对抗灵异的经验却告诉杨间，他正在被厉鬼从这个世界上抹除，而鬼却要在抹除自己之后，取代自己的存在，彻底出现在这个世界，成为这个世界的鬼，毕竟眼前的鬼只是杨间触发柴刀媒介后留下来的产物。

    严格说起来并不能算是真正的厉鬼，只是一股灵异力量。

    但若是杨间真被抹除了。

    过去的鬼，成功降临到了现在的世界，那么就是真实存在的。

    “我之前的警惕和担心是正确的，这301室鬼是真的非常恐怖，我身体被鬼影驾驭，但依然逃不出被抹除的下场。”杨间眼睁睁的看着自己的双腿正在迅速的消失。

    双腿消失之后但是影子却留了下来。

    身体没了，影子却还在。

    这种现象虽然诡异，但不难理解。

    因为杨间的影子是鬼影，而301室的恐怖厉鬼可以抹除杨间的身体却没有办法抹除另外一只鬼。

    鬼是杀不死的。

    就算是鬼影此刻处于绝对的下风，依然不会被消灭。

    “必须想办法解决眼前的困境，不然我肯定会被眼前的这厉鬼杀死的。”杨间依旧无法动弹，他虽然紧张的直冒冷汗，但身体却毫无反应。

    鬼影的控制还在。

    “动起来，快动起来。”

    他这一刻很焦急了，控制了一只手，却还不怎么灵活，虽然需要时间来适应，但是厉鬼的袭击却根本不给他适应的机会。

    消失的部分越来越多了。

    从双腿一直往上延伸，现在已经到了膝盖的位置。

    而身体的其他地方也受到了影响，正在不停的褪色。

    很快，杨间就要从这个世界上剥离出去。

    不可思议的是。

    杨间的双腿被剥夺消失之后，那厉鬼的双腿却渐渐显露了出来，而且愈发的真实了，但是上半身却还是虚幻的状态。

    看样子。

    得彻底抹除他，鬼才会取回完整的身躯。

    杨间越发的急迫了，他看着正在晃动的胳膊，拼命的想要伸手往旁边抓取一样东西。

    一根锈迹斑斑的棺材钉。

    刚才握在手中的棺材钉因为之前剧烈的挣扎扭曲脱手遗留在旁边，但是很近，并不远，伸手就可以抓到。

    可就是这伸手的距离却让他很难做到。

    因为活动的时候，手臂会间歇性的失控，让他很难把控好。

    鬼对杨间的影响还在继续。

    这一刻，消失的地方已经摸过了膝盖，达到了大腿的位置。

    马上就要到腰了。

    再往上，如果把手臂抹除了，那杨间就很难再翻身了。

    “棺材钉，队长想要去拿棺材钉。”

    但是这个时候，一直在不远处紧紧观察情况的李阳却留意到了这个细节，他看见杨间的手在动，而且活动的方向是往那遗留在身边的棺材钉而去。

    显然。

    此刻杨间需要这东西。

    不过让人感到悚然的是，那只无比恐怖的厉鬼就站在旁边死死的盯着他。

    其他人如果靠近，说不定瞬间就要暴毙。

    李阳浑身紧绷，冷汗直冒，他一咬牙冲了出去。

    纵然是冒着生命危险也得去打破这种平衡。

    否则的话，所有人都得死在这里。

    “你......你小心一点。”杨小花见到李阳冲出去，怔了一下，立刻明白了他的打算，看样子他忍不住要去支援杨间了。

    作为普通人，她只能这么提醒一句了。

    实际上她也可以溜走。

    但杨小花并没有这样做，因为她深刻的明白，现在溜走了，也是死路一条，不但送信会失败，而且还会失去杨间的庇护，彻底送走最后一丝生存下来的希望。

    “别靠近，你走不到那鬼的身边就会死的。”

    然而就在这个时候，一个熟悉的声音却突然回荡在寂静的明月小区内。

    不知道什么时候，一位身穿红色旗袍的女子拦住了李阳的路。

    那是......柳青青。

    柳青青的状态很不对，她脸色木讷，麻木，如同提线木偶一样，身体上没有一丝活人的气息。

    “是你？”李阳一惊，急忙止住了脚步，非常警惕和带有敌意的看着柳青青。

    “你留下，我去。”

    柳青青就连张口都很僵硬，她只是说了这么一句就转身向着杨间的位置走去。

    李阳惊疑不定，不知道这个柳青青是真的想要帮忙还是说是在阻止自己靠近。

    这个人之前失踪在了301室一段时间。

    现在出现，不知道是驾驭了鬼，还是被鬼驾驭了，总之十分的危险。

    “跟过去。”

    李阳不相信柳青青，他依然迅速的跟了过去。

    “再往前你就死了。”柳青青一边走，一边回头看着李阳。

    这个时候李阳发现，柳青青脚下的高跟鞋正在褪色，而且在迅速的消失，同时消失的还有她的一双腿，她也在被抹除。

    但是诡异的是柳青青哪怕没有腿却依然在行走，保持着行走的姿势靠近了杨间和那厉鬼。

    不，不对。

    抹除的状态停止了。

    李阳发现，就连杨间浑身上下都褪色了一般，要被剥离，但是柳青青也只是影响了双脚，其他地方完好无损，身体也没有半点褪色的痕迹。

    反而，身上的那件旗袍越发的鲜艳了，

    如鲜血一般猩红。

    比杨间的鬼域散发的红光还要粘稠。

    那种红色仿佛要滴落下来般。

    “旗袍是一件灵异之物。”李阳哪怕再蠢也应该看出来了。

    如果不是这旗袍，柳青青绝对也无法抵挡厉鬼力量的影响。

    想到这里。

    他止住了脚步。

    因为柳青青说的是对的，如果他靠近的话，很快也会死去，根本就回不来，到时候他不但死了，身体的鬼也会复苏，情况将直接恶化到无法收拾的局面。

    柳青青此刻弯下腰，将地面上的那根棺材钉捡了起来，并且放在了杨间的手中。

    她选择帮助了杨间。

    杨间见到了这一幕，他无[铅笔 www.qbxs.xyz]法开口说什么，也无法做什么，只是眼睁睁的看着一切的发生。

    “柳青青么？她驾驭了鬼？”

    握着那根冰冷的棺材钉，杨间此刻的僵持的状态瞬间被打破了。

    因为下一刻。

    他手中的棺材钉钉在了地面上。

    地面上的是......鬼影。

    对的。

    这一刻杨间选择用棺材钉压制鬼影，让它暂时沉寂下去。

    鬼影的失控瞬间消失了。

===第八百二十三章第七层===

柳青青的出现既是在预料之中，也是在预料之外。

    她之前一直游荡在明月小区的居民楼内，但是没有人敢肯定她到底是人是鬼，既保持了活人的意识，却又存在着某种失控的可能，而且还疑是和301室房间之中的灵异有牵扯。

    甚至知道之前那人偶娃娃的重要信息。

    不过她立场和状态现在已经无法去理会了。

    杨间此刻正在被厉鬼袭击，他正在被抹除，哪怕是靠着鬼域的笼罩，鬼影的附身，以及八音盒的诅咒都无法逆转这种结果。

    看似简单的抹除，其中夹带的恐怖程度，却超过了以往任何一只厉鬼的袭击。

    此刻。

    随着棺材钉重重的钉入地面。

    针对鬼影的压制瞬间形成了。

    鬼影立马就失去了行动的能力，也停止继续入侵杨间的意识了，陷入了一种沉睡的状态。

    如果是之前杨间这样做，他瞬间就会死去。

    因为他的身体状态太过恶劣了，正常人的话早就死了，他需要鬼影来维持脆弱的身体，保证他的继续存活。

    可是现在不需要，因为杨间正在遭受八音盒的诅咒，只要八音盒的诅咒没有消失他的意识就会一直存在，不会死去，哪怕是身体破碎，腐烂，甚至是消失了半截，依旧能够存活在这个世界上。

    这就是灵异力量的诡异和可怕之处。

    “行动恢复了。”

    猛地。

    身体的控制权在此刻转移了，杨间立刻就能控制身体了，所有的一切又再次回到了他的掌控之中。

    因为棺材钉钉住的只是鬼影一只鬼而已，对身体内其他的厉鬼力量却没有丝毫的影响，

    所以在恢复行动之后杨间立马控制了鬼眼。

    鬼眼睁开。

    鬼域骤然叠加，瞬间就达到了五层鬼域的地步。

    五层鬼域已经能够影响现实了。

    红光加深了，周围的建筑都在消失，明月小区的所有大楼都不见，唯独剩下那301室所在的居民楼没有消失。

    但还是不够。

    鬼依旧站在杨间的身边，他身体依旧在褪色在被抹除。

    只是这种抹除的速度似乎放缓了一些。

    鬼域的影响抵消了一部分厉鬼的袭击，但这并没有起到关键性的作用，因为这种袭击如果不中断的话杨间还是谁死。

    “第六层鬼域。”

    杨间没有任何的犹豫，五层鬼域之后立马就叠加到了第六层。

    这一层鬼域便连厉鬼的行动都能停下来，所有的一切都将处于停滞状态，包括自己。

    而在这一层鬼域之中唯一能动的就是鬼眼。

    很快，

    六层鬼域侵蚀了周围的一切。

    范围不大，只是笼罩了明月小区而已。

    但是在这一层的鬼域之中已经没有小区了，只有一栋居民楼，以及眼前的厉鬼还有自己罢了。

    李阳，杨小花，那个柳青青都被杨间留在了五层鬼域的世界里。

    他不想被干扰，也不想受到影响。

    杨间要集中所有的灵异力量对付眼前这顺着媒介找过来的恐怖老人。

    果然，效果出现了。

    眼前的厉鬼停滞了，好似彻底僵住了一样，便连身上那带着檀香的尸臭味也停止散发了，一切的一切都处于一种死一般的宁静当中。

    “有用么？”

    杨间觉得自己的八音盒铃声都迟缓了起来，播放的速度不是那么流畅了。

    身体侵蚀的速度也在这一刻停下来。

    但是随着时间的过去。

    一秒，两秒，三秒......六层鬼域的维持时间在不停的增加，超过了以往能达到的极限。

    这是因为杨间补全了鬼影的缘故。

    鬼影虽然被棺材钉钉住了，但是一部分鬼影也留在身体里，另外一部分鬼影形成了鬼域覆盖了地面，而入侵身体里的鬼影虽然没有了动静，但也对自身复苏的鬼眼产生了干扰。

    因为鬼影也窃取了一部分鬼眼的力量，而窃取的那一部分鬼眼的力量也跟着一起被棺材钉限制了。

    这是拼图之间的融合和相互纠缠。

    只是这种融合还不够彻底，不然的话棺材钉的压制作用也会作用到杨间身上。

    正是因为担心这点，杨间选择钉着地面，而不是选择钉着自己。

    “一分钟？”

    杨间此刻感觉匪夷所思，六层鬼域他足足开启了一分钟。

    这在以前想都不敢想。

    如果放在以前，他能将六层鬼域开启到这种地步，几乎不可能有人是自己的对手。

    “八音盒的诅咒加完整的鬼眼，似乎可以让我无代价的使用六层鬼域，不过鬼影的压制是长期的，而八音盒诅咒的压制只短暂的，也就是说，这种无限制开启六层鬼域也只有现在而已，一旦过了这个诅咒期间，我这个无限制开启六层鬼域就不太可能办到了。”

    尽管如此，这依旧让人感到恐怖。

    无限制暂停一片区域，等于把这片地方的鬼永久的压制了。

    如果将这片鬼域凝聚在一起的话，这何尝不是一种另类的棺材钉？

    想到这里，杨间心中悚然。

    假设哪天撇开八音盒诅咒，真的可以做到无代价使用六层鬼域，那么他当真有这个资本去横扫一切灵异之地，将所有的鬼留在第六层鬼域里，然后彻底的关起来。

    而这，才是真正以灵异对抗灵异。

    不过这种想法才一冒出来就被杨间打消了。

    一些鬼的恐怖程度很高，光是靠暂停的话是没有办法让一些恐怖的鬼彻底停下行动的。

    大概在两分钟左右的时候。

    杨间的第六层鬼域颓败了。

    他那消失小半截的身体这个时候又开始了。

    又大腿处已经到了腰间。

    一点点的被抹除。

    只是这速度比之前慢了很多，很多。

    鬼。

    依旧站在那里一动不动，而杨间也站在那里一动不动。

    双方都无法在鬼域内行动。

    鬼是不需要行动，它的袭击已经在进行了。

    杨间是动不了，自己被自己的鬼域给停滞了，不过他可以利用鬼眼在鬼域里穿梭，所以哪怕身体不能动影响也不大，只是他的鬼影现在被棺材钉钉在地上，他无法离开这片区域。

    不然鬼影从身体里剥离出去了的话，意识也很有可能会被带走。

    那时候平衡失去，天知道又会闹出什么事情来。

    “我可以在瞬间用棺材钉钉住眼前的鬼，这样完成压制之后，我哪怕被鬼影夺走身体的控制权也影响不大。”

    “只是......这鬼还存在于过去，棺材钉真的可以钉住么？”

    杨间脸色变化不定，他有时间思考。

    因为被厉鬼抹除身体的速度变慢了。

    他不怀疑棺材钉的压制作用，只是现在的鬼只是一个过去的影子，棺材钉说不定无法击中鬼。

    再厉害的灵异之物，要是无法锁定厉鬼，也发挥不了作用。

    “这是一个选择而已，我还有另外一个选择......开启第七层鬼域，而且我很想知道，将鬼眼开启到了第七层之后会发生什么事情。”

    杨间脑海里一直有这么一个疯狂的想法。

    九只鬼眼叠加，理论上是可以开启九层鬼域的。

    平时开启五层就已经到顶了，六层还得拼命，现在特殊的状态之下他恍然觉得，七层鬼域似乎可以试试......

    拿眼前这无解的恐怖厉鬼失手。

    如果失败也不损失什么。

    八音盒诅咒加完整的鬼影应该是可以抵消鬼眼开启七层后的复苏异常的。

    “现在不试试以后说不定就没这个机会了，挖掘最恐怖的灵异力量，这何尝不是一种宝贵的经历。”

    杨间十分理智。

    他不觉得自己很疯狂，也不认为自己七层鬼域之后会暴毙，他反而觉得这是一个机会，一个彻底了解自身极限的机会。

    一旦下定决心杨间就没有犹豫。

    下一刻。

    第七层鬼域开启了。

    六层鬼域停滞了一切，七层鬼域呢？

    应该不是停滞吧。

    红色的光芒侵蚀了整个世界。

    这一刻301室所在的那栋居民楼消失了，附近的一切消失了，眼前的厉鬼也消失了。

    这个世界只有杨间一个人，以及地面上钉着鬼影的棺材钉。

    停滞的感觉不见了。

    他可以行动了。

    一切似乎都没有什么变化。

    “就这样？”杨间迷惑了，甚至有点不知所措。

    七层鬼域之中只是一个更深成次的灵异空间而已，这个灵异空间没有任何奇特的地方。

    像是一个安全屋？

    不。

    绝对不只是这样。

    七层鬼域应该没有这么简单才对，他应该只是第一次使用所以没有摸清楚而已，就如同当初对战方世明的时候第一次开启六层鬼域一样，也是懵懂无知，以至于浪费了不少的时间。

    等等。

    忽的。

    杨间发现了一个非常诡异的事情。

    他脑海里的八音盒诅咒还在。

    但是八音盒的铃声却变了，变成了另外一首铃声，断断续续，陌生而又熟悉。

    “不，不对，不是铃声变了，而是我自身变了，这铃声还是原来的铃声，只是播放的方式变成了......倒放。”

    杨间意识到这点之后猛地惊住了。

    倒放？

    等等。

    自身的时间在倒退，在回到以前。

    这种情况他以前经历过，大昌市饿死鬼事件，饿死鬼就使用过这种可怕的灵异能力，直接将时间回到了半个小时之前，以至于第一次杨间的行动失败告终。

    他称这种现象为重启。

    所以现在的杨间是在重启？

    回到以前的某个时间段，重启自身？

    低头一看。

    果不其然。

    消失的身体正在迅速的回来。

    褪去的色彩正在恢复。

    被厉鬼抹除了的杨间身躯此刻在被一股更加强大的灵异力量给拉回来。

    “第七层鬼域是重启自身，让自己回到之前的某个时间段，而回去时间的多久看第七层鬼域维持的时间多久。”

    杨间恍然。

    这一刻，了解了第七层鬼域的作用。

    这种重启无法干预外界，只能干预自身。

===第八百二十四章重启自身===

“七层鬼域是重启自身，让自己的状态恢复到之前，而这种状态的恢复是看自己七层鬼域维持的时间多少，如果我维持的越久，自身重启的时间就越远。”

    此刻杨间处于一种重启的状态。

    这种状态很特别。

    他的意识是非常清醒的，知道自己正在经历的一切，但自身却在恢复到之前的样子。

    可惜杨间手中没有手表计时，不知道自己能恢复到什么地步。

    是一分钟前？还是十分钟前？亦或者是一天前。

    “如果这种重启能够一直维持下去的话，我说不定可以重启到八音盒打开之前......”杨间这样思考着。

    但很快。

    这个想法被否决了。

    因为八音打开的时间太久了，是几十分钟之前。

    要维持这么长时间的重启状态想来是有难度的，要知道饿死鬼当初的重启也只是重启了半个小时而已。

    复苏的厉鬼都只能做到这一步，杨间不认为自己可以做的更好。

    可这这种重启的状态一开始杨间就已经感受到了这种灵异力量的可怕。

    自身被抹除的情况之下，依靠自身的重启竟硬生生的将消失的身体拉了回来，直接不讲道理的抵消了厉鬼的袭击。

    当然。

    不是那鬼的袭击不够恐怖，而是能重启自身的特性太过无解。

    “至少要维持到身体全部恢复了才行。”

    杨间冷静的看着自己那消失的身体不停的浮现出来，心中的担忧逐渐的放了下来。

    另外，他对自己第八层鬼域也多少有了一定的猜测。

    如果说六层鬼域是暂停的话，七层鬼域是重启自身。

    那么八层鬼域就是暂停周围一片区域，并且让周围一片区域的全部重启，回到几分钟，甚至几十分钟前。

    甚至控制的好一点，可以重启特定的区域，某个特定的人......

    要是能做到这一点，杨间便可以真正媲美S级灵异事件之中的厉鬼了。

    现在。

    靠着八音盒的诅咒和完整的鬼影才勉强能开启第七层鬼域而已，距离走到那一步还差很远。

    “等等，不对劲了，八音盒的声音在越来越小......”

    忽的。

    杨间在等待重启的那段时间内脸色骤然一变。

    他发现脑海里的八音盒铃声开始在慢慢变小，变小，像是铃声的音量被调低了一样。

    不。

    这不是铃声变小了，而是八音盒的诅咒在失效，在被另外一股灵异力量压制。

    这应该是鬼眼。

    七层鬼域长时间开启本来就会极大程度上刺激鬼眼的复苏，如今开起了已经有一点时间了，鬼眼的灵异在持续的释放，现在就连八音盒的诅咒都在这种复苏之下败退了。

    一旦铃声消失，杨间的意识可能也会跟着消失。

    当然，还有一个可能那就是八音盒的诅咒被鬼眼的复苏抵消，杨间可以平安无事的活下来。

    不过这个可能性很小，他不敢再赌了。

    “必须退出七层鬼域的状态。”

    杨间此刻微微低头看了看。

    消失的身体绝大部分都已经恢复了，他决定再等等，等身体全部恢复之后再收回鬼域。

    此时此刻。
