# Chunk 0266

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3152727
- 结束字符：3164724
- 字符数：11997
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

外界的李阳此刻却怔住了，有些难以置信的看着眼前的一幕。

    对于七层鬼域之中的杨间而言时间似乎过了很久，但是对外面而言却只是过了一瞬间而已。

    李阳就是看见杨间浑身被红光吞没，瞬间消失了，紧接着又出现了。

    然后退色的身体恢复了，消失的肢体也再次出现了，整个人就像是焕然一新一样，回到了被鬼袭击之前的时候。

    “重启？”

    李阳睁大了眼睛，反应过来之后心中是骇人的。

    真正无解级别的厉鬼才拥有的可怕能力，队长杨间竟然掌握了。

    这简直就是不可思议。

    要知道目前为止全球的驭鬼者之中还没有哪个人走到了这一步，很多顶尖的驭鬼者不是做不到，而是不敢去做，因为将厉鬼的能力挖掘到这种地步，绝对是会死于厉鬼复苏的。

    “队，队长，你，你现在感觉怎么样了？你，没事吧。”

    一切的事情发展的太快了。

    李阳只看见柳青青将棺材钉移到了杨间手中，紧接着杨间定住了地面上的鬼影，然后立马重启自身。

    虽然不知道期间到底蕴含着怎么样的灵异对抗，但是重启终究是用了出来。

    “我，没事。”

    杨间矗立在原地，他身体全部恢复了，同时脑海里的八音盒诅咒铃声也开始从小，渐渐变大了。

    退出重启状态之后，诅咒恢复了。

    “李阳，从刚才到现在我用了多久的时间？”

    “就几秒而已，我就看见红光一闪，然后队长你就恢复了。”李阳怔了一下，不知道为什么会这样问。

    “是这样......”

    杨间心头微动，立刻明白了。

    七层鬼域之中只有自己觉得呆的时间很长而已，因为自己处于重启状态，思维受到了影响，实际上对现实而言就是过去了一瞬间而已。

    不过这种重启的时间很有限。

    哪怕是处于这种特殊的状态之下，他也只能勉强重启到鬼袭击自己之前，再继续的话，他的八音盒诅咒就要被彻底压制，然后鬼眼复苏了。

    “但是现在不是说这个的时候了，鬼还在，不处理掉它的话，它的袭击还会继续。”

    杨间迅速的将心思收了回来。

    他鬼眼窥视着眼前这个可怕的老人。

    随着重启之后，这个老人无法抹杀杨间，它也没办法顺利的入侵到现实世界之中来，原本已经入侵的部分这个时候也迅速的褪色，消失不见了，再次恢复到了原先的样子。

    漂浮在半空之中的黑白色老人，依然麻木而又诡异的盯着杨间。

    重启并未中断厉鬼的袭击。

    杨间被这个可怕的老人盯着之后浑身都感觉一阵寒意，强烈的危机感笼罩全身。

    之前被鬼影入侵身体之后还不觉得，现在恢复控制之后才第一时间感觉到被这厉鬼盯上后的可怕。

    “又想要抹除我的存在么？必须立刻想办法阻止。”

    杨间立马思考起来。

    他通过刚才的一番尝试已经证明了，五成鬼域没有办法送走这黑白色的可怕老人，六层鬼域虽然可以暂缓被抹除的速度，但是无法改变最后的结果。

    柴刀也不能用。

    因为柴刀触发媒介之后说不定会把第二个老人给带回现实世界之中来，到时候非但没有处理厉鬼反而将失去变的越发的严重了。

    棺材钉这个时候钉着的是鬼影。

    一旦取下来，鬼影的入侵就将继续，杨间的身体控制权将再次会交出去。

    靠鬼手压制么？

    杨间迟疑了一下。

    他现在还有一个办法，就是利用鬼手压制一只鬼的特性，将这个老人压制，让其从这个世界上消失。

    但鬼手做得到么？

    如此恐怖的厉鬼应该是做不到的吧。

    对于自己的能力杨间多少有点了解的，他不认为鬼手可以压制这个老人。

    这些手段都没有用了，那么现在的杨间似乎有点拿其一点办法都没有了。

    “难道我没办法对抗，只能逃跑么？”

    杨间脸色变化不定。

    他发现自己开启七层鬼域重启自身之后也只能勉强自保，对上这可怕的厉鬼依旧没有多大的胜算。

    “不，等等，我还有一件灵异之物没有使用。”

    就在杨间陷入两难的过程之中，他猛地想到了什么，然后鬼域之中他操控一切，改变自身的位置，紧接着连人以及地面上的棺材钉一起转移离开了。

    很快。

    他出现在了明月小区的另外一个位置。

    但是让他感到汗毛直立的是。

    眼前。

    那个黑白色的老人依旧诡异的站在他的面前，空洞死灰的眼睛还是死死的盯着自己。

    鬼域转移，这鬼还纠缠着自己？

    “被这鬼盯上了就无法摆脱么？这么说来的话就算是我逃到什么地方都没有用了？”杨间心中发寒。

    他顾不了其他了。

    立刻在旁边的地面上打开了一个箱子。

    箱子里面装着的是一个被肢解了的残破人偶娃娃。

    这是301室之中走出来的其中一只厉鬼。

    也是猛鬼区灵异事件的源头，非常可怕的一只鬼，如果不是杨间用柴刀将其拆碎了，先说不定他已经被这玩意杀死了。

    要知道就连李乐平也无法处理这玩意。

    诡异人偶娃娃恐怖程度非常高。

    杨间快速的将之前拆解了的人偶娃娃拼接起来。

    与此同时。

    他的身体又在逐渐的褪色了......鬼针对自己的抹杀还在继续着。

    无法摆脱的抹杀。

    唯一能阻止的就是重启。

    要么就是从根源上处理这只鬼。

    杨间的动作很快，不一会儿一个满是伤口的残破人偶娃娃就在手中成形了。

    这人偶的眼睛是倒着装的，被它盯上的人会永远遭受厉鬼的袭击，无法停止。

    这种杀人规律简直和这个可怕的老人一样。

    也对。

    这人偶本来就是出自301室的，是属于这个老人的东西。

    杨间这个时候将这个诡异的残破人偶倒转了过来，让其盯着眼前的这个黑白色的老人。

    鬼盯上了鬼。

    会发生什么事情？

    眼前的这老人会遭受这人偶娃娃的袭击么？

    下一刻。

    杨间手中的残破人偶娃娃突然剧烈的扭动挣扎起来，同时张开了嘴巴发出凄厉的怪叫。

    “怎么回事？”他脸色骤变。

    和预料之中不太一样的情况发生了。

    不过，有一件值得注意的事情是，针对杨间的袭击似乎停止了。

    他的身体不再消失。

    相反。

    手中这诡异的人偶娃娃却在一点点褪色，但这种褪色并不完整，而是有些地方显得老旧了，有些地方没有。

    似乎，鬼的袭击转移到了人偶娃娃的身上。

    同时。

    眼前的这呈现虚幻样子的黑白色老人也在一点点从眼前消失。

    媒介似乎受到了干扰，无法再继续入侵现实了。

    因为鬼是杀不死的。

    诡异的人偶娃娃受到了灵异的袭击，无法被抹除，所以眼前的这个老人不得不中断入侵。

    “这人偶娃娃很特别......”

    杨间心中一凛。

    这玩意还在挣扎惨叫，让人心中发渗。

    仿佛他抓的根本不是娃娃，而是一只猛鬼。

===第八百二十五章301室结束===

看见手中这个满是伤痕，老旧残破的人偶娃娃，杨间不知道为什么想到了那破布缝制的替死娃娃。

    之前他猜测替死娃娃疑是出自301室。

    毕竟那301室的房间的工作台上就有手中制作布娃娃的痕迹，有些布娃娃甚至还没有做完就被遗弃在了那里。

    而这些道具不可能凭空出现，一定是什么灵异物品，或者是厉鬼的衍生物。

    既然是衍生物，那就有源头。

    眼下，杨间手中的这个人偶娃娃很有可能就是替死娃娃的源头。

    亦或者替死娃娃是这人偶的仿制品。

    不过现在不是想这个的时候。

    此时此刻，杨间依旧感觉到手中这个变的老旧的人偶娃娃在剧烈挣扎。

    哪怕是鬼手掐着它，人偶娃娃依旧在扭动，像是在和什么可怕的灵异做着对抗，又好像是正在被激怒，正在复苏。

    “老人消失了。”

    杨间看着眼前最终消失不见的那厉鬼身影，心中顿时松了口气。

    差点顺着媒介入侵到现实之中的厉鬼，这一刻被他用这个人偶娃娃找到了破解的方法，总算是消除了这个媒介，中断了厉鬼的入侵。

    自身的危急可以说已经暂时解除了。

    剧烈挣扎的人偶娃娃这个时候也逐渐的开始平息下来，恢复到了之前死寂不动的样子。

    这场灵异的对抗以人偶娃娃的胜利而结束了。

    不过人偶娃娃虽然没有动了，但是杨间看见，它的眼睛又在诡异的转动起来，又在不停的窥视着周围的一切。

    “把眼睛装反也不能阻止这人偶娃娃的自主活动么？所以301室的主人才要将这东西装进菜篮子里面用布盖住，防止这人偶到处乱看，之前我好奇的掀开了那块花布，引起了人偶娃娃的注意，所以它才活动了起来。”

    此刻。

    他明白了手中这玩意的一些活动规律了。

    首先，不能被这人偶娃娃看见。

    看见之后它就会活动，然后产生灵异现象，可能会躲藏起来。

    第二点，不能和人偶娃娃的眼睛对视，否则会被人偶娃娃盯上，遭受可怕的袭击。

    最后。

    被人偶娃娃盯上的厉鬼会转移攻击。

    将所有的灵异转移到人偶娃娃的身上，并且与之对抗起来。

    有点类似于强制拉仇恨一样。

    杨间刚才用人偶娃娃转移了刚才那厉鬼的袭击，所以破解了这场恐怖的灵异事件。

    “这东西用的好的话可以完美对抗一只可怕的厉鬼，让其和人偶娃娃互相对抗，但是想要触发这个规律有点难，需要人偶娃娃看见鬼，也要鬼看见人偶娃娃......局限性还是有的，毕竟有些鬼连头都没有，眼睛都没有，怎么可能去看见人偶娃娃。”

    他也没有忘记分析出这人偶娃娃的弊端。

    “事情，结束了么？”

    此刻。

    李阳见到那黑白色的厉鬼身影消失之后，这才胆战心惊的靠近了一点询问道。

    “只是处理了一个厉鬼的媒介而已，真正的厉鬼还在那栋楼里游荡。”杨间收回种种心思，抬头看向了那栋楼。

    那应该是九号楼。

    并不是七号楼，真正的七号楼在另外一头。

    因为邮局的信送错了。

    不过这样才合理。

    因为九栋的301室太过可怕，这种难度的灵异事件队长级别的人都要死，根本不是三楼的信使可以完成的送信任务，而邮局也不可能弄出一个必死的送信任务给信使。

    “那现在怎么办？”李阳也转而看向了那栋楼。

    “鬼影处理了，李乐平复苏后的鬼也处理了，这入侵现实的猛鬼也处理了，剩下的也就只是那一只厉鬼了，但也是最恐怖的，不过我不打算去触碰了.....毕竟不可能所有的事情都要我去解决。”

    “301室引发的猛鬼区灵异事件发生在大川市就应该让那李乐平去头疼，他如果能成为异类的话，应该是有对抗那厉鬼能力的。”

    杨间沉思了起来。

    如果那厉鬼能抹除现实的人，那么正在蜕变成拥有活人意识厉鬼的李乐平就是最好的人选。

    因为鬼不会被抹除。

    “所以，我们现在要做的是撤离。”

    李阳闻言怔了一下，随后松了口气：“撤离么？这样也行。”

    “信，怎么办？”

    忽的。

    一个麻木，僵硬的声音飘来，附近一栋居民楼下，一位穿着鲜艳旗袍，身材婀娜的女子开口道。

    她是柳青青。

    杨间目光微动，转而看向了她。

    红色的旗袍隔绝了鬼眼的窥视，让他没办法彻底看清楚这个柳青青到底是处于什么样的状态。

    疑是厉鬼。

    却又好似活人。

    但是现在的杨间不想理会她，因为没有冲突，而且刚才柳青青也的确将棺材钉送到了自己手中，帮了自己的忙，虽然是自己对其有猜忌，可依旧没有动手的理由。

    “我会去取回那封信，如果那个老人的尸体还在大楼内徘徊的话，那么信应该是在那个房间才对，虽然危险，但还可以应对。”

    柳青青面无表情，不再说话。

    “不过那301室的房间里不见了一件物品，一个无脸的木偶人，你见到过没有？”杨间皱眉询问。

    301室今天跑出了太多的厉鬼。

    一只比一只凶。

    可怕程度丝毫不必大海市的福寿园低。

    “你说的是这个么？”

    忽的，柳青青摸了摸自己的脸颊，然后伸手轻轻一掀开。

    美丽的脸蛋竟是一张人皮面具，被轻易的掀开了，里面露出了一个没有面孔的脑袋，那个脑袋不是活人的模样，而是木质的纹路。

    那是301室消失的木偶人。

    如今这个木偶人竟在柳青青的身体里。

    “嗯？”

    杨间眸子微微一缩，差点就将柴刀给摸了出来。

    柳青青又不动声色的放下了那张美丽的人皮面具：“不要紧张，我没事。”

    没事？

    开玩笑吧。

    这像是没有事情的样子么？

    “我以前送信的时候遭遇了一件可怕的灵异事件，身体遭受了厉鬼的袭击，身躯早就没了，就只剩下了一层人皮，本来我早就应该死了，但是某种灵异的力量维持了我的生命，我成了这种特别的状态。”

    柳青青语气平淡，讲述了过往的可怕遭遇。

    “驭鬼者么？”杨间微微眯着眼睛，打量了一番。

    难怪一开始他就觉得柳青青不对，而且她的体重也很不正常，之前从楼上跳下来的时候她浑身竟是轻飘飘的。

    现在明白了。

    她根本就没有身体，只是披着一层皮。

    如今那个木偶填充了她的身躯。

    旗袍和木偶似乎形成了一个平衡。

    她成为了驾驭了两只鬼的驭鬼者。

    “仅仅只是驭鬼者这么简单么？”

    随后杨间却又猜疑起来。

    “我不管你是谁，想做什么，我的目的很简单处理掉鬼邮局，虽然你帮了我，但我希望你不要干扰我的行动，否则的话我不会念及这点情分的。”

    柳青青没有手滑，只是看着他一言不发。

    “我去取信。”

    杨间不再多言，他低头看了看钉在地面上的棺材钉。

    这东西在压制鬼影。

    棺材钉一取下来鬼影就要继续控制自己的身体了，让自己陷入失控的状态。

    所以他的行动并不太方便。

    可也影响不大。

    八音盒的诅咒在，他可以在诅咒没有结束的这段时间内无代价使用鬼域。

    目光从地面上钉着的鬼影收回。

    杨间转身看向了那栋大楼。

    鬼域之内，这栋大楼被灵异笼罩，丝毫没有受到影响。

    但是下一刻。

    杨间鬼眼叠加，六层鬼域再次开启了。

    红光覆盖了整栋大楼，一切都被暂停。

    不过大楼并没有什么变化，真正有变化的是大楼内的一切灵异也都处于暂停的时间段。

    他不需要去和那和厉鬼接触，也不需要去冒风险，最稳妥的方法就是暂停大楼，阻止一切灵异的行动，给他争取几秒钟的时间。

    仅仅几秒就足够了。

    下一刻。

    杨间消失在了原地。

    但是十秒不到的时间之后他又再次回来了。

    手中多了一封黄色的信。

    “信取回来了。”杨间神色平静道。

    “七号楼的301室没有任何的异常，那是一间被搬空了的空房子，我用鬼域查看了，不存在灵异的迹象，否则的话我的鬼域会受到干扰。”

    随后他又突然出现在了七栋的楼下。

    杨小花就在这里，她敬畏而又害怕的看着杨间，不敢说一句话。

    “我猜这封信根本就没有收信人，邮局的这封信最重要的目的不是让我们去七栋301室，而是让我们来猛鬼区，我们此行的经历就是邮局送信的目的，这封信存在很强的误导性，但却又达到了邮局的某种面对。”

    “也许是想提醒我们明月小区的异常，也许是让我们来打破某种平衡，释放九栋301室的厉鬼。”

    杨间手中的信件直接就消失不见了。

    下一刻。

    这封信出现在了三楼一栋漆黑，空荡的房子里。

    送信任务完成了。

    杨小花看着杨间，听着他的推测，感到心中一阵发寒。

    鬼邮局竟在玩弄所有人。

    信是否送到不重要，重要的是让信使来到猛鬼区的明月小区。

    “点燃信纸，回去吧，你不需要再呆在这里了，这次回去之后相信我们很快就会在邮局的四楼见面。”杨间对着杨小花冷淡的说道。

    “你，不要紧吧。”

    杨小花握着拳头，紧张的冒汗，她犹豫了一下之后，不知道说什么，鬼使神差的问出了这么一个问题。

    哪怕是傻子都看的出来，杨间的情况很糟糕，自身和多种灵异力量有纠缠，一不小心就容易暴毙。

    杨间转身消失在了原地，随后出现在了十几米开外。

    “这问题不是你应该问你的。”

    杨小花语塞，她被无情的怼了一句。

    不过她竟不觉得生气，似乎这样才比较正常，这样才符合这个人的性格。

    “杨间，谢谢你。”

    她深深吸了口气，真诚的道谢。

    随后，杨小花也不拖沓，立刻点燃了那张卷起来的黑色信纸。

    信纸燃烧。

    一条诡异的道路逐渐的在她的身后浮现。

    这次，成功了。

    因为任务完成，信纸发挥出了作用。

    诡异的道路尽头是一栋民国时期风格的建筑，那建筑的大门上霓虹灯闪烁，诡异而又神秘，“鬼邮局”三个字清晰可见。

    杨小花也是第一次用这信纸引来鬼邮局的灵异力量。

    她心中略显抬头的走上了这条诡异的路，前往鬼邮局。

    路上，她试图回头看看，结果后面漆黑一片，什么都没有看见。

    一切都不存在。

    这是一条无法回头的路。

    按下内心的不安，杨小花来到了鬼邮局的大门前，并且推门而入了。

    一进入鬼邮局。

    杨小花微微松了口气，她第一次感觉这个恐怖的鬼邮局竟也能给人一丝丝的安全感。

    “给我说说，三楼的情况怎么样了？杨间怎么没有出现，说不清楚，我杀了你。”

    然而下一刻，

    一个杵着拐杖的沉闷敲击声响起，孙瑞顶着一张宛如死尸一般的脸庞，冰冷麻木的出现在了大厅之中，他盯着杨小花。

    像是在审问一般，

    似乎一点不让他满意的话杨小花必死无疑。

    杨小花心头猛地一缩，看向了这个古怪的男人。

    她清楚。

    这是杨间的同伴之一。

    驾驭了灵异力量的恐怖家伙。

    与此同时。

    大川市的明月小区内。

    杨间却在收拾东西准备撤离。

    他回收了八音盒，人偶娃娃，并且将之前关押的找人鬼给送去大川市郊外了，地址给了郊外别墅内的李乐平，只要他能抗过这一次，他就可以去取回自己以前驾驭的鬼。

    “我也该走了，但我们还会见面的，在鬼邮局四楼。”

    柳青青此刻也离开了。

    杨间没有阻止，而是放任其离去。

    此刻。

    杨间和李阳收拾了一番东西之后来到了猛鬼区外，远离了真正危险的中心。

    “鬼还是有出来的可能性，那老婆婆尸体还在明月小区里游荡，在李乐平没有接管大川市之前，多少做点防范工作吧。”

    说完。

    杨间的鬼域再次覆盖。

    鬼域覆盖之后，整片区域的地形都在发生着可怕的改变。

    一栋栋大楼诡异的消失了，如同在现实之中被抹除了一样，周围成为一片平坦的地面，只剩下一个明月小区还孤零零的矗立在那里。

    复杂的建筑消失了。

    随后高大的围墙出现，将明月小区围了起来。

    围墙足足二十米高，五米厚。

    由废弃的建筑垃圾汇聚而成，但却严丝合缝，比最好的施工队建造起来的围墙都好。

    而这，仅仅只是用了几秒钟的时间而已。

    鬼域更改现实，影响地貌，在合理利用的情况之下太过惊人。

    这样的一幕，无论看多少次，李阳都感觉惊叹。

    “对了，队长你没有留下进去的门。”忽的，他发现这围墙围的太过严实，竟没有门。

    “不需要门，这里是活人禁地，如果李乐平想进去的话自己肯定是可以进去的。”杨间说道。

    “也对。”

    李阳点了点头。

    这围墙只拦普通人而已，甚至普通人都不一定拦得住，有心的话坐个直升机也能进去。

    “走了。”

    杨间也处理的差不多了，是时候离开了。

    他没有返回鬼邮局。

    现在耽误之际是想办法处理八音盒诅咒和鬼影入侵的情况。

    送信的事情必须得放一放了。

    这种状态的话就算是强行撕碎四楼的信件，去到五楼，最后的结果也不过是和鬼邮局同归于尽罢了。

    杨间暂时还不想死，除非真没办法的情况之下他才会走这一步。

    相反。

    一旦他能处理掉诅咒和鬼影入侵的状态，那么再去处理鬼邮局也会变得游刃有余。

    八音盒的诅咒时间就只有几天。

    时间紧迫。

===第八百二十六章影响和方法===

“就在刚才我已经让总部那边建立了新的档案了，级别为A，代号301室。”

    一架飞往大昌市的飞机上。

    李阳趁着这事件汇报了一下工作，由于这件事情还未得到彻底的解决，所以建立档案，划分灵异事件级别是非常重要的事情。

    可若是根据大川市的损失还有李乐平的状况，把这事件定为S级都不为过。

    但是由于大部分事情都解决了，只剩下一只鬼在明月小区游荡，定为S级影响过大，所以还是降低了一个级别。

    “总部建立的档案和我们关系不大，上报一下就行了，这事情毕竟都已经短暂的控制了。”杨间说道。

    他让李阳去回报的目的很简单。

    李阳自身并未进入301室，对那里的情况不太清楚，所以真正重要的信息全在杨间的脑海里。

    而他建立的信息档案才是最重要的。

    “301室。”

    杨间此刻坐在机舱的椅子上，手中拿着一块画板，不知道从什么地方找来了一支铅笔，迅速的在白纸上进行着素描。

    以前的他并不会素描。

    但是现在他会了，脑海里多了一股记忆，记忆之中有很多关于素描的技巧还有方法。

    仿佛以前学过似的。

    他清楚，这记忆不是他的，而是入侵了大川市的鬼影头窃取的活人记忆。

    那些记忆之中什么都有，素描之中其中之一。

    白纸上很快就出现了一个房间的样子。

    墙壁，地面，桌子，以及很多细节都一一呈现了出来。

    杨间觉得301室还有很多东西没有去查探清楚，还有很多秘密没有挖掘出来，他不想继续冒险了，所以只是将记忆之中的东西画出来，然后存放进档案里，免得以后时间过去的太久自己给忘记了。

    很快。

    素描完成。

    杨间将档案整理好了，然后瞥了一眼旁边那根立在地上的棺材钉。

    棺材钉上依旧钉在鬼影上。

    脑海里八音盒的铃声会回荡。

    现在的杨间处于一个随时都会死去的状态，无论是失控的鬼影还有八音盒都可能会夺走自己的性命。

    另外八音盒的诅咒也是有期限的。

    过上几天诅咒结束，杨间一样会死。

    所以留给他处理难题的时间并不多。

    “我如果想要活下去的话就必须让八音盒的诅咒爆发在鬼影上，让鬼影去承受八音盒的诅咒，如果成功的话，完整的鬼影很有可能会再次陷入死机，然后我的意识来主导这一切，那个时候我不但能驾驭完整的鬼影，还有可能拥有八音盒诅咒。”

    杨间看着手中那个红漆小盒子。

    他能感觉到里面的灵异力量已经不在了。

    盒子只是载体，真正恐怖的是那段八音盒的诅咒铃声。

    如今那段铃声在自己的脑海里。

    只有等自己再次死亡了，这诅咒铃声才会再次回到八音盒内。

    现在就算是其他人打开八音盒也没有用，里面根本就不会发出任何的声音，对普通人没有任何的影响。

    “所以，难题还是那个，如何保证活人的意识不消失。”

    杨间再次面临了这个难题。

    以前是靠灵位和灵异照片转移了意识，现在他手中有灵位，如果转移意识的话需要一个人替代。

    替代的人必须是在灵异照片之中。

    而能拍摄灵异照片的相机还在总部手中。

    当然，灵异照相机只是一个前提。

    最重要的是成功率。

    万一鬼影头的意识跟着自己一起转移了呢？

    那等八音盒的诅咒一结束自己还是要死。

    现在和以前的情况不一样，以前杨间只是承受了一个诅咒，现在却承受了两个。

    所以。

    情况不同，灵位转移意识的方法已经不可取了。

    “当然，还有一个方法，那就是什么都不做，任由鬼影入侵自己的意识，等到八音盒诅咒爆发的时候只要运气好，这诅咒不一定能杀死我，说不动鬼影会替自己挡下诅咒爆发。”

    杨间还有一个下策。

    依旧是赌。

    毕竟鬼影在入侵自己的时候，自己也在入侵鬼影。

    意识的纠缠是相互的。

    八音盒的诅咒也肯定会被分担。

    “彻底融入鬼影的意识，然后诅咒爆发，让鬼影承担诅咒，陷入死机状态.......但是要完成这个计划必须得有一个保障措施，否则的话我的意识不一定能存活。”

    杨间下意识的想到了鬼橱。

    如果鬼橱的交易完成了的话，那么他就能要求鬼橱保证自己的意识不死。

    到时候诅咒爆发他也不会有事。

    只是，鬼橱的交易还未完成。

    杨间无法提出要求。

    “我还有万不得已的替代品，人皮纸。”

    最终。

    在这种死亡关头，杨间再次想起了那块能显露信息的危险人皮。

    人皮纸可能会透露出信息和方法。

    但是其中蕴含着多大的凶险，杨间不敢说。

    不过真到了那种时候，哪怕明知道有凶险，他肯定也会去尝试。

    不尝试必死无疑，尝试还有一线生机。

    选择哪条路显而易见。

    思考之际，飞机已经落到了大昌市的机场。

    和大川市那冷清，诡异的城市环境比起来，大昌市明显正常了。

    人流穿梭，繁华热闹。

    虽然还是无法和以前相比，但已经气色很大了，尤其是杨间的成为队长之后，被吸引来大昌市的人也更多了，虽然这事情是机密，但而已架不住信息的传播。

    一个有队长定居的城市，对很多人来说是有着巨大吸引力的。

    机场上的人流量就已经能够证明一切了。

    “这几天你好好休息，我有点事情要去忙了，邮局的事情等我回来之后再说。”杨间下飞机前和李阳说道。

    李阳点了点头，他知道杨间要去处理自身的状况。

    虽然担心杨间可能会处理不了。

    但是这事情他还是没有去问，因为问了也没用，如果杨间真的没了的话，很多事情都没有意义。

    “那队长你注意一点。”李阳只是提醒了一下。

    “放心，不会有事的。”杨间平淡的回道，不知道是在安慰他，还是在安慰自己。

    很快。

    两人在机场内分开了。

    李阳是坐车离开的，但是杨间却是动用鬼域离开的。

    实际上他也可以用鬼域从大川市赶回来，不过因为需要点时间思考对策，他也就没这样做。

    杨间直接就出现在了大昌市的观江小区内。

    他脚下的黑影还在被棺材钉钉着。

    鬼影的限制一直没有解除，避免身体的控制权被鬼影抢回去。

    “去王珊珊那里找鬼童取回人皮纸。”杨间想法很直接，他的身形再次消失了，然后出现在了小区内那栋已经被重新翻修过的民国古宅内。

    古宅翻修之后成为了王珊珊的一个人的别墅。

    她住在这里。

    附近建有高大的围墙，普通人根本进不来。

    现在是下午时分，阳光还很明亮。

    杨间出现在了古宅的天井内，沐浴着天空上洒落下来的阳光，浑身气息依旧阴冷，周围弥漫着一股腐烂的尸臭味。

    一位脸色白皙，身姿优雅的年轻女子此刻正坐在宽亮，整洁的大堂内的书桌前，低头看着一本书籍。

    “你又要死了么？”

    王珊珊察觉到了杨间的出现，她微微抬起头来，白嫩的脸庞上没有一丝表情。

    如一位冰山少女，毫无感情。

    “你感觉到了？”杨间一动不动，他开口道。

    王珊珊不说话，只是微微掀起了袖子，露出了雪白的手臂，上面一个诡异的红色眼睛竟在窥视着周围。

    这红色的眼睛还没有彻底成形，只有轮廓，没有实体。

    像是鬼眼，却又达不到鬼眼的地步。

    “鬼眼复苏，连你都受到了影响么？”杨间一眼就明白了大概怎么回事。

    他开启了七层鬼域没有事，那是因为八音盒的诅咒和完整鬼影的缘故。

    可是王珊珊却不一样，她也受到了鬼眼灵异力量的侵蚀，所以感受会特别明显一点。

    “我已经能够看见东西了。”王珊珊闭着眼睛，晃动了手臂。

    手臂上的眼睛在盯着杨间。

    诡异的是，杨间也能感受到那个眼睛上传来的视线。
