# Chunk 0269

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3188705
- 结束字符：3200671
- 字符数：11966
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

但限制越大，就越发恐怖。

    一旦规律触发，哪怕是驾驭了三只鬼的驭鬼者，都会被裴东轻而易举的杀死。

    因为他杀的不是鬼，而是抹除了活人的意识，就算是再怎么强大的人也不可能没有了意识后还能存活。

    “该死的。”

    张韩此刻咬牙切齿，不顾一切的想要反击，他背后在微微隆起，形成了一个诡异的轮廓，同时一滴滴鲜血从背后滴落了下来，仿佛他的身体里有什么东西正在复苏。

    那同样是一只厉鬼。

    一只如同刺青一般被画在后背的厉鬼。

    此刻这只鬼也在苏醒，然而却受到了压制，无法顺利的挣脱束缚。

    许峰的实力在其之上，他上过公交车，遭受了摆钟诅咒，甚至被干尸新娘侵蚀过身躯，对于灵异力量的挖掘不是张韩可以相比的，哪怕仅仅只是驾驭了这么一只鬼，也可以媲美驾驭了三只鬼的人。

    张韩此刻光是抵挡被厉鬼拥抱就已经很吃力了，他感觉这种对抗之下的话自己不是被杀死，就是死于厉鬼复苏。

    “用第二只鬼的能力。”

    危机情况之下，他也有些疯狂起来了，这种对抗之下没什么效果，他也愿意去拼命。

    下一刻。

    张韩背后的衣服被撕开了一个口子，一只枯瘦，比常人大一倍，只有四根手指的怪异手掌伸了出来，一把掐住了身后一股阴冷的气息。

    那几根枯瘦逇手指在蠕动，如同死尸正在苏醒。

    束缚的力量迅速的衰减，刚才那种无能为力的压制被破解了。

    “嗯？”许峰眼皮微动，有些诧异。

    这个不起眼的张韩竟有和自己对抗的能力。

    “驾驭了两只鬼么？一起动用两只鬼的能力这等于是拼命了，坚持不了多久自身就要完蛋。”许峰脚步停了下来，他并不打算和一个拼命的人硬抗。

    此刻。

    裴东已经冲了出去。

    三人合作，大家都不需要拼的太狠，轮流动手是最好的，否则被拼掉一两个的话那就太亏了。

    张韩见到另外一个驭鬼者冲来，顿时脸色都绝望了。

    他对抗一个人就已经很勉强了，再来一个必死无疑。

    “你们在看不起谁呢？”然而就在这个时候，童倩怒了，他很生气，但是他却在笑。

    一张中性化的脸庞对着众人面带微笑，然后嘴巴一张，竟笑出声来了。

    这种笑声渗人而又悚然，而且这声音是活人没有办法发出来的，十分特殊，也十分的诡异，因为此刻这不是人在笑，而是厉鬼在笑。

    代号鬼脸童倩的鬼笑声是非常恐怖的。

    笑声回荡，一瞬间就冲击进了所有人的脑海中，让人有一种不受控制的跟着想要发笑。

    这种笑声犹如诅咒一般具备很强的感染性。

    哪怕是克制自己不笑，嘴角依旧有点不受控制的弯了起来。

    “该死的。”冲过来的裴东见到压制童倩失败当即脸色就变了，他下意识的捂住耳朵，想要避免这种厉鬼笑声的侵蚀。

    “先杀了那个最弱的家伙，不要让他添乱，鬼脸我来应对。”

    廖凡提醒了一句，同时猛地看向了童倩，还未张嘴，在童倩的身后就突然传来了一个人的呼喊声。

    “童倩！”

    有人竟在童倩背后喊他。

    这个声音很诡异，让童倩觉得这像是父母在喊他，又像是杨间在喊他，又好像其他的几位亲人在喊他，让人忍不住想要回头一看，到底身手是哪个熟人。

    廖凡的厉鬼，代号鬼喊人。

    厉鬼在身后喊人名字，一旦回头必死无疑。

    童倩似乎受到了干预，他竟转身回头了，看向了身后。

    但他转向身后的却不是自己的脸，而是一张带着哭意的脸庞，那脸苍白，悲伤，像是一位哭丧的死人。

    “谁在喊我？呜呜！”

    带着哭意的鬼脸竟张嘴说话了，他在一边说话一边在哭，眼泪都滴落了下来，十分的伤心难过，让人也有一种想要跟着哭起来的冲动。

    身后空无一人。

    哭脸又转了回来。

    可是一转回来，那个熟悉而又诡异的声音又响起了：“童倩！”

    厉鬼还在身后喊人。

    喊他回头。

    “该死的。”

    童倩此刻明白了，刚才自己是被灵异力量影响了，所以回头看了一眼。

    如果不是转过去的是自己的第二张鬼脸的话，他现在应该已经死了。

    灵异的对碰就是如此的凶险。

    鬼不会死，但是人却会死。

    刚才鬼脸回头，等于是鬼回头看了一眼，所以无视了这种影响。

    “开什么玩笑？挡下来了。”廖凡也是惊疑不定起来。

    鬼喊人诡异竟无法干掉童倩。

    “廖凡。”

    一个毛骨悚然的声音旋即又出现在了廖凡的身后。

    厉鬼此刻在喊他的名字。

    这声音很小，显得距离很远，但是随着他使用的次数越多，声音就会贴的自己越来越近，那喊人自己名字的鬼很快就会来到自己的身后。

    这就是属于他的厉鬼复苏。

    然而童倩的鬼脸还在笑，并没有停下来的意思，笑声传播开来很快却又从远处回荡开来了。

    诡异的笑声和回音叠加。

    灵异的恐怖直接翻倍成长，并且回音再扩散出去还能形成回音再返回。

    到时候就不是成倍了，而是四倍增加。

    如果这笑声还不阻止的话，再过一段时间，恐怖程度还将暴增。

    给童倩一点时间，没有驭鬼者可以挡住他的灵异袭击。

    然而，这空旷的郊外回音返回的太慢了，如果是在一个密闭的房间里，那将真正的无解恐怖。

    “鬼的力量变强了......而且很多。”

    廖凡还未从刚才的惊疑之中恢复过来，就立马感觉事情有点不对劲了。

    这种变强不是一点点，而是翻了个倍。

    “裴东，先杀童倩，不能让他在笑下去了，下一波的回音我们很难挡得住。”

    意识到什么之后，廖凡略显不安的大声道。

    童倩此刻被鬼抱住，虽然被束缚，但是此刻回荡而来的笑声之下这种束缚立刻就松了不少。

    虽然还没有彻底挣脱，但却可以正常呼吸了，没有被活活勒死的风险，可以喘口气。

    裴东正准备杀死张韩的时候，听到廖凡这句话顿时怔了一下。

    他刚刚抬起的手也跟着微微僵住了。

    然而就在这个时候，张韩背后伸出的那只有四根手指的枯瘦手掌却突然松开了一下，随后猛地掐住了裴东的脖子。

    “啊！”

    张韩在惨叫，他嘴巴在吐血，身体在扭曲变形。

    许峰阴冷着脸站在那里一动不动：“一对二，你死定了。”

    “童倩，我来拖住这家伙。”张韩惨叫吐血，身体已经严重变形了，骨头咔咔断裂，像是在被什么东西活活勒死。

    “那就先杀了你。”裴东也感觉到凶险，他不想被这枯瘦的怪手给掐死，急忙伸手去摸张韩的脑袋。

    瞬间。

    惨叫声戛然而止。

    张韩被厉鬼抹除了意识，当即没了动静。

    死的悄无声息。

    “张韩！”童倩一张属于自己的活人脸庞看着他，悲怒交加。

    虽然两个人交集不深，但都是队友，同事，而且刚才张韩的行为明显是为了救自己，给自己拖延时间，否则的话绝对不会这么轻易的被杀死，他刚才对抗的过程之中是可以自保得。

    可是他现在在笑，所以不能怒，也不能哭。

    怪异的笑声在回荡。

    童倩的眼角在流泪。

    内心却充满怒火。

    此刻第二波的回音来了。

    笑声回荡，这一次的笑声交加在一起，是第一次的四倍。

    如果说第一次的笑声只能轻易的杀死普通人的话，那么现在的笑声就足以干掉一位驭鬼者。

    之所以他们一开始没有事那是因为他们都遭受到了摆钟诅咒。

    这种诅咒之下他们的生命进入倒计时。

    不过好处就是这种诅咒可以保护他们避免被其他灵异力量杀死。

===第八百三十三章可怕的出租车===

灵异的对抗凶险而又致命。

    童倩和张韩乘坐直升机支援赶到，到现在张韩毙命，整个过程也才仅仅只是持续了五分钟不到而已，刚才还活生生的一个人这个时候已经成为了一具冰冷，扭曲的尸体，而冯全现在也被埋在高高的坟丘之中，多半也是死了。

    浓雾在蔓延，厉鬼在复苏。

    怪异渗人的笑声回荡。

    原本平静的高速公路上简直成了恐怖的聚集地。

    可是这场争斗却还未平息。

    “你的两个队友都死了，就剩你一个了，童倩，还要死撑么？停止袭击，现在离开，我可以答应不杀你，想想看，杨间都没有出现，他多半已经死了，你们大昌市的这支小队今天就要在灵异圈除名了。”

    廖凡声音嘶哑，虽然遮着脸，但是眼中却透露出暴戾和狰狞。

    连续干掉了杨间手底下两个人，双方已经不存在缓解的可能了，只能是以一方团灭而结束。

    他之所以这样劝说不是为了放过童倩，而是骗他停手。

    只要笑声一停，这种回音也会跟着消失，哪怕是童倩再动手也已经错过了最好的时机。

    这是心机。

    只要成功，童倩绝对没有翻身的机会了，他灵异力量的规律以及摸清楚了，一点都不负责。

    可是童倩那张原本属于他的女性脸庞却是非常的愤怒，咬牙切齿：“想要让我停下来，做梦吧，冯全死了，张韩死了，连续杀了两个负责人，对于你们这样的恶徒，杀死你们是最好的选择，没有之一。”

    鬼脸的笑声此刻回荡了第三波。

    宛如干尸一般的许峰这个时候脸色骤变了，他感觉鬼抱人的压制正在被解除。

    虽然鬼还在束缚童倩，但这种束缚力已经相当小了，只能困住他的行动，无法继续对其造成伤害了。

    换一句话说。

    现在的童倩他已经杀不死了。

    “裴东。”廖凡这个时候感觉到了有些不对劲，他喊了一声。

    因为刚才摸头杀死张韩之后他就已经没了动静，虽然才只是十几秒没动而已，可是在这种特殊而又复杂的环境之下十几秒的时间已经很能说明一切了。

    那个叫裴东的男子这个时候依旧站在张韩的尸体旁边，此刻面带微笑，睁着眼睛，一动不动的僵住了。

    “噗通！”

    裴东的身体忽的失去了平衡，他整个人仰面栽倒在了地上，脸朝天。

    笑容满面。

    但已经没有了呼吸和生命迹象了。

    他死了。

    干掉了张韩之后，因为离得太近，第三波的鬼笑声回荡过来，他无法抵挡被杀死了。

    没有痛苦，没有挣扎，死的倒是轻松了一些。

    “他死了，被童倩干掉了。”许峰也眸子一缩。

    第三波笑声之下他也感觉很不对劲了，表情已经在不受控制，虽然他动用自身的厉鬼的能力抵挡，让鬼抱住自己，免收其他灵异力量的侵蚀，可是效果不大。

    这笑声能侵入人的脑海，无孔不入。

    不过他让鬼捂住自己的耳朵这才让声音削弱了不少，得到了一些喘息的机会。

    “该死的，快上车，第四波笑声一旦过来我们是挡不住的。”廖凡这一刻彻底急了。

    第三波笑声已经干掉了裴东，如果在一翻一倍的话他们也得完蛋，虽然他们比裴东要强，可也不敢赌下一波一定能够抗住。

    许峰二话不说掉头就走。

    廖凡也迅速的上了这辆老旧的出租车。

    一上车。

    廖凡迅速的把车门和车窗关上。

    这辆出租车是一件灵异物品，恐怖级别似乎很高，仅仅只是一上车，周围的笑声就已经削弱到了一个极低的地步，只能隐约听到，已经无法对自身造成致命的伤害了。

    “没得选了，撞死他，硬抗下去的话我们不是童倩的对手。”许峰立刻道。

    “我知道。”

    廖凡试图启动这辆老旧的出租车，他连续打火，可是这出租车却没有任何的反应，没有办法顺利的点火启动，反而整辆车在微微震动着，发出了一些奇怪的声音。

    车内中控台的信号灯在闪烁，旁边的出风口处传来了一股浓浓的尸臭味，车的后备箱里传来了沉闷的撞击声。

    一下一下。

    车身都在剧烈摇晃。

    “可别在这个时候出乱子啊。”廖凡在焦急的打火启动，他顾不得这辆鬼的士异常了。

    这是必须要承担的风险，没办法的事情。

    谁让刚才自己为了撞死冯全，停车熄火了。

    “别想走。”童倩以为他们两个人想走，立刻追了过去。

    他已经感受到了自身的束缚不存在了，应该是那个许峰不再继续袭击他的原因，现在上了出租车，多半是想溜走。

    童倩追了过去。

    老旧的玻璃窗前，一张面带微笑的诡异脸庞猛地贴了过来。

    笑声回荡。

    此刻已经传进了车厢内。

    离得太近了。

    鬼脸的笑声影响更加巨大。

    许峰脸色十分难看，死死的盯着车窗外的童倩。

    车门在震动，童倩试图打开车门，但是却无法将这辆老旧出租车的车门打开，似乎有一股特别的灵异影响着整辆车，把他隔绝在了外面。

    “别紧张，他打不开这车门的，想要杀死我们第四波的笑声都不一定能够做到。”廖凡此刻虽然焦急，但是却还是十分的冷静，知道自己还有时间。

    继续打火。

    库！

    车身在震动，车厢内的尸臭味越发浓郁了。

    仿佛有一具死尸卡在发动机里，阻止了发动机的运转。

    而与此同时。

    第四波的鬼脸的笑声来了。

    回音已到。

    恐怖的灵异再次增强，原本被出租车隔绝在外面的笑声这个时候彻底的传了进来。

    许峰那干尸般的脸庞抽搐，他在笑。

    但却在极力的阻止。

    他自身被厉鬼抱住了，浑身不能动弹，死死的捂住了耳朵。

    许峰脸色痛苦，耳朵处在凹陷，似乎都能看到一个巴掌的轮廓清晰的印在耳朵旁，似乎连骨头都要碾碎了。

    虽然痛苦但却削弱了笑声的影响，不至于死亡。

    “这个童倩小看他了。”许峰心中亦是恨不得将童倩杀死。

    要不是这辆出租车，他们三个人当真是要被团灭在这里。

    廖凡却依旧在发动车辆。

    他的运气虽然不好，但也不算差，经过了多次尝试之后，这辆老旧的出租车总算是成功的点火成功了。

    车辆一启动，廖凡就猛地按响了喇叭。

    “嘟~!”

    巨大的车喇叭声短暂的盖过车厢内回荡着的笑声。

    抓住这个机会廖凡猛地一踩油门，车辆直接冲了出去。

    然而下一刻。

    出租车在童倩的眼前消失了。

    “不，那辆车没有消失，是进入了鬼域之中。”童倩笑声回荡，心中却能感觉到那辆车还在，所以他没有停下袭击，他一定要杀死这两个人。

    与此同时。

    第五波笑声开始回荡过来了。

    这一波笑声连杨间的五层鬼域都能入侵并且杀死里面的人，如果是廖凡和许峰遭遇的话瞬间就要暴毙。

    但是下一刻。

    巨大的车鸣声突然出现在了童倩的身后。

    “砰！”

    撞击声传来。

    童倩反应不及，直接就被撞飞了出去，跌出了高速公里，掉落到了路旁的草地上，翻滚了好几圈之后趴在了地上。

    鬼笑声戛然而止。

    “这家伙有这么猛么？灵异圈的人给出的情报资料可不是这样说的，本以为可以轻松全杀了，没想到差点全栽在了这个童倩的手中。”

    开车的廖凡目光阴沉的可怕，他撞飞童倩之后没有停下，而是直奔大昌市而去。

    既是带着几分后怕在逃离，又想要去大昌市挽回这次的损失。

    “童倩应该还没死，下车杀了他比较好。”许峰脸色的痛苦稍微缓和，他提出建议道。

    “杀他？别浪费时间了，这家伙再笑几下，我们没有一个人扛得住，刚才已经很危险了，如果再晚一两秒，我们可就真完蛋了，没听见那笑声都已经入侵到了车厢里了么。”廖凡此刻有点受到了惊吓。

    撞飞童倩之后，就不再去管他死活了。

    反正，他打算去大昌市走一趟就迅速撤离。

    就让这里复苏的鬼去处理童倩吧。

    最新网址：

===第八百三十四章闯入===

“童倩不杀，以后是一个隐患，现在我们已经干掉了杨间手底下两个人了，算是不死不休的一个局面了，你留下一个就等于留下一个敌人。”

    老旧发臭的出租车上，许峰一张干枯的脸庞微动，死死的盯着廖凡，希望从他的口中得到一个答复。

    廖凡眼神有些暴戾：“杀童倩？怎么杀？刚才撞飞他已经很勉强了，我知道他大概率没有死，但是我们要继续动手的话他就会继续袭击我们，周围死了多少人你难道没看见了？到时候厉鬼复苏又是一个巨大的麻烦。”

    “先撤离才是正确的，童倩被我一撞哪怕没有死，多半也得躺在这里好一段时间，他没有鬼域无法赶回大昌市，我们有足够的时间去处理那个杨间。”

    “耗在那里的代价太大了，别忘了我们行动的真正目标是谁，除非你想放弃去大昌市的想法。”

    许峰闻言沉默了一下，他也明白廖凡的顾忌。

    怕耽误太多，再出什么意外，弄到最后什么好处都没有捞到，反而白白死了一个人，受了伤。

    “希望你的决定是对的。”

    此刻车已经快开到大昌市了，这个时候掉头也不太现实了，他也就没有再多说什么了，只要放弃了拼死童倩的想法了。

    而在这辆鬼出租离开之后。

    刚才交手的地方。

    大雾弥漫，笼罩周围近十里之地，一段高速公路都已经被彻底的封锁了。

    但是这事情发生的太过突然，以至于这一段甚至还没有来得及封路，陆陆续续的甚至有车辆驶来，毫无知觉的驶入了这片浓雾地带。

    在这浓雾的中心区域，

    高速路的旁边。

    童倩趴在杂草地上痛苦的挣扎了坐了起来，他嘴巴，鼻子里满是鲜血涌出，浑身上下传来一阵剧烈的疼痛。

    虽然他驾驭了两只死机了的鬼脸。

    但是身体依旧是普通人的身体，被这撞飞了出去纵使没死，也身受重伤。

    “可恶啊。”童倩悲愤交加，死死的握住拳头。

    他试图起来。

    结果却无能为力，最后只能靠在路边的栏杆上大口的喘着粗气。

    “他们去大昌市了，目标是冲着杨间去的，他们察觉到了杨间的状态不对，所以想要去趁着这个时候干掉杨间......”

    童倩不糊涂。

    脑袋十分清醒，他明白为什么那两个人撞飞自己之后就立刻离开了这里。

    比起杨间，自己在他们面前并不是那么重要。

    “杨间在一号安全屋内处理自身状况，不过这个消息目前为止就只有我知道，其他人都不知道，就算是他们两个人到了大昌市也不一定能够找到杨间，只是事情并不是这么想的，他们肯定会去尚通大厦，肯定......会杀人。”

    “不行，我必须得去阻止。”

    童倩再次挣扎的站了起来。

    然而受了伤的他却一阵头晕目眩，鼻子还在不停的流血，而且站起来之后血流的更快了。

    晕眩加剧，他再次栽倒在了地上，然后剧烈的咳嗽起来，同样有鲜血被咳出。

    受伤严重，如果不及时治疗的话连他自己都很有危险，更别说去阻止廖凡和许峰了。

    “打电话通知李阳，黄子雅，熊文文，让他们做好防范的准备。”

    童倩感到自己无能为力的情况之下，也不是什么事都没有做，他只能联系剩下的几个队友了。

    可是他不认为靠剩下的几个人挡得住这两个亡命之徒。

    黄子雅和熊文文根本就没有什么过硬的实力，李阳不错，但是充其量只能自保，所以他没有打算让三个人去阻止，只需要保证自己的安全，以及保护一下尚通大厦的其他人就可以了，另外鬼镜那边......

    “张韩，真的能依靠鬼镜复活么？”

    童倩想到了一件事情，可是他却非常自责了起来，因为鬼镜复活是需要有人守在鬼镜旁边帮忙的。

    现在鬼镜放着的地方，根本无人帮忙照看。

    此时此刻。

    大昌市的尚通大厦最顶层。

    杨间的办公室内有一间小型安全屋。

    这里面摆放着一口木质的棺材，以及一面遮盖住黑布的镜子。

    木质的棺材装着的是杨间从老家运来的那猛鬼的尸体，而黑布遮盖的镜子则是可以让死人复活的鬼镜。

    张韩被裴东杀死了，但是他上次却在鬼镜面前留下了自己的影子，可以借用这件诡异的灵异之物复活。

    然而现在。

    鬼镜之中，张韩的身影逐渐的出现在了里面。

    只是镜子遮盖住黑布，没有人看见罢了。

    这一切都发生的悄无声息。

    “这里是哪？我记得刚才使用了鬼镜，难道我已经死了一次么？现在出现在了鬼镜里面？”鬼镜之中的张韩有些迷茫，他记得自己之前在照镜子，但是下一刻却出现在了镜子里。

    周围黑漆漆的一片，什么也看不到。

    他的记忆停留在第一次使用鬼镜的时候。

    后面发生的事情张韩一概不知道。

    但是他反应并不算慢，很快就意识到了自己是复活了。

    因为张韩感觉不到身体里的鬼。

    自己已经不再是驭鬼者了，而是一个普通人。

    因为人可以在鬼镜之中复活，但是鬼却不可以，所以他被剥夺了鬼，复活成为了一个普通人。

    “太好了，从今往后我就可以正常的生活了，虽然不明白我发生了什么，但我只要还活着就行。”张韩此刻有些欣喜起来，觉得自己总算是可以过上正常人的生活了。

    “现在，我应该尽快离开这里。”

    随后，他开始行动起来，往前走去，寻走离开鬼镜的路。

    可是很快，张韩脚步一停，他脸上的喜悦顿时就僵硬了。

    一只阴冷的有些可怕的手掌从旁边的黑暗之中伸了过来，一把抓住他的手臂。

    “是鬼！”

    张韩随后脸色变成了惊恐，拼命的挣扎起来，试图摆脱束缚，冲出这鬼镜。

    但是他还在挣扎的时候，附近又有好几只手掌伸了过来，抓住了张韩的双手，双脚，也抓住了他的脖子，盖住了他的脸庞。

    无数只手，如同无数只厉鬼一般将其逮住了。

    无法挣脱。

    强大的力量拉扯着他逐渐往后退去，仿佛要带入深渊地狱一般，

    “不，不要。”张韩在呐喊，恐惧的狂叫，可是声音响起，周围却一丁点的回应都没有。

    黑暗之中的空旷，让人感到悚然。

    似乎离开这片黑暗的唯一路，就是那面镜子。

    但是张韩感觉不到镜子在哪，镜子被黑布遮盖了，在黑暗之中无法显现出来。

    绝望，崩溃。

    张韩在哀嚎，也在痛哭，可是这一切都无济于事。

    没有人帮忙，他身为一个普通人只能眼睁睁的被厉鬼拉入鬼镜的深处，无法逃离出来。

    最后。

    张韩的身影在鬼镜之中消失了。

    他的绝望呐喊也没有传出鬼镜之外。

    复活......失败。

    而这一切无人知晓。

    也没有人清楚，张韩连续死了两次，经历了两次绝望和崩溃。

    但是这一切都不重要了。

    因为他再也不会出现在这个世界上了，他成为普通人，抱着孩子陪着妻子的简单梦想，注定是可碰不可及。

    在这半个小时之后。

    一辆老旧的几乎已经报废了的出租车却突兀的出现在了大昌市的街道上，并且以一个极快的速度驶到了尚通大厦的门口停了下来。

    车一停。

    立刻就吸引了很多人的目光。

    谁都知道，公司门口是禁止停车的，唯一能停的车就只有一辆，那就是杨总的车。

    所以这辆古怪的车停下之后立马就有保安走了过来。

    “很抱歉，两位这里不准停车，麻烦还请立刻把车挪开......”

    廖凡和许峰两个人走下了车。

    当保安看见许峰那宛如一具干尸的模样时顿时话在嘴边就堵住了，随后眸子一缩，下意识的往后连连退去。

    他可不是普通的保安。

    而是章华手底下的人，是正儿八经的办案人员。

    “尚通大厦？杨间的公司。”廖凡抬头看了看：“这楼可真够高的啊，杨间倒是会享受，他住这么好的地方，我们却是要东躲西藏，和过街的老鼠一样，真是有够不公平的。”

    许峰没有浪费时间，他一扭头死死的盯着那个保安：“我们是驭鬼者，是来找杨间的，你去通知杨间让他三分钟之内赶来接待，否知的话我会亲自去找他。”

    保安脸色骤变，急忙拿着对讲机呼叫；“章队，章队，有特殊情况，有两位自称是驭鬼者的人来到了公司楼下......”

    廖凡站在那里没动，他看了一眼许峰；“之前我们在城郊干掉了冯全和那个叫张韩的人，撞飞了童倩，此刻又来到了杨间公司的楼下，如果这样他都没有出来的话，那么他出现的问题比我们想象中的还要严重。”

    “说不定死了都有可能。”

    许峰微微点头，赞同了他这个推断：“看样子和叶真打一架杨间是真的不行了，不过这也在猜测之中，否则的话我们也不敢来他的大昌市，只是没有想到他手底下的那些队员倒是有几分厉害，差点把我们几个全杀死了，幸亏先干掉了冯全，否则他们集合起来的话我们还真打不过。”

    “这就是人常说的先下手为强，一旦给对方缓过气来的话我们不一定斗得过。”廖凡咧嘴在笑，但是下意识却又收敛了笑容。

    哪怕童倩不在这里，他也不敢乱笑了。

    裴东就是面带微笑死掉的。

    “杨间的队伍是七人队，除去消失不见的他，还剩下三个人，熊文文，黄子雅，还有一个叫李阳的新人。”许峰冷冰冰道。

    来之前，资料什么的肯定有调查。

    “许峰，你来这里做什么？找杨间有什么事，我是章华，总部的联络员。”三分钟不到，一位成熟稳重，办事干练三十左右的男子就疾步从公司里走了出来。

    他叫章华，认识许峰。

    许峰以前是负责人，资料档案章华也见过。

    “今天我只找杨间，还有半分钟，他再不出现我们就亲自去找。”许峰瞥了一眼：“别拉关系了，我现在可是通缉犯，早已经不是什么负责人了，所以你最好识相一点。”

    章华脸色微动。

    他其实是在拖时间，此刻定了定神道：“杨间暂时不在，你有什么要求的话可以跟我说，我会帮你转达的。”

    “不在？你觉得我有这么好骗么？看样子我得亲自去找了。”许峰道。

    一旁的廖凡道；“三分钟时间到了，杨间没出现。”

    他这一刻总算是笑了。

    三分钟的时间不是给杨间面子，而是在观察形势，看看杨间是不是真的会出来。

    结果是很喜人的。

    这种情况之下杨间都没有露面，看样子他是真的不行了。

    “那就进去找。”

    许峰也不拖泥带水，直接闯进了公司里。

===第八百三十五章危险临门===

许峰和廖凡此刻直接闯入了尚通大厦。

    他们此刻已经彻底确认了，杨间的确是出了问题，而且是非常严重的问题，连人都没有办法出现，甚至有可能大概率已经死了，既然如此的话他们不会放过这个机会。

    必须趁这个机会取走杨间手中的几件灵异物品。

    如果他还没有死透的话，那再送他一程。

    总之，都已经这样了，这一趟不能白跑。

    “还要小心杨间剩下的几位队友，他们应该也在大昌市。”许峰提醒了一句。

    “来了，杀了就是了，我就怕他们不来。”廖凡声音嘶哑而又生硬，似乎在说一件微不足道的事情。

    章华这个时候却一咬牙拦在了这两个人的面前，并且拔枪以对：“我劝你们现在停止这种行为，否则的话我就开枪了。”

    许峰看了一眼，那宛如干尸般的脸庞微微抽动了一下，声音冰冷道道：“敢开枪，我要整栋楼的人陪葬，你知道我们是做得到的，也做的出来，刚才冯全，张韩我们已经干掉了，那个童倩死没死我不知道，但是现在也差不多了。”

    章华闻言眸子陡然一缩。

    虽然他猜测到了之前乘坐直升机离开的童倩可能遭遇到了不测，但是这样的话从这个许峰嘴中说出来还是让人感到一股寒意。

    许峰走到了章华的面前，伸手握住了他手中的那把枪：“所以，你是想要鱼死网破，还是乖乖的配合我们行动呢？”

    章华脸色变化不定。

    他不可能去配合这两个罪犯，他的身份和立场是坚决不允许的，但是他也不能拿这栋大楼的人命开玩笑。

    万一激怒了这些人，说不定他们真的会做出这种事情来。

    想到这里。

    他手中紧握的枪不禁放松了下来。

    “聪明人，我就喜欢你这样的。”许峰轻而易举的取下了章华手中的枪。

    “但是聪明人通常是活不久的，所以还请你去死吧。”

    下一刻。

    “砰！”

    一声枪响，命中脑门。

    章华身体一颤，整个人栽倒在了地上，鲜血溅射了一地。

    “啊！”

    有尖叫声从大厅附近传来，那都是尚通大厦内的员工，有男有女，场面一下子慌乱了起来。

    “章队。”刚才那保安见此眼睛都红了，然后二话不说迅速的躲在一根柱子后面，拔枪射击。

    这个保安的枪法很准，受过专门的训练，许峰接连中枪，他身体踉跄，可是却没有事。

    “不知死活。”许峰回头看了一眼，眼神冰冷麻木，毫无感情。

    下一刻。

    这个保安浑身一僵，整个定在了原地一动不动。

    身体诡异的扭曲了一下。

    咔嚓。
