# Chunk 0274

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3248561
- 结束字符：3260542
- 字符数：11981
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“怎么就输了，这士四进五还能走啊......”那秃头中年男子摆弄期盼，诧异之际又疑惑不解起来。

    他当然看不到那么远。

    两个人都在布局，谁在棋盘上第一次将军，谁就已经落了下风，陷入被动防守了。

    或许不会输。

    但气势输了，已经被压了一筹，所以棋盘上的胜负已经不重要了。

    杨间没有和他再来一盘的意思，而是直接问道：“摆钟诅咒的事情你知道多少？”

    “这事情不急，如果杨队感兴趣的话可以坐下来慢慢谈，反正人都已经来了，应该不介意再多耽误一点时间吧，当然杨队可千万不要怀疑我是在故意拖延时间，我和那群人可没什么交情。”

    王察灵笑了笑，显得有点无辜。

    “坐。”杨间示意了一下。

    冯全，童倩，黄子雅，李阳等人分开坐下。

    他们头顶上的灯光都熄灭了，整个人都笼罩在阴影之下，而且随着这一坐下，空气越发的阴冷了，给人一种不寒而栗的感觉。

    有人好奇的留意王先生的这些客人。

    那个被称为杨队的人就不说了，年纪轻轻拿着一根稀奇古怪的金色长枪乱晃，像是在玩角色扮演。

    最吸引人注意的是那个不起眼的小孩子，赤着脚在地面上走过。

    这种还比较冷，连鞋子都不给孩子穿一双么？

    但多看几眼，似乎引起了那个小孩子得注意，猛地转而看向了这里。

    顿时不少人惊吓了一跳。

    那个小孩竟穿着死人身上的寿衣，一双眼睛没有瞳孔，而且猩红诡异。

    “刘经理，还请麻烦先帮我送各位客人先回去，我有事情要和同事商谈。”

    王察灵说道，随后又歉意道：“各位朋友真是抱歉了，临时有事。今日找到不周还请见谅。”

    “今日我倒是长见识了，没想到下棋还能这样下，还下的如此精彩，厉害，厉害。”那个秃头中年男子连连惊叹。

    如果不是亲眼所见他都不相信这世上还有人可以在脑子里就下完一盘棋局。

    其他人也纷纷向着王察灵打了个招呼然后迅速离开。

    因为其中有几个人已经脸色很不对劲了，像是受到了惊吓，十分的不安。

    鬼童到底是被人看到了。

    那死婴一般的模样哪怕是大白天都让能让人头皮发麻，惊悚无比。

    联想到一些网上不好的传闻他们不敢多问，只想着快点离开这里，远离那些奇奇怪怪的东西。

===第八百四十六章王家三代===

宽大的实木茶桌前，一位穿着西装，带着眼镜的俊朗男子此刻正面带微笑，不急不缓的给对面的杨间倒了一杯红茶，那滚烫的红茶冒着热气，散发着茶叶特有的芳香，略微驱散了一些空气之中的异味。

    “杨队，大东市是一个历史悠久的城市，民国时期很多大事件就发生在这座城市，独特的历史底蕴总能酝酿出一些独特的人和事。”

    “摆钟所存放的那栋民国古宅就是其中之一。”

    王察灵一边泡茶，一边慢慢的讲述着一些事情：“我成为负责人之前也调查过那栋民国古宅，也听到了深夜那老宅之中时常响起的钟声，当然，不只是我一个人，附近的居民，甚至是夜晚路过的行人都曾听说过。”

    “然而至今为止，据我所知都没有人在那栋古宅找到过那座摆钟。”

    说到这里，他摇头一笑：“说来惭愧，我拜托我的父亲去找那摆钟，结果我父亲到现在都没有回来，如果杨队今日能够顺利拔掉那栋民国古宅的话，要是见到了我的父亲，还希望杨队能给我面子，把我父亲从那栋古宅里面救出来。”

    “当然，这事情也不要勉强，如果实在不行就算了，毕竟时间也能给我一个答案。”

    “你让你父亲进入了那栋古宅？”

    杨间脸色苍白，他伸手拿起那杯红茶。

    热气腾腾的红茶迅速的冰凉，然后才轻轻的尝了一口。

    果然。

    他喝不惯这东西。

    “这个世界上我钦佩的人不多，杨队你是一个，你以一个高三学生的身份经历了敲门鬼事件并且活了下来，然后一路成长，甚至后来解决了S级的饿死鬼事件，拿下了队长之位，更是干掉了朋友圈的方世明，击败了那个自誉为亚洲第一的叶真.......说实话，你这一年来的经历堪称传奇。”

    王察灵没有正面回应杨间这个问题，而是转移了话题。

    “你对我的档案资料了解的很透彻? 但你应该不是要故意吹捧我吧。”杨间说道。

    王察灵摇头笑道：“不? 我没有吹捧你的意思，而是说心里话? 相比之下我就差远了? 虽然在外人看来我堪称人生楷模，拥有高学历? 雄厚的家底，成功的人生? 但实际上我只是一个一事无成的废物罢了。”

    “内定队长让你很不爽？”杨间脸色平静道。

    “队长？这只是一件微不足道的小事罢了? 就算是我不当队长，我王察灵依然在大东市说一不二，杨队你应该很清楚，队长真正强大的不是权力? 而是实力? 我王察灵一日不死，大东市永远都是我王家说了算。”

    王察灵微微抬起头来看着杨间。

    眼镜之下，一双清澈的眸子之中闪烁着几分光芒。

    “我愿意当这队长只是我希望拥有一个站在台面上的身份而已，我不想成为下水道的老鼠，东躲西藏? 灵异力量不该被恐惧，而应该被尊重? 甚至是敬畏。”

    王察灵喝了一口茶水收起了眼中的光芒。

    “话题似乎扯远了，那栋民国古宅的摆钟诅咒你知道多少情报？如果仅仅只是这样的话我要开始行动了? 灵异圈的各方势力估计都在等着看好戏，而我要向所有人展示? 得罪了我杨间该是一个什么样的下场。”

    杨间话虽然冷漠? 但是气势很足? 咄咄逼人，锋芒毕露。

    王察灵笑了笑：“大东市虽然不小，可也经不起你的折腾，这可是一座人口密集的大城市，闹得太狠总部是不答应的，李军现在应该还在路上，他来这里的目的既是帮你，也是在约束你。”

    “所以那又如何？”杨间反问道。

    王察灵放下了茶杯开口道：“杨队的态度我明白了，既然如此的话那有些话我也就直说了，免得到时候闹出什么误会，引起一些不必要的矛盾。”

    “那栋民国古宅其实是我王家的，我王家自民国时代就已经扎根于大东市了，在灵异事件还未大规模发生之前我从小就在接触那些脏东西了，我父亲，母亲，我爷爷，奶奶一直都在和鬼打交道。”

    “算起来的话，我王察灵是王家的第三代，也是最后一代。”

    “砰！”

    杨间猛地一拍木桌站了起来，一双眸子闪烁着红光死死的盯着他。

    厚实的实木茶桌瞬间龟裂，周围的灯光也全部在这一刻熄灭了。

    阴冷的气息侵蚀了整栋楼。

    “你在耍我么？王察灵。”

    杨间声音依旧很冷，但却给人一种不寒而栗的凶险感觉，让人汗毛直立。

    王察灵微微抬头看着他，在他的身后一个身穿黑色布衣，身形模糊的老人轮廓浮现，宛如一幅巨大遗像，灰白阴冷，那是一只真正的厉鬼。

    而这只厉鬼至始至终就跟在王察灵的身边，伴随左右，挥之不去。

    “杨队，没有人会一开始就和一个陌生人讲述所有的秘密，我知道这个时候说出来的话会让你感觉受到了欺骗，但如果我放在事后说，估计就不仅仅只是让你生气那么简单了，而是我们两个人会真正的起冲突。”

    “这是我不想看见的，所以还请你冷静一些。”

    王察灵说完，那个黑色布衣老人的身边又有一个恐怖的厉鬼身影浮现，那个厉鬼的轮廓比刚才那老人稍矮一筹，但同样恐怖诡异。

    两只鬼。

    这个王察灵的身边居然伴随着足足两只鬼。

    这是真正的厉鬼，并不是鬼奴，也不是什么残缺的鬼拼图。

    “要打架么？”

    此刻，身后冯全，黄子雅，童倩，李阳等人纷纷从座位上站了起来。

    杨间盯着他示意了一下队友，让他们稍安勿躁。

    “所以那栋民国古宅你王家的祖宅？”

    “不是祖宅，而是诅宅，那是一栋遭受了诅咒的房子，我并不在那里生活，只是产权属于我王家的而已，现在被我继承了。”

    王察灵不紧不慢的收拾茶几，慢条斯理的说道。

    “但继承了不代表拥有，那地方连我都不愿意轻易踏足，所以严格说起来摆钟诅咒的事情和我的干系并不大，当我意识到摆钟诅咒失控之后我也试图解决，很显然，我进展并不顺利，我的父亲留在了那栋古宅内。”

    说完，他叹了口气显得有些无奈。

    杨间直接了当的问道；“你是民国古宅的继承人，那么你对民国时期的灵异事件知道多少？”

    王察灵略显诧异的看着他，随后摇头一笑：“我小时候的确是接触了比较多的灵异事件，但我天生反感和那些脏东西打交道，可我父亲从小告诉我这是我们王家的宿命，我问他这宿命是怎么来的，我父亲说是爷爷告诉他的。”

    “然而爷爷已经死了，我觉得我父亲是个可怜的人，他被束缚了，束缚在了虚假的宿命之中，毕竟都二十一世纪了，谁还信这个？”

    “所以我舍弃了所为的王家宿命选择了出国留学。”

    “或许是灵异事件消失的太久了，亦或者是我父亲尊重了我的选择，他没有干预我......所以在国外的那段时间我过的很开心，终于拥有了一个正常的人生了。”

    “但命运总是喜欢捉弄人，后来灵异事件爆发了，而我也不得不选择回到了大东市，继承了王家的宿命，但因为我出国留学的这些年，导致我很多事情还来不及向父亲询问，所以民国的事情我知道的并不多。”

    说到这里，他似乎略显歉意起来。

    “或许那栋古宅里面有杨队你想要的线索也说不定。”

    “你的故事很精彩。”杨间冷冰冰说道。

    王察灵道：“看来杨队不信？”

    “民国古宅的继承人仅仅只是因为出了国就让所有的秘密断代了，你觉得我会相信？”杨间说道。

    每一栋民国古宅的背后都有一段诡异而又恐怖的故事。

    大昌市的那栋古宅也是如此，本来也是有继承人的，杨间也调查过，结果十几二十年前那栋破旧古宅的唯一一个看门大爷病死了，结果所有的秘密全被埋葬。

    没想到这个王察灵竟是活着的古宅继承人。

    “杨队不信我也没有办法，但这是事实，我并没有完全继承王家的宿命，只是继承了王家的鬼而已，我现在就在为年轻时候的冲动买单。”王察灵那俊朗的脸上露出几分遗憾。

    “既然你不说那我就只好亲自调查了，只是希望到时候你别来干预我，这次来你这里我是给你面子，先给你打个招呼。”杨间不再多言，准备起身离开。

    虽然这个王察灵说的很多，可实际上关键的信息一句都没有。

    只知道两件事。

    那栋民国古宅是他家的祖宅。

    他父亲被留在了那栋民国古宅内。

    “杨队慢着。”

    王察灵突然喊出了他，然后从怀中拿出了一块老旧的怀表，打开之后上面的指针还在滴答滴啊的运行着。

    “这怀表的时间和古宅内的时间是一致的，很多事情我做不到，毕竟我是个废物，但是杨队你可以做到，所以到了那栋古宅的话还请留意怀表上的时间，也许这能起到一点帮助。”

    杨间看着他一言不发。

    “杨队觉得我会害你？”

    王察灵说道：“其实我们的目的是一致的，你想干掉那些驭鬼者，而我也想收回祖宅，找回父亲，弥补一些遗憾。”

    “我信你一次，但也仅限于一次，所以不要辜负了我对你的信任，否则下一次见面就是你死我活的争斗。”

    杨间很直接的说道，他取走了那个怀表，然后转身看了一眼众人。

    红光笼罩。

    所有人瞬间消失不见了。

    徘徊在这里的阴冷气息也随着消散，周围的灯光闪烁几下全部都又恢复了光亮，

    “走了么？”

    王察灵叹了口气，他取出了一张老旧的照片看了看。

    那是一张黑白色的全家福，全家福上面有略显驼背的老头和老奶奶，那是他的爷爷和奶奶，还有一个三十多岁女子，那是他的母亲，但是在母亲旁边的位置却空了一块。

    那原本是他父亲的位置。

    但是他父亲走丢了，被留在了那栋古宅内。

    而剩下一个角落是王察灵的样子。

    只是照片之中的王察灵不是黑白色的而是彩色的。

    但照片随着时间的过去正在慢慢的褪色。

    除此之外，照片的背景正是一栋民国时期的古宅。

    “妈，你说那个杨间会成功么？”王察灵喃喃自语。

    照片之中那个三十多岁的女子此刻脑袋微微转了半圈，诡异的看着他，似乎听到了他在说话。

    “妈，帮我去看看吧，如果见到父亲了还请把父亲带回来，不要让他和杨间起冲突，那个杨间手中有棺材钉，会把父亲干掉的。”王察灵又低声道。

    照片之中的女人此刻麻木得转过身去，身形在逐渐远离，似乎走进了照片背景之中那栋压抑昏暗的民国古宅内。

    一家三代五口的诡异照片，此刻又空了一个位置。

    只剩下爷爷奶奶还有王察灵三个人。

===第八百四十七章大东市古宅===

大东市的一条街道上。

    红光一闪。

    一群人凭空出现在了路面上，无视了周围人的惊疑和错愕，禁止向着前面走去。

    人还未到，附近的行人就纷纷让路，让道。

    “队长，你觉得刚才王察灵的话有几分可信度？”冯全面无表情，声音沉闷。

    “王察灵刚才还说自己就是一个废物，你相信么？不用理会他的话，该怎么样就怎么样，王察灵被总部内定成为队长一定是有服众的实力和能力，这个人不能小看，我去他那里走一趟只是和他打个招呼而已，告诉他我要来处理摆钟诅咒的事情，同时我也要确认他的态度。”

    杨间冷着脸边走边道：“他如果敢拦，我连他一起解决了，不过王察灵察觉到了我的意图，所以他送出了怀表来表态。”

    “不是真相帮助我，而是要证明自己和摆钟诅咒的事情没有关系，愿意站在总部这边，这个时候还不清不楚的话就是自寻死路。”

    “万一真的和王察灵没有关系呢？”童倩低声问道。

    杨间说道：“不要太天真了，他管辖范围内出了这么一个组织，而且人都杀到了我大昌市，不是他一句没关系就能撇清的，就算是真没关系，失职这两个字也逃脱不掉，我可以给他面子坐下来喝茶，也可以站起来掀桌子。”

    “就看王察灵想走哪一步了。”

    “这家伙到底很有耐心，到最后才做出决定表明了立场。”

    他看了看手中的这怀表，指针还在走着，不过眼下是五点半，和现实的时间是一样的。

    “那刚才的冲突是.......真的？”李阳沉声道：“不是吓唬人？”

    杨间眼睛一眯：“我是那种喜欢虚张声势的人么？那一下王察灵如果接不住的话我立马就会用鬼影入侵他，不会给他装神弄鬼的机会，但是现在看来这个内定的队长份量还是很足的，我的试探让他身后的两只鬼都浮现了出来，不过这并不是他的极限。”

    “换句话说，王察灵是至少驾驭了三只鬼的人，而且手中大概率是有灵异物品的，并且他口中提起了自己的王家，这说明他不是一个人，而是一群人，否则他不可能顶着我一支小队的压力如此的镇定。”

    和王察灵短暂的下棋，喝茶就是一个相互试探的过程。

    “队长级的博弈么？真是可怕。”李阳心中暗道。

    看上去两个人接触的过程都还算平静，实际上一不小心就是一场队长级别的大战。

    这种层次的人都太自信了。

    杨间出道就横行无忌? 谁都敢杀。

    王察灵自称废物，实际上杨间一丁点的动静他就动用了两只鬼，而且这还在有所保留的情况之下。

    行走片刻之后。

    前面的街道旁边? 一栋墙皮斑驳脱落? 长满苔藓和爬墙虎的老旧民国古宅逐渐的出现在了视线之中? 这栋古宅没有被隐藏起来，也没有被隔离，而是大大方方的立在那里? 附近甚至是有普通的行人路过。

    唯一的防范措施就是古宅大门前那扇锈迹斑斑的铁门。

    虽然那贴满有三米多高? 可是真心想要进去的话还是可以比较轻松的翻进去的。

    古宅的样式比较欧式，并不是传统的那种中式样子，建筑材料多是青砖? 所以哪怕到了现在都依然保存完好? 没有差缺? 没有倒塌? 只是窗户的玻璃已经破碎了? 也没有人修葺? 只剩下几个空洞洞的窗洞。

    这栋古宅比大昌市的那栋要好太多了，如果继承下来翻修一下，清理一下院子甚至都可以住人。

    杨间没有直接用鬼域入侵进去，因为这样太鲁莽了，所以他选择来到了古宅附近的街道上然后用走路的方式贴近。

    “就是前面了? 如果古宅之中遇到了有驭鬼者? 不用犹豫? 直接杀了? 这一次不要让我失望，我要看到你们的行动和配合。”

    “放心吧，一切有熊爹在? 保证没有问题。”熊文文拍了拍胸膛，一副交给我的样子，非常自信。

    冯全和童倩还有李阳都比较凝重。

    因为他们都吃过亏，知道这些人的势力和可怕，所以并不那么乐观。

    尽管这次有队长杨间同行，但也难保摆钟所在的这栋古宅内没有队长级的人物，就算是没有，也有可能遭遇恐怖的灵异事件。

    “到了。”

    脚步一停。

    所有人站在了这扇锈迹斑斑的铁门前。

    透过铁门的间隙，古宅全貌呈现了出来，那厚重的大门还没有腐烂，被满是铁锈的锁链锁死了，似乎几十年都没有打开过，但在布满枯草的院子内却看到了很多活人的足迹，似乎这地方偶尔还是有人进出的。

    但大门紧锁，铁门关闭的情况之下，什么样的人才会在这种荒弃的地方活动呢？

    绝对不是那些好奇的路人。

    “里面，不对劲。”

    李阳一只手摁在铁门上，他已经锈死的铁门这个时候竟诡异的扭曲起来，发出了嘎吱嘎吱的声音。

    随后他脸色一变猛地收回了手掌。

    “里面有很恐怖的灵异力量干预，我试图用堵门鬼将里面的灵异堵住，结果对抗失败了，连门都受到了影响。”

    李阳心有余悸，刚才小小的试探他瞬间就败退了。

    扭曲的铁门不是他破坏的，而是对抗的过程之中被里面的灵异力量干扰了。

    要知道被他影响的门一般的鬼都破不开，但是在这栋古宅的院子前却失去了效果，被毫无反抗的压制了下来。

    “看似平静，实际上很危险，王察灵的确有问题，这地方如此的凶险居然都不封锁，要是不小心有人跑进去了可就出不来。”冯全沉闷的声音响起，他握着那锈迹斑斑的铁门随意晃动了一下。

    铁门上的锁立刻崩断。

    扭曲的铁门被打开了。

    杨间不说话，只是迈着步子一马当先的走在最前面，准备强行闯入这栋废弃许久的古宅。

    但他还为走几步的时候却又突然停了下来。

    目光一动。

    猛地转身看先了身后。

    此刻路旁，零零散散有不少行人好奇的向着这边张望过来。

    似乎他们破坏了这许久没有打开的铁门引起了注意，亦或者他们一行人比较古怪被吸引了目光，也有可能是他们都在黄子雅这个美女。

    总之，围看的群众不少。

    但是杨间的目光却非常敏锐的停留在了一个正在拿手机拍摄的男子身上。

    那个男子带着帽子，穿着卫衣，打扮的比较时尚前卫，看上去没有什么奇怪的，可是他那握着手机的手却肤色黯淡，僵硬干瘦，上面布满尸斑。

    此刻。

    这个男子似乎也察觉到了杨间的目光，两人对视了一眼。

    随后，他急忙收回手机转身逃似的离开。

    “不知死活。”

    杨间站在原地没动。

    下一刻。

    一根发裂的金色长枪凭空出现，直接贯穿了他的身躯将其死死的钉在了地上。

    “鬼眼......杨间？”那个男子嘶哑的低吼，他试图拔出那长枪，可是身体已经无法动弹了，直接就僵在了原地，呈现了一个扭曲的姿势。

    很快。

    他挣扎了少许，没有了动静。

    “那人应该不是驭鬼者。”黄子雅说道。

    “一个被灵异力量侵蚀了的人，他身体有绝症，是癌症，也在为活命挣扎，我帮他解脱了。”杨间瞥了一眼，收回了目光，长枪再次出现在了手中。

    “这样的人不该认识我们。”冯全说道。

    杨间说道：“因为他也和这栋古宅有牵扯，多半是接受到了通知被留在外面的监视人员，而剩下的人如果没有逃走的话，应该已经在古宅内聚着了。”

    说着，他大步往古宅走去。

    仅仅只是越过了铁门后一米左右。

    附近的一切立刻就发生了诡异的变化。

    院子的面积一下子竟变大了，原本几十平米，杂草丛生的院子竟变成了一个上千平方米得院子。

    院子之中随意堆放着一口口年代不一的老旧木质棺材。

    这些棺材有些半埋在土里，有些就摆在地上，有些一排排靠墙立着。

    空气之中都弥漫着一股腐烂尸体的味道。

    “鬼域么？”李阳见过这种情况。

    之前大川市的明月小区就是如此。

    外面看起来好好的，一旦踏入小区，走进鬼域内立刻就发生了翻天覆地的变化。

    鬼域隔绝现实和灵异之地。

    看上去一切正常，实际上真正了解之后才会知道里面到底蕴含着何等的恐怖。

    “杨间，你不该来这里。”

    还未靠近古宅，一个低沉带着警告的声音就从空洞的窗户内飘了出来。

===第八百四十八章冲入古宅===

“里面有人？”

    听到里面飘出来的声音，众人心中一凛，下意识的都戒备了起来，防范着随时都有可能出现的意外情况。

    “我不该来？这么说来我就应该乖乖的待在大昌市等着你们过来找我了？”杨间脚步停了下来，他看了一眼熊文文。

    熊文文拍了拍胸膛，立刻明白了杨间的意思。

    对方是有准备在这里等着，为了避免吃亏，这个时候直接动用预知的能力是最稳妥的。

    “廖凡和许峰已经被你干掉了，这事情应该到此为止，我们也不想招惹总部的一位队长。”那个低沉的声音继续在空荡荡的古宅内传来。

    “等我杀光了你们，这事情才算是到此为止。”

    杨间语气冰冷的回道，态度坚决，没有一丁点回转的余地。

    “杨间，别太自以为是了，杀光我们？你真敢闯进来的话说不定你整支小队都要团灭在这里，你现在就此离开的话我们之间的矛盾变到此为止，并且我们答应你从今往后再也不踏足大昌市一步，”

    “懂得见好就收，这才是一个聪明人的做法。”

    那个人继续在古宅内警告着杨间。

    “连面都不敢露，装模作样说几句话就想吓唬我，你当我是三岁小孩么？今天这栋古宅内的人，有一个算一个，全得死。”杨间回应了那个声音，同时等待熊文文的预知结果。

    他要万无一失的干掉这些人。

    “杨间，别太过分了，我成为驭鬼者的时候你还在学校里写作业呢，王家第三代都不敢这样和我们说话，就凭你？别说今天只来了你这么一个队长，就算是来上三四个队长我们要杀也杀的了，今日给你面子劝你两句，不给你面子我连你大昌市一起灭了。”

    这是另外一个声音，愤怒之中又透露出几分阴狠。

    “谁在叫嚣？连名字都不敢报？”杨间目光闪烁，喝了一声。

    “死人不需要知道那么多。”那个阴狠的声音回应道。

    杨间冷冷道：“这话倒是没有说错，一群都快死的人了知道你们的名字也没用。”

    “杨间，多说无益，你一个小时前就在灵异圈发出宣言要除掉我们，现在你们来了，我们也到了，只是我很想知道你自己说的话到底能不能做到。”

    “想动手，就进来吧。”

    那个低沉的声音传来。

    紧接着好似尘封多年的老旧古宅大门突然传来了铁链晃动的声音，那封锁大门的铁链此刻从门上滑落了下来? 掉落到了地上，伴随着嘎吱的声音回荡。

    那扇还未腐烂的厚重大门这一时刻竟缓缓的打开了。

    古宅大门的后面是一个大厅，大厅里面昏暗? 阴沉? 似乎布满尘土? 像是多年没有人打扫，可让人奇怪的时候里面的墙壁，地面却还保存的十分完 好? 虽然陈旧? 脱色，却并没有腐烂，毁坏。

    可越是如此就越透露出一种诡异的气息。

    杨间就站在门口? 他往里面窥视? 甚至能够看到某些角落里亮起的昏暗灯光。

    那灯光发黄? 黯淡? 像是随时都要熄灭似的。

    看的出来? 这栋民国古宅还在运作? 虽然外面看上去已经被遗弃了，实际上某种灵异还在笼罩着这栋房子。

    如果这栋古宅真的没有问题的话早就渗漏，垮塌了。

    “你在犹豫？呵呵，看样子所为的鬼眼杨间也不过如此嘛，口气那么大? 真要动手的时候却退缩了? 连这栋古宅的门都不敢进。”里面传来一个冷嘲热讽的声音? 显得十分的不屑。

    杨间目光微动? 依然不为所动，他只是看向了熊文文。

    熊文文这个时候突然睁开了眼睛，原本就难看的脸色这个时候罕见的露出了几分惊容。

    “好了？”杨间问道。

    “这鬼地方真是危险啊? 熊爹我都连续死了两次，我们不能从正门进去，否则会遭受不明的诅咒，一辈子无法摆脱这古宅的影响，必须从窗户口进去.....”

    熊文文对着杨间的耳旁小声的说道，他预知到了可怕的危险，此刻开始提醒杨间。

    “进去之后，必须先压制那个白头发的家伙，他就站在古宅的三楼，如果不能第一时间干掉他的话，我们当中会有一个人死掉。”

    熊文文说道这里脸上还有心有余悸的样子。

    杨间脸色平静，认真的听着他透露出来的消息。

    而与此同时。

    古宅内。

    一共有三层。

    每一层都有人影徘徊，目光死死的锁定着那扇老旧的大门，全部都等待着杨间小队的到来。

    一旦进入古宅，迎接他们的将是一次次必死的厉鬼杀人规律。

    只需要二十秒不到就能将这个七人小队几乎团灭在这里。

    “杨间他怕了？他不敢进入这栋古宅，或许他察觉到了什么凶险。”

    一个身材消瘦，目光阴冷的男子站在二楼的走廊上微微抬头看了一眼。

    三楼，一个满头白发的青年，扶在栏杆上面无表情的低头看着楼下：“他不急，我们急什么？真要打的话就陪他打，这个杨间没想象中的那么可怕，他代号鬼眼，优势是鬼域，而这栋古宅专门克制的就是拥有鬼域的驭鬼者。”

    “这个杨间身为外来人，一旦钟声响起，他们也将遭受诅咒，到时候他们死的保证比我们要快。”

    “而且比驭鬼者的实力，我们也不虚。”

    这个白发青年很自信。

    更何况，这栋古宅聚集的人并不算少。

    略微一扫。

    人数多达十余位。

    这是一个非常惊人的数量了，而且还有一部分并没有参与进来，毕竟这不是一个很严密的组织，大家不过都是依靠摆钟诅咒生存罢了，许峰和廖凡两个人的事情和其他人关系并不大，所以也有人不想冒这个风险。

    “来了。”

    突然，一楼大厅有人传来了一声低喝。

    昏暗的大门口红光骤然亮起，从正门，从窗户口照亮了进来，仿佛要侵蚀整栋古宅。

    但是红光蔓延到了大厅中间的时候却停住了。

    某种灵异力量阻碍了红光的侵蚀。

    所有人神色一震。

    “是杨间的鬼域，他要冲进来了？”

    “这家伙的鬼域不对劲，他已经入侵到了大厅的位置了。”

    “终究还是古宅内的灵异略胜一筹，他的鬼域到底无法影响太大的地方，这应该是他的极限了。”

    议论之声响起。

    随后。

    红光开始缓缓消退。

    这种退散的速度很慢，让人感觉很不对劲，似乎被延迟了。

    而在红光之中出现了几个模糊扭曲的人影，并且随着红光的退散，那模糊的人影渐渐的变的真实清晰起来。

    “踏踏！”

    清脆的脚步声响起，回荡在这个幽静的古宅之中。

    红光之中，一个脸色苍白，手持一件满是裂纹的金色长枪的青年男子大步走来，他额头上有一只猩红诡异的眼睛，不安分的转动着，窥视着周围的黑暗。

    在其身后。

    冯全，童倩，黄子雅，李阳，熊文文，鬼童六个人依次显现。

    一楼大厅的好几个人见此皆是忍不住后退了好几步。

    因为他们都认出来了，眼前这个男子就是灵异圈的最顶尖的驭鬼者，鬼眼杨间。

    “杨间，你当真敢进来？”

    二楼一个身材消瘦，声音阴狠的男子咬牙切齿的低吼道。

    他很不想走到这一步，因为这种拼杀来说对他们毫无意义，毕竟是许峰和廖凡引来的敌人，哪怕是自己等人有所准备，可就算是赢了到时候杨间小队死在这里后厉鬼复苏也是一件十分麻烦的事情。

    可在外面的话却又很难打赢这家伙。

    毕竟杨间的鬼域太过无解，配个棺材钉的话容易被各个击破。

    只有聚在一起，硬碰硬利用古宅的诅咒，才能干掉这家伙。

    杨间微微抬起头，他没有去看二楼的那个男子，而是直接锁定了三楼走廊上那个探出半个身子俯瞰楼下的白发男子。

    熊文文预知到的危险人物就是他。

    “动手。”那个白发男子冷冰冰的说道。

    “杀。”

    杨间鬼眼转动，直接锁定了那个白发男子，伴随着冷漠的一喝，他的鬼域瞬间消散了。

    这里有灵异干扰他的鬼域，虽然可以使用，但却让人很难适应这种干扰，与其如此倒不如不用鬼域。
