# Chunk 0286

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3392341
- 结束字符：3404321
- 字符数：11980
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

第二天的时候他想到了昨晚发生的事情，立刻让医生给自己重新再检查一下身体。

    结果非常离奇的事情发生了。

    他没有任何的病，之前原本要做开颅手术的他被告知一切正常，他脑子里的那块瘤离奇的消失了。

    “那个叫杨间，到底是谁？”

    随后，张志东却又开始对昨晚那离奇的事情感到好奇起来，心中急迫的想要追寻一个答案。

    不过杨间对这个张志东并不留意。

    作为一个普通人，还是一个陌生人，杨间很少会去在意

    他这次来大东市一趟来的时间虽然不多，加起来才三四个小时，但是发生的事情却极多。

    本以为只是一场简单的复仇行动，没想到却会引来一个叫陈桥羊的驭鬼者，而且王家古宅的事情也似乎牵扯到了很多东西。

    当然，这次行动也不是完全没有收获。

    解决了一群潜在的威胁，关押了一只厉鬼和那红色的木凳，同时也窃取了陈桥羊的一半记忆，知晓了王家古宅重启的秘密。

    “这次的事情算是到此为止了，大家如果没有其他什么事情的话就都回去休息吧，另外，这段时间都注意一点，王家古宅遭受了摆钟诅咒的驭鬼者并不止今天那么一些，还有一些驭鬼者虽然遭受了诅咒，但是却没有卷入这场争斗当中来。”

    “如今我们干掉了一大批人，小心引来一些反弹报复。”

    杨间回到尚通大厦办公司，对着众人说道。

    “还有，明天开始大昌市加强警戒，不能那么懒散下去了，陈桥羊的出现是一个很不好的信号，这说明着还有更早的驭鬼者存活在这个世界上。”

    “随着灵异事件的不断发生，这些人早晚没办法隐藏下去，很快都会逐渐浮现出来。”

    “能够从十几年前，甚至是几十年前活到现在的人，可想而知他们的危险有多大。”

    杨间脸色并不轻松，带着几分凝重。

    因为他从陈桥羊的记忆之中得知了，他并不是那个时期唯一的存活下来的人。

    “看来以后的灵异圈越来越乱了。”冯全抽着烟，皱着眉头，声音沉闷道：“不过这也证明了我们之前的布置是对的。”

    “有总部的队长在，情况应该不至于恶化吧。”李阳道。

    黄子雅一旁笑了笑：“冒出一个叫陈桥羊就敢和三位队长交手，要是多来几个，说不定都敢去袭击总部了，灵异圈的水深着呢，以前不觉得，现在看来我们还是太过天真了一些，不过还好，天塌下来有我们队长顶着。”

    说完，她向杨间眨了眨眼睛。

    “错了，人的威胁不大，真正威胁大的还是灵异事件，因为人可以去交流，谈判，威慑，但是鬼却不可以。”杨间说道。

    他虽然很在意被打击报复，但是心中却并没有太过担忧。

    他担忧的还是灵异事件。

    就比如之前红色木凳事件，明明很普通的一件灵异事件，却让杨间感到了有些束手无策，手中的灵异武器，棺材钉和柴刀竟发挥不出作用。

    还有那纸人抬轿。

    五层鬼域轻而易举的被入侵，如果当时不是冲着陈桥羊去的话，自己只怕也要面临着难以想象的凶险。

    王家重启的摆钟也是杨间目前无解的存在。

    “算了，今天很晚了，说这个不合适，有什么事情明天再议论。”杨间说道。

    “回家睡觉，回家睡觉，真是困死了。”熊文文听见要散会立刻就兴奋了起来。

    杨间也不多说，他红光一闪整个人已经消失了，同时消失的还有鬼童。

    “靠，小杨，这就走了？你带上我啊。”熊文文立刻大叫了起来。

    “开车回去吧，反正也不不远，队长肯定也有自己的事情要忙、”童倩说道。

    冯全道：“你们先走吧，今晚公司我留守，免得再出什么意外。”

    “有事记得通知。”李阳说道。

    “当然。”

    很快，众人就散会离开了。

    空荡荡的办公室内就只剩下了冯全。

    冯全抽着烟，但是这烟非但没有散去，反而越来越浓了。

    不，这不是烟，而是雾。

    浓雾之中。

    冯全在沉思，也在低喃：“我的记忆被改动了么？”

===第八百七十七章破碎的橱子===

杨间一个人离开并不是赶回家休息，而是要去善后一些事情。

    带回来的红色木凳需要关押保存，还有那从陈桥头身边剥夺而来的厉鬼也需要妥善的处理，一旦灵异泄露，这说不定又是一件头疼的灵异事件。

    别人做这事情他不放心，所以还是得亲力亲为。

    好在大昌市目前没有其他的是，所以杨间的工作还是比较轻松的。

    等到处理完这些事情之后已经到了深夜了。

    杨间离开了安全屋，独自走在观江小区的小道上，眉头紧锁，似乎在思考着什么。

    “在死亡的边缘挣扎的活过来之后，冯全又驾驭了第三只鬼，如果我没有判断错的话，这个时候冯全的记忆已经恢复了，染血的就报纸修改记忆的灵异看来是失效了，这一点从他对我的称呼改变就可以看的出来。”

    “不过无所谓了，现在这个局势他就算是恢复了记忆又能怎么样？”

    杨间思考了一下之后便跳过了这件事情，接着继续盘算起来：“鬼邮局的事情还没有结束，下次如果送信任务出现的话我将会在鬼邮局的第四层，鬼邮局第四层一定是存在驭鬼者的，要不然以第四层送信的危险程度，普通人早就死了。”

    鬼邮局第三层的送信任务他就已经遇到了大川市301室事件，并且差点栽在了那里。

    第四层，危险程度一定会继续增加。

    到时候会接触到什么灵异事件他心中也没有底。

    除此之外，还有一件比鬼邮局更重要的事情需要留意，那就是自己和鬼橱的交易还没有完成。

    鬼橱的交易内容是让自己进入一栋老旧的古宅内，打开其中的一扇上锁的木门。

    钥匙现在还在杨间手中。

    但是那栋古宅却不知道在什么地方。

    而鬼橱只给了杨间九十天的时间，如今虽然时间还有近两个月，但是让他感到不安的是这交易背后的恐怖，还有违约后的代价。

    “现在的我是否可以承受和鬼橱交易失败后的惩罚呢？”杨间第一时间没有想着去完成交易内容。

    他第一时间想到的是耍赖。

    和鬼橱的交易是一条走向死亡的不归路。

    只能应急的时候利用鬼橱帮助自己活下去，却不能一直和鬼橱交易下去，所以最后还是得选择一个合适的机会耍赖，如果你不这样做的话一定会被鬼橱的交易内容玩死的。

    带着这种想法。

    杨间来到了小区内一栋起到装饰作用的钟塔顶楼。

    一座涂抹着鲜红油漆，样式老旧的橱子静静的摆放在这里，虽然这橱子看上去很正常，但总是莫名的透露出一种异样的诡异，让人感觉很不舒服。

    “红色的木凳，红色的橱子......都是一个时代的产物。”杨间看着上面如鲜血般仿佛要滴落下来的油漆，第一时间就联想到了之前带回来的红色木凳。

    这是民国时期的灵异物品，从外观，样式上都具备那个时代的特征。

    不过现在杨间可不是研究这个。

    他盯着鬼橱目光微动，带着几分犹豫和思索。

    仅仅思考了不到半分钟的时间，杨间似乎有了决定。

    他鬼眼诡异的转动了起来，红光一闪而过，手中突兀的多了一根金色发裂的长枪。

    “是时候做个了结。”

    杨间看了看那锈迹斑斑的柴刀，一道黑色的阴影逐渐覆盖了上去。

    没有任何的迟疑，他手中的这件灵异武器当即对着这红色的鬼橱狠狠的劈了下去。

    如果鬼橱具备灵异力量的话，那么柴刀是一定能够对其造成伤害的。

    所以，杨间今夜打算把这鬼橱给劈了。

    果然。

    随着手中那满是锈迹的刀锋落下，那木质的红漆橱子立刻就被劈开了一个巨大的口子，差点就从中间给裂开了。

    手中的武器似乎过于锋利了，甚至都没有感觉到有多少阻碍。

    杨间看着那鬼橱上面巨大的豁口，神色微微动了动。

    鬼橱那裂开的口子处正在诡异的往外渗着鲜血，仿佛这一刀不是砍在木头上，而是砍在一具鲜活的身体上。

    “既然已经动手了就不能退缩。”

    杨间无视这种灵异现象，他再次抬起了手中那发裂的长枪，鬼影渗透，触碰柴刀继续劈砍了下去。

    第二刀更狠，直接将鬼橱上面的橱门给劈了下来。

    橱门里面漆黑一片，那黑色蠕动，仿佛有什么东西在里面晃动。

    “很奇怪，我并没有遭受到柴刀的诅咒反噬。”杨间随后又发现，自己的身体很正常。

    柴刀的可怕诅咒竟没有出现。

    “怎么回事？难道鬼橱的存在并不是鬼，柴刀的判断无效？可既然不是鬼的话，那么柴刀的这种能够肢解鬼的能力为什么又能奏效？”

    杨间觉得里面有疑问。

    可是这个疑问暂时的被他压了下来。

    既然柴刀的诅咒没有出现那么这是一件好事。

    第三刀毫无迟疑的劈下。

    鬼橱整个裂开了一大半，上面的橱门彻底碎裂。

    橱门深处的黑暗也随着这一刀的劈下消失不见了，仿佛刚才看到的都是错觉一样。

    然而鲜血还在不停的渗透。

    那血不是从鬼橱里面流出来的，而是从木板内渗透出来的。

    杨间一刀看下去鲜血都溅了起来。

    但这种灵异现象依然阻止不了他的行动，他决定了的事情一般情况之下很难改变。

    第四刀，第五刀......

    杨间动作很迅速，他一刀刀的落下，鬼橱以一个难以想象的速度在眼前崩塌，化作了一堆的木板，木片，只不过这些木板木片都浸泡在鲜血之中，透露出一种莫名的怪异感。

    很快。

    他手中的动作停止了。

    因为事情结束了。

    鬼橱被他用柴刀硬生生的劈碎了，而且没有一块木板是完整的。

    和鬼橱的这交易，看样子是赖定了。

    但杨间并没有大意，是鬼眼不安分的转动着，依然在窥视着眼前的这堆浸泡在鲜血之中的木板。

    他要看看鬼橱是不是会产生其他的什么灵异现象。

    时间一点点过去。

    杨间为了稳妥一点，足足观察了一个小时。

    然而这一个小时之内什么事情都没有发生。

    满地的木板没有变化，那不停渗透出来的鲜血也早就停止了。

    一切的灵异似乎都平息了下来。

    “事情难道就这样结束了？这未免也太过简单了一点吧，鬼橱居然没有反抗的迹象。”

    杨间皱了皱眉。

    他甚至已经做好了和鬼橱拼命的准备。

    但谁也没有想到，事情会这样顺利。

    顺利的有些让人感到不真实，因为按照杨间经验和推测，自己劈掉鬼橱肯定要承担相当大的风险，甚至考虑过失败的可能。

    “既然到现在都没有什么反应，那么这事情就暂时算是解决了。”杨间也不打算一直这样等下去。

    他将地上的这些东西全部收拾了起来，用黄金盒子装了起来，然后封死直接埋进了地下深处，而且埋的相当深。

    如果不出意外的话，这些染血的木板永远都不可能在这个世界上出现了。

    “回去吧。”

    收拾完这些东西之后杨间这才返回了住处。

    五层高的独栋别墅坐落在小区的入口附近，坐北朝南，临江而望，纵然是在深夜，别墅内外也是灯火通明，丝毫没有熄灯的想法。

    杨间此刻站在一楼的大门前，不知道为什么，莫名的有些奇怪的感觉。

    “不对劲。”

    他微微皱了皱眉，脚步停滞了一下。

    这种不对劲不是自己住处的不对劲，而是一种感觉上的不对劲，仿佛有什么东西偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的跟着自己，相当的隐晦。

    杨间转身回头一看，鬼眼转动了一圈，扫看了周围一眼，结果什么都没有发现。

    周围静悄悄的，安静异常。

    “是我的错觉么？还是说鬼橱的诅咒还在？”他可以确定，这种感觉是劈掉鬼橱后出现的。

    在那之前绝对没有这种感觉。

    带着这种奇怪的想法。

    杨间进入屋内，发现屋子里收拾的干干净净，一尘不染。

    显然，江艳肯定不在家。

    否则她那种懒人性格沙发，茶几上肯定已经堆满了各种零食，包装袋。

    杨间来到五楼，随后将手中的灵异武器放到房间后，洗了个澡，准备睡觉。

    但是很快，屋内传来了动静。

    “啊!”

    是一声熟悉的尖叫声，像是有人做噩梦惊醒了一样。

    随后，急促的脚步声传来。

    一位身材成熟，透露出几分媚态的女子穿着睡衣，头发零乱急冲冲的走上楼来。

    杨间站在楼梯间看了过去。

    那是张丽琴。

    “杨间，房子里有人。”

    张丽琴嘴唇微动，她看见杨间眼泪在眼眶里打转，像是无助的小孩找到了依靠。

    她之前就已经收到了杨间返回公司的消息了，本想着在家等着，哪知道等着等着就睡着了，结果她迷迷糊糊的醒来惊恐的发现自己的房间里站着一个人。

    “房子里没有人，你做噩梦了？”杨间鬼眼窥视，屋内的情况立刻一清二楚。

    “不，我没有做噩梦，我真的看见了有人在我房间里，就站在角落里一动不动，我怎么敢骗你。”张丽琴急冲冲的走了过来，她抱着杨间的胳膊，成熟的身段微微颤抖着。

    那是在恐惧，在颤栗。

    这说明她刚才的确是看到了一些可怕的东西，受到了惊吓。

    “跟我来。”

    杨间不说话，只是带着张丽琴往楼下走，然后来到了她自己的房间。

    房间里亮着灯，而且窗户都拉上了窗帘，除了一张床之外便什么都没有，连衣柜都没有。

    这是灵异事件的后遗症，怕家具太多疑神疑鬼的。

    “不，不在了？刚才我明明看见有人站在那里，我可以肯定。”张丽琴睁大了眼睛，死死的盯着一个墙角。

    杨间并没有怀疑张丽琴的话，因为没有人会蠢到编出这么一个拙劣的谎言来欺骗自己。

    而且自己之前进屋的时候也明显感觉到了有些不对劲的地方。

    张丽琴的这种现象似乎印证了之前那种不对劲的感觉。

    “如果不是你看错了，那么就是真的有什么东西进入了屋子里，今晚你不要睡这里了，去我房间。”

    “好。”张丽琴连连点头。

    杨间带着她又返回了五楼自己的卧室。

    他并不怕黑，随口把房间里的灯熄灭了，不过窗外的光亮照射进来，让房间里并不昏暗。

    “如果真的有问题我会处理。”

    杨间并没有睡觉的意思，他坐在床头旁，微微撑着脑袋，像是在打盹。

    张丽琴点了点头，蜷缩在一旁，抱着他的胳膊情绪逐渐平静了下来。

    时间一点点过去。

    房间里一切正常，没有任何诡异的事情发生。

    杨间虽然闭着眼睛，但是一只鬼眼却在诡异的窥视着周围。

    鬼眼的视线是一片猩红的。

    可是依旧没有所为的“人”出现。

    “离开了么？”杨间心中这样猜测。

    但是张丽琴却没有了睡意，她依旧带着几分紧张的四处张望，似乎想要找到那个东西。

    她很清楚，杨间在自己身边，只有趁这机会找到了刚才那种诡异的现象才能彻底解决。

    否则，这种现象一直存在的话会让人崩溃发疯的。

    不过渐渐的，张丽琴又在怀疑自己是不是真的看错了。

    因为到现在为止又一切正常的。

    “睡了么？”杨间那冷淡的声音响起。

    “没，没有。”张丽琴很疲累，但是却还没有睡。

    杨间说道：“回想一下你之前看到那种特殊情况时候做了什么，重复一遍，如果没效果的话，那么这事情就到此为止了，我不能一直在这件事情上浪费时间。”

    “好。”张丽琴回想了起来，她记得，自己睡醒了之后，然后开了灯，接着看到了人，再接着就吓的跑了出去。

    “我睡醒了之后，听到动静，知道你回来了，所以开了灯，准备去楼上找你......”

    灯？

    杨间目光一动，他立刻开了灯。

    灯光一闪。

    昏暗和光亮交接的一瞬间，一个恐怖的灵异现象出现了。

    杨间房间里的墙角里，一个诡异的人影浮现，一动不动的立在那里，那个人像是一具尸体，浑身染着鲜血，支离破碎，但仔细一看却又不像是一个人......可是这一切却又迅速的消失不见了。

    灯光亮起的角落，什么都看不到了。

    刚才那惊悚的一眼如同惊鸿一瞥，转瞬即逝。

    “消，消失了？”张丽琴又缩了缩脑袋。

    杨间此刻站了起来，他随手一抓，发裂的长枪握在手中：“没有消失，灯光关闭的时候那东西不在，灯光亮起的时候那东西不在，只有在灯光闪烁的一瞬间才会浮现出来，藏得很深，需要某种特殊的条件才能看见。”

    他又关闭了灯光。

    灯光一关闭，光亮和昏暗再次交接。

    墙角里的那恐怖阴影再次一闪而至。

    这一刻杨间看清楚了。

    那是被一个支离破碎的红色橱子，染满鲜血，犹如无数的断肢拼凑出来的一般，又好似一具诡异的尸体站在那里。

    杨间快速的打开，关闭开关。

    随着灯光连续不断闪烁，那东西的身影越发清晰了。

    是染血的鬼橱。

    “那东西还在.....”杨间看了过去，感受到了一双怨毒诡异的眼神在鬼橱里注视着自己。

    似乎自己被盯上了，无法摆脱。

    “砰！”

    下一刻。

    在灯光闪烁的一瞬间，他手中的长枪飞了出去，直接钉向了那产生了某种异变的鬼橱。

    如果是鬼的话，棺材钉压制会起到作用。

    然而一声巨响。

    棺材钉钉在了墙壁上，钉出了一个洞，却没有钉住那灯光闪烁之间出现的鬼橱。

    “不存在现实的东西，棺材钉无法接触。”杨间目光微动。

    此刻灯光亮起。

    那墙角里诡异的鬼橱消失不见了。

    但是墙壁上却留下了一个扭曲，鲜血形成的字迹：二十九天。

    字迹很快模糊，化作鲜血滴落下来，染红了墙壁。

    这是一个期限，是杨间和鬼橱交易的时间。

    然而这个时间却缩短了。

    杨间和鬼橱的交易是九十天，按照正常的推算话至少还有五十多天，可现在鬼橱给出了二十九天的提醒。

    似乎，杨间继续这样赖账的话，这个时间还会继续缩短。

    “缠上我了么？看来这欠鬼的账，不好赖。”杨间心中暗道。

    “不过鬼橱以这种方式出现，避开了棺材钉和柴刀的袭击，不存在现实之中，这说明它也在怕我，否则我还能继续把它拆了。”

    “不，不对，它感到了威胁，这说明我身上存在某种彻底解决鬼橱诅咒的方法和手段，只是我自己不知道而已。”

    “鬼橱遵循着某种交易规则，在期限没有到来之前，鬼橱没有办法直接伤害我，可若是期限到了，鬼橱就可以无视规则直接失控......”

    “鬼橱被我劈碎之后第一次出现在张丽琴身边而不是出现在我身边，这说明鬼橱在提醒我，如果我不完成的话，鬼橱将有可能出现在我身边的每个人周围。”

    “这是一种威胁。”

    杨间心渐渐沉了下来。

    交易矛盾激化了。

    不过他并不后悔，因为这是早晚要面对的事情，自己无法永远和鬼橱交易一直交易，与其如此，倒不如趁着自己状态好的时候翻脸，免得受制。

===第八百七十八章新的联络员===

第二天的时候，张丽琴迷迷糊糊的醒来，她感觉很疲累，因为昨晚屋内出现了一些灵异现象，这让她很是不安，幸亏杨间在身边，否则的话她根本不敢待在这里。

    攫欝攫。当她睁开眼睛清醒过来的时候却发现杨间还是和昨晚一样靠坐在床头边。

    似乎，一整晚都是保持这个姿势，没有任何的变化。

    “现在几点了啊。”张丽琴轻喃出声，习惯性的伸出手臂搂住男人的脖子。

    但是下一刻，她却感受到了一种宛如尸体一般的冰冷。

    没有一丁点活人的温度。

    这让张丽琴精神一震，略微睁大了眼睛看着杨间。

    死了？

    不知道为什么，她的脑海里冒出了这么一个想法，同时一种莫名的惊慌和不安涌上心头。

    然而此刻，杨间却开口出声了：“十点了，看来你今天上班上要迟到了。”

    听见杨间说话，张丽琴这才微微松了口气。

    她并不畏惧杨间身上的异常，甚至已经习惯了，只害怕杨间哪天真的突然死了。

    “那我就请假一天，杨总你说好不好？”张丽琴轻轻一笑，有几分撒娇的意思。

    杨间那保持许久不动的身体再次活动了起来，这种活动是被一股灵异力量支撑着，和正常人是不一样的。

    他起身，拉开窗帘，阳光洒落了进来，略微有些刺眼：“昨天的晚上的那种灵异现象不是针对你的，是针对我的，不会有事，就算是偶尔看见了也不会对你还有其他人造成任何的伤害，我会处理好的。”

    “我当然相信你。”张丽琴说道。

    “我要去公司一趟，你想休息的话就休息好了。”杨间说完就准备离去。

    他刚才收到了短信通知，说是总部派来了新的联络员。

    之前联络员章华被许峰和廖凡他们杀死了，时隔几天，为了不影响大昌市的正常运作就必须安排新人接替工作。

    同时，总部那边也将那件代号鬼门的灵异物品运到了，还有红色的鬼烛。

    这些东西需要杨间去接收。

    巘戅追书看戅。“等，等等，我也去公司。”张丽琴听到杨间要走急忙起来，然后冲冲忙忙的洗漱一番然后跟了上去。

    按照惯例。

    &#21434&#21437&#32&#36861&#20070&#30475&#32&#122&#104&#117&#105&#115&#104&#117&#107&#97&#110&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290杨间开车在大昌市绕了一圈，大概巡查了一下确定没有什么问题之后才开车返回公司。

    大昌市，尚通大厦。

    车一停。

    杨间走了下来，目光微动，略微扫看了一圈。

    进出大厦的工作人员又不少看见杨间的时候皆是停顿了少许，显得有些畏惧，但很快却又装作没事一样继续忙碌起来，这些个工作人员肯定不是那种普通员工，估计都是有着双重身份，甚至是多重身份的情报人员。

    这点他心中早就知道了，只是不愿意清理而已。

    因为没有必要，除非他不用人，只要用人就一定会有情报人员渗透进来，哪怕有些员工不是，也早晚会被公关，成为情报人员。

    队长级人物一举一动都能牵扯到很多人，很多势力的神经。

    “杨间出现了，他还活着，大东市的事情结束了，看来那些人真被肃清了，确认杨间小队没有折损，那个李阳早上也出现了，并未死亡。”

    “他的状态似乎好的出奇身边还跟着那个女秘书，昨晚似乎在一起过夜。”

    “表面上甚至没有灵异侵蚀的迹象，而且来公司之前开车在大昌市巡视了一圈，精神状态也稳定。”

    仅仅只是杨间一出现，就有很多情报人员对他进行评估。

    不需要多观察，哪怕看上一眼就能分析出不少的东西。

    但这些东西只能暗地里进行，不能放在台面上，一旦被发现察觉了的话以鬼眼杨间的能力可以让你在一秒钟之内在人间蒸发，并且找不到任何的蛛丝马迹。

    “有意思。”

    杨间嘴角露出一丝冰冷的笑容，仿佛能知道那些人的想法，可以窥视人心。

    “杨总，等等。”身后，张丽琴刚刚化完妆，还在换着高跟鞋，唤了一声之后急急忙忙的跟了上来。

    她穿着一件黑色的连衣裙，凹凸有致的身材上勾勒出一道惊人的弧度，十分吸引人的目光，整个人的气质也有了明显的改变，以前只是一个销售员，但是现在却有了几分贵气。

    不知道的人还以为一位贵妇。

    杨间现在的级别太高，是一位可以左右世界局势的顶尖人物，张丽琴闲暇之余自然也是要忙着提升自己，打造自己的形象。

    否则，她这个秘书位置早晚保不住。

    “公司里这么多人才，看来得让他们加加班才行，”杨间此刻却想着怎么压榨这些员工，做一个合格的资本家。

    毕竟他现在可是杨老板。

    他的尚通大厦并不高，比起那个平安大厦，宁安大厦动辄一百层高度而言，这栋大楼只有四十五层。

    杨间的办公司在最顶层可以俯瞰大昌市。

    他和张丽琴乘坐专属电梯来到办公室之后却发现这里坐着好几个总部的熟人。

    一位三十出头，成熟稳重，带着笑容，显得十分和善的男子。

    另外一位是一位约莫二十出头的女子，身材娇小，梳着双马尾，虽然穿着正式装，但是却给人一种不太协调的感觉，像是没成熟的女孩。

    总部的负责人之一，沈良以及杨间之前的接线员刘小雨。

    “哈哈，杨队，许久不见了，近来可好？今日冒昧打搅了，希望杨队不要见怪。”沈良见到杨间出现当即站了起来，笑着打了招呼。

    刘小雨见到杨间顿时眼睛就亮了起来，她嘻嘻笑道；“没想到吧，我来大昌市了，以后我就在你公司里上班了，你可要多照顾照顾我，千万不要欺负我。”

    “那个声音......”一旁的张丽琴听到这个女孩的声音立刻想起了什么。

    那是杨间以前卫星定位手机里那个女接线员的声音。

    女人的本能让她察觉到了这个女孩存在着一定程度的威胁。

    杨间神色平静：“没想到总部会派你们来，我还以为会让赵建国来，坐吧，喝点什么？”

    “都行。”沈良笑了笑。攫欝攫

    “那就喝咖啡吧。”巘戅tiA&#戅

    杨间示意了一下。

    张丽琴点了点头，不说话，她前往吧台准备冲泡咖啡，同时也为杨间准备最爱的可乐。

    “运送鬼门和鬼烛，应该用不上沈良你这样的人亲自跑一趟吧。”杨间坐在沙发上，他微微撑着脑袋，很随意，可是眸子却淡漠而又冰冷，让人不由的感到拘谨。

    沈良笑道：“许久没有见到杨队就不能趁着出差的功夫来看看你？毕竟我们也算是老朋友了。”

    “我杨间在总部还有朋友？我可真的不知道，毕竟上次我可是差点被方世明给杀死了。”杨间说道。

    沈良笑容略显僵硬，他急忙转移话题道；“以前的事情都过去了，这次来主要是为了三件事，因为副部长不太放心所以让我亲自走一趟，本来是让赵建国来的，但是他似乎有问题，所以估计以后很难再见到他了。”

    “哪三件事？”杨间问道；“直接说好了。”

    “行，那我就长话短说，不耽误杨队你的时间了，第一件事自然是交接这次运送的灵异物品鬼门，还有鬼烛。”说完，沈良示意了一下旁边的同行助理。

    一个手提箱拿了过来。

    打开之后里面有足足有五根红色的鬼烛。

    “我如果没有记错的话，我到手的东西并没有这么多。”杨间说道。

    沈良笑道：“你现在可是队长了，队长自然是要要重点照顾的，毕竟你之前的功劳可都是被记录的。”

    杨间点了点头：“我收下了。”

    这是一个信号，一个总部向自己示好的信号。

    但是这也透露出一个坏消息，那就是总部有请自己做事的想法。

    不过，杨间不在乎，先拿到手再说，后面事情谁知道会怎么样。

    “鬼门的话在这里面，希望杨队小心处理，千万不要随意打开，否则会出大问题的，这件灵异物品带来的危害远比作用要大，如果不是杨队点名要的话总部并不愿意拿出来。”沈良有些为难，他看了看身后。

    那是一个长方形的箱子。

    已经彻底封死了，里面装着的是一扇单开的红色木门。

    黄金容器隔绝了灵异的影响，所以目前是无害的。

    “我知道，我会放在安全屋内，不会随意拿出来。”杨间说道。

    “这样就好。”沈良说道：“第三件事情，自然是新联络员的问题，上次章华的事情我听说了，对此我深表遗憾，章华是一位很负责的人，他的工作态度和工作效率也很优秀，说实话段时间内要找到一位比他还要优秀的联络员是有难度的。”

    “为了应付短期内的工作问题，总部让刘小雨暂时兼任联络员和接线员，不知道杨对你意下如何？”

    安排新的联络员自然也是要经过杨间这个队长的同意。

    如果不满意，总部就得立马更换。

    可是杨间的情况特殊，沈良也担心杨间会趁着这个机会彻底摆脱接线员和联络员，不再需要。

    所以稳妥起见才安排了刘小雨过来。

    毕竟刘小雨和杨间是老搭档了，而且有过良好合作的经历。

    杨间不说话，似乎在沉思，他目光停留在刘小雨身上。

    刘小雨此刻拿起张丽琴递来的咖啡，一边喝着，一边偷偷的看着杨间，似乎被这样盯着很不好意思。

    她心中也很忐忑。

    毕竟有段时间没有和杨间联系了，也不知道杨间对自己的态度怎么样。

    沈良也不说话，带着略显僵硬的笑容看着两人，气氛显得有些焦灼。

    杨间的同意和拒绝都释放着一种信号，并不是单纯的一个接线员，联络员那么简单。

    “让她留下吧。”杨间思考了一会儿做出了决定。

    沈良顿时松了口气，露出了几分轻松的笑容：“新的办公室会在明天搭建完成，希望两位合作愉快。”

    “说吧，第四件事情是什么，如果没有第四件事情那么你现在可以走了。”杨间很直接，并不喜欢和这个沈良聊下去。
