# Chunk 0288

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3416319
- 结束字符：3428315
- 字符数：11996
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

在昨天用柴刀劈掉了鬼橱之后，杨间并没有继续闲下来，除了和灵异事物打交道之外他没有其他的休闲娱乐的活动。

    当然，他也没有这个资格去休闲和娱乐。

    所以在送刘小雨到王珊珊那里去安顿后，杨间便返回了自己的住处。

    “杨总，晚上想吃点什么？我去买菜做饭。”张丽琴刚下车便主动的问道。

    她要乘机展现一下苦练多日的厨艺，好增加自己在杨间面前的印象分。

    杨间说道：“你自己决定吧，我还要去处理一点其他的东西，如果没有什么特别重要的事情不要来打搅我。”

    说完，他便往别墅后面的车库位置走去了。

    张丽琴捋了捋头发，略显尴尬，不过自己到也习惯了杨间这种态度，毕竟他不不仅仅是对自己这个样子，对其他人也是这个样子，没什么好抱怨的。

    接触灵异事件的人或多或少都有些和正常人不太一样的地方。

    打起精神，张丽琴便在思考着晚上吃什么。

    而杨间却打开了车库，目光平静的看着车库内停着的那辆特别的出租车。

    这是一辆灵异出租车。

    老旧的车身，油漆斑驳脱落，带着无法抹除的锈迹，车顶上挂着出租车的牌子，不过上面的灯光时亮，时不亮，乍一看去就像是一辆要报废的车子似的。

    但死杨间却听见了这辆老旧的出租车内却时不时的传来一些古怪的动静。

    偶尔车声嘎吱的晃动了起来。

    偶尔车内的收音机突然打开了，里面传来了沙沙的声音。

    又有的时候这辆车的车厢内亮起了发黄昏暗的灯光，里面似乎有一个阴影坐在车内。

    “不停的会产生各种灵异现象么？”杨间对此见怪不怪。

    他对恐怖的抵抗力有所增加。

    这要是换做普通人，家里有一辆这样的车估计晚上睡觉都会睡不着。

    “这是那个廖凡得到的灵异物品，来源地香江，被称为鬼出租，并且引起过一件C级的灵异事件，传闻夜晚这鬼出租会在都市里游荡，误乘的乘客会离奇失踪......”

    杨间脑海里回想起了相关记忆。

    这记忆是窃取于廖凡的。

    不过这鬼出租车让他想起了灵异公交车。

    两者很类似。

    当然本质上还是有着很大的分别。

    鬼出租是让人乘坐，但是公交车却是可以让真正的厉鬼乘坐，甚至能够压制车内的厉鬼。

    杨间思考之际，眼前停在车库内的鬼出租车却又再次进入了某种灵异失控的现象，突然自行点火启动了。

    车灯骤然亮起。

    发黄的车灯不够明亮给周围笼罩着一种朦胧的模糊感，人站在其中有一种迷失晕眩的感觉，很难控制身体，只能站在原定一动不动。

    这要是站在马路中间被这样鬼出租车的灯光照到肯定是要被活活撞死的。

    不是不想避开，而是灵异力量对人造成了某种可怕的干扰。

    杨间却无视灯光的影响，他走动了起来，来到了车窗旁边，继续观察着这辆鬼出租。

    这辆鬼出租自动启动是一件很正常的事情。

    只是这种启动很难人为控制。

    如果是正常人试图驾驶鬼出租的话点火启动是要承担风险的，并不是你想开就能开的。

    当然，这也是灵异物品的特性，充满危险的同时又带有极大的不可控性。

    可若是能够掌控的话却能利用这种灵异力量提高自身的生存概率。

    “试试看，这辆鬼出租车自带鬼域，可以穿梭在都市之后，如果我可以掌控的话以后出行会很方便。”杨间心中这样想到。

    他拉开了车门。

    车门还未打开就感受到一股力量在试图关闭车门，和杨间做着某种拉锯，似乎里面有人抓着车门不让他打开。

    只是很快。

    这种阻碍感消失了。

    杨间没有多犹豫，立刻坐到了驾驶位上，然后关上了车门。

    廖凡那个层次的驭鬼者都敢开这鬼出租车，并且还没有被出租车上的鬼杀死，那么他也可以做到。

    车门一关。

    世界似乎被隔绝了，外面的光线，声音，气味似乎都发生了变化，周围一切变得静谧了起来。

    一股挥之不去的尸臭味弥漫在鼻尖。

    杨间看见在这车辆的方向盘旁边有一个钥匙孔，那是点火启动车辆的，此刻车钥匙插在上面不知道被什么东西转动了，车辆已经成功点火成功。

    他双手抓着方向盘，是这伸脚踩了踩油门。

    随后。

    杨间目光一凝，微微低头一看。

    踩在油门上的脚感很诡异。

    阴冷，柔软，犹如踩在某具死尸身上一样。

    车辆动了。

    虽然这辆车老旧的几乎要报废了，但依旧能够开动起来，而且非常的平顺，提速相当的快，哪怕是发动机的声音嘶哑怪异，可这辆车依旧承载着杨间冲出了车库，然后来到了小区去道路上。

    杨间继续猛踩油门。

    那触感更为诡异了，自己的一只脚像是踩进了一具尸体的身体内，那种凹陷感让人感到悚然。

    鬼出租车继续加速，一下子就超过了一百码，向着一栋楼房冲了过去。

    杨间试图操控，结果却发现方向盘已经失灵了，像是被什么东西给卡主了，无法动弹。

    “看来我的运气不怎么样，上来就遇到失控了。”

    他记忆之中得知，这鬼出租车是会出现这种方向盘失控的可能性的。

    但是冲出去的车辆并没有撞在眼前的楼房墙壁上，而是随着车灯那发黄的灯光照射，周围一切都变的朦胧了起来，车辆竟诡异的穿过了这片朦胧地带，直接出现了这栋楼的后面。

    一栋楼房被穿了过去。

    属于鬼出租车的鬼域被开启了。

    “车灯是鬼域，只要车灯不失灵的话，就可以无视建筑物的阻隔。”杨间亲自驾驶之后开始明白了这东西的一些特性了。

    这是记忆之中不具备的东西。

    不过他试着继续操控方向盘，但还是和之前一样，似乎被什么东西卡死了，他再怎么用力也无济于事，反而方向盘嘎吱嘎吱作响，听上去像是一个人发出的怪异嘲笑。

    “活人无法驾驭鬼出租，必须用灵异力量才能驾驭。”

    杨间脱下了手套，发黑的鬼手触碰到了方向盘。

    立刻。

    那卡死后嘎吱作响的方向盘瞬间恢复了正常。

    他单手打方向，车转了一个弯，向着观江小区外驶了出去。

    鬼出租车逐渐的在被掌控了。

    “因为鬼域的缘故，这鬼出租车很快，虽然比不上我用鬼域赶路，但在某种情况之下这车内的人会更加安全一点。”杨间看着周围的景物迅速倒退。

    车上的速度表已经达到了极限了，可实际上车速会比显示的更快。

    只是随着驾驶鬼出租车的时间越来越长，车内那种尸臭味越发浓郁了起来。

    这种味道像是腐烂尸体烧焦的味道，从发动机的位置传递了进来。

    杨间不为所动，他要摸索出这鬼出租车的极限。

    这样才能确定这件灵异物品到底值不值的自己去用，如果不值得的话那么就应该彻底关押封存。

    鬼出租车还在加速。

    车辆已经不是正常驾驶的状态了，而是诡异的穿梭在都市的各个角落，时而出现在这个路段，但是下一面却出现在别的路段，仿佛凭空出现一样，没有任何规律可言。

    “沙沙.....”

    随后，杨间又发现车内的收音机被自行打开了，里面传来了古怪的声音。

    但这不是最主要的。

    最主要的是他感觉车身在晃动。

    有什么东西在车内摇晃，撞击车身。

    随着杨间驾驶这鬼出租的时间加剧，这种撞击声越发剧烈了。

    那动静是......后备箱。

    杨间感受到了车后备箱内传来了猛烈的撞击，似乎有什么东西要挣扎的想要出来。

    鬼，被困在车厢么？

    杨间眯着眼睛，这样想着。

    与此同时，车辆的驾驶时间已经达到了十五分钟。

    鬼出租车的失控迹象越发明显了。

    不过他并没有就此罢手。

    车厢内，一个巨大的黑影覆盖了过去。

    鬼影开始入侵整个鬼出租，试图压制这种失控和不断出现的灵异现象。

    结果很有效。

    鬼影覆盖之后，车内的异常又被平息了下来。

    猛烈的撞击声开始减弱，然后消失，突然响起了收音机也旋即关闭了，车内的尸臭味也消散了不少......一切都在往好的方向改变。

    然如又过了十五分钟、

    也就是说杨间开了这辆车足足三十分钟。

    这个时候杨间蓦地看见，车的后视镜内出现了一只僵硬，而又满是淤青的死人手掌。

    那只手掌贴在车的尾部，像是从后备箱内伸出来的一样，并且在一点点的向前延伸。

    与此同时。

    车的后排座位也旋即变的昏暗了起来，车内的灯光开始败退，无法覆盖到那种地方。

    鬼影也在受到某种干扰。

    “就算是我，也无法完全掌控这辆鬼出租车，只能不间断的安全驾驶三十分钟么？三十分钟之后出租车内的鬼将会出现，如果继续开下去的话我大概率会遭受到出租车内的厉鬼袭击。”

    杨间想到这里，没有继续试探了。

    他一踩刹车，将鬼出租车停了下来。

    车一停，灵异现象的侵蚀得到了好转，那后视镜内出现的手掌又在缓缓的往后退。

    车厢内再次恢复了光亮。

    “不过这鬼出租车最大的能力是用来逃生，还有就是待在车内隔绝厉鬼的袭击。”杨间觉得这东西对自己帮助作用有限，比较适合团队。

    因为这一辆车挤一挤可以坐五个人。

    在处理灵异事件的过程之中有一辆这样的车，遇到麻烦事情逃走是不成问题的。

    摸索了一番之后，杨间又开着这辆车返回了之前的车库。

    他下了车，盯着那个已经关上的车辆后备箱看了看。

    上面的锁已经秀死了，似乎很久没有打开过。

    但是之前车内的异常都是从后备箱内传出的，如果有鬼，那么鬼一定是在那里。

    认真思考了一下，最后杨间还是放弃了打开后备箱的冲动。

    暂时不要去拆毁一件灵异物品，之前弄掉鬼橱已经带来麻烦了。

    “回头将这辆车留在公司，让冯全去掌控吧。”杨间心中暗道。

    就在他摸索这鬼出租车的时候。

    观江小区的另外一处地方。

    晚上。

    刘小雨却是厚着脸皮，抱着枕头敲响了隔壁王珊珊的房门。

    “怎么了，有事？”王珊珊打开门之后冷冰冰的问道。

    刘小雨却是很不好意思道：“那个，我一个人睡，我今晚可以到你房间里睡么？别误会，我可不是怕，我就是有点认生。”

    她作为联络员和接线员怎么会承认自己怕鬼。

    但是想到隔壁那个只有一墙之隔的房间可能真的关押了一只厉鬼，这晚上就别想安稳睡觉了。

    “那好吧。”王珊珊看了看，最后点头同意了。

    “嘻嘻，太好了，谢谢你。”刘小雨这下开心了起来。

===第八百八十三章一起离开的人===

杨间摸索了一番那辆鬼出租之后确定了一些情况之后觉得这辆出租车暂时是没有失控的风险，所以将其丟进了安全屋里就没有再管了。

    返回住处，张丽琴已经做好了饭菜。

    简单的吃过之后，杨间又让张丽琴开始记录这次大东市之行的种种经历。

    张丽琴手写的笔记已经厚厚一本了，每一页都涉及到了杨间所遭遇到的各种离奇灵异事件。

    做完了这些之后时间已经到了深夜。

    这一天算是平静的过去了。

    但是在大昌市的另外一个老城区内，今晚却并不算平静。

    这是一处略显老旧的城区，冷冷清清，晚上也没有亮起几盏灯，住户的入住率低的可怕，周围甚至连路过的车辆都没有。

    平时这地方是非常安静的，这个时间点一丁点的动静都没有。

    但是今天却不知道怎么回事多了一群年轻的小伙子。

    他们没什么事在这附近到处溜达，甚至是每栋楼，每个楼层都有他们的身影，行为可疑，十分奇怪。

    好在这小区也没什么人，没人去理会他们。

    “阿伟，阿伟你人呢？跑哪去了。”这个时候一个年轻人从某栋内跑了出来，他喊着一个人的名字。

    “别喊了，我就在这里。”

    旁边的角落的黑暗之中，一个穿着风衣，带着牛仔帽的人形轮廓浮现了出来，黑暗之中两把挂在腰间的金色的枪械微微反射着光亮，他是面朝前面，背对着其他人的，此刻往后退了几步，稍微走出了黑暗的阴影。

    “你对着墙做什么？转过来啊，我们可能已经找到了那个有问题的地方了，阿飞哥已经在那栋门口蹲着了，就等你呢。”那个年轻人说道。

    “什么？这么快就找到了？很好，我来了。”张伟诧异道，急忙穿好裤子就走。

    刚才那个角落的墙壁上留下了一个湿漉漉的字迹：伟。

    很快，张伟来到了这个小区的第十九栋楼的楼前。

    一群人都聚在楼下，有的人抽着烟，有的人玩着手机，有的人听着歌......

    “阿伟来了。”

    “阿伟，赶紧的，我晚上还有一个约会呢，不要耽误。”

    “红包，红包，别忘记了，我们可是找了半天，动用了一切关系，这你不给我们发个大红包你说的过去么？”

    见到张伟过来，不少人立刻就嚷嚷了起来。

    “阿飞，确定是这栋楼么？”张伟压了压头顶上的帽子，低沉着声音问道。

    那个叫阿飞的年轻人蹲在楼道口，此刻站了起来道：“肯定在这里，我是找这附近看门的保安大爷哪里问来的消息，前几天有人买了一大袋东西进了这栋楼，然后再也没有出来过的，而且这栋楼以前都没有住人。”

    “也许别人在家玩游戏呢，我平时也喜欢宅在家。”有人杠了起来。

    阿飞骂道：“杠精滚一边去，难道你们之前在楼道里的时候没有闻到那尸臭味么？”

    “也许楼道是有人放屁呢？”张伟认真问道。

    “......”

    “我阿飞可是出了名的狗鼻子，而且那种味道我特别敏感，只有闻了一次就绝对不可能认错，如果是有人放屁了的话，那么那个人一定是烂屁股。”

    阿飞说道：“你们是不是有人烂屁股了？”

    “胡说，不可能，你乱讲，我怎么可能烂屁股。”

    “别看我，我也没有。”

    张伟劝道：“好了，给我阿伟一个面子，都别吵了，你说说看，那有味道的地方是在几楼？我们一起过去看看。”

    “我在第五楼的时候就闻到了味道，但是那味道我可以肯定是在第六层飘过来的，我之前数了一下，第六楼就只有三户，其中一户肯定是有问题的。”阿飞说道。

    “那还等什么，出发，今天就是我阿伟扬名大昌市的最好时机。”张伟略显兴奋起来，他扶着帽子带头就冲进了楼道里。

    其他人面面相觑，犹豫了一下还是跟了上去。

    走在昏暗的走道里，很多人心里不由的开始紧张起来。

    “你们说待会儿我们会不会真的碰到鬼啊？这要是弄不好可是会死人的，我看这事情还是想办法通知腿哥吧，让他来处理。”

    “不行了，不行了，我要拉肚子，先去上个厕所。”

    这个时候中途有人抱着肚子，一脸痛苦的说道，但是话才刚刚说完，就已经逃似乎的转身离开了。

    “我也要上厕所。”又有一个人跑了。

    “上什么厕所，他们肯定是怕了，你怎么也也要走？”阿飞骂骂咧咧起来，看见身边的一个同伴也想走。

    那人道：“他们上厕所都没有带纸，我去给他们送纸。”

    结果拉也拉不住的就溜了。

    原本一大伙人才走到四楼的时候就已经跑到了一大半，只剩下了五六个人。

    没有被吓跑的人不是头铁，就是不信邪的，要么就是胆子大的。

    “让他们走吧，还好我一开始就没有指望他们，果然，人还是要靠自己。”张伟自言自语，已经先一步来到了这栋楼的第六层。

    果然。

    这一层楼有一股若有若无的尸臭味。

    阿飞闻了闻，脸色不太好，指着602的房门道：“问道是从这里面飘出来的，里面肯定有死人。”

    “把门撬开，我们进去看看。”张伟道。

    “门好像没有关，锁是坏的。”有人发现门居然被拉开了，根本就没有上锁。

    打开以后，一股更为浓郁的尸臭味飘了出来，房间里黑漆漆的一点光线都没有，但似乎里面又有人影晃动，并不平静。

    “砰！”

    骤然间，一声枪声响了起来。

    “靠，阿伟，你做什么，差点打到了我了。”一个站在门旁的同伴骂道。

    张伟拿着枪说道：“放屁，我好像看到里面有人所以先下手为强，而且以我的枪法会打到你？”

    “打中没有？”阿飞问道。

    “肯定打中了，这么近的距离我绝对不可能打偏。”张伟非常肯定以及非常自信的说道。

    “那怎么没有动静？”众人站在门口迟疑，踌躇，不敢进去。

    张伟说道：“我先去看看，你们看我脸色行事。”

    说完，他就大步走了进去。

    很快。

    屋内亮起了灯光，那是张伟手中的手电筒，他打着手电筒在黑漆漆的房间里转悠了一圈，发现里面什么都没有，随后他盯着前面的那面墙看了看。

    墙壁上没有弹孔。

    也就是说，刚才那一枪绝对是打中了什么东西，子弹一定是镶进了那东西的身体里被带走了。

    要是刚才一枪打空，那么墙壁上绝对会留下弹孔。

    “你不开灯么？”见到张伟在屋子里乱晃都没有事，有人探了进来，小心翼翼的打开了灯。

    屋内一下子光亮了。

    “搞什么嘛，什么都没有。”见到平安无事，其他人的胆子顿时打了起来。

    好几个人好奇的走进了房间里，到处乱看。

    “会不会是在房间里？”阿飞闻着味道进来，他站在一个房间门口闻了闻。

    味道似乎就是从里面飘出来的。

    下一刻，张伟一脚踹开了房门，拿着手电筒对着里面一照。

    房间里只有一张床，床上残留着一些血迹，那血迹腐烂，已经发黑了，散发出恶臭的味道，不过那发黑的地方隐约勾勒出一个人形的轮廓，似乎在不久之前有人躺在这里。

    “白跑一趟，回去，回去，肯定是找错地方了。”张伟骂骂咧咧的退出了房间。

    阿飞也挠了挠头，感觉有些不对劲。

    因为房间里的味道并没有想象中的那么浓烈，按理说是没办法飘到外面去的才对。

    众人见到虚惊一场也纷纷觉得没有意思，关了灯，关好门，然后就准备离开。

    但是谁都没有在意的是，下楼的众人当中莫名的多出了一个人，那个人混在其中，仿佛十分的自然，不显得丝毫突兀，旁边的人没有察觉到异样，也不觉得陌生。

    似乎在哪见过，又似乎没有见过。

    阿飞路上东张西望的。

    他似乎闻到了一股尸臭味，而且就在人群之中。

===第八百八十四章江边===

明媚的阳光从宽大的落地玻璃窗外照进了房间。

    这又是美好而又平静的一天。

    宽大舒适的床上，张丽琴缓缓的醒来，她伸了个懒腰，哪怕是穿着宽松的睡衣但是那成熟凹凸的身材依旧尽显无疑，充满着一种本能的诱惑。

    但是她目光一撇。

    屋内却是空无一人。

    杨间并不在这里。

    应该说，昨天晚上自己睡着之后他就已经离开了。

    “杨间对我的兴趣已经越来越低了。”张丽琴也有些沉默，心中感到了一种莫名的危机感。

    这意味着继续这样下去的话，她将变成可有可无的存在，随时都会被替换掉。

    她想到了江艳。

    江艳似乎也察觉到了这一点，所以改变了策略，去杨间老家缠着伯母去了，多半是带着做不了杨间的恋人，就去做杨间的家人这样的想法。

    看着床头边那一本厚厚的笔记本。

    张丽琴明白杨间的过去和种种经历。

    她清楚，杨间走到了这一步已经舍弃了感情，欲望，甚至是生命，成为了某种无法理解的异类。

    爱，已经不存在这类人的心中了。

    而自己，却迷恋上了一个不该迷恋上的人。

    如果哪天杨间辞退了自己，张丽琴不知道该怎么在这个充满灵异的世界里生存，也许会整天疑神疑鬼，最后发疯，也许会承受不了这种巨大的生存压力而提早结束自己的生命。

    因为，她知道的太多了。

    越是了解灵异圈的事情，张丽琴心中就越恐惧，越恐惧就越明白杨间存在的意义。

    看着外面阳光明媚的世界，坐在床上的她浑身上下感觉没有感觉到一丁点的温暖，反而有一种说不出来的寒意，让人浑身打颤。

    这是一种心理疾病，并不是温度真的冷。

    只要杨间不在张丽琴就是这样。

    叹了口气，她重新振作起来，起床洗漱打扮，开始新一天的工作。

    今天也要去公司上班。

    “如果能一直维持这样的生活也挺好的。”张丽琴这样想着。

    今天的她穿着一套职业短裙装，搭配黑色的高跟鞋，显得成熟而又性感。

    杨间给她带来的富裕生活，能够支撑着她几乎每天不重样的打扮，任意的改变不同风格的穿搭，而她也很注意管理自己的身材，让自己能够配得上这一切。

    “他在那里做什么？”

    就在张丽琴刚刚拿了车钥匙准备出门上班的时候，她忽的发现，杨间并没有离开小区，而是矗立在不远处的江边一动不动，似乎在低头看着什么。

    没有多想。

    她立刻走了过去。

    不过还没有等到她来到，一辆车开到了旁边停了下来，车上下来一个人，也和杨间一样站在江边低头观看着。

    那个人她记得，是李阳，公司的股东之一，杨间小队的成员。

    等她快要走到的时候，又有第三个人开车从小区方向赶了过去。

    下车的是一个满头浓密黑发的女人，她身材婀娜多姿，美的完美无瑕，让女人看了都会心生嫉妒。

    这个人张丽琴也知道，她叫黄子雅。

    “出事了？”她心中莫名的不安起来。

    杨间小队两个成员聚在一起，所涉及到的事情十有八九肯定是灵异事件，这种事情不是她这个普通人可以参与进去的。

    张丽琴想要转身离开，装作不知道的样子去公司上班，做自己该做的事情。

    但是想着已经来到这里了，如果不去打个招呼的话，显得太没有礼貌了，毕竟杨间也在。

    “杨总，你们在看什么？”张丽琴来到江边，她站在杨间身后，然后小心翼翼探了个脑袋过去，看了看江水。

    江水清澈，泛起波澜，在阳光的照射下显得有些透亮。

    江景很美。

    这也是观江小区的由来。

    可是看着看着，张丽琴就感觉不对劲了。

    江水下面在冒泡，同时开始变的浑浊了起来，随后一张被水泡的发白，浮肿，变形的死人脸从水下付出了水面，杂草一般黑色的头发随意的在水中散开，像是一团水草，而且最诡异的是这东西只有一张脸，没有身体，也没有手脚。

    脸皮连接着头皮，像是在一个人脑袋上活生生的剥下似的。

    “啊！”

    张丽琴一惊，下意识的后退了一步，高跟鞋没有站稳一个踉跄差点跌倒在地。

    一只冰冷的手掌强而有力的搂住了她，稳住了她的身形。

    杨间面无表情，脸色带着几分冷意，转而道：“这事情你们怎么看？”

    见面浮起的死人脸又渐渐沉了下去，但是在江中别的地方又冒着水泡，水继续变混，又有其他的东西冒了出来。

    那是半截死人腿，断口处破破烂烂，像是腐烂依旧被撕扯下来的一样。

    “不是大昌市内的灵异事件，看着样子是别的地方发生了灵异事件然后影响到了这里，如果是这里的灵异事件，我们早就收到了相关的死亡事件了。”李阳皱着眉头道。

    随后，他又顺着这条江一路朝北看去。

    “应该是上游出了问题。”

    黄子雅道：“我昨天看了那份级别为A的灵异事件档案资料，有嫌疑的就是那代号为鬼湖的灵异事件了，这事件一直没有人处理，我看现在多半是失控了，所以波及到了这里。”

    “鬼湖？那么远也能影响到这里么？”李阳怔了一下，心中在估算灵异地点和这里的距离。

    足足几百公里远。

    “算不上是影响，只能算是灵异污染，对我们驭鬼者而言没什么关系，但是普通人或许就是致命的。”杨间蹲了下来，伸手放进了江水里。

    不知道是不是错觉阳光下的江水格外的阴冷。

    “去通知刘小雨，让她开始工作，封锁大昌市境内所有的水域。”

    李阳点了点头，但旋即又道：“封锁问题不大，不过这样一来整个大昌市就要缺水了，毕竟生活供水也要受到影响。”

    “生活上的事情不归我们管，让该头疼的人去头疼吧，最起码也要等几天看看情况再说，如果事情越来越严重的话总部不会放任不管的。”杨间说道。

    李阳点了点头。

    杨间继续道：“江边也不要让人待了，免得又死人。”

    黄子雅道：“我们或许可以去处理鬼湖事件。”

    李阳听到之后无奈的摇了摇头：“不行，办不到。”

    “为什么？我们一个团队出动是很有机会的。”黄子雅道。

    李阳略显无奈道：“因为抽不开身，我和队长都在等鬼邮局的送信任务到来，一旦出现的话我们就必须返回鬼邮局，到时候我和队长走了，你们想要去处理鬼湖事件只怕是没那么容易。”

    “原来是这样。”黄子雅听闻后只能放弃了。

    灵异事件太多，就算是一件件处理也得花时间，更别说灵异事件还非常的凶险，很容易出现折损。

    “回去吧，这事情留意关注就行了，如果过些天事情还没有结束的话，我再来考虑。”杨间没有停留他转身离开了江边。

    “杨总，等等我。”张丽琴急忙跟了过去。

    “真是什么事情都冒出来了，灵异事件看样子已经失控了。”李阳站在江边看了看，本来就不好的脸色此刻显得有些凝重。

    黄子雅道：“这不是预料之中的事情么？”

    “是啊，只是没想到会来的这么快。”李阳摇了摇头，也转身回去了。

    “开车去公司，上班要迟到了。”杨间说道。

    张丽琴点了点头，非常乐意陪着杨间一起上下班。

    而杨间却在一直思索着最近发生的种种事情。

    鬼橱的诅咒，江水中的异常，逃走的陈桥羊，鬼邮局的第四层送信任务......

    每一件事情都让人感到不安。

    更别说这灵异事件已经开始失控后的局势问题了。

===第八百八十五章再次出现的路===

杨间这两天安排了一下公司的事情，给冯全，童倩他们制定了一份值班表，也加强了大昌市的安保力量。

    被人打到家门口的事情绝对不能再发生了。

    刘小雨也快速的适应了自己的工作，一切又都恢复到了正常运作时候的状态。

    期间。

    杨间听说张伟在公司成立了一个新的部门，叫大昌市信息部。

    他不知道从哪找来了一群精神小伙，好吃好喝的供着，整天带着他们在大昌市内乱转悠，用他的话来说就是收集城市各个角落的可疑信息，暗中守护着大昌市。

    不过对这事情他也没有去多管，毕竟这也不是什么坏事，公司也不在意这点资金。

    今天。

    杨间如往常一样下班开车回家。

    车上坐着张丽琴还有刘小雨。

    刘小雨撑着脑袋，心不在焉的看着车外，忽的问道：“杨间，你说王珊珊的皮肤怎么那么白，那么嫩？她到底是怎么长的。”

    “怎么突然问出这么一个问题？”杨间不想回答这种无聊的问题。

    “我只是比较感兴趣而已，随口问问。”刘小雨说道。

    杨间却思考了一下道：“灵异力量影响了她的身体，改变了她的体质，你没有发现王珊珊的身体很凉么？心跳很慢么？这种身体机能按照普通人的标准根本就没有办法维持正常的生存需求，但是她却活的好好的。”

    “这种情况之下，如果灵异力量不出问题的话，以王珊珊的状态可以保持着一种近乎于停滞的生理特征。”

    “什么意思？”刘小雨追问道。

    杨间道：“意思就是，哪怕过上十年，二十年，王珊珊依旧是这个样子，她不会衰老，而且寿命会比普通人还要长。”

    “这么神奇？”一旁的张丽琴睁大了眼睛。

    这么一说，不知道要羡慕多少女人。

    “有代价的。”

    杨间瞥了一眼：“一旦灵异力量失控，亦或者失效，王珊珊立刻就会变成一具死尸，她的生命一半是靠灵异力量维持，一半是靠身体维持，两则达到了一种微妙的平衡，这个平衡点在我的手中。”

    刘小雨点头道；“这个我知道，鬼奴的资料我看过，如果你出了问题，王珊珊肯定是会没命的。”

    “如果是这样的话，其实我也愿意付出这样的代价。”张丽琴却突然说道。

    保持永远的年轻，还有生命和杨间连接在一块，这对她而言都是一件好事。

    反正普通人涉及到了灵异没有人保护也是死路一条，能和杨间的生命捆绑在一起，这对很多人而言是一个天大的机遇。

    忽的。

    就在聊天的过程之中，杨间突然一打方向盘，将车停在了应急车道上，然后神色一下子变的凝重了起来。

    “怎么了？”刘小雨差点被晃倒在车厢内。

    杨间打开车门走了下来：“张丽琴，你开车送刘小雨回去，我还有点事情就不回去了，另外可能会离开几天，消息不要传出去，就说我在家玩游戏。”

    “好，好的。”张丽琴愣了一下，她立刻从副驾驶位子上挪了过来。

    “现在就开车走。”杨间说完，头也不回的往旁边一条小巷走去。
