# Chunk 0291

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3452294
- 结束字符：3464290
- 字符数：11996
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间说道；“那么信纸的作用就显而易见了，黑色的信纸有着很好的不透光性，所以信纸遮盖门缝的作用其实很简单，那就是挡住灯光......看来不只是我，已经有其他的信使也注意到了灯光可能存在问题了，开始朝着这方面动手。”

    “如果你真是这样，那406，407最后两间房间住着的信使不是有危险了？”老鹰猛地惊醒过来，他觉得杨间的判断是真的。

    四楼的灯光可能真的具备把鬼吸引过来的能力。

    “谁知道呢。”杨间微微朝着那个方向看了看。

    406，407两个房间的房门紧闭，没有动静，但是房门却完整无损，周围也没有什么奇奇怪怪的东西。

    看似一切正常。

    但这却是最大的不正常。

    如果其他房间还住着信使的话，不可能不做着一点准备。

    而且刚才鬼全部靠到402房间里来，却没有去那两个房间，这已经显得不对劲了。

    “我猜，那两个房间应该是没有人的，是空的，真正的信使，应该已经潜入了其他的房间躲着，这里有七个房间，排除402 406，407三个房间，还有四个房间可以供选择。”

    “可是其他房间不是有鬼么？”杨小花说道。

    杨间说道：“有鬼就代表危险？别忘记了，白天邮局内鬼是不活动的，从熄灯后才发生各种灵异现象就可以看的出来，四楼的这点规则还是没有改变。”

    寂静无声的401号房间。

    缺少房门的404号房间。

    贴满黑色信纸的403号房间。

    以及门口有泥土脚印的405号房间。

    这四个房间看似古怪，其实才是真正可以暂时藏身的地方。

    越危险的地方越安全。

    “队长，这鬼烛燃烧的速度越来越不对劲了。”忽的，一直留意手中鬼烛的李阳忙道。

    众人惊异的看去。

    却发现李阳手中的鬼烛以一个肉眼可见的速度在燃烧变短。

    这样下去的话别说半个小时了，能撑五分钟都算好了。

    “有鬼来了。”

    杨间脸色一沉：“这种燃烧的速度，还不是一般的鬼，这种情况之下邮局内如果还有别的鬼，那么就只有一种可能......”

    “夜晚在邮局内游荡的那开门鬼出现了。”

    他此刻鬼眼窥视四周，发现走廊不远处的墙壁上不知道什么时候突然多了一条未知的台阶。

    台阶上一个诡异的身影缓缓的走了下来。

    那是身影穿着黑色布衫，黑色布鞋，浑身枯瘦，侧着脸，看不清模样，但是给人的感觉就像是从一具棺材之中爬出来的死尸。

    “灭了鬼烛，没必要浪费，全部贴墙站，不要挡住那东西的路。”杨间立刻张嘴一吐，直接吹灭了鬼烛。

    阴森的鬼火骤然熄灭，周围陷入了黑暗。

    但众人的在熄灯的最后一刻，却惊恐的看见，那个可怕的厉鬼正改变了方向，朝这这边走了过来。

    不是吧？

    为什么偏偏要往自己这边走？就不能转去另外一边么？

    然而这种想法是非常可笑了。

    这是一个回字走廊，无论是鬼从那边走到头来一定是会路过身边的，这是一个无法避免的现实。

    四楼的布局又回到了二楼时候的一样，中间是天井，不存在三楼那种平台。

    所以无处可走。

    “我也许能够解决。”杨间此刻鬼眼闪烁红光。

    面对那迎面走来的厉鬼，他有想要动手的冲动。

===第八百九十章炸裂的灯===

鬼烛熄灭，走廊内的最后一缕光亮消失了，周围再次被黑暗笼罩。

    但是在鬼烛之光熄灭的最后时候所有人都看见了不远处的走廊上站着一个诡异而又恐怖的人影，那东西从一条未知的台阶上走下来，来到了四楼，此刻转而朝着自己这边游荡而来。

    阴森的绿色光亮映照在那个人影的身上，隐约可见那是一个浑身枯瘦，穿着黑色长衫，黑色布鞋的老人。

    像是死了七天，还魂后从棺材之中诈尸醒来一般。

    仅仅只是看上一眼，就让人心中发寒，浑身忍不住的颤栗起来。

    这鬼很凶！

    杨间吹灭鬼烛的动作已经告诉了他们最真实的情况。

    如果鬼烛可以抵挡这厉鬼的话，那么根本没有必要吹灭鬼烛，此刻鬼烛熄灭就足以说明，哪怕是这根蜡烛继续燃烧，也无济于事，阻挡不了这可怕的厉鬼靠近。

    “千万别死在这里啊。”王善此刻闭着眼睛，死死的贴在墙边，极力的保持着冷静。

    但是额头上，背后已经是冷汗一片了。

    “我会被盯上么？”

    杨小花也心中惊恐，她同样贴着后面的墙壁站着，一只手下意识的抓住了旁边杨间的衣角。

    此刻，她的命已经不在自己手中了，而是在杨间手中。

    他出手，自己才有机会活下来，他如果不管自己的话，今晚是无论如何都活不过去的。

    “队长，我要做什么？”黑暗之中，李阳快速的询问，他语气也焦急起来。

    面对这种程度的厉鬼，他也无法保持镇定。

    “什么都不要做，靠墙站着就行了，不要当着这玩意走路，其他的交给我。”杨间说完这句话便往前走了过去。

    杨小花感觉手一松，黑暗之中的杨间有所行动，在远离自己。

    没有依靠的手，犹如触碰到了烙铁一样，迅速的收了回来，生怕在黑暗之中摸到什么不该摸的东西，死死的贴在墙壁上。

    冰冷坚硬的墙壁多少能让人感到一点安心。

    因为墙壁上是不可能出现鬼的，而且邮局的墙壁也很难损坏，哪怕是那个拿脑袋撞墙的鬼也无法在短时间内破坏这里的墙壁。

    柳青青和老鹰此刻也是一声不肯的靠墙站着。

    他们同样清楚自己对抗厉鬼的成活率不高，既然如此还不如赌一赌运气。

    也许鬼并不会盯上自己。

    站在最后面的老鹰此刻已经能够听到沉重的脚步声已经贴近了，周围的空气也流动了起来，夹带着一股挥之不去的尸臭味。

    黑暗之中哪怕看不见，但是凭借着之中细节也能判断出。

    鬼就在他的面前。

    如果老鹰此刻伸手的话甚至都可以摸到那厉鬼。

    不过他手中拿着一把老旧的枪，蓄势待发，随时准备出手一击。

    “简直和那个敲门鬼的模样如出一辙，这就是夜晚游荡在邮局内的恐怖厉鬼么？”杨间却是紧紧的握着手中发裂的长枪，他站在走廊上，拦在了那厉鬼前进的路上。

    黑暗之中鬼眼散发着一缕红光，犹如星火一般晃动着。

    他看的很清楚。

    眼前的这鬼无论是衣着风格，还是尸体状态，都十分接近那被自己关押了的敲门鬼。

    只是这只鬼更凶，之前遇到的时候杨间就判断，这鬼具备两大必死的杀人规律。

    开门必死，熄灯必死。

    仔细想来，这鬼的杀人方式简直就是天克待在房间里的信使，上次如果不是李阳堵门，估计都没有那么好脱身。

    “现在我待在走廊外，既没有灯，也没有门，那么是否就不会触发这只鬼的杀人规律了？”杨间这样思考着。

    如果如果真是如此的话，他可以不和眼前的这鬼正面对抗。

    毕竟夜晚才刚刚开始，一只摸清了规律的鬼危险程度并不高。

    鬼继续往前走，它路过了那个老鹰的身边直接无视了，并没有杀死那近在咫尺的人。

    这说明老鹰并没有触发这鬼的杀人规律，看似危险，实际上是安全的。

    鬼再往前走。

    穿着那鲜艳的红色旗袍的柳青青也被无视了，这只恐怖的厉鬼依旧是没有去针对已经成为了驭鬼者的她。

    “平安无事么？”杨间见此，思考了一下，有想要让路的想法。

    今夜不适合动手。

    如果这只鬼能这样游荡一圈离开的话那是最好不过的了，大家互不相犯，平安无事的渡过这个晚上。

    毕竟棺材钉只能钉住一只鬼，如果用在了这里，那么今晚要是其他的厉鬼袭击过来，杨间就无法再动用棺材钉了。

    不过他依旧没有放松警惕，做好了随时动手的准备。

    然而此刻。

    当这厉鬼缓缓的走到了大概王善的位置时候，却发生了一些无法理解的异常。

    鬼此刻脚步停了下来，并且伸出了那僵硬阴冷的脖子，抬起了那死气沉沉的头颅。

    嗯？

    杨间此刻怔了一下，对于这种突然的怪异动作他先是疑惑了一下，随后他的目光下意识的顺着那厉鬼扬起的脑袋往上面看了看。

    鬼所站在的位置，头顶只上有一盏灯。

    不。

    准确的说是一个挂在走廊顶上的灯泡。

    先是晚上，这盏灯自然是处于熄灭的状态。

    但是不可思议的是，就在鬼抬起头颅，用那空洞凹陷的眼眶盯着那盏熄灭的灯泡时，已经熄灭的灯泡这个时候竟开始一点点的亮了起来，这种亮起的速度不快，不是那种直接通电后就点亮的样子，反而像是一根加热的铁丝，逐渐的有了光亮。

    这鬼能影响邮局内的灯？

    杨间眸子一缩，当即感觉到了事情的严重性了。

    灯一亮，刚才进入402房间的鬼很有可能会再次被吸引过来，而且最致命的是，有了灯，那么就能触发眼前这厉鬼的杀人规律。

    关灯必死。

    “动手。”

    这一刻，杨间没有再有一丁点的犹豫了，静止不动的他此刻就像是一台骤然发动的机器一般，瞬间冲了出去。

    鬼眼窥视，死盯着眼前的鬼。

    手中那发裂的长枪上属于棺材钉的部分直接就刺了出去。

    很简单的动作。

    不可能存在失误，只要刺中了这厉鬼，棺材钉的可怕就会显现出来，到时候这开门鬼就会瞬间被压制，成为一具无法活动的死尸。

    “刺中了。”杨间亲眼看见棺材钉已经扎进了这厉鬼的身体里。

    但是他却有一种不真实的感觉。

    看上去是刺中了，却没有刺中后的反应还有那种熟悉的感觉。

    灵异似乎还在，并未退去。

    头顶上的那盏灯，依旧在继续亮起，鬼也并未垂下脑袋。

    “这个鬼很不对劲......”杨间眼皮一跳。

    黑暗略微的退散了不少，其他人再次看到了亮光，周围几个人的身影又继续浮现了出来。

    还以为是事情有了好转。

    但是看见眼前杨间和厉鬼对抗的一幕时，所有人都惊住了。

    “队长。”李阳喊了一声。

    杨间道：“先点鬼烛，这鬼在影响走廊的灯。”

    说话的时候他动作没有停下，脚下一层浓郁的黑影覆盖了过去，直接覆盖眼前这厉鬼的脚印，准备触发柴刀诅咒，将这厉鬼活生生的肢解。

    然而当他媒介一触发的时候。

    四楼的走廊位置却突然密密麻麻的涌现了许多形形色色的人。

    这些人年代不一，男女都有。

    都是以前四楼的信使。

    在这些媒介之中，杨间迅速的找到了这个厉鬼的身影，然后拔出棺材钉，调转方向，柴刀劈下。

    媒介之中的厉鬼身影被他劈成了两截。

    柴刀的恐怖能力爆发了。

    整个楼层都受到了巨大的影响，似乎是因为灵异和灵异产生了巨大的冲突，所有走廊上的灯泡都接二连三的直接炸裂。

    刚刚亮起的灯也骤然熄灭了。

    关灯必死的规律在这一刻也触发了。

    所有笼罩在灯光下的人都无法避免。

    然而这种关键时候，李阳手中却再次举起了鬼烛，亮起了阴森的烛光。

===第八百九十一章消耗的对抗===

杨间的柴刀触发了媒介，袭击了眼前的厉鬼，而这样的灵异攻击在这一刻似乎起到了某种冲突，产生了连锁反应，四楼走廊的所以灯泡全部都在这一刻炸开了。

    刚刚被厉鬼影响而亮起的灯也在这一瞬间熄灭。

    而这，似乎也触发了这厉鬼的杀人规律。

    熄灯后必死无疑。

    黑暗笼罩而来的前一秒，刚才熄灭的鬼烛却又再次被点亮了。

    李阳手中的鬼烛此刻却一反常态，以一个惊人的速度在持续的消耗着，仿佛鬼烛上的时间被加速了一样。

    一秒，两秒，三秒......估计才五秒不到鬼烛就已经燃烧了过半。

    而且鬼烛的火光格外膨胀，像是得到了催化一样。

    “这种燃烧速度......简直匪夷所思，这顶得住么？”李阳见此忍不住吸了口凉气，瞬间就有一种想要再次点燃一根的冲动。

    要不快点的话，这连给你续上的时间都没有。

    但是他手中只有一根鬼烛了，之前的时候将一根送给了鬼邮局一楼大厅的孙瑞。

    “鬼，消失了？”

    杨间此刻却看见，之前站在王善身边的恐怖厉鬼在被自己柴刀袭击之后并没有出现肢解的情况，反而在灯泡炸裂的瞬间直接就消失不见了。

    这一刀似乎并没有起到预想之中的效果。

    鬼邮局内还存在着更为可怕的东西，眼前的这鬼也没有想象中的那么简单，似乎还有什么存在着牵连，不是单独个体的存在。

    “队长，鬼烛要顶不住了。”李阳此刻喊了一声。

    杨间目光一动：“我看见了，虽然鬼被我击退了，但是鬼的灵异力量还在，关灯必死的诅咒并未消失，现在还在我们身上，鬼烛的烛光替代了那刚才突然熄灭的灯光并且和关灯必死的诅咒做着对抗。”

    “燃烧速度的确是有些惊人，不过只能看情况了，如果这根鬼烛抵挡不下关灯必死的诅咒，那么我们所有人都有危险。”

    他一眼就看出了问题的所在。

    这种情况就如同当初他在凯撒酒店用鬼烛对抗柴刀诅咒一样，唯一有些不同的是，鬼烛的燃烧方式有所区别。

    抵挡柴刀诅咒的时候鬼烛是瞬间燃烧一空，而眼前是以一个迅猛的速度持续里燃烧。

    “这根蜡烛熄灭后我们就会死？”

    面对这种让人感到毛骨悚然的结论，其他人都睁大了眼睛，死死的盯着李阳手中那根快速燃烧着的红色蜡烛。

    此刻十秒过去了。

    李阳手中的鬼烛燃烧了大半，只剩下了一小节，似乎消耗的速度没有之前那么剧烈了，但依旧是让人感到心惊肉跳。

    因为那一小节的鬼烛还在继续消耗。

    燃烧的速度再次放慢，仿佛最凶险的时期已经过去了，剩下最后一点灵异在和烛光做着对抗。

    但这种必死的灵异诅咒哪怕是仅剩一点也足以致命，至少抹杀掉王善，杨小花这两个普通人是不成问题的。

    鬼烛的残留量再次减少，这个时候就只剩下了不足三公分的长度了。

    可鬼烛的烛光却依旧没有受到影响，燃烧的十分旺盛。

    只是这种旺盛是过度的消耗鬼烛来维持的。

    “还在继续？快要挡不住了，就不能想想办法么？”老鹰焦急的说道。

    办法？

    这个时候能有什么办法。

    鬼的袭击已经形成了，触发必死的条件达成，现在全靠鬼烛顶着，而鬼烛是消耗品，烧光就没有的，杨间手中也没有多余的存活。

    “如果鬼烛真的烧没了，刚才那鬼的袭击还没退去，以我现在能挡得住这种必死的抹杀么？”此刻，杨间却在做着最坏的打算，评估自身对抗灵异的能力。

    很显然，他自己也不知道。

    这种触发必死的规律，他以前遭遇过，只是那个时候是被替死娃娃亦或者是八音盒的诅咒挡下来了。

    现在。

    杨间成为了异类，也没有亲身尝试过这种必死的袭击。

    毕竟，万一尝试之后顶不住，那不是自寻死路了么。

    两公分了。

    李阳手中的鬼烛已经来到了临界点，距离烧光就只剩下最后一点。

    似乎这次的运气并没有想象的那么糟糕。

    鬼烛在坚持了十几秒之后，燃烧到只剩下最后两公分的时候开始恢复了平常燃烧时候的状态，没有和之前一样加速了。

    “停下来了，蜡烛消耗的速度变了。”杨小花死死的盯着，此刻发现了变化瞬间惊喜了起来。

    “没事，现在是没事了么？”王善怔怔出神，有一点不太真实的感觉。

    他神经紧绷到了极点，现在都有点发蒙了。

    “杨间，这种情况又代表着什么？”老鹰依旧保持镇静，他看了看，询问这种情况。

    “很明显，消耗了这么多鬼烛最后挡住了关灯必死的杀人规律，这次的袭击应该已经抵消了，不会再落到我们头上，也幸亏刚才我及时吹灭了蜡烛，没有被多消耗一点，否则现在的情况还真不好说。”

    杨间脸色平静的说道，他的额头上出现了一道狰狞的血色裂痕，裂痕一路延伸，沿着脸庞，到脖子，再到胸膛.....仿佛整个人都要裂开似的。

    略显粘稠的血液从伤口溢散出来。

    柴刀使用之后的副作用出现了。

    诅咒同样爆发在自己身上。

    这种伤口不仅仅是出现在身体上，就连他脚下的鬼影也都在裂开。

    这一刻，他没有选择重启修复自身。

    因为今夜太危险了，杨间觉得干脆让鬼影自行恢复好了，要是再用重启的话，后续有危险就没有办法轻易的对抗了。

    毕竟他一次重启也最多就只能重启自身几分钟而已。

    虽然极限没有尝试，但肯定是不能随时的使用，否则刺激鬼眼进一步复苏，杨间这个异类又要麻烦了。

    “你的脸......”柳青青留意到了杨间这种情况。

    “我没事，只是一点小伤而已。”杨间并不在意这样的伤口。

    只是接下来的一段时间，柴刀也不能轻易使用了，否则第二波诅咒爆发，鬼影再被撕碎，那么恢复的速度只会更慢。

    但是他保留了重启的能力，却可以在非常时刻抵消一次柴刀诅咒。

    能力交替使用，这样才不至于在短时间内陷入被动。

    “刚才那鬼暂时的消失了，可接下来怎么办？”李阳随后又担忧了起来。

    只要鬼没有被关押，哪怕就意味着还会再次出现。

    因为鬼是杀不死的。

    哪怕是柴刀能将鬼肢解，可是给予一点时间，鬼依旧能够恢复过来。

    仅剩的最后一点鬼烛还在燃烧，让周围还保留着光亮，不至于再次陷入黑暗。

    众人聚在这一点火光周围，神情都格外的凝重。

    杨间看了看时间，现在才六点五十七分。

    也就是说，熄灯到现在才过去了不足一个小时。

    距离天亮还有十一个消失。

    这个时间长度让人感到着实有点窒息和绝望。

    “需要找个不会亮灯，并且还有门的房间待着，在走廊上也仅仅只是比在402房间里稍微好了一点，而且现在四楼的灯炸了，402房间里的鬼会不会失控也不敢保证。”杨间说道。

    眼下，需要用到李阳鬼堵门能力的时候。

    鬼堵门可隔绝灵异，待在一个房间里多少是安全的。

    前提是房间不能再亮起灯光了，否则把鬼吸引过来，那就是自寻死路。

    “剩下几个房间，你觉得哪个房间比较合适？”柳青青询问起来。

    杨间的鬼眼继续窥视，他目光扫过那一个个透露出诡异气息的房间。

    这些房间都可能存在着厉鬼。

    如果运气不好选到一个凶间只怕是要死人。

    虽说现在杨间是异类不容易被鬼杀死，可鬼邮局这地方凶险太大，真遇到了什么恐怖的东西还是有被干掉的风险。

    所有人都看着杨间，等待他的决定。

    刚才的一番情况都看在眼里。

    杨间有足够的能力带着他们活下去。

===第八百九十二章守住房间===

杨间觉得一晚上待在走廊上也不安全，刚才他击退的那厉鬼还有再次出现的可能，并且邮局的夜晚本身就有很多奇奇怪怪的灵异现象出现。

    但是房间亮着灯又不能靠近，否则鬼会被灯光吸引过来。

    转了一圈，最后他的目光停留在了404那间房间上。

    404号房间是没有房门的，疑是被厉鬼给用头颅给撞碎了，里面是漆黑一片的，没有灯光亮起。

    但是之前那用头撞墙的鬼已经进入了402房间。

    所以那间房间此刻应该是安全的。

    “趁着最后一点鬼烛的烛光没有熄灭之前跟我来。”杨间行动很果断，没有拖泥带水，立刻就直奔那个那个房间去。

    众人见此丝毫不敢拖延，急忙跟上，生怕掉队。

    杨间并没有回头折返，而是打算绕一圈绕到404号房间去，因为回头的话就需要途径刚才的402房间，那个房间里可是有好几只厉鬼徘徊逗留，要是被盯上了又是一件麻烦的事情。

    走廊的距离不远，就算是绕一圈也用不了多少时间。

    鬼烛的烛光还在燃烧。

    在没有灵异干扰的情况之下这根鬼烛可以燃烧很久，甚至比普通的蜡烛还要耐用。

    绿色的烛光摇曳，众人谨慎前进。

    本一位这一小段路会非常的顺利，不会再遇到什么危险了。

    但是突然，队伍最后面的那个老鹰却蓦地说了一句：“杨间，我身后好像多了一个脚步，我好像是被什么东西给跟上了。”

    “什么？”

    这话一出，柳青青，王善，杨小花都骤然一惊。

    “别停下，鬼烛还在，就算是有鬼也不会袭击我们，只要进入到一个比较安全的房间里，我们就能安全的渡过今晚。”李阳反应很快，立刻低喝了一声，不想浪费最后一点时间。

    他手中的鬼烛已经撑不住了，快要烧光了。

    杨间此刻也听见了。

    队伍的之中混进来一个杂乱的脚步声。

    那个脚步声很急促，像是什么人在跑步，但是却始终没有靠近，往前跑了一小段路之后便停了下来，等到众人走远了一点之后又迅速的小跑着跟了上来。

    那东西似乎畏惧烛光，无法跟的太近。

    “看样子是被另外一只鬼给跟上了，之前402房间的门口出现了那沾满泥土的脚印，看样子那只鬼并没有进入房间，只是在402房间的门口徘徊，至于为什么会跟上来，应该是刚才走廊亮了灯的缘故。”

    “灯把那只鬼给引了过来，如今盯上我们了。”

    杨间脚步加快，他微微皱眉，因为鬼不会无缘无故的跟着人，如果一直跟着不离开的话那就只能证明一点。

    有人已经触发了鬼的杀人规律，所以鬼才会紧跟不放。

    “队长，鬼烛还撑得住，这鬼的恐怖程度似乎没有想象中的那么高，而且也没有靠近，鬼烛的燃烧速度不够快，还能撑几分钟。”李阳随时报告情况。

    “用不了几分钟。”

    绕一圈，走完大半个走廊怎么可能花的了那么久的时间。

    很快。

    几十秒之后，杨间已经来到了404号房间的门口。

    漆面虽然漆黑一片，但是他依旧可以看清楚一切。

    房间很零乱，散落着一些家具，摆设，同时墙壁上还残留着干枯的血迹，地面上还有一些零乱的头皮，黑发。

    似乎这里不久之前发生过了什么可怕的事情。

    大门已经消失不见了，但是杨间走进去看了看，房门是紧闭的，保存完好，没有损坏。

    “去房间。”

    杨间说了一句，确定没有什么危险之后迅速的向着404号的卧房位置走去。

    众人立马涌了过来，生怕落后一步。

    但是身后那个急促的脚步声却再次响了起来，并且越过了门口，进了房间。

    鬼还在跟随。

    不过鬼烛还在燃烧，周围烛光摇曳，阴森发绿的光亮映照，虽然诡异，却让众人感到安心。

    房门似乎锁住了，杨间抓着门把手并未打开。

    他没有犹豫，直接鬼影覆盖了过去，沿着门缝渗透进了里面。

    “咔嚓”

    门把手转动，这间房门被打开了。

    一打开，一股发霉，浑浊的臭味就扑面而来。

    “都进来。”

    杨间迅速的走了进来，示意了一下。

    李阳举着鬼烛站在走了进来，他站在旁边，用鬼烛的烛光阻挡厉鬼，生怕鬼也跟着众人混了进来。

    杨小花，王善，柳青青立刻冲了进来，老鹰跟在后面，他也跑的飞快。

    因为他已经看见了，那一双沾满泥土的脚印就在身旁。

    最后好在有惊无险，老鹰也跑了进来。

    那脚印又迅速的跟上，但是在房门口的时候却又停住了，因为门口的烛光还在，让这只鬼没办法继续前进了。

    “砰！”

    房门猛地关上了。

    不等杨间吩咐，李阳就立刻站在了门后，将门给堵住了。

    鬼堵门的灵异力量出现，整个房间内外都被隔绝了。

    外面的脚步声听不到了，周围也好似安静了下来。

    “现在安全了么？”杨小花小心翼翼的问道。

    “安全？现在说这话还太早了，时间才七点多钟，接下来还会发生什么事情谁都没有办法预料，先弄点光出来。”杨间说道。

    “会把鬼引来么？”老鹰问道。

    杨间道；“你以为什么光都会把鬼引来么，只有这邮局四楼自带的那种灯才具备灵异力量可以引来厉鬼，普通的灯光是不具备这种能力的。”

    “万一错了呢。”老鹰依旧非常谨慎：“会死人的。”

    “万一错了，也有我和李阳顶着，不用你们费心。”杨间无视这个人的意见。

    要不是他还需要从这个人身上得到一些四楼的情报资料，他根本不会关照他。

    老鹰不再说话。

    而此刻杨小花却已经摸出了好几根荧光棒，掰了几下之后便往房间的几个角落丢去，然后又打开了随身携带的手电筒。

    一下子。

    漆黑的卧房内有了光亮，虽然不算明亮，但至少已经让众人恢复了视线。

    此刻。

    鬼烛的烛光也越来越小，最后燃烧殆尽，彻底的熄灭了。

    杨间见此，嘴角忍不住抽了抽。

    一根鬼烛就这样耗掉了，真是亏，而且什么收获都没有，动用了柴刀也没有能处理掉邮局内的那只鬼。

    唯一看有所成就的是，这群人还都活着，没有人死掉。

    但这对自己而言意义不大。

    “砰！”

    忽的。

    这个时候，房间的房门突然震动了一下，像是被什么东西狠狠的踹了一脚似的，都差点要被踢开了。

    但很快，房门却又死死的关上了。

    一种更为特别的灵异力量出现在门上，挡住了门外的异常。

    “鬼，在踹门。”李阳堵住房门，压着声音道。

    “砰！”

    门外的鬼又踹了一脚，虽然力量大的有些不可思议，然而依旧挡了下来。

    “没了鬼烛，鬼开始想要袭击我们了，你不要勉强，如果鬼一直这样踹下去的话，我会来处理。”杨间冷着脸，盯着那扇门。

    他不会让鬼白白消耗李阳的状态。

    所以，今天晚上要是鬼一直踹门，那么他会毫不犹豫的动用柴刀，将这只鬼也肢解。

    “我明白，我先顶一下。”李阳说道。

    “砰！”

    鬼又踢了一脚，这是第三下，而且力道更大了，房门都被踢开了一道口，呈现了一个弧度。

    但李阳还是守住了门，没有被鬼踢开。

    踢门三下之后，门外又有了动静。

    鬼没有继续踢门了，而是开始来回在门口走出，发出急促的脚步声。

    鬼在门外徘徊。

    似乎不愿意放过房间里的众人。

    “没有踢门了？”杨间听到了门外的动静，他看见没有踢门神情也略微松了松。

    不管鬼在外面怎么活动，只要不踹门就行。

    “似乎是这样，不过还是不能放松，我会继续堵住这门，以防万一。”李阳说道。

    杨间点了点头。

    其他人见此，那刚刚提起的心又放了下来。

    “四楼这么凶险，难怪四楼的信使都死的差不多了。”柳青青略带感慨道。

    老鹰深以为然的点了点头：“我也是第一次遇到这种失控的夜晚，之前我在四楼送完第一封信之后并不在这里，所以也没有过类似的经验，不过这种凶险程度，我丝毫都不会怀疑，四楼的信使早晚有一天会全部死光。”

    今天要不是杨间出现，他们这会儿肯定已经团灭在了402号房间里。

===第八百九十三章大衣橱===

进入了404房间的卧室里，李阳鬼堵门的灵异力量发挥出来，众人才算是得到了一个短暂的安全之地。

    而且这危险并未解除。

    因为一门之隔的客厅里，鬼还在来回走动，发出急促的脚步声。

    虽然知道鬼暂时是无法踹门而入，但这种动静却极大程度上挑战了每个人的神经，让人不得不心弦紧绷，片刻也不敢放松下来，似乎只要自己一走神，门外的鬼就会踹门而入。

    “今天晚上真的撑得过去么？”

    杨小花，王善心中都是这样的想法，他们感到绝望而又虚脱，哪怕是身边有杨间这样的大腿，他们都很没有底气。

    毕竟，灵异太多了，出现的鬼也太多了。

    只需要一丁点的失误，他们就会死掉。

    四楼信使也太倒霉了，这哪是送信，简直就是送命。

    之前的分析很对。

    邮局为了对付混进四楼信使当中的鬼，直接开始了清扫模式，干掉这里的所有人，直到找出那只鬼为止。

    至于信使的命，根本就不重要。

    而且以四楼信使的能力，也很难，很难在这种环境之下生存下来，只要送信任务还在，早晚是要被邮局杀死的。

    “都休息一下吧，今夜还很漫长，如果一切顺利的话你们还是能够撑到明天早上的。”杨间说道，同时他摸了摸额头上的裂缝。

    那被柴刀诅咒造成的伤口此刻已经在修复了。

    只是速度并没有想象中的那么快。

    看来刚才那一刀付出的代价有些大。

    “就算是活过了今晚，明天的送信任务一旦出现，还是会死的。”杨小花此刻靠着墙壁蜷缩着坐在地上，她语气失落，有一种放弃挣扎的感觉。

    她感觉太累了。

    还不如就这样死掉比较好。

    杨间瞥了一眼：“都已经走到这一步了，现在说这话是什么意思？想自杀么？不过你想要自杀也得经过我的同意。”

    “我连死的权利都没有么？”杨小花说道。
