# Chunk 0292

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3464290
- 结束字符：3476282
- 字符数：11992
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“不，你连死的能力都没有。”杨间说道：“不信，你可以试试看。”

    杨小花眼睛动了动，在思考杨间这句话的意思：“我对你应该没什么价值吧，如果我死了你应该少个累赘，对你是一件好事。”

    “的确如此，你点个头，我现在就把你丢出去。”杨间点了点头，直接承认。

    “你......”杨小花不敢再说了。

    她看的出来杨间是认真的，如果她来一句，自己肯定马上就要被丢出房间。

    “真是扶不上墙的废物，你当初就应该死在大川市，就这样的水平也想给我卖命？倒贴我都嫌弃。”杨间冷冷道。

    “杨间，你过来看看，这床上好像有个死人。”

    此刻，王善突然的指着旁边的一张床说道。

    床上盖着一层白色的被子，但是掀开一角，却惊疑的发现，被子里面露出了一只高度腐烂的死人手。

    不只是王善，一旁的老鹰和柳青青也看见了。

    “不是鬼，只是一个死人而已，应该是四楼的信使，可能是被鬼杀死的。”柳青青判断道。

    “这具尸体好像有点熟悉。”老鹰观察了之后皱了皱眉，他立刻掀开了被子。

    一股浓浓的尸臭味飘散了出来，熏的人几乎要呕吐。

    高度腐烂的死尸呈现在了眼前，

    死尸的手上拿着一张照片和一封遗书。

    “是我那失踪的朋友朱磊。”老鹰辨认了一番之后，眸子一缩。

    “死的很安详，还留下了遗书和照片，那么就不是被鬼杀死的了，应该是自杀。”柳青青道。

    老鹰皱着眉头道：“朱磊不像是会自杀的人，他没有那么脆弱。”

    “不重要了，他已经死了有一段时间了。”杨间瞥了一眼，对这死尸不感兴趣。

    老鹰不说话，只是走过去取走了尸体手中上的照片和遗书。

    他没有顾忌，直接拆开遗书看了看。

    的确是朱磊的亲笔信，上面交代了一些遗愿，那张照片是朱磊的全家福，似乎死前都念念不忘家人。

    “好不容易成为四楼的信使，没想到最后还是没有能抗过去。”李阳略微看了一眼，带着几分感慨道。

    他跟着杨间一路过来，心中非常明白成为四楼的信使难度到底有多大。

    只要再坚持一下，上到邮局的第五楼，那么就有很大的希望可以离开这鬼地方了，不用再接受邮局的送信任务，彻底的得到自由。

    “嗯？四楼的其他房间里有这么一个家具么？”

    此刻，杨间在观察尸体的时候无意之中留意到了这个房间的墙角位置还摆放着一个木质的大衣橱。

    这个衣橱虽然大，但是却很不起眼，因为整个房间完美的融合到了一起，仿佛就应该出现在那个位置上一样，不会让人特别留意，哪怕是看见了也只是随意的一眼带过。

    “不，四楼的其他房间没有这种大衣柜，我之前待的402房间里就只有一张床，还有床头柜，除此之外便什么都没有，不过每个房间情况不同，多少都会有一些装饰上的差别，可这种大家具是不可能出现的。”

    老鹰很理智的说道。

    “你觉得这衣橱有问题么？”

    “不会真有这么倒霉吧。”一旁的王善见此急忙后退，离那大衣橱远了一点。

    杨间走了过去：“不能肯定，只是最好还是查探清楚比较好，毕竟今天晚上还有很长的时间要待在这里。”

    “柳青青，你不会打算一整天就站在那里吧。”

    “我明白了，我去看看。”柳青青明白杨间的意思。

    自己一路跟来什么事情都没有做，危险全部都是杨间来处理，现在李阳都在堵门，而她身为驭鬼者却没有帮上忙，的确是很难说的过去。

    所以查探房间里的情况这点小事她没有理由拒绝。

    也不好意思拒绝。

    柳青青来到了这大衣橱面前。

    哪怕是她一米七二的高挑身材，站在这衣橱面前都略显矮小，她观察了一下，然后小心谨慎的打开了橱门。

    但是她刚打开衣橱的门。

    里面有什么东西伸了出来，迎面击中了她的脑袋。

    瞬间。

    柳青青的脑袋就掉落到了地上，凹陷了一大片，然后咕噜噜的滚落在了旁边，眼睛睁的老大，显得十分的诧异。

    而她的身体却还站在那里，没有倒下，保持了一个开门的姿势。

    “什么？”

    这突然的变化，惊住了所有人。

    “被袭击了么？”杨间脸色一沉，他看见了橱门之中的东西。

    那挂着零散几件衣服的橱门内伸出了一只手，那只手上拿着一把染血的旧木槌。

    “里面有人，我是被活人袭击了。”

    滚落在地上的柳青青并未死去，她脖子里面没有血肉，竟是拼接在一起的木头，整个人像是一个木偶人，只有脸皮是自己的。

    虽然遭受了可怕的袭击，但柳青青做出了判断，知道袭击自己的不是鬼，而是人。

    “灵异物品？”

    杨间盯着那染血的旧木槌，此刻嘴角露出一丝冰冷的笑。

    看来今天不是倒霉到家，还是有点收获的。

    “出来吧，躲在里面的家伙。”

    衣橱里面的人没有说话，也没有人回应，而是从衣橱的衣服堆中伸出手臂抓着橱门想要关上。

    “听不见？还是说无视我？”

    杨间一抬手，手中那根发裂的长枪直接飞了出去，枪尾那属于棺材钉的部分直接刺穿了那条手臂，将其狠狠的钉在了橱门上。

    里面依旧没有动静，

    但是杨间却不管这些，他大步走去，直接取下长枪抓着那条胳膊，往外一扯。

    衣橱里面一个人发出沉闷的惨叫声被拉了出来。

    他手中没有那染血的木槌，和刚才袭击柳青青的不是同一个人。

    “是四楼的信使，我见过他，他叫曲洪涛。”老鹰也在盯着，他看见那人被抓出来，立刻就认出了。

    “老鹰？是你？”

    这个叫曲洪涛的人咬着牙，死死的盯着他。

    老鹰似乎和他关系很一般，重重的哼了一声：“难怪其他房间都没有信使的踪迹，你到是很会躲，居然躲在了404号房间的衣橱里，你就不怕这个房间的鬼用脑袋撞碎橱门杀死你们么？”

    “当然怕，所以我们刚才就对准了那只鬼的脑袋敲了一下，只要击中了那只鬼，我们就安全了，真没想到情况会变成这个样子。”曲洪涛被踩在地上，他盯着杨间看了看。

    一个新人？

    不。

    好几个新人。

    他看见了李阳，王善，杨小花等陌生面孔。

    杨间说道：“里面还躲了人？躲了几个？”

    “算上我，三个。”曲洪涛道。

    “人数还不少。”杨间说道：“这衣橱似乎不太一般，似乎可以隔绝所有的动静。”

    “这衣橱以前是一次送信任务之中得到的，当时衣橱里躲着厉鬼，所以因此沾染了一些灵异气息，产生了某种诡异的变化，你先把这东西放下，有话好说。”曲洪涛说道。

    他看见杨间手中的长枪对准自己的脑袋随时都要落下的样子动都不敢动。

    这是一个狠人。

    一旦自己有一点不配合只怕就会当场被贯穿脑袋死掉。

    所以他也是有问必答，不敢隐瞒信息。

    而且这些信息也瞒不住。

===第八百九十四章染血的木槌===

没想到404号卧房的衣橱内竟然躲着四楼幸运下来的信使。

    他们也确实有些手段，竟然能弄到一件沾染灵异气息的诡异之物，这衣橱不算是灵异物品，只是因为以前有厉鬼躲藏在衣橱里，导致这衣橱发生了某些诡异的变化而已，似乎可以隔绝内外的动静。

    让衣橱外的鬼找不到衣橱内的人。

    也让衣橱内的人听不到外面的动静。

    虽然很鸡肋。

    但是此刻在失控的邮局四楼却非常的有用，至少可以让人安全的渡过最凶险的夜晚。

    而且这衣橱摆放的地点也很巧妙。

    故意摆在有鬼的404号房间里，和鬼作伴。

    毕竟鬼是真的鬼，但是信使可就不一定是真的信使了，可以借此机会躲避隐藏在信使当中的那只鬼。

    “果然还是有其他的信使活了下来，四楼的信使的确是很有想法。”李阳虽然很感兴趣，但是他有更重要的任务，那就是堵住这扇门。

    因为门外，那来回走动的急促脚步声并没有停息。

    鬼还在门外徘徊。

    与此同时，那打开衣橱门的柳青青的无头尸体活动了起来，她的身体像是没有事一样，缓缓的向着脑袋滚落的位置走去，然后弯下腰将那已经捶的干瘪的脑袋捡了起来，接着自己给自己拼装到了一起。

    脖子和身体都是木偶，可以完美的契合，甚至都不需要借用鬼影的能力。

    柳青青活动了一下脖子，发出咔咔的声响，她摸了摸额头上。

    那木槌的敲击很可怕，脑门都陷下去了一大半，美丽的头颅都变形了，她试图按了按，却没有办法恢复原状，似乎是造成了永久性的损伤，这要是换做其他的人肯定是已经死了，就算是厉鬼，只怕也已经被击退了。

    “木偶的身体本身就是灵异，那木槌很不一般。”杨间心中很清楚柳青青的身体到底有多么特殊。

    虽然柳青青承受一击没有死，看似成效不大。

    可能将那木偶身体的脑袋砸瘪，这就意味着真正的鬼承受了这一敲，也会被砸瘪脑袋。

    “杀了他。”柳青青此刻美丽的脸蛋格外阴沉，她有些生气，想要杀人了。

    杨间瞥了她一眼：“杀不杀由我说了算，不是你。”

    “你不是要干掉四楼的信使么，他和我们作对，你难道还想放过他？你如果不动手，那么我来。”

    柳青青踩着高跟鞋，顶着一颗干瘪的脑袋，走了过去。

    “冷静一点。”王善劝道。

    他可不想看见杨间和柳青青起冲突。

    “你闭嘴。”柳青青凶了王善一眼，同时一种看不见的灵异诅咒落在了王善的身上。

    王善竟犹如一个木偶人般站在原地一动不动，手脚都是僵硬的。

    木偶人？

    杨间见此不为所动：“如果我不杀，你想和我动手么？柳青青。”

    说完，他踩着地上的那个曲洪涛，然后手持发裂的长枪，做好了再次动手的准备。

    柳青青虽然愤怒，但是却还没有因此就失去理智，她只是受不了自身变成这种鬼样子，美丽的脑袋被一木槌敲的变形了。

    见到杨间这种强硬的态度，她停下了脚步，不敢去挑战杨间的底线。

    一旦真撕破脸动手。

    她绝对是会被当场干掉的。

    不存在其他的可能。

    作为混入灵异圈的信使，柳青青对杨间的情报资料是多少清楚一些的，很多比自己厉害却和杨间作对的人都被他亲手干掉，在灵异圈可谓是战绩彪炳。

    不认识的人看见杨间这个样子自然会觉得他态度嚣张。

    但若是知道他的实力就会明白，杨间这种态度已经算是非常低调和收敛的了。

    “你难道是想要保护他不成？”柳青青忍住冲动，质问了起来。

    “我做事，你别问，不要以为你遭受到了一点袭击就可以理直气壮的质问我。”

    杨间说道：“自己能力不足就不要怪别人，我之前在走廊上和厉鬼对抗遭受伤害的时候可没有怪过任何人。”

    柳青青虽然气恼，但是只能咽下这口气。

    “至于你，给我滚去衣橱里面把里面的人喊出来。”杨间踢了一脚。

    力气很大。

    直接将这个叫曲洪涛的信使踢飞了起来，重重的砸在了那座衣橱上面。

    “你......”

    曲洪涛咬着牙闷哼一声，他死死的盯着杨间，似乎想要报复，想要反抗。

    但考虑到自身的情况，以及周围的局势，也不敢乱来，只能头也不回的钻回了衣橱里。

    那衣橱似乎比看上去的还要大，人进去了之后就像是失踪了一样，一丁点的人影都看不到。

    很快。

    衣橱内又有了动静，那挂在里面的衣服晃动，有好几个人影钻了出来。

    和曲洪涛说的一样，连他在内一共三个人。

    “有意思，没想到四楼还有你这样有本事的信使，我叫王风，刚才的事情只是一场误会，就此和解怎么样？”三个人当中，为首的是一个近三十的男子，他脸色略显憔悴，面带笑容，目光锁定在杨间的身上。

    刚才在衣橱内他们之间短暂的交流了一下，知道了外面的情况。

    “那木槌很很特别。”杨间冷不丁的说道。

    旁边的曲洪涛目光闪躲，想要说话却又忍住了。

    “你说这个？的确很特别。”这个叫王风的男子衣袖之中滑出了一柄染血的木槌，有一种诡异的气息。

    “我要了。”

    杨间二话不说瞬间动手，他直接就要强抢。

    “朋友，你冲动了。”王风目光也是阴冷了起来，他拎起手中的木槌对着杨间伸出的那只发黑手掌就砸了下去。

    鬼手遭受一捶，瞬间就感觉麻木了。

    而且不只是鬼手，杨间几乎半个身子都有种失去了知觉的感觉。

    “不知死活。”

    杨间另外一只手拿着发裂的长枪就对着这个人劈了下去。

    王风躲避不及，一条胳膊被直接削掉了一大片，鲜血淋漓，骨头都露了出来。

    这把柴刀锋利的着实不像话。

    “过分了。”

    旁边另外一个信使却在此刻看出了端倪，他冲了出来，拦在了王风的面前。

    覆盖过去的鬼影此刻竟被隔绝了，形成了一片无法涉及的灵异之地，让鬼影入侵这个王风的行动失败了。

    “有意思，四楼的信使果然存在驭鬼者。”杨间没有拼力，只是略微的试探了一下。

    如果真要动手的话，这几个人不可能是他的对手。

    毕竟今晚四楼的厉鬼太多，他还不想增加几只复苏的鬼。

    但是王风却并不知道杨间是非常克制的出手，还以为已经用尽全力了，大家只是旗鼓相当的对手。

    “在这里互相拼杀没有任何意义，你手中已经有那把刀了，还惦记我的这东西？还是收手吧，今晚能不能熬过去都难说，内斗是非常愚蠢的。”

    他无视正在流血的胳膊，而是警惕着杨间的再次发难，心中却感到惊骇：“这家伙到底是什么来头，被我染血的木槌敲了一下竟像是一个没事的人一样，而且动用厉鬼的能力不止一种，三楼来的新人有这么可怕么？”

    怪物？

    不知道为什么，王风却隐约有这么一个想法在脑海里形成。

    “谁会嫌手中的东西多。”杨间晃了晃发麻的手臂。

    这种感觉应该是来自灵异物品的压制力。

    被锤了一下之后能让鬼短暂的失去行动的能力，陷入一种近乎于沉睡的状态。

    虽然危险，可不致命。

    前提是别连续被击中，不然压制叠加，很可能让意识都陷入沉睡。

    “要帮忙么？”老鹰站在杨间这边，随时准备动手。

    杨间说道：“不需要，我想试试四楼信使的能力。”

    说完，他又转而道：“想要我停手，很简单，拿出相应的实力来，要不然就交出这木槌。”

    当即，他再次手持发裂的长枪大步走上前去。

    “这疯子。”王风脸色也阴沉了起来。

    他有强烈的预感，继续动手下去的话，眼前这个人绝对不会死，死的只是自己这边三个人。

===第八百九十五章制伏===

房间里从衣橱内走出来的三个信使此刻碰到了杨间可以说是倒霉到家了。

    本来可以安安心心的躲在衣橱里完美的渡过今天这个晚上，可现在能否活下去都难说了。

    杨间试探性的袭击才刚刚结束，就已经让三人当中那为首的王风感到十分的棘手了，甚至都立马说出了想要和解的话来。

    但仅仅这样却并没有让杨间打消动手的想法。

    看着杨间再次走来，王风此此刻已经做好了拼命的准备。

    信使之间的争斗是常有的事情，这在鬼邮局内很常见，没什么大惊小怪的，王风能来到四楼，一路上也经历了不少的争斗和冲突，只是每次的赢家都是他而已。

    可这一次似乎要不一样了。

    王风身边的两个同伴皆是看着他，似乎在等待他的决定。

    是撕破脸火拼，还是服软，认怂，得赶紧拿个注意才行。

    “胜算不是很大，眼前这个人就厉害的有点不像话，更别说他身边还有老鹰，那个被木槌敲了一下还没有死的女人，以及堵着房门的家伙。”

    王风快速的评估了一下双方的势力差距。

    很显然，他们是处于绝对的下风。

    虽然他们是四楼的信使，可别忘记了，对方也是。

    能上楼的信使除去那些运气好的个别家伙之外，基本上没几个是简单的货色。

    可若是认怂，交出木槌的话也不一定能够息事宁人，对方很有可能出尔反尔，最后还是要动手干掉自己一伙人。

    杨间可不给他们思考的空间，此刻却是再次出手了。

    他首先就盯上了那个刚刚挡住了鬼影的男子。

    那个男子驾驭的鬼应该是有鬼域的，刚才是使用了鬼域，虽然范围不大，但却很不简单，完整的鬼影都没办法入侵，只可惜持续的时间不长，只能维持短暂的片刻。

    不过这样也证明，这个男子也只驾驭了一只鬼而已，在驭鬼者之中只是一个新人。

    “不好。”

    那个男子此刻察觉到了什么脸色骤然一变。

    他感到身体里有异样，似乎有什么东西在蠕动，一种剧烈的呕吐感涌来。

    服下身子干呕，却没有吐出任何的东西，反而有一只发黑，阴冷的手掌从他的嘴巴里伸了出来，而且还不止是一处地方，他身体里好几处地方都感受到了这种蠕动的异常。

    甚至旁边的人都看见了，他皮肤下面有手掌爬行的轮廓。

    仿佛有厉鬼进入了他的身体，让人感到毛骨悚然。

    “怎么回事？”一旁的曲洪涛见此惊了。

    “是灵异袭击。”王风惊愕的抬起头，看着眼前的杨间。

    毫无疑问，是这个人动的手。

    但还不等反应过来，杨间却已经来到了眼前，在他毫无反抗的情况之下，一把掐住了这个人的脖子，将其整个人都给举了起来。

    “该死。”

    片刻的犹豫，让王风一下子陷入了被动，他现在已经不去思考双方是否还有和平相处的机会了，这个时候如果不救下队友的话，那么就算是到时候和解了也意义不是很大。

    拎着木槌，他再次冲了上来，想要和之前一样再次逼退杨间。

    可这一次却没有这么好运了。

    没有了队友的帮忙，鬼影瞬间覆盖了过去，直接就入侵了这个王风的身体。

    他还没有动手整个人就已经僵在了原地，身体失去了知觉无法动弹，同时又感觉到了一股阴冷的气息笼罩全身上下，甚至在往自己脑海里钻。

    “你们不会真的以为三个人联手就有资格和我对抗吧。”

    杨间面无表情的说道，同时盯着剩下的那个曲洪涛看了看。

    “这，这......”

    曲洪涛此刻怔在原地不知所措。

    他已经没有动手的必要了，因为还未开始就已经结束了，自己这两个同伴连对抗的余地都没有就被制服，哪怕再加上自己也无济于事。

    手掌微微一用力，那个被他掐住脖子的男子立刻就痛苦的低嚎起来，感觉脖子要被扭断了，但是最让他感到惊悚的是，他身体里的灵异力量却仿佛消失了一样，没有了动静。

    眼前的这个人不仅是制伏了自己，还制伏了自己身体里的鬼。

    “差距也太大了吧。”老鹰见此，也愣了一下。

    明明刚才王风他们还击退了杨间，有一种势均力敌的感觉，结果这次动手怎么输的这么快，这么彻底，明明杨间动用的灵异力量和刚才也没多大区别啊。

    李阳却是不觉的奇怪。

    他知道，队长刚才只是试探一下这几个人的能力和情况，摸清楚了底细之后第二次交手，只需做出一些调整就能轻松获胜，甚至都不需要浪费多余的力气。

    这种事情外行是看不出门道的。

    只有厉害的驭鬼者才能明白，这种随意的出手到底代表着多可怕的实力。

    “现在，让我看看你这个家伙到底都知道些什么。”

    杨间没有多废话，自己就用鬼影入侵这个王风，获取他的记忆。

    一个四楼信使的情报资料对自己还是有些用处的。

    之前他就有想要入侵那个老鹰的记忆，只是因为柳青青的原因他暂时打消了这个想法。

    如今有更好的替代品，那他是不会放过的。

    “木，木槌给你，放我们一条生路，杀死我们对你也没有好处。”

    王风此刻身体被压制的情况之下，他艰难的说出了这句话。

    杨间不说话，窃取这个王风记忆的同时也在修改他的记忆，防止这个王风到时候又想要找自己拼命，暗地里使绊子之类的。

    毕竟他说的也对，这个时候杀人的确不是一件好事。

    门外有鬼，如果房间里还闹鬼的话，那么这个晚上会相当难受，他可以不怕，可是也得为这个团队着想，送信的任务还未开始，减员太凶不是一件好事。

    “早这样说不就什么事情都没有了么？”

    杨间半响才开口说话，他冷漠的松开了手掌，放下了眼前这个信使。

    鬼影也缓缓的从王风身上收了回来。

    窃取记忆完成，修改记忆也很顺利。

    对付这种程度的家伙几乎是不可能会发生什么意外情况的。

    王风脸色变了变，他感到身体里的那阴冷气息退去，同时自身又再次恢复了行动，不过他感觉自身发生了什么变化，和之前似乎有些不一样了，但这种变化是什么却又说不上来，让人非常的不安。

    “居然真的放过了我们？”

    王风依旧感到有些诧异，因为按照信使之间的冲突情况，几乎都是不死不休的，不可能在有着绝对优势的情况之下收手。

    “怎么？想要返回？”杨间说道。

    “不，这东西给你，我们为刚才发生的事情道歉。”

    他虽然不情愿，但还是送出了那把木槌。

    杨间接过了之后看了看。

    这木槌不大，像是以前木工干活时候的工具，唯一不同的是这木槌略显老旧，上面沾着干枯的血迹，似乎曾经杀过人，是一件凶器。

    毫无疑问这是一件灵异物品。

    只是使用的代价是......杨间回忆王风的记忆，然而却并未从记忆之中找到有关于这木槌的使用代价。

    原因很简单，这个王风得到这木槌没有多久，使用的次数极少，暂时还未发现这件灵异物品的具体代价。

    “又是需要摸索么？”

    杨间见此，随手将木槌丢到了李阳的身边。

    “这东西拿着，关键时候可以击退厉鬼。”

    他手中有柴刀和棺材钉，暂时用不上，干脆放在李阳手中，增强李阳的实力。

    “给我么？”李阳显得有些诧异。

    杨间说道；“一个队伍就不要将就那么多了，你好好摸索一下，这玩意的使用代价还不知道，如果不是特殊的情况还是尽量少用。”

    “我知道了队长。”话虽如此，李阳却也满心欢喜的捡起了那木槌。

    有了这件灵异物品，他的生存的几率就会大很多。

    曲洪涛，王风还有另外一位信使见此脸都黑了。

    这样重要的保命东西居然被这个人随手就丢了出去，送给了别人，根本就没有把这当一回事。

    “如果没有什么事情的话，我们就返回衣橱里面呆着了。”王风说道，他一刻也不想多呆了。

    杨间却道：“不，你们就待在这个房间里。”

    “你......”曲洪涛差点忍不住想要发火。

    但是却被旁边的两个人拦住了，然后微微摇头示意了一下。

    吃了这么大的亏已经够了，总不能最后把命也给丢了吧。

===第八百九十六章死亡出现===

邮局的404号房间的卧室里，今夜聚集的人似乎有些多了。

    杨间，李阳，王善，杨小花，柳青青，老鹰，再加上刚才那衣橱内的三位信使人数已经达到了九位。

    但就这点人数却被分割成了好几个不同的小队伍。

    杨间和李阳是一方，柳青青和老鹰是一方，王风，曲洪涛等三位信使是一方，杨小花和王善只是无关紧要的普通人，他们为了活命是可以随时改变立场的，属于墙头草。

    寂静，沉默的屋内气氛有些古怪。

    虽然看上去大家都相安无事，但彼此的都有什么心思那可就不一定了。

    门外。

    来回游荡的急促脚步声还在。

    鬼，依旧在房门外没有离开。

    正是这种特殊的环境和情况才让所有人都能够忍耐下来，没有动手火拼。

    不过所有人都相信，一旦找到了机会，少不了殊死一搏。

    柳青青此刻就死死的盯着王风，犹如盯上了生死仇家一般，因为就是他刚才拿着木槌敲了她一下，让她整颗脑袋都凹陷变形了，到现在都没有恢复过来，而且看着样子是永远都很难恢复了。

    虽然伤害不大。

    但却让她无法忍受这种结果。

    而王风却十分警惕着杨间，身边的另外两个人也是同样如此，他们觉得杨间是最大的威胁。

    “有意思。”杨间却将这些人的态度尽收眼底。

    他今天并未亲手干掉任何一个人，可以说是极其的收敛了，否则别说王风那三位信使，就算是柳青青和老鹰都活不到现在。

    之所以如此。

    绝大部分原因是今夜的邮局四楼很危险，杨间不想节外生枝。

    而且真要动手也不急于一时。

    “让某些人多活一会儿吧，一切都等明天早上再说。”杨间找了一个位置坐了下来，他闭起了眼睛，开始休息起来。

    杨小花见此，也紧靠着杨间的身边坐下。

    虽然她知道杨间在这里得罪了很多人的人，但是那些都是无关紧要的人，至始至终，有能力让自己活下来的人就只有杨间一个。

    所以有机会的话，杨小花不介意巴结讨好，换取活命的机会。

    “现在似乎没有之前那么危险了。”

    李阳此刻靠门而坐，防止厉鬼从门外入侵进来，但比起刚才的情况，现在已经算是非常的安全了，似乎最凶险的时候已经过去了。

    可是现在的时间才八点半，还不到九点钟。

    这个夜晚才刚刚开头。

    房间内九个人彼此都没有什么话，显得非常的沉默，但是每个人都没有丝毫的睡意，一个个都非常的谨慎，稍有一丁点的风吹草动就会立刻惊醒。

    时间一点点的过去。

    九点准，九点十分，九点三十......十点。

    接下来的几个小时一直都相安无事。

    杨间的决定是对的，进入404号房间的确可以很大程度上避免厉鬼的袭击，如果这个时候还待在走廊上的话指不定还要面对什么危险。

    长时间的精神紧绷，再加上几个小时的平安无事，让人略微放松了不少。

    这一放松，就格外的疲倦，很想立马就睡过去。

    杨小花在打瞌睡，她没有睡着，却有想要睡着的意思了，只是每次都会惊醒，然后拍了拍自己的脸，掐了掐自己的肉，让自己保持清醒。

    她看了看旁边。

    发现杨间还坐在那里，虽然没有动，但却让人感到安心。

    然后又看了看另外一边的李阳，发现李阳，睁着眼睛，没有丝毫相要睡觉的意思。

    她又观察了一下其他人。

    基本上都差不多，有人怕自己睡着站了起来保持清醒，也有人强忍住睡意，依旧在警惕四周。

    最后杨小花看见王善蹲在墙壁旁边，埋着头，没有动静，似乎是已经睡了过去。

    “王善？你可别睡过去。”

    杨小花压着声音喊了喊，希望王善保持清醒，免得到时候出现什么意外的时候反应不及时。

    但是王善没有反应，似乎没有听到她的话。

    杨小花又轻轻的推了推王善，然而还没来得及开口，触碰到王善的手却又猛地收了回来。

    因为王善的身体冰冷的不像话，简直就像是一具尸体一样，没有一丁点的温度。

    “王善？”

    杨小花这个时候用力推了推，结果王善的身体却一下子栽倒在了旁边，重重的摔在了地上，浑身冰冷，没有清醒的迹象。

    死，死了？

    怔了一下之后，杨小花却又猛地意识到了事情的不对劲。

    “王善死了。”

    她提高了一声，喊了一句。

    声音回荡在屋内，瞬间惊醒了所有人，一双双目光纷纷朝向了这边。

    借助屋内不算明亮的光，他们看见了王善的尸体。

    “死了？怎么可能。”老鹰猛地站了起来，他立刻走过来查探了一下王善的尸体。

    “真的死了，而且死了没有多久，胸口还有余温，不过没有明显的伤痕和灵异侵蚀的迹象.....像是猝死。”

    猝死？

    “老鹰，你觉得刚才还好好的一个大活人会这样突然猝死么？”那个叫曲洪涛的信使冷不丁的提了一句。

    王风说道：“不是没有这个可能，但是可能性很小，然而事先声明，他的死和我们没有关系，希望你们不要误会到我们的头上，而且我们也不会对一个无关紧要的人动手，你们说对吧。”

    怕王善的死挑起事端，他立刻急着撇清，免得背黑锅。

    “如果不是猝死，也不是谋杀，那么就只有一个可能，他是被鬼杀死的，这个房间也许不安全了。”

    柳青青说道，她此刻将乌黑的头发盘起，遮住了那凹陷的脑袋。

    这话一出，所有人的脸色都变了。

    “别乱说，这个房间里怎么可能有鬼，如果有鬼话早就冒出来了，不可能隐藏到现在，这么多双眼睛盯着呢。”王风立刻否定道。

    老鹰不说话，他的目光看向了卧房的床上。

    床上还躺着一具高度腐烂的死尸，尸体是他的朋友朱磊。

    如果这里还有什么可疑的地方，那么就只有这张床上的尸体了。

    “队长，你怎么看？”李阳默默的看在眼中，他也没有发现什么端倪，而是询问起了杨间。

    其他人也都将视线转移到了杨间的身上。

    这里，杨间才是大佬。
