# Chunk 0295

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3500264
- 结束字符：3512256
- 字符数：11992
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

如果真的要上灵异公交车的话，鬼童是要占一个座位的，而多一个座位的话就多一个风险，所以这次并不适合让鬼童出来活动。

    不过，鬼童不带。

    杨间却要带上那人偶娃娃。

    从大川市猛鬼区内得到了人偶娃娃，可以在某种环境之下转移厉鬼的袭击，之前没有带去鬼邮局是担心这东西失控。

    人偶娃娃本质上就是一只厉鬼，只是在没有触发人偶娃娃的杀人规则之前，这只鬼不会有什么异常。

    当然，红色的鬼烛也要准备。

    “事情是在三天后的晚上，现在还不急。”杨间心中暗道。

    随后。

    他离开了住处，准备去看看李阳，顺便警告一下李阳有关灵异公交车的事情。

    关于灵异公车上的信息，杨间连总部都没有上报，而是隐瞒了下来，很多人查都查不多。

    杨间出了门。

    他没有动用鬼域，而是走去李阳的住处。

    地方不远，就在他后面的一排别墅中。

    “杨队。”路上，有人看见了他，喊了一声。

    杨间看了过去，发现熊文文的母亲，陈淑美正在她别墅的前院里清扫落叶，因为路过，所以打了个招呼。

    “陈阿姨你好。”他微微点了点头。

    陈淑美说道；“杨队这是去哪？最近很忙么？”

    “是有点事情，都是工作上的。”杨间回道。

    陈淑美笑了笑：“杨队还真是一个大忙人，对了，杨队你吃早饭了没有，要不要到我家吃点东西？我之前看见张丽琴已经上班去了，我想她应该不知道杨队你早上会回来。”

    “哦，你知道我昨晚不在家？”杨间略微诧异道。

    “我昨晚看见杨队你房间里的灯没有亮，住的这么近，我还是能够留意的。”陈淑美说道。

    杨间想了想，看来以后得把自己房间里的灯打开了，装作在家的样子，要不然的话，自己不在的消息立马就要泄露出去。

    “我早点就不吃了，我找李阳商量点事。”

    陈淑美道；“哪来吃中午饭？我这就去买几个菜。”

    杨间想要拒绝。

    他的意识里，驭鬼者就应该和普通人保持一定的距离，免得害人害己。

    “熊文文正好也有点事情，难得有机会，如果不耽误杨队事情的话，那就这么说定了。”陈淑美很热情，邀请杨间到家做客。

    “好，回头我过来。”杨间见此也就没有继续推脱了。

    他很快离开了，去了李阳的家，就在不远处的一栋别墅内。

    “妈，我可没什么事找小杨，这好端端的干嘛请小杨吃饭，上次出差回来那么晚，都耽误我玩游戏了。”

    熊文文听到声音走了出来，他瞅了瞅发现杨间走远了，然后道。

    陈淑美收起了刚才那温柔贤淑的样子，立刻凶了一眼：“你这小孩子懂什么是人情世故么？杨队帮了我们这么多，你不得请别人吃几顿饭表示感谢么？把院子扫了，我去买菜。”

    说完，她把扫把塞到熊文文的手中。

    熊文文撇撇嘴，不情不愿的干起活来。

===第九百零四章败退===

杨间见到了李阳，告诉了他有关于灵异公交车的事情，李阳听到之后很是惊异，甚至感到了有些恐惧。

    如果真如杨间所说的那样，那辆灵异公车上可能有很多鬼乘车，那么这次送信的任务可就不仅仅只是表面上那么简单了，弄不好真的会团灭的。

    太凶险了。

    但李阳也并未打退堂鼓，而是思考着该如何应对这事情。

    “你这几天好好休息，时间还有，三天之后我们才出发。”杨间说完准备起身离开。

    李阳说道：“队长，先等一下，你难道不觉得之前邮局的四条送信要求存在着很大的漏洞么？我一回来的时候就在研究这东西。”

    “你有什么发现？”杨间停下了脚步问道。

    李阳说道：“比如这一条，送信的要求是让我们乘坐那辆公交车，并且在停站三次后下车，这很不对劲，停站三次后下次，那岂不是要在第四次停站之前就离开公交车？如果是这样的话，那我们就必须中途跳车才行。”

    “灵异公交车是没有办法中途跳车的吧，若是这样的话，就不可能完成邮局的送信任务，这等于是一次送死任务，缺少完成的条件。”

    “分析的很有道理，的确和我掌握的信息产生了冲突。”杨间皱了皱眉：“不过你思考的还是少了一点，别忘记了灵异公交车还存在着一种可能？”

    李阳猛地一惊：“鬼拦车？公交车熄火？”

    “没错。”杨间点了点头；“只有这样，才能让所有的信使在第四站到来之前提前下车。”

    “队长你不是说乘坐灵异公交车最凶险的事情就是遭遇鬼拦车，还有公交车爆满么？”李阳说道。

    “是啊，这就是真正该担心的地方。”

    杨间说道：“在遇到鬼拦车的突发情况下车，会发生什么事情可想而知，不过你不用太过紧张，遇到危险了我们直接打开鬼门离开，并且撕毁信件，大不了再和邮局的诅咒对抗一回，又不是第一次了。”

    李阳点了点头。

    既然有撕碎信件的准备，那么也就没什么顾虑的了。

    “好了，你现在应该去休息了，这两天如果还有什么事情的话及时联系我。”杨间说道。

    他看的出来李阳很疲累，毕竟昨晚他在鬼邮局内一宿没睡，而且还时时刻刻处于精神紧绷的状态，虽然他达到了两鬼的平衡，可也是要休息让精神放松的，不然时间一长心理容易出问题。

    杨间很快离开了李阳的住处，他又来到旁边不远处熊文文的家。

    之前他答应了陈淑美来吃饭自然不会违约。

    刚刚来到别墅的门口，就看见熊文文坐在院子里拿着手机玩游戏。

    “你每天坐在这么悠闲么？不如这次跟我出去走走？我带你去一个好地方。”杨间看了看熊文文，在思考要不要带上他。

    如果能够扛过灵异公交车上的凶险，熊文文的确会在这次送信的过程之中发挥出很大的作用。

    但是。

    一旦弄不好，也有可能把熊文文折损在外面。

    利弊需要衡量，杨间也不能想怎么样就怎么样。

    “我才不去，小杨你不安好心，肯定是想害死你熊爹，我妈让我在这里迎接你，你还愣在做什么，还不赶紧进去，不然熊爹我又要挨骂了。”熊文文一脸警惕的说道。

    杨间说道：“我看你是要挨打，反正闲着也是闲着，不如揍你一顿打发时间？”

    “......”

    熊文文怔了一下，随后拿着手机逃似的离开了。

    屋子里传来了他的声音：“妈，小杨刚才跟我说他喜欢你，想要和你结婚，我没意见。”

    “？？”

    杨间先是愣了一下，随后才意识到了这熊孩子又在满嘴跑火车了，他为了不挨打竟把自己的妈给卖掉了。

    不过这对熊文文而言似乎是常有的事情。

    “得找个机会，偷偷的暴揍他一顿。”

    杨间现在脑海里突然有了这么一个想法，在某天晚上直接用鬼域入侵到熊文文的房间里，打完一顿就跑。

    不为别的。

    就是揍熊孩子解气。

    他带着这种想法走进了屋。

    这个时候熊文文的母亲陈淑美正穿着围裙，端着刚刚炒好的菜走了出来，她脸色有些微红，显得很不好意思，满是歉意道：“对不起，杨队，熊文文不懂事，他又在胡言乱语了，你可千万不要往心里去。”

    说完，又瞪了熊文文一眼。

    熊文文却理直气壮道：“我可没有胡言乱语，刚才杨间分明就说了这话，我用预知的能力提前听到了，错不了，妈，你也知道在这种小事上我预知能力从未出错。”

    “我......”杨间一句话直接被堵在嘴里。

    好家伙。

    真是好家伙。

    直接就甩锅到了预知上，简直就是无懈可击，你就算是不承认也没用。

    “你还说，杨队已经有女朋友了，不要开这种玩笑。”陈淑美有些羞恼道，想要教训一下熊文文。

    但是碍于杨间在这里却又不好动手。

    陈淑美尴尬道：“杨队，不要管熊文文，菜已经上齐了，先坐下来吃饭吧，今天比较匆忙，没准备什么，也不知道合不合杨队你的口味。”

    “我觉得熊文文太闲了，回头我送他几十本课外作业给他，相信他一定会非常喜欢的。”杨间面无表情的说道。

    “那多谢杨队了，我也觉得最近我给熊文文布置的作业可能有些少了。”陈淑美竟非常赞同杨间这个想法。

    熊文文顿时睁大了眼睛。

    “看什么看？难道杨队说的不对了。”陈淑美瞪了一眼。

    “我不吃饭了。”熊文文有些生闷气，坐在沙发上又拿起了手机玩了起来。

    陈淑美说道：“你本来就不用吃饭。”

    熊文文的身体是纸人，他已经不算是活人的范畴了，完全可以不吃不喝。

    “对了，之前陈阿姨说有什么事要和我说，是关于熊文文的，不知道陈阿姨想说什么。”杨间扯开了这个话题。

    陈淑美顿时有些伤感道：“杨队，我觉得我的要求可能过分了一些，只是熊文文这样的生活以后肯定是会有问题的，杨队你看能不能像个办法，让熊文文拥有一个正常孩子的身体？你看现在他都不需要吃饭，不需要睡觉了，也长不大。”

    “以后只怕是......”

    她没有继续说下去了，因为不敢往下想。

    “很难。”杨间微微摇了摇头：“而且这个问题我之前就和陈阿姨你说过了。”

    “我，我知道，我就问问，杨队你尝尝这个。”陈淑美收起伤感，强颜欢笑，给杨间夹菜。

    杨间不说话，只是自顾自的吃了起来。

    饭桌上有些沉默。

    陈淑美并不是一个擅长应酬的女人。

    所以杨间吃完了饭就打算回去。

    “小杨，刚才的事情你想的怎么样了，倒是说句话啊，要我说你就应该甩了你的那个什么女朋友，跟我妈在一起算了。”这个时候熊文文有来了一句。

    杨间说道；“行，你先喊一句爸来听听。”

    “你在做梦呢，除非先和我妈结婚。”

    “你先喊。”

    “你先结。”

    “......”陈淑美看着两人争吵了起来，脸都红了。

    实在是太羞愧了。

    这万一争着争着，真的达成了一致，那自己怎么办？直接拒绝，还是同意？

    如果拒绝的话，熊文文肯定要难过伤心，而且杨队那边万一真有意思怎么办？

    要是同意的话，这也太儿戏了。

    陈淑美不是那种强势的人，虽然看上去是个成熟，但很容易被身边亲近的人左右，所以如果杨间和熊文文真的意见统一了的话，她还真不会去拒绝。

    毕竟，熊文文很信赖杨间，自己也对杨间很感激。

    真在一起了肯定能够身后在一起，没什么矛盾。

    争着争着，杨间第一次败退了。

    他溜了。

    这事情张伟擅长，毕竟张伟吵架没输过，打架没赢过，杨间是打架没输过，吵架没赢过。

===感谢信！！===

首先感谢各位大佬的支持，没有你们的守护这本书也走不下来。

    因为我本人比较内向，不善言辞，一直也没有开过单章跟大家聊聊。

    新的一年，新气象，长大一岁脸皮也厚了，借此机会和大家谈谈。

    这本书自18年7月16日首发，历尽坎坷到现在，承蒙各位对本书的喜欢和支持让我坚持了下来。

    首先因为某些不可抗因素。其次我个人身体原因，焦虑失眠，卡文，导致更新不稳定。

    写书的初衷是兴趣，起初我也没料到我会受到这么多人的喜欢。在低谷时期，我也曾多次想过放弃，但是你们不断支持我，订阅，向周围的朋友宣传，支持正版，你们的喜欢让我背负一种责任，让我坚持了下来。

    有读者曾和我谈过，我承载很多人的喜欢，很多人的梦。

    和大家一路走来，我会和大家一起圆梦。

    同时，今年我的状态也不断恢复，我也进一步稳定更新。谢谢大家和我一路走来，也非常幸运因为本书和各位结缘，认识大家我很开心。

    最后在此感谢各位的陪伴。

    感谢公子WV，绿的刚发芽老佛加油，愿你如梦一场三位大佬的白银盟。

    感谢榜单上的各位盟主。

    飞山流雪

    我杀破狼

    MinerLJ

    wzy汉堡

    100007980

    很菜还很骚

    一箭vvS中情

    沙羅古樹

    还是数字不会重复

    老衲法号禽首

    蚂蚁望月

    大马猴铁柱

    Blue贝壳

    月煜盟主

    水文_断章_拖更

    书友161112211037559

    恨非天

    釋梦

    我是默默摸摸

    蒂之莘缺

    烟中恶鬼缠于进击的牛肉干

    孟浪vs

    ablll

    素肖灵子

    辛酱

    跌倒后的爬起

    adam_

    韭蛋

    老友粉加辣椒

    索瞳

    Young丨虬髯客

    林冰灵

    IAG_启神

    L5？？

    杂家我流

    黑486

    流卍夜未央

    至柔情人

    天外_飞仙

    LMAWFR

    Iw再入江湖

    剥开太阳看云雾

    悲傷降臨

    皇军让我给您带个话

    灰鸽子呀

    西屋丶

    余温Dz

    纯天然阴阳鱼

    感谢各位众筹白银盟的各位群友：

    若风A

    轻尘

    摸摸默默

    十月

    大圣

    布鲁斯加

    绿鬼

    枫叶凌空

    老衲法号禽首

    雨末

    Sora

    ............

    影子不见人

    西瓜

    卿

    无言

    含笑半步癫

    色比

    良辰美景

    哎

    黑梦

    Caster

    LaoD

    今晚早点睡

    凝泪

    Sp鬼

    miao

    青玄

    Coisini

    小怪兽

    Moyiao

    如何

    隔壁贾村长

    Vvwwss

    未闻道未知天

    无定烛

    Tpm

    Moreand

    黄金双枪手张伟

    今晚有未眠

    Arue

    感谢各位支持我的人，还有很多在别的网站，私底下支持我的朋友。

    起风了2333

    小空空有水喝

    大耳朵叔叔

    墨色丶天涯

    风车车和假老练

    是寒夜啊

    辣手摘花

    佛爷催更党

    爱上钓的凯子

    南半球的极光

    取名废才

    风雪葬落花

    罗汉拜观音

    我从马航回来了

    大龄的李阿呆

    W2YY

    都市々放牛

    羽煌天下

    空白修罗

    小熊及时雨

    血色长空夜

    Meteorlin

    晏家大少520

    llamas

    林源

    荷尔蒙坟场蹦迪c

    xiaoweinan

    好看的小说太少了啊

    高坐九重云

    我佛挡杀佛

    爱拉小提琴的公仲元茜

    單推人_

    院子里的旧时光

    粉了你眼瞎啊

    漾喵

    王景略

    往事随风阿东

    九四至尊

    tada

    南华读寂寞

    若风A

    摇摇瑶

    梨花白白隐

    卌巜

    书友160626092550357

    也许我能呢

    轻轻巧巧呵呵

    书友151224205653602

    唐朝大秀才

    新的一年我努力加油更新，希望大家多多支持。

===第九百零五章控制信使===

大昌市尚通大厦的顶楼。

    杨间的办公室内，今天召开了一场会议，所有的队员全部到齐，除此之外还有刘小雨以及几位协助她的工作人员。

    “从明天开始，大昌市所有的公交车全部停运三天，包括客运车也一起停运，我不准一辆车行驶在大昌市的道路上，如果有外地的车辆那么直接截停，刘小雨，你们那边能不能做到？”

    会议上。

    杨间语气冷漠，有一种莫名的震慑力，让人心生敬畏。

    刘小雨此刻穿着工作制服，她依旧梳着两条马尾辫，此刻眉头拧了起来，她没有先回答，而是看了看旁边的一位工作人员。

    “杨队，放心，这事情可以办到。”

    “很好，另外从会议结束之后，长安路站口，以及附件三里范围之内全部给我封锁，封锁期限是四天，如果有居民就全部转移，我要在这里设立一道封锁线。”

    杨间在大昌市的地图上点了点。

    直接就要封锁那疑是要出现灵异公交车的地点。

    “这个也没问题，之前已经有相关预案了，只要有需要的话可以直接启动封锁方案。”刘小雨立刻道，显得比较有信心。

    毕竟城市内只要涉及灵异事件的话，封锁一片区域是十分常见的事情，只需要向总部报备一下就行了。

    “最危险的时间是在三天后的晚上九点钟，这个时间前后，这片封锁区域一个人也别放进来。”杨间又道。

    刘小雨道：“封锁完成之后肯定是不会让任何人靠近的。”

    “最后，从今天开始，给我留意这些人的信息资料，他们可能会乘坐飞机，乘坐动车，自驾等各种交通方式来到大昌市，只要发现，立刻把他们安排起来，如果敢反抗，直接干掉，冯全，童倩你们两个人负责协助这件事情。”

    杨间说完，将好几张人物画像全部放在了会议桌上。

    照片上有柳青青，杨小花，老鹰，王丰，秦开，大强......这些都是邮局四楼的信使。

    以杨间的能力，完全可以凭借着记忆素描手绘人物肖像。

    “这事情容易，我会办好的。”冯全点了点头。

    杨间提醒道：“多留点心眼，这些人有些已经是驭鬼者了，具备灵异力量，如果有什么问题的话立刻联系我，我会立马出现。”

    “我明白了。”冯全闻言也在意了起来。

    杨间又道：“这些人到齐之后直接通知我，随后，你们再集合在一起，在这里做好部署，准备迎接灵异事件的到来。”

    他再次指了指那个地点。

    长安路口站。

    也就是灵异公交车停站的地方。

    “这么严重么？”黄子雅有些诧异道。

    “做好最坏的打算，如果一切正常的话那就最好不过了。”杨间说道。

    因为灵异公交车停站只会发生两件事情。

    要么有人上车，要么就有人下车。

    但是下车的却不一定都是人，也有可能会有厉鬼下车，所以他才要做好十足的准备，防止大昌市闹出灵异事件。

    会议还在持续。

    这件事情要调动大昌市的所有力量，无论是城市力量，还是驭鬼者力量都缺一不可。

    “对了，刘小雨，你想总部报告一下，灵异公交车这件灵异事件我杨间接下来了。”

    杨间没有忘记，总部那边还要求队长要解决一件灵异事件。

    既然事情都碰上了，他也就干脆凑在一起解决。

    当然。

    杨间也不敢打包票说就一定能摆平灵异公交车，只是先把任务接下而已，后面看情况。

    有机会的话他自然会出手。

    ......

    等到会议结束之中，整座大昌市的城市力量开始运作了起来。

    长安站路口附近开始被封锁，所有的公车开始停运，冯全和童倩两个人带着人开始全监控四楼邮局的人到来。

    天还没有黑，大昌市内已经基本完成了所有的部署。

    而在傍晚的时候。

    一辆私家车，下了高速，开进了大昌市，但是在进城的时候却碰到了道路管制，有很多工作人员正在检查过往车辆。

    “例行检查，停车，身份证......”一位工作人员走了过来，敲了敲车窗。

    车窗摇下开车的是一个面容刚毅的成年男子：“等一等，我找一找身份证。”

    “找到了。”他递出了身份证。

    工作人员看了一眼，然后对照了一下，立刻脸色一变，当即按响了警报，里面附近所有人全部都围了过来。

    车辆附近全部都是武装人员，似乎只要他有任何一丁点反抗意思就要立马干掉。

    “你就是老鹰？”

    一位领队的人顶着他道：“立刻下车，跟我们走一趟，我们杨队有请。”

    “杨队？”

    老鹰脸色一变，问道：“你们说的那杨队是杨间么？”

    他一时间就想到了杨间，因为在四楼的时候那个李阳就是这么称呼杨间的，而且杨间又是大昌市的人，不难联想到这是他的手笔。

    “不错。”

    “别乱动。”

    领队的立刻呵了一声，他见到老鹰在往副驾驶上伸手。

    下一刻。

    周围的武装人员全部都真枪上膛，直接对准了车内的老鹰，甚至远处还有狙击手瞄准他的脑袋。

    “我拿一下随身物品，不介意吧？”

    老鹰挤出一丝笑容，他脖子后不由冒出一丝冷汗。

    他能感觉到，自己只要稍微有一丁点的不配合，或者是可疑的行为就会被打成筛子。

    “随身物品交给我们保管，检查没有问题之后事后队长同意，自然会交还给你。”带队的人说道：“现在请你立刻下车。”

    老鹰不敢乱来，他只得下了车，举起手，表示配合。

    虽然他的行李里还有一些十分重要的灵异物品，可是在这种环境之下他只能乖乖的交出去了。

    “押走。”领队的立刻道。

    老鹰犹如罪犯一样被一辆特殊车辆押送走了。

    这种情况并不只有他遇到。

    晚上八点的时候。

    大昌市机场。

    一位二十出头，穿着休闲的年轻男子在出飞机的时候被同样一群人给控制了起来。

    “秦开？我们杨队有请，还希望你配合。”

    “杨队？原来如此，看来那个人在大昌市的能力很大，整座机场都能控制，而且我还是买的下午机票。”

    秦开摘下墨镜，皱了皱眉，显得很诧异，他看了看周围那一群真枪实弹的特种人员。

    这就是外面专门处理灵异事件之人的权利么？

    当真不简单。

    “不过，你们杨队难道没有告诉你，有一类人是需要避讳的，不是靠着人多就能把我扣下的。”秦开脸色冷了下来。

    他可不想上来就被控制，到时候生死被杨间控制。

    “想动手，你可以试试，我现在就埋了你。”

    这个时候，一个低沉，嘶哑的声音回荡在机场内。

    冯全缓缓的从休息的岗亭里走了出来，他肤色诡异，身上还沾染着洗不净的泥土。

    还未靠近。

    周围就逐渐飘荡起了浓雾。

    “这是......”

    秦开脸色骤变，随后凝重道：“你是什么人？”

    “负责人，冯全，目前驾驭了三只鬼，怎么，想要碰一碰么？顺便说一句，像我这样的人不止一个。”冯全咧嘴道。

    他嘴里全是坟土，惊悚无比。

    秦开道：“那个姓杨的是你的队长？”

    “不错。”冯全说道。

    秦开心头一沉，这一刻他才意识到那个杨间到底是什么样的来头了，还以为那个杨队只是职位上的称呼，没想到竟是一支驭鬼者小队的队长。

    简直可怕。

    还好，上次在邮局的时候没有起冲突，要不然的话，今天只怕没办法活着进大昌市了。

    “我配合......”

    秦开缓缓的举起了手，他觉得自己真的动手连这个冯全都打不过，会被立马杀死。

    “算你识相，像你这样的家伙我们不知道宰了多少。”

    冯全瞥了一眼，立刻转身离开。

    用杨间的话来讲如果信使配合的话就不杀，如果不配合的话立马干掉。

    次日早上。

    大昌市的动车站内。

    带着帽子，穿着旗袍，身材婀娜的柳青青刚刚出站就被盯上了。

    “柳青青，我们杨队有请，还希望你配合。”有人围了上来，发出了警告。

    “让杨间来和我说话，不然我不会配合的。”柳青青皱眉道。

    她是驭鬼者，并不怕这些工作人员，哪怕他们都有配枪。

    “我们队长还有其他事情要忙，没时间和你联系，但我还是希望你能配合一点，减少不必要的麻烦，否则我们只能在这里将你干掉。”

    一个女子的声音响起，却是一个男子的身影从不远处大步走来。

    他围着围巾，遮住了大半张脸。

    但依稀却能看到，那黑色的头发之下，竟还浮现着两章诡异人脸的轮廓。

    这个人竟有三张脸。

    “鬼脸......童倩？”柳青青缓缓的说道。

    “你听说过我，那很好，很多事情就不需要解释了。”童倩说道。

    柳青青看了看左右：“我配合。”

    这个时候如果不配合，真动手起来，她绝对没办法活着走出这车站。

    “很好，这边请吧，行李之类的有人会替你保管，但我警告你，你必须全程配合，不然，我们会立马干掉你。”童倩示意了一下。

    “知道了。”

    柳青青说道，然后跟着工作人员上车离开了。

    这几天内，但凡是出现在了大昌市的四楼信使此刻正在被迅速的控制起来。

    他们本身就是一种不确定的因素，不能不管不问。

===第九百零六章到齐===

这次的行动杨间只是发命令下去，并没有亲自行动，李阳也没有。

    因为他们要准备养好精神，调整状态去坐上灵异公交车，完成送信的任务，所以这几天内杨间只是待在尚通大厦的办公室里无所事事。

    仅仅只是二十四小时过去。

    杨间就收到了消息，已经成功了控制了老鹰，柳青青，秦开这三个人。

    第二天的时候已经控制了王风，还有杨小花。

    “把杨小花控制好，带来尚通大厦，那红色的气球就让她拿着，别乱动。”

    杨间听到杨小花已经来到大昌市的时候立刻叮嘱了一下。

    杨小花属于普通人，不具备威胁，同时那红色的气球也十分重要，他不放心一直放在外面，所以最好的办法就是将杨小花带在身边。

    命令一下。

    很快，押送杨小花的车辆就开到了尚通大厦下。

    车门打开。

    一位看上去二十出头，略微有些憔悴的女子走下了车，她手中抓着一个漂浮在半空之中的红色气球，一路走在都不敢松懈，生怕一松手这红色的气球就飞走了。

    “你是杨小花？”

    杨小花抬头看了一眼。

    是一个打扮精致，身材成熟，饱满的女人，她虽然穿着比较保守的职业短裙装，却无时无刻不在透露出一种诱人的感觉。

    “是我。”杨小花说道：“你是谁？”

    “我是杨总的秘书，我叫张丽琴，杨总吩咐我让我把你送到他的办公司。”张丽琴也在打量杨小花。

    见到这个女人的这一刻，她算是比价放心的。

    这个女人在自己面前没有任何的竞争力，杨总应该是不会对她感兴趣的，此刻特别关照肯定是因为工作上的事情，她最忌惮的是熊文文的单身母亲陈淑美，因为陈淑美无论是身材，相貌，学历，气质，甚至是性格都远胜过她。

    “跟我来。”张丽琴收起了一些女人的心思，她带走了杨小花。

    “这里就是杨间的公司？”杨小花见到尚通大厦的这一刻顿时就愣住了。

    她调查过杨间。

    万万没有想到，杨间在大昌市会如此的高调，在市中心拥有这么一栋几乎地标性的建筑。

    乘坐专属电梯，直达四十五楼。

    “杨总，杨小花到了。”虽然大门敞开，但是张丽琴还是敲了敲门。

    杨间此刻站在办公室的落地窗前，此刻俯瞰大昌市，一只鬼眼不安分的转动着，似乎在窥视着什么地方。

    听到动静。

    他转过身来：“不错，东西还在。”

    “真是没想到，你竟然是这尚通大厦的老总，你在大昌市的能量似乎超过我的想象，我一路走来甚至都没有遇到过一盏红灯，一路畅通无阻。”杨小花说道。

    杨间说道：“他们只是配合我工作而已，算不了什么，连你在内，四楼的信使我已经全部都控制了，现在只查一位没有到了。”

    “谁？”杨小花问道。

    “那个叫大强的人。”

    杨间说道：“这不关你的事情，你这两天就待在这里，不要乱走动，我会让我秘书安排，另外那红色的气球你可以放手了，试试看把它绑在这上面。”

    说完，他丢过去一样东西。

    是一根甩棍，黄金制品。

    杨小花动手将气球系在上面，但是诡异的是那绳子却自行脱落了，然后又缓缓的飘了起来。

    “看来我的想法有些天真了，红色气球的绳子会自行脱落么？”杨间神色微动。

    虽然黄金物品不受灵异的影响。

    但是灵异物品的本身也具备一些特性，很明显，要控制这红色的气球只能用人拿着，绑在什么东西上的话就会自行松开，然后飘起来。

    而且没有红色的信件作为压重，这红色的气球很快就会飘走。

    “看来还得你拿着了。”

    杨间挥了挥手：“张丽琴，带她去休息，她的活动范围仅限于公司里，敢离开，直接让门口的保安干掉她。”

    “好，好的，杨总。”

    张丽琴心中一凛，然后深深的看了一眼杨小花。

    果然。
