# Chunk 0296

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3512256
- 结束字符：3524178
- 字符数：11922
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

自己直觉是对的，涉及到了工作上的事情，杨间是没有感情的，再漂亮的女人只要影响了他，也会毫不留情。

    “你不会打算把我直接困死在这里吧，上不了公交车，我是会被邮局的诅咒杀死的，到时候你这公司也会被我连累。”杨小花在担心，同时也在提醒杨间。

    “不会，出发之前我会叫你。”杨间说道。

    杨小花不在多言，跟着张丽琴离开了。

    她的确需要休息，在这里的话比在任何地方都能让人安心，因为这里是杨间的公司，就算是发生了什么事情杨间也会应付，不需要自己担心。

    所以她打算这两天好好睡一觉，然后再去应对后面那送信的任务。

    活一天是一天，毕竟都到这一步了，杨小花甚至已经看到了前往五楼的希望。

    只要熬过这一次，熬过这一次就行了。

    “杨间，出意外了，那个叫大强的人已经潜入了大昌市，现在位置不明......”

    忽的，就在这个时候刘小雨急冲冲的从楼下跑了上来，报告了最新的情况。

    “哦，还有这种事情？”刚送走杨小花的杨间，转而道：“你们是怎么办事的，这么一个大活人也能漏掉？”

    “不，不是，他是突然出现在大昌市的，我们通过街道上的摄像头找到了他，但是赶过去的时候人已经消失了，似乎他已经察觉到了我们正在找他，这个人有很高的反侦察能力，目前为止都还没有找到他继续活动的痕迹。”

    刘小雨说完，有些委屈的起来。

    “你的意思是这个大强涉及了灵异力量，所以他才能越过检查，出现在大昌市？”杨间说道。

    “肯定是这样。”刘小雨说道。

    杨间想了一下道；“这事情我来处理，你让其他人放弃搜寻吧，既然他已经躲起来了，那么肯定是不会让你们找到的。”

    “好的，那拜托你了。”刘小雨说道。

    “去忙吧。”杨间挥了挥手道。

    等到刘小雨离开之后，他再次来到了办公桌后面的落地窗前，鬼眼陡然睁开了，猩红的光芒扩散出去，瞬间染红了天空，覆盖了城市。

    他的鬼域开启了。

    “让我看看，你这家伙到底到底藏到什么地方去了。”杨间亲自出手了。

    他要找到这最后一位四楼信使，确保意外不发生。

    此时此刻。

    大昌市一座大桥的桥底，这里位置偏僻，少有人来。

    一位中年男子，背着旅行包，像是徒步旅行的游客，来到了这地方，正准备摆弄刚刚买来的睡袋，打算在这里休息一晚。

    “这大昌市管的还真严，没一点本事还真没办法脱身，看样子有人已经提前做了部署，想要在送信任务来到之前控制所有的四楼信使，我可没有那么蠢，把性命交到别人的手中，不过有可能做出这种事情的应该是那个三楼来的新人。”

    大强眸子微动，他也想到了这是杨间的手笔。

    毕竟这不不难猜。

    “躲两天，然后再去那长安路站口。”大强这样想到。

    然而下一刻。

    不远处的河面倒映出了一片猩红，随后整个世界都变的诡异起来，仿佛进入了一个未知的世界，有种格外不真实的感觉。

    “大强，给你两个选择，要么服从我的安排，要么拒绝，我在这里立马干掉你。”一个冰冷的声音回荡。

    周围空无一人。

    整个世界似乎都只剩下了这个声音。

    “果然是你？”

    大强脸色一下子难看了起来：“你想要控制所有的四楼信使？你就不怕胃口太大撑死了？”

    “给你三秒，不就死。”杨间没有耐心，直接下达最后通牒。

    大强顿时有股戾气冒出来，想要暴起对抗，不远束手就擒。

    但是随后他有意识到了什么，浑身惊出了一身冷汗。

    自己这人都没有看到，怎么对抗这个家伙啊？

    思考的过程之中，整个红色的世界却发生了一些诡异的变化。

    周围的建筑在迅速的消失，一切的一切都被红光吞噬了，像是要把他从这个世界剥离一样。

    “很不对劲。”

    大强一个激灵，清醒过来：“我配合。”

    “别耍花样，你没有第二次开口的机会。”杨间的声音渐渐消失，同时整个世界正在迅速的褪色。

    红光消失。

    一切的一切又恢复到了正常时候的样子。

    “这个人比我预想中的还要恐怖......”

    大强深深的吸了口气，他感觉自己之前误判了那个新人的实力了。

    周围的河面的冷风吹来，浑身感觉格外的冷了。

    不敢迟疑，他主动暴露，然后配合大昌市的人把自己带走。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏手打吧更新速度最快。

===第九百零七章公交车出现===

三天时间很快就一晃而过。

    大昌市的长安路。

    虽然已经到了傍晚下班的高峰期，但是这条路上却是空空荡荡，安安静静，附近一片既看不到一个行人，也看不到一辆车辆，和城市的其他地方显得格格不入。

    这里已经封锁了两天了。

    连居民都疏散一空，根本就不可能会有普通人出现在这地方。

    还没到九点钟。

    长安路的一处公交车站前，杨间和李阳已经早早的来到了这里。

    按照邮局送信任务的指引，在晚上九点准的时候会有一辆公交车驶来，并且在此停站，到时候所有的信使都要坐上那辆公交车。

    但杨间却停运了大昌市所有的公交车，客运车，为的就是不想让城市的其他车辆和邮局指定的那辆车弄混淆，免得出错。

    当然，他也想看看，在大昌市没有公交车的情况之下，邮局所指派的那辆公交车到底会以一个什么方式出现在这里，会不会和自己推测的那样，就是那灵异公交车。

    虽然他心中已经确定了。

    可事情没有发生之前，杨间始终是保持着几分持疑的态度。

    这次出现在长安路的人并不只有杨间和李阳两个人。

    在附近不远处，冯全，童倩，黄子雅，熊文文，甚至是鬼童都到齐了。

    他们只是没有露面而已。

    因为他们需要留意附近其他的地方，不过如果出现了情况的话，他们都会第一时间出现。

    “李阳，通知刘小雨，让他把那些四楼的信使送过来，这两天他们还挺老实的。”杨间此刻开口了。

    眼下时间是晚上八点钟。

    距离送信任务开始还有一个小时，到了这个点，他才打算把其他的信使放出来。

    虽然他指望这些信使能够出力，不过某种情况之下，人数多一点还是有好处的，最起码被厉鬼袭击的风险会被降低，不至于立马就会被鬼给盯上。

    李阳拨通了电话：“刘小雨，队长发话了，把那些人送过来。”

    “好的。”刘小雨立刻回应。

    “押送的时候小心一点，有问题立刻联系。”李阳说完放下了电话。

    很快。

    畅通无阻的公路上，一辆辆特殊车辆分别从不同的道路驶了过来，然后在长安路口处汇聚，停成了一排。

    车门打开。

    车内的人被送了下来。

    老鹰，柳青青，杨小花，秦开，大强，王风，还有那个拥有鬼域的信使。

    足足七个人。

    “几日不见，各位看上去还挺不错的。”杨间站在原地，目光投了过去。

    见到杨间不少人的顿时就沉了，有些人的眼中甚至是带着几分怒火。

    任谁被无缘无故的关了两三天也不会好受，更别说，这个杨间还是在最后的一个小时之内把自己放出来的，如果再晚一点的话他们都要错过送信的时间点了，到时候他们绝对是会死的很惨的。

    不过，按照正常的情况之下，如果再晚十分钟他们都会选择撕破脸，立刻动手脱离控制，绝对不会选择坐以待毙。

    “杨间，如果你想干掉我们所有人的话直接动手好了，这样算什么意思。”

    柳青青率先质问了起来。

    杨间说道；“那你的意思是说，我不出手对付你们是一个错误的决定了？既然如此的话，现在也不算太晚，不服气的尽管动手好了，这地方我已经隔离了，哪怕是闹出灵异事件也无所谓，所以杀光你们我也不会有半点顾虑。”

    他说完，手中那根发裂的长枪猛地一杵地面。

    坚硬厚实的地砖破碎，棺材钉深深的没入了水泥地内，砰地一声发出巨响。

    所有人心头一跳。

    他们纷纷看向了柳青青，微微的摇了摇头，表示不要乱来。

    都已经这样了，再翻脸就显得十分的愚蠢。

    杨间既然在最后时候放所有人放出来那么就表示他愿意让其他人参与的这次送信任务，虽然这次被关了几天的确恼火，但仔细一想却没有任何的损失，只是耗费了一些时间而已。

    为了这点小时就把命丢在这里，只要脑子清醒的人都知道怎么做。

    “之前的事情大家就当做是没有发生过吧，毕竟来到你的地盘，你对我们不放心也是应该的，接下来大家应该考虑的是如何应对马上到来的送信任务。”王风此刻开口道。

    他能屈能伸，之前被杨间夺走了那染血的木槌都没有翻脸。

    这个时候就更不会了。

    “杨间，你是老大，你做主吧，我没意见。”

    老鹰此刻也开口表态，丝毫不提之前他被人武力控制的事情。

    其他人见此形势，顿时都收回了种种心思，将所有的不满都压在心底，一切都等这件事情结束之后再说。

    送信任务危险无比，团结在一起都不一定能够活命，哪还有心思去在意这个。

    杨间看了其他人一眼然后道：“很简单，如果那辆车出现的话，我会在第一时间控制甚至是干掉所有下车的人，然后所有人上车，上车的第一时间每个人都尽量去抢一个座位坐下，如果没抢到，亦或者是没有座位坐下，那么很不对不住了，之后会发生什么事情我也知道。”

    “多半，是会死在公交车上的。”

    这话一出，其他人顿时心中一凛。

    “那如果公交车上都坐满了人呢？”

    杨小花此刻有些不安起来，她没有抵抗灵异的能力，这种情况之下自己是最危险的。

    杨间道；“那就只有选一个人抢了，不过你们最好眼睛放亮一点，公交车上的乘客，不是所有人都是人的。”

    “这话是什么意思？”杨小花追问道。

    老鹰却补充了一句：“这很好理解，公交车上可能有人坐在上面，也有可能有鬼坐在上面，所以如果座位爆满了，又不能站着，就只有动手赶走一个人，抢下座位了，可万一选择错误，目标是一只厉鬼，那么就指不定是谁赶谁了？”

    “这......”杨小花见此眸子微微一缩。

    这简直是太危险了。

    才刚一开始，就已经得去玩命了么？

    那接下来还指不定要遇到多少危险。

    真的可以活着送完这封信么？

    不只是杨小花，其他人的神色也都非常的凝重，他们光是想想将要经历的事情就已经感到毛骨悚然了。

    时间一点点的过去。

    距离任务的时间，越来越近。

    九点还未到。

    杨间就已经收到了消息，是冯全发来的：“杨间，一辆公交车出现了，来的很突兀，像是凭空出现的一样，现在正沿着马路向你那边开去。”

    “来了么？”

    杨间立刻看向了另外一个方向。

    远处。

    路边的路灯闪烁，周围好像涌出了一股雾霾，视线有些扭曲模糊了，随后伴随着两盏发黄的车灯亮起，一辆略显诡异的公交车就这样缓缓的驶来。

    这辆公交车从外表来看非常的正常，和普通的公交车似乎没有什么区别。

    杨间鬼眼窥视，直接叠加到了四层，这辆公交车才变了模样。

    这那里是一辆正常的公交车，而是一辆，锈迹斑斑，残破凹陷的报废车辆。

    “视线受到了影响，这是灵异干扰......我目前这种情况也会被压制么？”

    随后他感觉鬼眼的视线模糊起来，犹如近视了一般，无法看的清楚公交车里面的情况，只能看到公交车内模糊的有好些个人影靠窗而坐。

    而且伴随着灵异公交车的靠近，他鬼眼遭受干扰的情况就越来越严重。

    甚至，杨间有某种错觉，如果这辆车直接撞在了鬼眼上，说不定鬼眼直接就要死机。

    但是他不敢试。

    因为上一个这样尝试的人已经死了，而且就是杨间的老爸。

    “就是这辆公交车了。”

    其他人也看到了灵异公交车的到来，他们目光都凝重了起来，心中也做好了上车的准备。

    与此同时，附近的冯全，童倩，黄子雅等人也都趁此机会靠近了过来。

    虽然灵异公交车不具备直接的危险，但是此刻公交车要停站，危险就有可能从公交车上下来。

===第九百零八章黑色纸伞===

长安路口站，九点，一辆诡异的公交车果然出现了。

    鬼邮局在三天之前就已经提前预知了这件事情的发生，甚至都知道精准的时间和地点。

    或许这带队其他人而言，这种诡异的事情已经习以为常了，但是对知晓内幕的杨间而言却是感到匪夷所思，因为灵异公交车的行驶路线，停站规律，都是无迹可寻的，这一刻灵异公交车会出现在大昌市，也许下一刻就出现在了大海市，大川市，甚至是国外。

    想要预知下一站出现的地方就极难，更别说预知三天后的停站位置了。

    “这就是总部档案信息之中所说的那辆灵异公交车么？”李阳盯着打量，他也看不出什么端倪。

    只知道这东西很特殊，很诡异，比之前遇到的那辆鬼出租都要更加让人感到忌惮。

    “灵异公交车要进站了，所有人都做好准备，按照之前计划的那样，冯全你们留意下站的人，其他不用管。”

    杨间此刻已经是严阵以待了，他最后再提醒了一句。

    “放心，小杨，有你熊爹我呢，出不了事的。”

    熊文文在卫星定位手机里说道，自己则不知道躲到了什么地方去，已经看不到人影了，估计事情结束之前他是不会冒出来了。

    此刻。

    在所有人的目光注视这下，这辆从远处驶来的灵异公交车此刻速度开始慢了下来，最后稳稳的停在了长安路口站的公交车站台旁边。

    来了！

    杨间心中默念了一声。

    很快。

    公交车的车门突然打开了，前门和后门同时开启，一切都是显得那么正常，普通的人根本就分辨不出来这辆公交车到底和其他的公交车有什么区别，似乎外观和里面都是一样的，唯一略显不同的是公交车的司机，身子似乎有些僵硬，双手扶在方向盘上一动不动，宛如一具死去依旧的尸体。

    然而在正常的情况之下没有人会留意这个问题。

    “上车。”信使当中的那个秦开见到公交车的门一开，立刻就选择冲了上去。

    他知道这车上可能有危险，但是先上车无疑能够先一步抢到一个位置，这对于接下来的行动是有利的。

    不只是他，那个大强，老鹰，柳青青......几乎都在这一刻抢先上车。

    “真是一群不知天高地厚的家伙，赶着去送死。”

    车厢内传来一个冷哼的声音，随后那个人从公交车上迅速的走了下来，他一下车，就大松了一口气，然后便想要迅速的离开。

    还未走两步。

    这个人立刻就僵住了。

    因为他看到了一个人正在盯着人。

    “大昌市的负责人，鬼眼......杨间？”

    这个人明显是一位驭鬼者，他目光一凝，回应着那个冰冷的目光：“刚下车，我还不想动手，今天给个面子让我借道离开，我们就当做是什么事情都没有发生过，你应该知道我能活着从这辆公交车上走下来到底意味着什么。”

    这是在发出警告。

    同时也是在提醒。

    因为能从灵异公交车上能够活着离开的驭鬼者，不仅实力很强，而且还很有可能借助灵异公交车上长时间的灵异压制，自身的厉鬼陷入了死机状态。

    这种死机不完整，时间一长厉鬼还是会复苏了，但是作为短命的驭鬼者，能够做到这点已经是够厉害了，最起码短暂拥有了可以和队长级别人物板板手腕的本事。

    杨间目光依旧很冷，盯着这个刚下车的驭鬼者。

    说实话，他并不认识这个人，很陌生，之前连面都没有见过。

    “杨间，这个人叫倪生，是一个通缉犯，以前干掉过一位城市的负责人......拥有鬼域，很危险。”卫星定位手机内传来了冯全的声音。

    虽然声音不大，但却瞬间已经引起了这个叫倪生的注意。

    他脸色骤变，已经意识到了不好。

    然而下一刻。

    倪生只看见眼前一片猩红，自身的鬼域被压制的死死的，用尽最大的灵异力量试图对抗。

    似乎有些效果了，眼前的红色世界正在迅速褪色，不至于毫无抵抗之力。

    然而下一刻。

    倪生感觉一股巨大的力量贯穿了身躯。

    “砰！”

    一声巨响，地面碎裂。

    一根发裂的长枪毫无悬念的出现在了倪生的胸前，将其钉死在了地上。

    “杨间！”

    倪生想要挣扎，他睚眦欲裂，发出如恶鬼一般的低吼，仿佛要噬人一般，但这只是无能的狂怒罢了，随后他就感觉身体正在迅速的失去麻木，失去知觉，就连身体里的鬼也仿佛被剥夺了灵异力量一般，不再出现。

    没有灵异力量维持，他的生命也在快速的流逝。

    “我不甘心，我明明熬过了那么多危险，竟然栽在这里......”倪生惊恐了起来，他无比的不甘。

    本以为这次下车后能够在外面为所欲为，没想到一下车就碰到了一个队长级的人物，而且还是最难缠的鬼眼杨间。

    “垃圾一般的东西，趁着上车之前的这点时间也足够干掉你了。”杨间冷漠的走了过去，想要取回棺材钉，同时准备上车。

    然而就在这个时候。

    公交车上，走下来了一个诡异的身影，这个身影的出现仿佛就连周围的光线都黯淡了一大截，不，这不是仿佛，而是真的。

    周围正在变暗。

    附近的路灯犹如燃烧殆尽的蜡烛一样，正在迅速的熄灭。

    “鬼？”

    杨间眸子猛地一凝，他下意识的后退了一步，没有急着去取倪生身上的长枪。

    他不想和正面走下来的厉鬼碰面。

    那个身影浑身披着黑色的纱布，像是蚊帐一样，十分绵密，遮挡住了视线，让人看不清楚里面的身形，也看不清楚脸，只显露出一个黑色的人形轮廓，更为诡异的是，这黑色的纱布之下伸出了一条满是伤痕的手臂。

    手臂上有牙齿的咬痕，有利器的划痕，也有什么东西扎出来的血洞，甚至还有手掌印一般的淤青。

    就这么一条诡异胳膊的手掌上却抓着一柄老旧的木质纸伞。

    那纸伞同样是黑色的，显得格外不寻常。

    显然，那黑色的纸伞是一件灵异物品。

    “鬼域在被入侵......”杨间感觉到这厉鬼的周围鬼眼的鬼域是无法覆盖过去的。

    犹如被什么东西给阻挡了一样。

    这是一种灵异排斥的现象。

    这种现象出现，只说明一点，这鬼很凶，而且具备比他目前更加厉害的鬼域。

    “队长，公交车启动了，你快点上车，没时间了。”

    此刻，李阳就站在公交车的门前，他也看见了那刚刚走下车的恐怖厉鬼，然而现在已经没有时间去关心这个了，如果不上车的话这次的送信任务就泡汤了。

    “该死的。”杨间看着这撑着黑色纸伞的厉鬼走下来，感到莫名的有些心悸。

    他想要在临走之前触发媒介，直接给这厉鬼一刀，将其肢解。

    但是他现在办不到。

    因为这厉鬼有鬼域，杨间是没有办法触发媒介的，而且就算是用棺材钉，也不能保证能够将其钉住。

    无法压制鬼域，就无法准确有效的对抗厉鬼。

    “冯全，童倩，迅速关押这个倪生的尸体，不管理会这下车的厉鬼，这种级别的鬼不是你们可以对抗的，让这鬼离开。”杨间说完了这话，迅速的取走了那根发裂的长枪，然后身形一晃出现在了公交车的车门前。

    “李阳，我们上车。”

    他和李阳赶紧上车。

    几乎踩在最后的时间点了，这一上车，不出三秒灵异公交车就已经启动了，车门砰地一声关上了。

    后面下车的车门也关上了。

    灵异公交车再次启动，缓缓的向前开去，随后速度渐渐加快，开始迅速的消失在了视线之中。

    车站的位置，只留下了一只撑着黑色纸伞的厉鬼，还有刚刚死于杨间手中的驭鬼者倪生。

===第九百零九章我随便就行===

在最后的时候杨间和李阳直接冲上了灵异公交车，他们前脚刚刚上车，后脚这辆公交车就自行关门了。

    灵异公交车再次启动出发，承载着车厢内的人和鬼驶向了未知的地方。

    因为此时此刻，灵异公交车的踪迹已经在大昌市的市区消失了，仿佛之前的一切都是幻觉一样，根本不存在这这辆公交车。

    “这就是传闻之中的灵异公交车？”李阳带着几分好奇，他并不算特别紧张、

    毕竟在车上驭鬼者还是比较安全的。

    纵然是有鬼，也是会因为公交车上的缘故得到压制，无法轻易杀人，这比那危险层出不穷的鬼邮局要好多了。

    提前上车的其他人此刻也在观察着公交车上的情况，他们目的比较直接，先找找有没有空位，至于其他的事情后面再去思考。

    灵异公交车上坐着的人似乎有些多，几乎已经快到我爆满的地步了，不过还是有好几个空位的，毕竟之前已经有一个人还有一只鬼下车了。

    “有空位，太好了。”

    前面的秦开，眼睛一亮，他直奔一个最近的空位坐下，没有丝毫的犹豫。

    他一坐下立刻就忍不住打了一个激灵，感到了一股说不出来的阴冷从旁边袭来，他略微扭头过去看了看，当即眸子猛地一缩。

    在他旁边的空位上竟坐着一个女人，黑色的长发零乱，衣服破旧，皮肤上竟结了一层薄薄的冰霜，身体僵硬无比，仿佛刚刚是从冰柜里取出来的死尸，没有一丁点活人的生命特征。

    鬼？

    秦开在看着这东西的时候，这具冻僵了的女子尸体却又微微动了动，僵硬的脖子扭动，发出了咔咔的声响，一张惨白的僵硬死人脸朝向了他。

    “该死。”

    他猛地惊骇了起来，急忙收回了目光，然后迅速的想要起身换位子。

    但是秦开刚这样做的时候，他却发现车厢内的位置似乎已经不太够了。

    那个大强找到了位置坐了下来，王风找到了位置坐了下来，老鹰找到了位置坐了下来......就连那个拿着红色气球的杨小花也找到了位置。

    最后只剩下了一个位置。

    那位置在靠窗的位置，但是想要过去的话就要想办法越过旁边外面的那个乘客。

    那个乘客同样诡异，穿着色彩浓重的衣服，皮肤蜡黄，没有光泽，脸上竟覆盖了一张黄纸，那黄纸遮住了眼睛，鼻子，嘴巴，死死的粘贴在脸庞上，没有留下一丁点的缝隙。

    而且随着时间一秒秒的过去，那脸上粘着的黄纸也没有起伏。

    换句话说，这个人没有呼吸。

    “也是一只鬼么？”秦开此刻犹豫了一下。

    同样都是鬼的话那么自己这个位置还比较好一点，最起码靠近外侧，如果遭遇了什么情况的话还可以立马逃走，而那个位置在里面，如果发生什么意外的话被那厉鬼拦住了去路，就彻底的死路一条了。

    想到这里。

    秦开忍住了换位子的冲动，他硬着头皮坐了下来，目光瞥向另外一边，不敢去看旁边坐着的那具冻僵的女尸。

    但是冷汗已经从额头上流了下来。

    如此近距离的靠近一只鬼，还要呆上三站路的时间，这种压力不是一般人可以承受的。

    如果不是相信这车上的鬼不会随便杀人，他现在就有种冲动立马逃离这鬼地方。

    “公交车上，挺热闹的。”

    杨间手持发裂的长枪，一步步走了过来。

    灵异公交车已经在行驶的路上了，但是他和李阳还没有入座，至于不入座会发生什么事情，估计这一车的人没几个知道，但肯定不可能是好事。

    所以现在是想办法找个位置坐下。

    “鬼眼杨间到底还是上车了？”

    然而他的出现，却吸引了不少隐晦的目光，车上之前的乘客都在借此机会偷偷打量着杨间。

    刚才公交车停站，倪生先行下车，被杨间二话不说当场就干掉的情景可谓是历历在目。

    一位带够时间下车的驭鬼者，就这样被干掉。

    这意味着什么很多人心中都有数。

    所以在隐晦的看了几眼之后，很多人立马收回了目光，不想被这个叫杨间的狠人留意上，他们还都需要待在这公交车上一段时间，所以得罪不起的人千万不能去得罪。

    杨间走到了车厢的中间位置，然后回过头看了看公交车上那个电子板。

    “11”

    那是一个显眼的数字，显示了11这个数字。

    杨间见此神色微动，感到了一丝诧异。

    因为这个数字表明，这辆小小的灵异公交车上足足有11只厉鬼，这还是刚才停站之后有一只厉鬼下了车的缘故，如果没有下车的话，这数量还要增加。

    “撇开司机的位置不算，这公交车上的座位一共是有三十五个，也就是说，真正厉鬼的数量已经达到了三分之一了，不，这个占比还要更大一些，因为还要除去刚才上车入座的几个四楼信使。”

    杨间算了一下，如果撇开了老鹰，柳青青，秦开，杨小花他们等人占着的位置，那么之前灵异公交车上人和鬼的比例，几乎达到了惊人的一比一。

    两个位置当中就有一只厉鬼。

    简直可怕。

    “队长，还剩下一个位置了，现在怎么办？”

    李阳此刻目光转了一圈，最后只找到了仅剩的一个座位。

    杨间眼睛转了转，在很多人的身上滑过。

    “这个杨间少了一个位置，以他的手段多半是要下手抢一个座位下来，不要理他就行了，他在这公交车上也会被压制，而且这车上的鬼数量也不少，我被盯上的概率很小很小，只要我不露出破绽，他甚至都不知道我到底是人是鬼。”

    车上有人带着这种想法，保持一种看似诡异的状态，让人琢磨不透。

    只要不说话，不乱瞄，谁也不敢主动对你出手，万一选择错误，对方是一只真正的厉鬼，那么这座位没抢到，说不定还要把命丢了。

    杨间的目光继续扫过。

    几乎没有一个敢与之对视的，这个时候看一眼，就等于在说，你瞅啥？

    指不定你就会被当场干掉，然后被抢下座位。

    杨间扫了一圈之后又缓缓的收了回来，在四楼的那些信使上停留了片刻。

    这些先一步上车的信使顿时感到如坐针毡，心都提了起来，同样担心被赶走，将座位腾出来。

    最担心的是杨小花。

    她是一个普通人，几乎没有反抗的余地，只要杨间一开口，无论她愿不愿意这座位都得让出，到时候全车就之后她一个人没有座位，基本上就和死了没多大的区别。

    杨小花浑身紧绷，不敢去看杨间任何一眼，对刚才李阳的话仿佛当做是没听见。

    生死面前，所有人都是自私的，没有人愿意去主动让出座位来。

    杨间嘴角露出一丝笑容，很冷，但是他的目光却已经不在其他人的身上了。

    “李阳，最后一个位置你先坐下来。”

    “那你呢队长。”李阳问道。

    杨间说道：“我随便就行。”

    说完，他转身向着车厢的前面走去，他走到了驾驶的位置上，然后伸手一拉。

    驾驶位上的司机当即就倒在了地上。

    “开什么玩笑，杨间要坐驾驶位，他对灵异公交车的司机动手了？”

    这种举措，震惊了所有人。

    因为所有上车的人都默认了一条规定，那就是不去动公交车的司机，在他们看来，能驾驶这辆可怕公交车的东西，绝对是一只非常可怕的厉鬼。

    所以驾驶位是禁忌一般的存在。

    杨间把司机丢在了一边，然后直接就坐在了驾驶位上，一点都没有犹豫。

    被众人猜测那可能是一只恐怖厉鬼的司机此刻却如同一具死尸一样躺在旁边一动不动。

    这司机既没有产生什么诡异的变化，也没有什么东西袭击坐在驾驶位上的杨间。

    一切正常。

===第九百一十章车辆超载===

杨间并没有出手去干掉其中一个人抢下位置，当然他可以这样做，毕竟有这个实力。

    但是这辆公交车上的人似乎忘记了。

    三十五个座位之外还有一个座位，那就是司机的驾驶位，这个位置是可以坐的，因为杨间以前就从信息上得知，总部的那个秦老就曾在灵异公交车上当过司机。

    秦老既然当过司机，驾驶过灵异公交车，那么自然就坐过这驾驶位。

    有人坐过，没有事，并且还活到现在，自然就说明这个位置是允许坐的，不存在危险，也不存在什么诅咒。

    而这驾驶位上的尸体。

    只是以前的一个试图驾驶灵异公交车的倒霉蛋罢了，上次杨间就已经看到过了这具尸体，让并没有发现什么有端倪。

    杨间猜测，这尸体以前可能是一位驭鬼者，但是死后厉鬼复苏，身体里的鬼可能已经离开了。

    所以这具尸体大概率是一个空壳。

    当然，即便是猜错了也无所谓，公交车上厉鬼都会得到压制，杨间他不担心会发生什么事情。

    “驾驶位可以坐人？那司机是假的，只是一具没用的尸体，是摆在那里装模作样吓唬人的？”

    “不是吧，竟有这种事情，难道这个杨间知道一些什么东西，他想要驾驶灵异公交车？”

    “公交车如果可以被驾驶的话那么就太可怕了。”
