# Chunk 0298

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3536175
- 结束字符：3548158
- 字符数：11983
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“车站附近上千万不要出现鬼才好。”

    车厢内的人再次紧张了起来。

    此刻车内依旧是满员的状态，一只鬼上车就意味着要有人下车腾出位置。

    很快。

    站台的位置出现了。

    竟在一条街道的十字路口。

    十字路口很宽，四通八达，连接着这个县城，而且让人匪夷所思的是在这个路孔的中间却放着一个老旧的铜盆，那个铜盆之中装满了纸灰，似乎之前有人在这个路口烧纸，祭奠了亡魂。

    灰烬还很新，像是发生在这三天之内。

    而且在附近还有没烧完的黄纸。

    那黄纸的大小，款式有些眼熟......

    猛然。

    有人反应了过来，转而看先了车厢内的一具冰冷僵硬的死尸。

    那死尸肤色蜡黄，死气沉沉，脸上盖着一张黄纸，遮住了眼睛，鼻子，嘴巴，而且至始至终都没有半点呼吸，只有一张人脸的轮廓，看上去十分的诡异。

    “一样的黄纸？这怎么可能。”

    “这只鬼是来自这个地方么？否则怎么会有这黄纸贴在脸上。”

    “好消息是，站台附近没有鬼。”

    公交车此刻到站了，稳稳的停在了这个十字路口。

    车门骤然打开。

    这个十字路口处顿时发生了一场，一股阴冷的狂风骤然而起，吹刮着周围，那摆在路中间的铜盆内的纸灰被吹刮的漫天飞舞，空气之中弥漫着一种焦臭的味道。

    而且铜盆之中还残留着很多没有烧光的黄纸。

    这些黄纸漫天飞舞，一只徘徊在这个路口，始终没有离开，显得很不寻常。

    与此同时。

    那具脸上盖着黄纸，浑身蜡黄的尸体骤然动了，这厉鬼缓缓的站了起来，然后移动着身躯，向着车厢后方的下车位置走去。

    “太好了，这鬼要下车。”

    见此一幕，众人紧绷的心弦略微轻松了一点。

    这厉鬼下车，就意味着座位再次被腾了出来，有一个名额的空余，有利于后面的行程。

    不过在厉鬼还没有下车之前。

    突然。

    之前那个叫周登的人，却有突然冲下了公交车，来到了外面。

    “周登，你在做什么？你在这里下车，你疯了么？”那个叫樊兴的负责人低喝道。

    周登不予理会，他一下车，周围的狂风似乎更加猛烈了，然而他脸上不知道什么时候已经戴上了一张陌生的人皮面具，他在半空之中抓了几下，截取了三张漫天飞舞的黄纸，他似乎觉得不够，想要靠近那个铜盆。

    然而还未靠近，漫天飞舞的纸灰似乎骤然增多了，漫天蔽日，看不清楚视线。

    “该死。”

    周登暗骂了一声，他想要动手，却似乎并没有那么顺利。

    同时他听到了那铜盆附近响起了诡异的敲击声，一个沾满黑色纸灰的身影隐约站在了那铜盆旁边，并且有向这边靠近的感觉。

    “这疯子，他想取那铜盆。”有人骂了起来。

    “一件灵异物品值得这么拼命了。”

    显然，有人也明白那装着纸灰的铜盆是一件灵异物品，只是不知道有什么用。

    周登胆子很肥，要在这里薅羊毛，夺走这灵异之地的灵异物品。

    显然，他进展不顺利，下车之前外面还好好的，一下车就让周围发生了异变。

    那漫天的纸屑犹如黑暗笼罩，周围的光线都黯淡了。

    “周登，还不赶紧上车，你想死，我们可不想死。”

    黑色的纸灰已经入侵到了车厢，吹刮得满地都是，那种烧焦的臭味也越发浓郁了。

    周登见到事情不可为，迅速的退了回来。

    此刻。

    那脸上盖着黄纸厉鬼已经走下了车，车内电子屏幕上的数字由13变成了12。

    数字减少了一个。

    鬼下车了。

    周登直奔车门而去。

    这辆公交车的规则很简单，绝对是不能从下车门上车的，否则会遭遇不测。

    “不好。”

    周登来到车门前，他准备上车，结果身体被外面的狂风吹的一个踉跄，差点被卷走，就连脸上的人皮面具也有一种要脱落下来的感觉。

    面具已经贴的不牢固了，出现了缝隙。

    他遭受到了灵异力量的侵蚀。

    这一个干扰却是致命的。

    公交车的车门砰地一声关上了。

    周登脸色骤变，随后他看到了周围那漫天飞舞的纸灰之中又好几道人影在贴近。

    “失手了么？”

    他僵在了原地。

    然而就在此刻，那关上的公交车车门却又突然再次打开了，虽然没有全部打开，可打开了一半也足够一个人通过了。

    周登眸子一凝，抓住这突至的机会猛地冲上了公交车。

    “砰！”

    公交车的车门第二次关上了。

    车辆已经启动，往前驶去，逐渐的在脱离这片纸灰飞绕的十字路口。

    “你胆子很大，这都敢拼。”

    杨间缓缓的将鬼手和鬼影手从那个开关上收了回来，然后盯着那个周登说道。

    “我以为不碍事，顶得住，没想到一下车就发生了异变，多谢你了杨间，真没想到你竟然会出手。”周登看着杨间，感觉很诧异。

    “你这条命值钱。”杨间伸出了手。

    周登咧嘴一笑：“原来如此。”

    他随后张开了手掌，三张黄纸出现在了手中，三张黄纸都有不同程度上的残缺，那是被火烧出来的，没有一张是完整的。

    “只能给你一张，你来选。”他说出了自己的价格。

    “看来你的运气不怎么样，而且刚才你要是真想要取走那个铜盆话，你绝对没办法活着回来。”

    杨间看了一眼，毫不犹豫的抽走了那张损毁最少的黄纸。

    这东西很不寻常。

    贴在鬼的脸上，一定是有特殊之处。

    但是没有人敢在鬼的脸上去撕。

    所以外面的黄纸就成了周登的目标。

    “那铜盆很不寻常，我能拿到的话就好了，既然没有拿到手那就算了，看看下次有没有这个机会。”

    周登摇了摇头，随后笑着返回了后面的座位坐下。

    他很洒脱，仿佛刚才生死边缘走一遭根本就不是事。

    这是一个疯子，杀人不眨眼，敢薅灵异之地的羊毛，无惧生死。

    不过在其他人看来这个杨间更猛，竟能操控灵异公交车，再次打开已经关闭的车门，这样下去的话只怕是早晚都要彻底掌控这辆车。

    杨间不说话，只是回头看了看刚才那途径的十字路口。

    毛骨悚然的一幕发生了。

    刚才那个十字路口的狂风已经停止了，没有了漫天飞舞的纸灰，一切都恢复了正常，但是不正常的是在刚才那个位置上却站着一个个形形色色诡异无比的人，数量至少有十几个，这些人脸上都遮盖着一张黄纸，没有面孔，而刚才下车的那只厉鬼也在其中，显得平平无奇。

    其他人也看到了这一幕，不少人都惊出了一身冷汗。

    晚一步的话，这些厉鬼只怕会活生生的将车厢内的人给撕碎。

    “勉强只能控制一下车门的开启？虽然有效果，但是对我来说还是很有难度。”

    杨间转而看向了手中的那张黄纸。

    粗糙，泛黄，有点阴冷，看上去是一张很普通的草纸，但尺寸却比普通的黄纸要大，并不是以前农村上坟的那种黄纸钱。

    这是一张盖脸纸。

    以前专门盖在尸体脸上的，给死人入殓用的。

    “的确是一件灵异之物，类似于鬼烛，替死娃娃，应该是一次性的消耗品，因为它可以被损毁，只是不知道这东西到底有什么用。”杨间暗道。

    他刚才试探了一下自己能否控制车门，顺道救了这个周登，又赚了一张纸。

    严格说来很赚。

    “回头再研究吧。”杨间将这张黄纸收了起来。

    第二站结束。

    公交车逐渐驶出了这个平静的小县城。

    出了县城又是一条绵延弯曲的寂静公路和之前的情况一模一样。

    不过此时，所有的信使却有开始紧张了起来。

    “三站之后就得下车，真正致命的危险要来了。”

    秦开，大强，老鹰，王风，柳青青，还有杨小花一群人全部都心中发寒。

    见识到了前两站的凶险，他们已经完全意识到了这里的可怕。

    待在车上还好，还能平安无事。

    可若是在这某个站点下车，自己真的是可以活着回来么。

    这哪里是送信，简直就是一次十死无生的送死任务。

===第九百十四章下雨的车站===

灵异公交车上紧张压抑的气氛此刻略有缓解。

    因为黄纸遮脸的厉鬼下车了，不但鬼的数量仅少了，而且还腾出了一个作为。

    这是非常关键的。

    这个座位空出就意味着满载的情况应该暂时是不会发生的，就算是下一站真的有鬼上车，也不至于和刚才一样火拼起来，毕竟到站之后也有下车的鬼。

    只是才仅仅经历了两站，四楼的信使们就已经感到了一种压抑窒息的气息。

    这是绝望的味道。

    和这公交车上比起来，邮局简直就像是自己家一样温馨。

    就算是邮局有鬼，也比不上这公交车上的鬼多，就算是凶险，也绝对不会像这样，随时都有毙命的可能。

    “三站之后就下车，这地方再待下去的话不到天亮所有人绝对会团灭，而且从其他人的表现来看，刚才那种情况似乎还不算是最危险的。”

    老鹰深深的吸了口气，他留意了好几个驭鬼者。

    这些驭鬼者个个都不简单，待在车上仿佛习以为常，没有丝毫紧张的意思，只有在杨间上车，还有车辆满载的时候表现出了焦急和不安。

    换句话说。

    现在这种和厉鬼同坐一辆车的情况已经是最好的了。

    “还有一站，不知道下面一站又会遭遇到什么可怕的事情。”

    信使秦开这样思考的同时，又心有余悸的看了一眼旁边的座位。

    那具浑身冻僵的女尸，依旧歪着脑袋，诡异的注视着自己。

    仿佛自己已经被盯上了。

    只是因为灵异公交车的缘故他还没有遭受袭击而已。

    秦开迅速的收回了目光，他留意了其他信使。

    大家处境都差不多。

    身边，周围，或多或少都有厉鬼的身影，只是个别运气好的身边坐着的是那些陌生的驭鬼者。

    只是这些人同样危险。

    得罪了他们，照样会干掉信使。

    好在，公交车的生存状况得到了缓解，在没有压力的情况之下，活人之间还是不会发生争斗的，毕竟大家在这车上是为了求生，而不是找死。

    随着车辆行驶的时间变长。

    一种担忧和焦虑的感觉逐渐的涌上了心头。

    从刚才那个诡异的县城出发之后，公交车已经开了足足半个小时了，这半个小时的时间之内没有发生任何的异常，一切都是显得那么平静。

    可所有人都知道。

    公交车的第三站，已经不远了。

    杨间此刻也放弃了研究如何驾驶公交车了，他的注意力转移，开始留意外面景物的变化，因为他也觉得这次行驶的路有点长，可能马上就要到站了。

    “这次公交车的路线和我上次乘坐的时候完全不一样，经历的站点有很大程度上的不同，看样子这是一条新的路线。”

    他回忆了第一次乘坐灵异公交车时候做发生的事情。

    和现在对不上。

    不过这次送信任务之中的那栋古宅，还有鬼橱要求自己打开古宅内的某个房间，这些信息拼凑在一起，毫无疑问，第三站之后公交车的路线是一定会经过地方的。

    当灵异公交车继续往前开的时候，突然有几滴水打落在了玻璃上。

    随着车辆的继续前进，雨水越来越多，公交车上的玻璃上响起了噼里啪啦的声响，密集的雨水犹如一根根手指，连续不断的敲击着车窗。

    外面的光线再次黯淡了一大截。

    雨越下越大，仿佛连公交车的车灯光亮都要给吞没。

    “不是吧，外面下雨了？”

    “好像是这样，这种情况还是第一次遇到。”

    “别看我，我也是头一次见到这鬼地方居然还会下雨，看样子第三站要到了，我觉得这一切都是有预兆的，比如第二站那个县城路口，之所以会在那里停是因为公交车上有一只脸上盖着黄纸的厉鬼，公交车的任务是想鬼送回它原来的地方。”

    “有道理，第一站的时候因为没有鬼要返回那个诡异的村庄，所以没有鬼下车，只有鬼上车。”

    “我觉得这一站应该不是为我们准备的，是为之前在大昌市下车的那个鬼准备的，我还记得很清楚那只鬼撑着一把黑色的纸伞，鬼都需要打伞的地方一定是下雨了，这是很正常的一个联想。”

    有头脑聪明的驭鬼者立刻就分析出了一些信息。

    结合之前发生的种种一切，似乎多少能琢磨出这灵异公交车的一些意义了。

    把鬼送回该送回的地方。

    杨间听到这些人的话也是眸子一凝，竟和自己某些猜想不谋而合。

    黑色雨伞的鬼，本应该在这一站下车才对，但却不知道什么原因提前下车的，这导致那黑色雨伞的鬼没有去往该去的地方。

    “大昌市那一站，鬼提前下车，说不定是当时大昌市内有人符合了厉鬼的杀人规律，所以那厉鬼行动了起来，又恰巧公交车的车门打开了，所以鬼乘此机会走下了公交车，”杨间脑海里产生了这样的推测。

    要是这个推测是真的，那就吓人了。

    因为这辆公交车上没有司机，处于失控状态，所以像黑色雨伞鬼的情况还会不停的发生，只要公交车在运行，就会有鬼不停的去往错误的站点入侵到现实的世界中去。

    “秦老当初驾驶公交车的原因就是这个么？如果是这样的话那么一切都能解释的通了。”

    杨间心中的疑惑此刻逐渐的解开。

    仿佛，距离某些真相更加的贴近了。

    “看，前面站台出现了。”有人压着声音，语气凝重道。

    不远处，大雨笼罩的马路旁边亮起了灯光，虽然视线模糊不清，可依然能够辨认出那应该是一个站台的轮廓。

    自大昌市出发，灵异公交车的第三站到了。

    这里的大雨仿佛不会停歇，是一个笼子在雨水之中的世界，而且马路旁边除了站台之外什么都没有。

    但杨间觉得，这周围应该不是没有其他的东西，而是雨太大，看不清楚的缘故。

    公交车的速度在减慢，并且向着站台靠近。

    马上就要停站了。

    “如果按照之前的猜测来看的话，这一站，因为撑着黑色雨伞的鬼已经下了车的缘故，所以这里应该不会有厉鬼再下车了，反而有可能会有厉鬼上车。”

    杨间眸子微动，他需要这一趟经历来证明自己的猜想。

    靠推测是不太准确的。

    “你们看，站台附近好像有东西......一台自动贩卖机。”

    忽的。

    等到公交车靠近之后，众人透过布满雨水的车窗看到了车站周围的情景，和其他地方的车站大同小异，没什么特别的，唯一不同的是在这车站旁边摆放着一台老旧的自动贩卖机。

    贩卖机内闪烁着灯光，像是接触不良一样，时而亮起，时而熄灭。

    里面不知道在贩卖着什么。

    因为雨水太大，根本就看不清除。

    “周登，这次你可别犯糊涂，那自动售卖机看上去虽然诡异，可是这地方更吓人，外面黑漆漆的下着大雨，谁知道走出去还会发生什么。”有人在提醒道。

    “出事也是我的事情，你们怕什么。”

    周登冷笑道：“怕死就早点下车，既然坐上这辆公交车了，就要有死于非命的觉悟，你让我怎么样就怎么样，你以为你是我老子么？”

    “我是好心提醒你别作死。”那人脸色一沉道。

    “别扯那些没用的，无非是担心我把鬼引上来，连累你们，不过这一站我不会下车的，你们放心好了，那自动售卖机太大，我一个人扛不动。”周登摇了摇头，说出了一个理由。

    其他人乘客听的脸都黑了。

    这家伙居然是觉得那自动售卖机太大，不好搬，所以不下车。

    换句话说，如果这东西好搬动的话，他还是会毫不犹豫的下车去了？

    “这个疯子和惹事精，早点死掉比较好。”不少人心中暗暗诅咒。

    可是他们没有诅咒杀人的本事，只能发泄发泄心中的不满。

    然而此刻，周登却又忽的提议知道：“杨间，我们联手一起下车，把那台自动售卖机搬走怎么样？我觉得那东西的价值比之前那个铜盆珍贵多了。”

    “靠，周登，你别乱出馊主意。”立刻就有人忍不住骂了起来。

    信使们却是目光紧紧的盯着杨间看。

    生怕他真的同意了走下车去。

    “我没兴趣，我过完这一站就要下车，中途不想有什么意外发生，而且我......讨厌下雨天。”杨间看着外面的天气，冷冰冰的说道。

    周登说道：“那真是可惜了，不然我们联手肯定可以赚一笔大的。”

    见到合作失败，所有人都松了口气。

    然而随后杨间却道：“这一站多半是有厉鬼上车，如果位置不够......”

    言尽于此，没有多言。

    虽然空了一个位置，但也难保这次只上来一只鬼，如果上来的鬼有两只，还得想办法赶人下车。

    听到这话，所有人心再次提了起来。

    此刻。

    公交车停站了。

    第三站到了。

    车门打开，外面狂风夹带着雨水溅射了进来，空气之中弥漫着一种腥臭的味道，这雨水似乎不是那种正常的雨水，好似那种浸泡过尸体的那种污水一样，有一种说不出来的感觉。

    “站台上没看到什么东西，有鬼上车的概率从不是很大。”所有人都盯着站台看。

    却什么都没有看到，只有那台自动售卖机闪烁着灯光。

    然而就在此刻。

    外面的阴冷的狂风陡然吹刮了一下，一大片雨水顺着前面的车门打进了车厢。

    随后。

    一个踩踏着雨水的脚步声突兀的出现了。

    看不到人，只能在昏暗的雨水之中，看到一个模糊的人形轮廓。

    那是一只淋着雨水的厉鬼。

    鬼快速的向着这边靠近。

    “该死的，鬼出现了。”不需要有人提醒。

    这种时候所有人的眼睛都是擦亮的，任何的异常都看的十分清楚。

    雨幕之中有个诡异的身影走上了公交车，但是在上车的一瞬间人影就消失了，再也看不到了。

    “有意思，又是通过雨水这种媒介才能显现出来的厉鬼么？”

    杨间想到了当初在老家时候经历的鬼梦事件。

    似乎没有实体的厉鬼都需要媒介才能看到。

    这雨水很不寻常，夹带着灵异力量，所以也被选定成为了媒介。

    “地面上有一个湿漉漉的脚印......”有人小声提醒起来。

    车厢内，一个湿漉漉的脚印顺着过道一路走来，并且走着走着脚印逐渐消失了。

    随后。

    一个空的座椅上，出现了一小滩积水，像是没有擦干似的。

    但那一小滩积水上却倒映出了一个可怕的身影，那是一个淋湿了的人，看不清楚相貌，只知道那个人的身上在不停的往下滴水。

    “太好，只上来了一只鬼，有惊无险。”

    这只鬼之后的确没有第二只鬼再出现了。

    灵异公交车再次出发，车门一关，开始前进。

    第三站最为平静。

    但接下来才是最致命的。

    因为信使要在第三站之后下车。

    这就意味着这辆公交车在第三站和第四站之间将会出现意外。

    能让公交车出现意外的就只有两种情况。

    熄火还有鬼拦车。

    无论哪种，都将无比凶险。

===第九百十五章最可怕的熄火===

“灵异公交车已经驶过了第三站，接下来就得找机会下车了。”

    这一刻。

    老鹰，柳青青，大强，王风，秦开，杨小花，连同李阳在内的所有信使全部都脸色凝重，神经都不由的紧绷了起来。

    因为接下来他们就要和离开这辆灵异公交车了。

    车上虽然诡异，但至少安全。

    外面的情况之前也看到了，无论是下雨的站台，但是平静的县城，亦或者是废弃的村庄，都无比的凶险。

    一旦离开这里，基本上就等于走上了一条不归路。

    想要等到下一班公交车驶来，也不知道有没有那个命。

    “这次送信任务为什么会这么难。”秦开深深的吸了口气，他看了看同为四楼信使的王风，大强，老鹰。

    几个人此刻目光对视了一下，皆从对方的眼中看到了惊慌和不安。

    这种情况之下谁都没有信心可以活着送完信返回邮局。

    大概，都以为自己会死在这里吧。

    “与其下车白白送死，倒不如就留在这公交车上，能活多久是多久。”

    蓦地，那个叫大强的脸色略显狰狞，咬着压说道。

    他的话打破了车厢内的宁静。

    不少人扭头看着他。

    老鹰却眸子闪烁：“也许，这是一个不错的选择，最起码可以多活一阵子，但邮局的诅咒来临我们还是会死的，就算是这辆公车可以抵挡邮局的诅咒，可是公交车本身就很危险。”

    说完，他有意无意的看了一眼其他人一眼。

    这些人全部都具备灵异力量，一个个都不简单，放在邮局至少都是四楼信使的层次，他们都会折损在这里，自己这些人下场也肯定好不到哪里去。

    左右都是一个死。

    “拼一把送信成功，还有机会上五楼，留下来必死无疑，多活几天和少活几天没有太大的意义，我不会做这样的蠢事。”柳青青冷漠的开口道。

    这送信任务，她无论如何都会参与。

    “我赞同送信，都走到四楼了，就差这么一点，这个时候退缩很愚蠢。”

    王风一路上沉默许久，此刻开口道。

    “四楼的信使都被这趟的经历吓到了。”李阳见此心中暗道。

    他没有瞧不起这些人，而是觉得他们有这种想法是理所应当的，毕竟顶尖的驭鬼者也不愿意坐上这辆公交车，上车的人都是接近厉鬼复苏的人，这类人哪怕是不上车也会死在外面。

    都是没有退路的。

    但凡有点别的方法都不可能来到这里。

    “外面的雨停了......”

    公交车继续前进，下雨的区域总算是结束了，外面又再次恢复到了之前的样子。

    车窗上的水滴此刻也迅速的在消失，很快就一点痕迹都看不到了。

    现在离开了第三站的灵异之地，正在前往第四站的路上，而在杨间看来这条路的危险程度要远远胜过之前的那三站。

    “那个诡异的老婆婆还没下车，之后两站路，鬼的数量一减一增，最后结果还是没有变，数量依旧达到了惊人的13，这不是一个好消息......”杨间此刻很不安。

    这是一个巨大的隐患。

    结合之前邮局的送信任务，他脑子里想到了一件很不好的事情。

    “杨队，你要在第四站的时候下车？”忽的，那个叫樊兴的城市负责人开口问道。

    杨间神色一动，略微瞥了一眼：“你想说什么？”

    “没什么，就是好奇问一问，下一站的话应该不一定能停到安全的地方吧。”樊兴说道。

    “我的事情你最好少好奇，怎么，收到了总部的命令，要询问我的意图？”

    杨间说道：“如果是这样的话，你就去报告曹部长，告诉我正在帮总部处理灵异事件，回头如果我没死的话记得给我加班费。”

    “好，好的，一定。”樊兴笑了笑，有些尴尬。

    他的确不是好奇，而是接到了总部的信息。

    灵异公交车上的信号是断断续续的，但总归还是可以联系到的，只是不稳定。

    然而就在这个时候。

    突然。

    正常行驶的公交车出现了一个急刹，车内的所有人，甚至是座位上的鬼都晃动了起来。

    “怎么回事？急刹车？难道有什么突发情况么？”一瞬间，所有人都惊疑了起来。

    甚至有人怀疑是杨间闲着没事突然踩了一脚刹车。

    毕竟杨间就坐在驾驶位上。

    “不，不对，不是急刹车。”

    随后，车内的灯光开始闪烁了起来，像是随时都要熄灭一般。

    除此之外整辆车在那急刹车之后好像突然失去了动力，速度一下子就慢了下来，而且越来越慢，越来越慢，甚至都有停下来的意思了。

    “该死的，是熄火，公交车要熄火了。”

    樊兴猛地站了起来，他脸上露出了惊恐之色。

    一切都来的那么突然，没有征兆。

    公交车行驶在半路上好像突然出现了故障，竟直接熄火了，这种熄火的情况和上次杨间遭遇的时候略微有些不同，但性质是一样的。

    不过借助惯性，公交车还在往前滑行。

    车内的灯光忽明忽暗，时而熄灭，时而闪烁起来。

    “熄火，熄火后会发生什么？”有人急忙询问，显然这个人上车不久，并不太清楚这种特殊情况。

    周登解释道：“熄火之后就是公交车突然失去了灵异力量，抛锚在了路上，到时候所有的人和鬼都要下车，直到公交车重新启动，才能再次坐车出发。”

    “我没有经历过熄火，也是听之前的乘客说的，不过不用紧张，熄火时间有长有短，运气好说不定立马就重新启动了。”

    “那运气不好呢？得多久。”那人问道。

    周登笑着说道：“十分钟，半个小时都有可能，不过你们要担心的不是这个，而是我们熄火下车了，鬼也要跟着下车，一下车这些鬼可就开始复苏活动了。”

    “现在数量是多少了？13？哈哈，十三只厉鬼一同下车。”

    “这种情况了你还笑的出来？”柳青青皱了皱眉。

    周登说道：“不，我只是单纯的觉得有趣而已，来吧，我很想知道，这次熄火之后到底这一车的人可以活下来多少？”

    随后他的目光在其他人身上打转。

    其余的人，心中胆寒，脸色都苍白了起来。

    “队长，你看，前面有一栋古宅......”李阳这个时候急忙提醒道。

    公交车还在滑行，虽然熄火，但依旧还能维持着车厢内的安全。

    只有当车彻底停稳的那一刻，恐怖才会瞬间降临。

    在滑行了一段路之后，道路附近的一片老林之中，突兀的出现了一栋古宅，那古宅是木制结构的平房，如果不是公交车太慢，这古宅甚至都不容易发现。

    古宅的大门紧闭，似乎遗弃在这里很久了。

    然而在这大门的上面却挂着两个红色的灯笼。

    灯笼散发这红光，显得醒目而又诡异。

    “不，不是吧，我们要送信的地方就是在这里？”

    四楼的信使顿时就有些傻眼了。

    他们可没有忘记邮局的另外一个任务要求就是要在这地方住上七天。

    这鬼地方，神秘未知，诡异无比，别说七天了，就算是一个小时只怕都难待。

    可无论他们怎么想，在现实的问题是这辆灵异公交车却正好熄火在了这条马路旁边，通过旁边的树林可以清楚的看见有一条蜿蜒曲折的小路，穿过一片老林，直通那栋古宅的大门。

    车停住了。

    车内的灯光闪烁的频率越来越慢，仿佛下次一熄灭之后就不会再亮起灯了。

    “李阳，车门一开立马下车，不要犹豫，公交车上的鬼全部都要开始活动了，到时候任何的动作都有可能触发厉鬼的杀人规律被鬼给盯上。”

    杨间手持发裂的长枪站了起来，他低喝了一声。

    难得语气之中透露出一丝急迫。

    “我知道，队长。”

    李阳也已经离开了座位，直接站在了过道上，然后盯着那扇下车的车门。

    “车打开门的一瞬间，直接用鬼域离开。”

    也有驭鬼者默默的吸了口气，他看了看旁边。

    车厢内的厉鬼蠢蠢欲动，让头皮发麻。

    秦开此刻却更加倒霉，他略微低头看了看，一只冰冷冻僵的手掌不知道什么时候已经搭在了自己的腿上。

    旁边那盯着自己看的冻僵女尸这个时候而已出现了反常了行为，竟和自己有了接触。

    之前三站路都毫无动静，只是诡异的盯着自己看，没想到这灵异公交车一熄火就变成这个样子了......

    “第一时间下车么？”

    杨小花看了一眼，微微咬着嘴唇，浑身颤栗的站了起来，她手掌略微发白，死死的抓着那个红色的气球。

    这红色的气球是她唯一存在的理由。

    一旦失去。

    她最后一点价值都将消失，而没有价值的人在这种情况之下是不会有人来救自己的。

    一秒，两秒，三秒......时间一点点的过去。

    灵异公交车已经停止不动了，熄火在了路边，所有人都在等待着那个临界点的到来。

    这一刻并不久。

    很快。

    车厢内的灯光在即将要彻底熄灭的时候，紧闭的车门骤然打开了。

    不只是下车的车门，上车的车门也打开了。

    “赶紧走。”

    不知道谁喊了一句，所有的乘客一拥而上，直奔车厢之外。

    “走。”杨间也迅速的行动起来。

    他没有从下车门走，而是从上车门走，因为熄火之后灵异公交车已经失去了力量，从什么地方上车，什么地方下车已经没有关系了。

    当然，有这种想法的不是他一个人。

    那个樊兴也是从上车门直奔出去。

    杨小花也留意到了这个细节，她不敢去争下车门，免得一不小心被挤死，所以她在开门的一瞬间就跟在了杨间的身后。

===第九百十六章逃入老林===

下车！

    随着公交车彻底熄火，车门打开的一瞬间，车上的所有乘客此刻就只有一个想法，那就是尽快下车。

    本身灵异公交车熄火之后车上就不能待，如果强行待在车上的话，乘客会遭遇可怕的不测。

    更别说车上有十三只鬼正在蠢蠢欲动了。

    这种数量的厉鬼，连杨间见了都得溜。

    更别说这些上公交车求生的驭鬼者了。
