# Chunk 0300

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3560095
- 结束字符：3572082
- 字符数：11987
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间神色一动，他手持发裂的长枪微微转过了身来，看了一眼樊兴，又看了一眼其他人：“要我棺材钉可以，我杨间也不是小气的人，为了大家的安全消除隐患我也是非常原因的，不过我有一点小小的要求。”

    “杨队你有什么要求尽管说，只要我们能做到的。”樊兴说道。

    一句我们，却已经联合了余下的驭鬼者了，形成了一个团队。

    其他人并不是不清楚樊兴的用心，只是眼下面对杨间这个顶尖的队长人物，不团结也不行，否则被剥夺了话语权的话，一旦灵异事件出现，他们就会沦为炮灰一般的存在。

    想要争取活下来，就得有一定的话语权。

    因此，樊兴既然敢走出这一步，他们也不介意暂时和樊兴配合。

    可惜，周登似乎没有联合一起的意思，不然算上这个家伙的话足以和杨间这队人相互抗衡。

    杨间说道：“我的要求很简单，那就是我出棺材钉，你们出一个人。”

    “杨队这是什么意思？”樊兴问道。

    杨间道：“意思就是，我用棺材钉对付这具尸体没有问题，但我觉得有个人话太多了，我不太高兴，如果你们愿意帮我这个忙，除掉这个话多的人，那我心情好了，自然就愿意关照关照你们了。”

    “要活命，就要拿命来取悦我，所以，让我来看看你们的决心。”

    他说完，嘴角露出一丝冰冷的笑，目光停留在那个樊兴的身上。

    樊兴被这一眼看着浑身都冒出了一股凉意，他甚至都感觉到了附近几个人看向自己那不善的目光。

    似乎真的被杨间的一番话给动摇了，想要对自己动手，纳一份投名状。

    “杨，杨队，这话就严重了吧。”樊兴挤出一丝笑容，略显不安。

    杨间不说话，只是又转而道：“当然，我还有一个提议，那就是你们有一个算一个，加在一起，现在就动手试试，只要把我宰了，我手中的东西就全是你们的了，到时候你们想怎么样就怎么样。”

    说完，他冷漠的扫看了其他人一眼。

    李阳也皱了皱眉，做好了动手的准备。

    其他的信使犹豫了一下，虽然没有说话，但也看向了那些陌生人，眼神透露出不善。

    杨间再怎么样也是在送信，和他们一样都是在完成任务，接下来很多地方都需要依靠杨间。

    要是在这里杨间被干掉了的话，那他们这些信使也得完蛋。

    “这，这就没意思了，我们是好好的和你说话，怎么就弄的要动手了呢？误会，误会，刚才的一切都是误会。”

    有人见到形势不对，有一种要火拼起来的感觉，立刻就退缩了。

    “我们再怎么样也不敢得罪杨间你啊，而且本人我私底下是非常仰慕你的，刚才只是一个稳妥的建议而已，并没有其他的意思，还希望杨间你别往心里去。”

    立刻这些人又是道歉，又是解释，态度非常的好，让人挑不出毛病来。

    如果脸皮薄一点的人被这样说上两句，甚至还会自己觉得怪不好意思的。

    杨间目光冰冷，面无表情，他依旧道：“你们不用现在立马答应，可以多想想，不急。”

    其他人沉默了，就连樊兴也顿时就怔住了。

    随后，他意识到了杨间这句话的所带来的影响了。

    从现在开始，只要古宅越危险，樊兴被其他驭鬼者干掉的概率就越大，因为樊兴不死，杨间是不可能动用棺材钉去对付厉鬼的。

    至于第二个选择，联合起来对付杨间？

    别开玩笑了。

    总部的队长级人物，你别说打不过了，就算是打的过，事后也免不了被总部清算，更何况杨间身边还有其他的驭鬼者，并不是孤身一人。

    此刻，一场无形的冲动和矛盾被暂时的搁置了下来。

    “杨间，现在既然已经来到了古宅，那么接下来我们该怎么做？”老鹰打破了这种僵持的气氛，问问接下来的行动打算。

    “找个房间休息。”杨间说道；“你们不会打算在这大堂一直站着吧。”

    众人看了看那大堂坐在那里的那具死尸，莫名的发怵。

    如果不是人多。

    谁愿意站在这么一个阴森恐怖的古宅大堂，还面对着一具枯瘦高大的死尸。

    杨间此刻也不管他们怎么想，他要去检查一下那两面走廊的房间，看看这里到底有没有什么隐藏的凶险。

    尸体已经是可以确认了的。

    既然不想将棺材钉浪费在这上面，那么就干脆不管了。

    如果这具尸体正的厉鬼复苏的，遭受危险的又不是自己一个。

    而且。

    若是按照鬼邮局所说的那样，鬼会在第七天后出现，那在这之前这个老人的尸体应该是不会有什么异常的才对。

    所以还是先观察一下再说。

    杨间此刻离开了大堂，来到了之前天井旁边的走廊，他向右边的走廊走去。

    走廊的地面是那种青石砖地面，似乎这里许久有人没有走了，这地面有些发黑，似乎不怎么干净。

    右边走廊的第一间房间比较靠天井，所以还是可以清楚的看见房门和窗户的。

    木质镂空的窗户显得十分复古，站在门口略微一探头可是看到里面的情况。

    房间里很空荡，只有一张老旧的圆桌，一个柜子，以及一张架子床，床上还有被子之类的，但都是铺上了一层的灰，显得久无人住。

    “很正常的一个房间。”杨间没有感受到任何灵异存在的地方。

    李阳用手触碰了那房门，然后微微摇了摇头，表示没有发现。

    房间是安全的。

    杨间继续往前走，他看到了第二间房间的房门。

    木门上挂着一把铜锁，将这个房间给锁住了，无法打开，而且古怪的是这个房间没有窗户，墙壁完整一片，似乎在建造这房子的时候就没有给这房间设计窗户。

    李阳走了过去，伸手试探了一下，随后脸色一变，猛地将手收了回来。

    “发现什么了么？”杨间立刻问道。

    李阳压着声音道：“队长，这房间很奇怪，隔绝了灵异力量的影响，我接触这个房间的一瞬间似乎连身体里的鬼都沉寂了下去，里面或许有什么不得了的东西。”

    “想要打开的话只怕只有砸开那把锁了，但我觉得这把锁可能是一件灵异物品，因为这把锁在这里这么久竟没有一丁点生锈的痕迹，上面甚至都没有灰。”

    “观察的很仔细。”杨间也猜测，这把锁可能是一件灵异物品。

    因为在黑暗的走廊之中这把锁都十分的鲜艳，仿佛能够屏蔽黑暗的影响。

    铜锁，棺材钉，柴刀，剪刀......似乎民国时期的灵异物品，只要涉及到了金属材质的都十分不寻常。

    “好东西，真是好东西，这东西很不寻常，这么好的一把锁居然放在这里，太浪费了。”周登这个时候突然靠了过来，他一把抓着房门上的铜锁，拽了拽。

    铜锁砰砰作响，但却没办法取下来。

    周登毫不犹豫的拿出了枪，直接两枪就打了过去，想要破坏门栓。

    “你在做什么？”杨间沉声道。

    “拿下来研究研究，杨队，你忙你的，不用管我。”周登挥了挥手，提醒听到枪声的其他人不需要大惊小怪。

    但是他开枪之后，子弹却深深的陷入了木门里。

    门栓没有被破坏，反而那那个弹孔的位置竟在往外渗着鲜血。

    这一幕很熟悉。

    让杨间就想到了自己用柴刀劈掉鬼橱时候发生的情景。

    也是在往外渗血。

    “这个房间不对劲，这怕铜锁放在这里不是留给我带走的，而是为了锁住房间里的东西，太邪门了，得赶紧走。”周登脸色一变，立刻就放下了铜锁，然后转身就走。

    速度很快。

    一下子就溜的没影了，似乎去跑到其他地方找宝贝了。

    “真是一个疯子。”李阳看着他离开，开始防范了起来。

    在这鬼地方还敢乱来，不是作死，就是脑子不正常。

    这个周登显然是属于后者。

    因为他也知道怕，知道溜走。

    所以只有脑子不正常这一个可能了。

    “用枪也没用，那估计撬也难撬开，想要打开这房间，只怕是要找到钥匙才行。”李阳盯着那铜锁的下面看了看。

    那里有一个钥匙孔。

    显然，有一把专门和铜锁配套的钥匙。

    杨间不说话，他在观察，也在思考。

    钥匙他有。

    就在他身上。

    只是杨间没有打算现在就打开这个房门。

    “不管里面有什么，必须得等七天之后送信成功之后再打开，到时候送信任务和鬼橱的交易一起完成，这样才是最稳妥的。”杨间很谨慎，他想在最后关头才打开这扇们。

    “往里面再看看。”

    他继续往前走。

    第三间房间也是很普通的房间，第四间房也是正常的，第五间，第六间......

    这条走廊越往前走越黑，到最后不得不都拿出手机亮起了灯光。

    好在灯光没有受到灵异的影响，可以清楚的照亮周围。

    “一条没有尽头的走廊。”杨间和李阳停下了脚步。

    两个人不敢继续深入了，怕迷失在里面。

    前面的一切给人一种重复的感觉。

    房间，过道，房间过道......房门上也没有编号，也没有与众不同的样子，每一间房间都是一样的布置，一样的陈设。

    杨间想要折返，但是他拿着手机上的手电筒往前照了照，却忽的发现前面的过道中间，摆放着一张椅子。

    黑色的太师椅。

    和大堂上那具死尸坐着的椅子一模一样。

    椅子不是朝向这边，而是背对着这边的，仿佛是在阻拦着他们继续向前。

    “谁会在这里摆一张椅子？”杨间心中的疑惑更多了。

    他看了看椅子上，确定没有人和尸体之后便折返了回去。

    回去的路上，他和杨小花，老鹰等人遭遇到了。

    他们更加不敢深入，只敢在三号房间附近徘徊等待。

    “就在这个房间休息，离其他人远一点，那些亡命之徒都是疯子，你们和他们比起来差的远了，大堂里的那具尸体暂时不要去理会，也许我们送信的目标就是那东西，但是无论如何也要等上七天再看情况。”杨间看着其他人说道。

    “确定要在这个房间么？最外面的那个房间不是更好一点么？最起码遇到危险的时候能撤退的比较及时。”杨小花提议道。

    “离那大堂太近不是一件好事。”王风目光微动道：“离的太远也不是一件好事，第二个房间上锁了，似乎不太正常，我更建议左边那走廊的房间。”

    说完，他看了看对面。

    对面的房间房门已经被其他的驭鬼者打开了。

    “就在这里。”杨间再次重复了一边，语气很坚定。

    其他人见此也就没有再多说什么了。

    虽然左边的房间更好，但那边有其他驭鬼者逗留，似乎也不太安全。

    这边住着四楼的所有信使，多少还放心一些。

    推开房门之后，老鹰，杨小花，大强，王风四个人开始把身上的行李放下。

    行李上里装着一些应急的食物和水，还有一些手电筒，电池，工具之类的。

    看上去准备的比价周全。

    如果不遇到危险的话，普通人在这里生存七天是没有问题的。

    杨间不需要这些，他现在可以不吃不喝不睡。

    李阳也不太需要，他身体被厉鬼侵蚀，哪怕是待上七天也不会有问题。

    几人默不作声的开始检查一些这个房间的情况，然后各自找了一个位置坐下。

    至于那张床。

    谁也没有去碰，也没有人打算去睡那床上，他们情愿坐在角落里休息。

    看了看时间。

    九点从大昌市出发，经过了三站路，再来到这里，不知不觉已经到了十一点四十分了。

    过了十二点，那么在古宅生活七天的任务就算是开始了。

    现在还不算。

    “这个房间一点都不安全。”老鹰看着那镂空的窗户，略微抱怨了一句。

    任何一个人经过都能看清楚。

    木门没有半点防御的手段。

    房间小，过道狭隘。

    万一真碰到鬼的话只怕又要和在邮局的时候一样硬抗了。

    “哼，整栋古宅没有一个地方是安全的，外面更加诡异，那片老树林看着就不对劲，大堂还有尸体，除非是在前院呆着，但我们要在这里生存七天，七天时间的话还是房间相对好一点，至少不那么显眼......”大强对着老鹰冷哼了一声。

    老鹰没有反驳。

    因为他也知道这是最正确的选择。

    躲在房间里，运气好，不太可能被厉鬼盯上，乱晃的话，怎么死的怕都不知道。

    “好好休息，第一个晚上，我守夜。”杨间说道。

    “队长，轮流吧。”李阳道。

    杨间道：“不需要，这种情况之下只有我能应付突发情况，而且你不能出意外，你一出意外到时候就不一定能够活着离开这里了。”

    李阳能接连鬼门。

    这等于留下了一条退路。

    所以他不能有情况发生。

    李阳没有反驳，只是点了点头，默认了这种做法。

    其他人也无话可所，只是安安静静的等待着时间的流逝。

    十二点，已经不知不觉的到来了。

    一切正常，没有任何意外发生，只是外面越来越安静了，看来那些驭鬼者都有各自的打算，没有愚蠢道到处乱蹦。

    而此刻。

    任谁都没有留意到的是。

    这栋古宅大门口的那两个红色的灯笼，在过了十二点之后竟开始迅速的褪色。

    红色褪去，灯笼逐渐的泛白，就连灯笼内的光也在由红泛白。

    很快。

    两个红色的灯笼变成了两个白色的灯笼。

    老林之中一阵阴冷的风吹来。

    白色的灯笼微微转动着。

    在灯笼的另外一面，一个黑色的“奠”字不知道什么时候浮现了出来。

    不。

    也许这个字找就在灯笼上，只是之前忽略了而已。

    古宅，在这一刻仿佛变成了一处举办丧事的地方。

===第九百二十章第一晚===

午夜十二点一过。

    这意味着邮局的任务开始了，四楼的信使要在这里住上七天，眼下是第一天，而且是刚刚开始。

    压抑，昏暗的古宅之中，寂静无声。

    其他跟着杨间来到这里的驭鬼者也没有了动静，他们虽然猖狂，可不是没有脑子。

    这古宅明显不对劲，在没有确定情况之前谁都不敢乱来，所以他们也会选择一个比较安全的地方呆着。

    大堂内此刻空无一人，四周安静的可怕，只留下一具枯瘦的老人尸体坐在黑色的太师椅上，闭着眼睛，面无表情，一双冰冷的死人脚落在地面，上面布满尸斑。

    尽管大堂的后面就摆放着一口棺材。

    但这个时候没有一个人敢给老人入殓，甚至都不敢靠近这具尸体，只能任由这具死尸静静的待在这里。

    死尸仿佛成了禁忌一般，没有人敢去触碰。

    就连周登观察了片刻之后也是摇头离开了，他觉得这具尸体上的那件衣服应该不值什么钱，大概率不是灵异物品，所以也就没什么想法了。

    古宅外。

    一阵阵阴冷的凉风吹刮着，那挂在大门上的两个大灯笼微微的摇晃不停。

    谁都没有留意到，此时此刻，大门上的那两个灯笼已经由鲜艳的红色变成了惨白的白色，同时一个漆黑的“奠”字书写在灯笼上，灯笼内亮着光，也是没有颜色的惨白，十分的诡异，这两个灯笼犹如接引亡魂一般，这昏暗压抑的世界里显得尤为醒目。

    附近的老林此刻沙沙作响。

    微风吹动着树干，摇晃着整片树林。

    树林之中并非没有人。

    一个叫万州的人连同其他两个驭鬼者还逗留，徘徊在这片老林之中，他们聚在一起，脸色似乎不太好，紧张而又不安。

    因为他们迷路了。

    迷失在了这片老林之中。

    之所以会这样是因为之前他们看到了灵异公交车突然恢复了启动，想要以最快的速度冲出这片老林，然后赶到车上去，所以他们没有沿着那条蜿蜒的小路前进。

    因为这样的话会耽误很多的时间。

    所以他们选择了抄近路。

    想法是没有错，但是哪里知道，等他们离开那小路，没入老林之中的时候却发现不对劲了。

    原本不算大的一片老林竟没有办法再走出去了，而且就算是原路折返也再也找不到之前的那条小道了。

    兜兜转转了一圈。

    万州连同其他两位驭鬼者便在这地方彻底的迷失了，无法离开，也无法回去。

    “这片老林果然没有之前看上去那么简单，这哪里是一片树林，分明就是一处鬼域，别浪费时间了，如果真是鬼域的话，那么除非我们找到这片老林之中的灵异源头，并且解决，不然，我们会被活生生的困死在这里。”

    万兴脸色铁青。

    他错过了公交车的启动，又脱离了其他人没有前去古宅。

    兜兜转转，竟困在了这么一个鬼地方。

    自己这三个人仿佛已经整个世界遗弃了一样，这里只有死一般的寂静，还有说不出来的诡异。

    “这片树林看着小，但是迷失之后却像是无边无际一样，想要在这地方找到灵异的源头，只怕很难。”另外一个人说道。

    “找不出来的话我们都要死在这里，已经错过了公交车了，再耗下去的话我们连古宅都去不了。”万州说道。

    眼下没有办法离开，只能想办法找出那条小路，然后前往那栋古宅了。

    “的确如此，那个杨间肯定是有离开的方法，他上公交车不是为了压制厉鬼复苏，是专门冲着这古宅来的，既然他敢来肯定是有所准备的，其他人正是看到了这一点所以才敢一路跟过去。”

    “可惜，我之前的选择错了，本以为跟着你能够顺利的返回公交车，哪知道被你带错了路，变成了现在这个样子。”

    另外一位驭鬼者很责怪万州。

    认为一切都是他的错，如果不是他想着抄近道的话根本就不会发生这样的事情。

    万州说道：“现在说这个有意义么？你以为我不想返回公交车么，我觉得就这么一点路不会出现什么意外，谁知道会这样，而且以刚才那种情况来看的话灵异公交车启动之后随时都有可能开车离开，到时候晚上一秒我都上不去车。”

    “宁争一秒，不赌一分，这道理难道不明白？”

    “越是在这种紧要关头就越要谨慎，关系性命的事情怎么能马虎。”那个驭鬼者又道。

    不过旁边那人却劝道：“都少说两句吧，现在应该是联手渡过这次的危急，而且你们没有发现么，似乎过了十二点之后这片老林越发的古怪了，似乎有什么古怪的动静。”

    “我也觉得不太对劲了，不要停留在这里，往那边去看看。”万州也觉得心中莫名的发怵。

    他不愿意站在这里浪费时间，又立刻行动了起来。

    三个人此刻放下了争执，团结了起来开始思考如何求生。

    都是驭鬼者，虽然精神有些不稳定，但至少还是理智，清醒的。

    然而三个人往前走着走着，很快就停下了脚步，脸色顿时就变了。

    因为在他们的对面，也出现了三个人影，因为树林昏暗，远远看去根本看不清楚样子，只知道是三个黑色模糊的轮廓，但是可以肯定的是那三个模糊的轮廓是朝着这边靠近，而且步伐一致，中途没有想要停下来的意思。

    “绝对不可能是活人。”

    三个人的脑海之中立刻就冒出了这么一个念头。

    随后三人相互对视了一眼。

    走！

    不等到远处的那三个诡异的人影靠近过来，他们立刻掉头就走，丝毫不带犹豫的。

    虽然他们是驭鬼者，但实力有限，如果遇到了一只鬼他们还可以拼一把，但是眼下疑是三只厉鬼的身影在靠近，这还不跑的话那就是在等死。

    然而他们掉头跑了没有多远，又再次停下了脚步，眸子陡然一缩。

    远处那模糊的黑色人影再次浮现在了老林之中，这次身影并没有动，只是安安静静的站在那里。

    但这次的数量似乎有点多，那黑色的人形阴影轮廓竟达到了惊人的六个。

    六个诡异的身影零散的分布在前方。

    “再换一个方向。”万州此刻冷汗瞬间就布满了额头。

    其他两个人也感到了毛骨悚然，哪怕那六个身影没有动，依旧能让他们止步不前。

    回头一看。

    另外那三个身影游荡在老林之中，并且在迅速的靠近。

    一咬牙。

    不敢停留万州几个人继续换过了一个方向逃离。

    “也许刚才的几个身影是鬼奴，不是真正的鬼，我们或许太过谨慎了，这片树林纵然是有古怪也不可能存在这么多的厉鬼。”逃跑之际，左边的有一个人说道。

    “道理是这个道理，但是谁他娘的敢去赌，我们都是快要厉鬼复苏的人了，本身就是借着公交车续命，一旦碰到了真正的鬼我们根本就耗不起。”万州一边跑，一边想骂人。

    真是倒霉到家了。

    好端端的怎么会进入这么一片邪门的地方。

    “你们看前面。”

    突然，三个人再次停下了脚步。

    前面的老林再次出现了诡异的身影，这些身影背对着他们，靠在一棵树上，同样没有动静。

    不。

    不是没有动静。

    靠在树后的厉鬼身影此刻仿佛发现了万州他们三个人，竟一个个诡异的扭转了脖子，往身后看去......

    一个个死气沉沉的冰冷脑袋，从树后探出。

    一个接着一个，密密麻麻，一瞬间根本就数不清到底有多少颗人头探了出来，仿佛每一颗树的后面都有东西，亦或者一棵树就代表着一只鬼。

    阵阵阴冷的风吹来。

    满是冷汗的三个人，只觉浑身都冰冷，犹如进入了冰窖之中一样了。

    这哪里是一片老树林......这简直就是一片鬼林。

    难怪。

    难怪之前逃入这里的时候，公交车内的厉鬼追来都不敢涉足这地方。

    因为这里的凶险比公交车上何止十倍。

    “完了。”

    三个人此刻已经绝望了。

    他们已经没有再去挣扎逃跑了，因为已经无路可走，这片树林到现在还没有找到离开的路，周围全是鬼，根本就不可能活着离开。

    恐怖的厉鬼身影从树后出现，然后向着三个人走来。

    四面八方。

    不停的浮现。

    很快。

    这三个人发出了几声临死前的绝望惨叫，随后一切的又再次恢复了平静。

    林中诡异的身影又渐渐消失了，似乎是隐匿了起来，这里又是一片正常的老树林。

    只是谁都没有留意的是，在这片树林的外围不知道什么时候多了三颗树，让这片不大的树林多少增加了一点面积，而且这三棵树略显稚嫩，似乎刚长出没有多久，颜色没有其他树那般黑，略显发白，远远看去比较明显。

    一阵阴冷的风吹来。

    这三棵树跟着其他的老树一起摇曳，发出沙沙的声响。

    对于这里发生的事情，杨间并不知道。

    他待在古宅的第三个房间内，守着房门，等待着时间的过去。

    古宅的晚上很平静，至少其他的驭鬼者没有闹出动静，这是一个好消息，因为其他的驭鬼者如果遭遇到了不测的话那么是一定会发出动静的，这样一来其他人就会有所察觉，不至于

    危险来领的时候毫无防范。

    杨间此刻十分清醒，他脑海之中一只在记挂着三件事情。

    隔壁上锁的房间，大堂里那具老人的死尸，还有大堂后面那口红色的棺材。

    “房间和尸体我多少有些防范，但是那大堂后面的那口红色的棺材又代表着什么？”杨间心中暗道。

    棺材这种灵异之物他不是没有见过。

    当初鬼差就是从一口鬼棺之中孕育出来的厉鬼，恐怖无比，只是......孕育鬼差的棺材是黑色的，但是这口棺材却是红色的。

    “在民间之中黑色的棺材还有另外一层意思，代表着棺中之人是横死的，红色的棺材代表着是寿终正寝，是喜丧，虽然只是一种说法，但以前的很多东西都比较讲究，比较忌讳，颜色的选定方便是不能随便的。”

    “假设第一次关押鬼差的人是以前老一辈的驭鬼者，那么他选定了黑棺这个颜色，就间接的表明棺材里的东西很危险，同样的道理，这红色的棺材出现就表明大堂里的那个老人是寿终正寝，死得其所。”

    杨间脑海里浮现了很多属于自己的记忆和知识。

    都是一些民间的杂事，也不知道是鬼影读取了哪个人的记忆。

    “头七代表着的是还魂日，有人推断头七那天大堂里的老人将要厉鬼复苏，这点是非常合理的，所以头七将是古宅内最凶的一天，兴许有可能团灭在这里的所有人，甚至包括我。”

    “信也不一定是送给这个老人，虽然表面上这里只有这具老人的尸体才有收信的可能，但隔壁那上锁的房间可能还有什么不干净的东西，而且七天之后灵异公交车也有再次途径这里的可能，说不定会有厉鬼下车。”

    “因此我敢肯定，邮局真正要信使做的事情，不是送信给谁，而是要信使如何活过这七天。”

    “这第一天已经开始了，这栋古宅一定会存在凶险，邮局绝对不可能让我们安全无恙的渡过第一天。”

    杨间在认真的思考，分析信息。

    而就在这个时候，古宅内此刻发生了动静了。

    “砰！砰砰！”

    声音是从古宅外传出来的，似乎是有谁在重重的拍打着古宅厚重的大门。

    这个声音不算大，但是在寂静的夜晚却显得尤为明显。

    “有人在拍门？”

    一瞬间。

    房间里的，老鹰，王风，大强，杨小花，乃至李阳都齐齐睁开了眼睛。

    这种环境之下根本就不可能睡得着，只是尽可能的小憩片刻恢复体力和精神而已，所以一有风吹草动就能惊醒。

    “又是敲门？”杨间脸色一沉。

    他平生最厌恶两件事情，一是有人无缘无故的敲门，并且不说话，第二种就是下雨。

    “谁，谁在外面敲门？”有人喝了一声，那声音是周登。

    这家伙胆子还是大。

    然而古宅外面没有人回应，依旧在拍打着门，而且声音很急促。

    “一，二，四，六......这频率至少六只手在拍门。”

    杨间听着声音，辨认情况。

    “会不会是之前脱队的那万州他们。”李阳低声道。

    他记得之前有几个人在外面等公交车重启，没有跟过来。

    “我出去看看，你们就在这里，除非是我过来，否则任何人都别开门。”杨间觉得不能坐在这里什么都不做，他立刻握着那根发裂的长枪就推门走了出去。

    一个拐弯，就来到了大堂的位置。

    他看到了周登，也看到了几个闻声出来的驭鬼者。

    此刻，所有人都站在大堂不说话，看着大堂中间那黑色的太师椅上的老人死尸。

    “你们，又谁动了这具尸体没？”周登沉默片刻，询问道。

    此刻，老人的那具死尸竟不知道什么时候变动了位置，原本是在左边那张太师椅上的，却换到了右边坐下。

    姿势一模一样，没有任何的变化，唯一的变化就是方位。

    “刚才大堂没有人，我在第一间房间一直有留意外面的情况，而且谁会无聊搞这种恶作剧，搬动这老东西的尸体。”樊兴沉着脸说道。

    古宅大门外，那急促而又连续的拍门声越来越大了。

    众人心中渐渐冒起了一股寒意。

    “我记得古宅外面的门是没有关的......”

    不知道是谁冷不丁说了这么一句。

    其他人闻言全部都齐刷刷的回头看去，但是视线被一面墙壁挡住了，看不到前院发生的一切。

    门是开的？

    那么外面是什么东西在拍门？

===第九百二十一章无法理解===

古宅内，不少人被惊醒了，他们站在大堂内目光惊异的回头看向了古宅外的方向。

    巴掌拍打大门的声音急促的响起，外面像是有人遇到了紧急的事情想要进来，希望里面的人赶紧把门打开。

    然而。

    有人却说出了一句比较毛骨悚然的话。

    古宅内的大门没有关！

    这句话一出，周登也好，杨间也好，甚至是其他人也好纷纷开始回忆起来。

    的确。

    李阳第一个开门，杨间第一个踏入古宅，至于最后一个人进来的是谁不清楚，可是谁都知道，进来这里之后古宅的门并未刻意关闭。

    这不是大意，没有关门。

    而是所有人都默许了不关门的这个现实。

    毕竟这鬼地方如此诡异，万一把门关上了，最后打不开被困死在里面怎么办？

    围墙虽然不高，但谁知道最后能不能翻出去。

    所以这不关门的动作其实是给大家留一条后路，方便随时撤退，理论上是没错的。

    “所以，有东西在外面拍门，但却没有进来这栋古宅？”杨间目光一凝：“这不符合常理，如果是鬼的话绝对是会趁着古宅的大门没关，游荡进来。”

    “除非古宅有什么东西阻挡着一些脏东西的靠近。”

    周登说了自己的猜测：“也许是一件非常珍贵的灵异物品，如果能够找到的话，那肯定能够让我们活下来。”

    他一直怀疑这古宅有宝藏，想要挖掘。

    似乎无法薅到羊毛对他来说很不甘心。

    “需要过去看看么？这么多人，如果联手的话，可以处理一般的灵异事件。”樊兴眸子动了动，提议众人联手。

    旋即他又补充了一句：“我可没有别的什么想法，我只是觉得这样的异常不去处理的话，很可能最后会威胁到我们所有人，眼下古宅内还算安全，只有大堂的这一具死尸，要是再混进来了其他什么东西，那情况可就不好说了。”

    他的话的确没有说错。

    没有人反驳。

    杨间虽然想弄死这家伙，但他也要承认这种想法是没错的。

    他要在这里待七天，这第一天就有脏东西在拍门，要是不去弄清楚的话，接下来的几天内只会在担惊受怕之中渡过。

    甚至被鬼入侵到了古宅内都不知道。
