# Chunk 0302

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3584028
- 结束字符：3596019
- 字符数：11991
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

樊兴走过来反驳道：“应该不是哭丧，昨晚晚上就出现了哭声，这件事情应该已经过去了，我觉得第二天应该是吊唁，”

    “吊唁？不可能，你以为是西方那种丧礼么，如果放进棺材钉是第一天要做的事情，那么第二天要做的事情必定是守夜，就是所有人都呆在大堂内，守着棺材不准离开。”王风信誓旦旦道。

    “守夜之后，就要通知亲朋好友前来参加白事，而这也就称之为吊唁，吊唁之后是摆宴，需要请来的人吃饭，吃完饭之后亲朋好友离去，就得出丧，也就是送葬。”

    周登说道：“你这不是瞎扯么，这样一算，头七都没过人就埋了？有些地方是需要停尸的，三天，五天，七天不等，一般规矩点的就是停尸七天，还魂日完了之后就要去送葬，这是合乎传统也合乎科学的。”

    “因为在以前，人会出现假死的现象，停尸几天人可能会苏醒，复活，所以也就有了还魂日这么一说。”

    “这都闹鬼了，还扯什么科学。”也有人毫不客气的反驳了周登。

    其他人也争执了起来都在发表着各自的意见。

    不过这么一讨论，一些大致的事情算是可以确定了下来。

    比较认可的是，第二天最应对三件事情，守夜，哭丧，吊唁。

    至于送葬，出殡，头七之类的是最不可能出现的。

    “其实可以一件件事情尝试，看看哪种有效果再做决定。”有人忽的冒出了这么一句话。

    建议好像不错，比较稳妥保守。

    尝试？

    杨间此刻冷冷的瞥了他一眼：“你有几条命可以去尝试，如果是吊唁，你以为是我们给那个老人吊唁？”

    “亲朋好友来吊唁只是一种说法，眼下这个老人已经死了，是个死人了，他能有什么亲朋好友，到时候来吊唁的只怕都是厉鬼，一旦试探错误，厉鬼进了古宅，又没有到吊唁的日子，那么倒霉的就是我们，昨晚的灵异现象嫌不够多么？”樊兴立刻接过话，补充道。

    很显然。

    昨晚如果不是入殓，而是选择别的什么事情的话，那些灵异现象就会失控，演变成灵异事件。

    而且一步错，后面步步接错。

    这栋古宅将成为一栋鬼宅，没人可以在那种情况之下活下来。

    “现在时间还早，想要讨论的话晚上再说，白天这点安全的时间不该浪费，我觉得先把古宅摸清楚比较重要，确定危险的地方有哪些，好提前做好防范，昨晚太过匆忙了，很多地方我都没有去看。”周登说道。

    “周登，你是想偷灵异物品吧。”樊兴说道。

    周登瞪大了眼睛：“你怎么能够凭空污人清白，什么叫偷，这鬼地方难道还有人管理么？我这是叫回收，我可是提名队长的人，回收遗漏在外的灵异物品不是职责所在么？我如果不拿走的话，那些灵异物品也会造成一定程度上的灵异事件。”

    “我这是为了大家的安全着想，所以这不算偷，远远不算。”

    好家伙。

    看样子他的脸皮很厚，都已经想好了一整套的理由和借口。

    杨间看着他道：“这里的灵异物品不能乱动，都是以前摆放好的，乱来的话很有可能会打破古宅内的平衡。”

    “嗯，杨队说的有道理。”周登点了点头。

    不过说归说。

    众人继续商量的时候，他又找了个机会偷偷的溜走了，而且是往后堂的方向去了，似乎那里更值得他去探索。

    时间很快的就浪费掉了。

    一晃，这一天就已经过去了。

    头七的第一天，名为入殓，确定无疑，因为一整天都没有异常发生。

    第二天情况未定，还有待商榷。

    很快。

    到了晚上。

    古宅内依旧没什么变化，只是莫名的开始变的阴冷起来，并且随着时间的过去这种阴冷的感觉逐渐加深了。

    晚上。

    风又起了起来。

    从九点开始古宅内就变的不太正常了。

    夜晚的冷风继续吹刮着，十点开始演变成了阵阵哭声，到了十一点的时候哭声越发明显了，之前的灵异现象没有消失，反而又继续浮现了出来，不过今天似乎最重要的不是这个风声不，而是古宅内变的不对劲了。

    似乎古宅内出现了什么东西，开始在发出各种奇怪的动静。

    杨间和之前一样待在房间里。

    他听到了走道深处传来了一阵阵怪异的磨牙声，又有椅子被推动在地面上摩擦发出的声音，还听到了似乎有人在隔壁房间洗澡的声音，哗啦啦的水花溅起......

    “又来了？”

    杨小花神情有些麻木，她蜷缩在角落里，手中拿着那个红色的气球，略微抱怨了一句。

    熬过了公交车和古宅的第一天之后，她似乎适应了，没有那么恐惧和不安了。

    这是一种成长。

    毕竟她能成为信使，还成功的进入了邮局二楼多少是有一些潜力的。

    然而，不安是难免的。

    因为新的灵异现象浮现，而且就集中在房间外那条没有尽头的过道之中。

    可是那里的情况没有赶去查探。

    时间，来到了十一点半。

    距离第二天还有半个小时。

    但是这一次，异常来的早了很多，似乎一天的分界线已经不明显了。

    这绝对不是一个好消息。

===第九百二十五守夜。===

古宅的另外一边。

    樊兴和其他的驭鬼者聚在一起，人数不少，算他在内足足有六个人。

    可惜周登不合群，否则他们的团队势力会更大、

    “听见来么？隔壁传来的动静，好像是有人在听收音机......”有一个人压着声音说道。

    在他隔壁的房间里竟传来了沙沙的电子音，那是老式的收音机发出来的，而且那收音机似乎在不断的调频，试图恢复信号，只是很不稳定，偶尔一次能发出声音却是断断续续的。

    “现在时间是十一点四十分，还有二十分钟才到第二天，要不要去隔壁看看？运气好可以弄到一件灵异物品。”樊兴眸子闪动，他有些心动了起来。

    毕竟就在隔壁房间，距离非常近。

    时间也比较充足，完全能够行动一次。

    “东西到手之后怎么分？”有人问道。

    樊兴道：“那得看谁最后活下来了。”

    其他人想了一下，顿时点了点头：“可以，就这么办，我们这么多人就算是厉鬼也能压制，坐在这里什么都不做也是浪费时间。”

    “那就行动，不要耽误了时间。”樊兴立刻道

    顿时，这个房间的所有人立刻走了出去。

    外面寂静无声，隔壁的房间里传来沙沙的声响，而且木门隔音不好，镂空的窗户清晰的将里面的动静透露了出来。

    樊兴立马伸手推开了第二间房间的房门。

    原本昨天还是空无一物的房间里这个时候竟不知道什么时候多了一台老旧的收音机，那收音机放在桌子上发出沙沙的声音，信号断断续续，无法收听到任何一个电台。

    “没发现鬼......”樊兴眸子动了动，看了其他人一眼。

    其余几人点了点头。

    一起踏入了这间房间。

    然而这些人一走进去原本失去信号的收音机，这个时候竟突然连通了，沙沙的声音骤然停止了，一个很普通的声音从收音机里传出：“喂，有人么？喂......”

    收音机似乎出错了，似乎收听到了一个电话信号。

    “喂，有人听到么？喂。”

    屋内的六人盯着这收音机看了看，一言不发，寂静无声。

    似乎没有人敢去回应这个声音。

    “喂，喂，听得到么？”收音机内的又在反复询问。

    依旧没有人回答。

    都是驭鬼者，没几个是蠢的，这种东西传出来的声音谁敢去回应。

    收音机发出的声音反复询问了好几遍，不厌其烦的问了足足五分钟，最后实在是没有一个人回应，又渐渐消失了、

    “沙沙......嗤！嗤！”

    信号又断了。

    这个时候其他人才心头微微一松，其中一人道：“看上去这东西不怎么样，赶紧拿走，离开这个房间吧。”

    樊兴点了点头，刚想动手取走这怪异的收音机时。

    突然。

    沙沙的收音机的信号又突然变得清晰了起来，之前那个声音再次响了起来，带着几分诡异的笑声；“嘿，嘿嘿，果然有人，我听到了......沙沙！”

    这句话过后紧接着收音机再次断掉了信号。

    “糟糕。”

    樊兴眸子陡然一缩，心都在这一刻提了起来。

    他看向了那个说话的驭鬼者。

    那个人也脸色铁青：“你们别看着我，刚才大意了，我也不知道这玩意竟然会耍诈。”

    樊兴此刻拿起了那个收音机，此刻他却发现这收音机早就老旧的不成样子了，根本就无法运作，里面甚至都塞满了泥土，似乎刚从什么地方挖出来的。

    “这不是一件灵异物品，是一种传播诅咒的媒介。”

    他尝试动了动这台收音机，结果却没有任何的反应，如果是灵异物品的话一定是可以使用的。

    这下贪心出事了。

    没收获不说，还沾染到了某种厉鬼的诅咒。

    “离开这里。”

    樊兴黑着脸丢了这收音机，急忙撤走了。

    其他人也急忙一哄而散。

    但是现在似乎有些晚了。

    他们一出门就猛然看见，走道外面漆黑一片。

    黑暗已经侵蚀到了这间房间的门口位置。

    在旁边，一张老旧黑色的太师椅摆放在过道之中，阻挡着黑暗的前进，然而让所有人都感到悚然的是，在那太师椅的靠背上却搭着一双手，那双手冰冷僵硬，指甲漆黑，手指上布满淤血，青一块，黑一块。

    手的另外一端没入黑暗，无法看清楚，后面到底是什么东西。

    而且此刻，那过道中黑色的太师椅正被那双恐怖的手推动着前进，并且划过地面发出了嘎吱的声响。

    “不是吧......”

    樊兴和其他人见此顿时惊恐起来，不敢靠近那黑色椅子后面的东西转身就跑。

    房间已经不安全了，得去大堂。

    另外一边的杨间也听到了黑色椅子被推动的声音，但是那声音还没这么近，还有一段距离。

    可是樊兴等人的动静却已经引起了杨间的注意。

    “其他人离开了房间，进入了大堂？”杨间皱了皱眉。

    看了看时间。

    已经十一点五十五分了。

    第二天还没有到。

    “有人怕是做了什么蠢事，否则他们那么贪生怕死怎么可能会提早进入大堂。”杨间眸子动了动。

    他习惯了。

    人多必定有一些蠢货。

    不过没关系。

    蠢货注定是活不长的，回头死光了就行了。

    “该出去了，第一天我基本确定了，是守夜，异常是房间里传出来的，这说明房间不能待，继续待下去的话我们会死在这里的。”杨间活动了身体，站了起来，推门而出。

    他看了看过道的深处。

    昏暗一片。

    太师椅摆在远处至少第六个房间的位置，距离这里还有一点距离，暂时还算是安全的。

    但是和之前的距离比起来已经靠近相当多了。

    不过当他看向对面的那条过道时却脸色一沉。

    那些人住的位置过道已经被黑暗笼罩了，在过道的第一间房的门口，一张黑色的太师椅出现在那里，并且上面搭着一双诡异的手掌。

    鬼，已经出现了，并且已经快要入侵到了古宅内了。

    “这才第一天啊，第二天还未开始。”杨间思考的不是哪个蠢货做错了事情。

    而是心中忍不住吸了口凉气。

    第二天就出现了鬼，并且靠的这样近了，那么剩下的几天怎么熬？

    真的可以撑到头七么？

    “嘎吱！”

    与此同时，自己这边过道的深处，还传来了木门打开的声音，那动静离得远，似乎在那张黑色太师椅的后面位置。

    “不只是那边，我这边的情况也好不到哪里去，这古宅到处都在漏风漏雨，我之前还以为可以撑到头七，现在看来，只怕三天古宅就要彻底沦陷了。”

    杨间收回目光，不再多想，直接去往大堂和其他人汇合。

    该去想办法渡过古宅内接下来的危急了。

    众人又一次汇聚一堂，不过少了周登。

    看了看时间。

    夜晚十二点准。

    第二天开始了。

    这一夜，名为守夜。

    按照传统，是需要陪伴死者的尸体呆一宿。

    “杨间。”

    见到他的出现，很多人立刻就打了招呼。

    杨间目光冷冽的扫看了那些人一眼：“你们那边出什么问题了。”

    樊兴脸色变了变，他没有隐瞒，将刚才的事情说了出来，提到了那收音机的问题。

    “贪心，没什么，我也贪心，但是又蠢又贪心的话还不如早点去死，省的连累其他人。”杨间冷冷道。

    “现在不是责怪我们的时候吧，应该想办法如何完成今天的任务。”樊兴没有敢顶撞杨间，只是转移话题道。

    杨间说道：“这一晚上应该是守夜，如果我没有猜错的话，古宅内到处都已经不安全了，唯一安全的地方应该就是后堂那棺材的附近。”

    “那还等什么，我们去那棺材旁边呆着。”

    “如果错了，这一晚不是守夜，而是吊唁，那么按照传统棺材就需要搬到这大堂，并且打开棺盖，供人瞻仰遗容，当然还有哭丧的可能。”杨间说道。

    “......”

    其他人沉默了。

    可是时间不给他们犹豫和思考。

    古宅内黑暗正在侵蚀过来。

    之前虽然昏暗但是好歹有光线，可是现在，却已经漆黑一片了，唯一还算能看清楚的地方就只有这大堂还有天井的位置了。

===第九百二十五章寻来的灵异===

十二点一过，这已经算是第二天了。

    古宅的第一天有惊无险的渡过之后，第二天的凶险明显是加倍了，因为第一天古宅还没有出现厉鬼的踪迹，无论是似哭声一般的风声，还有门外那急促的拍门声，亦或者是过道深处的黑暗，这些灵异现象都不算入侵到古宅内。

    但是第二天却变了。

    鬼的踪迹出现在了古宅之中。

    左边走廊的那被黑暗笼罩的房间前，一张空荡荡的黑色太师椅摆放在那里，在那太师椅的靠背上可以清楚的看见一双冰冷，诡异的手搭在上面。

    但好在，鬼在那里停下了脚步。

    黑暗侵蚀到这一步的时候没有继续了，大堂黑虽然昏暗，但天井位置多少是有一些光线照进来的。

    众人被迫无奈之下齐聚一堂。

    因为房间已经不能待了。

    之前来的时候附近的空房间里已经出现了各种灵异现象，继续待下去的话下场肯定是非常惨的。

    “去后堂。”

    杨间见此，没有任何的犹豫，直接行动起来。

    其他人心中一凛，也立刻跟随。

    第二天应该是守夜。

    既然是守夜。

    那么意思就很明确了，必须待在棺材附近，守着那个老人死去的尸体，如果贸然离开，亦或者是人不在棺材周围，这是一种极为不敬的做法。

    而这种不敬会带来什么样的危险，没有人可以预料。

    红色的棺材停在后堂中间。

    周围空无一物，只有棺材前面有一个小香炉，里面插着三根香。

    不......现在不是三根了，而是两根。

    其中一根香不见了。

    杨间一眼就看到了这种变化，他随后就联想到了周登那家伙。

    “有人拿走了一根香。”信使王风眸子动了动。

    “周登去哪了？之前还有看见他人，怎么现在就不见了。”樊兴左右看去，这个时候才发现周登竟然不在人群之中。

    “一定是他把一根香偷走了，这家伙是个疯子，之前公交车上的时候就敢冲出去和厉鬼争夺灵异物品，差点把鬼引上了公交车。”有人咬牙切齿的说道。

    对于这个周登很多人是深恶痛绝的。

    因为他干的全都不是人事。

    这三根香插在这里两天了都没有烧完，谁都知道这是非常特别的东西，可是没人去动，就是怕动了这玩意之后就带来某些意想不到的凶险。

    “还好他没有动这口棺材，不然我要和他拼命。”也有人放出了狠话。

    三根香少了一根，这个时候再纠结这事情已经不重要了。

    他看见，这后堂还有一扇不起眼的后门。

    后门此刻是打开的状态，漏出了一条门缝。

    通过这条门缝他可以看见这栋古宅的后面景象，那是一片笼罩在黑暗之中的老树林，在那老树林的旁边，有同一条小路，蜿蜒曲折，一直延伸到了后门的位置。

    这是第二条路。

    前面大门有一条路，这后门也有一条路。

    “后门的宽度虽然窄，但是你们发现没有，这宽度却正好可以容纳这口棺材搬运出去。”老鹰细心观察，说出了一个比较重要的信息。

    “所以，等到何时的时间，合适的机会我们就得抬着这口棺材去送葬，沿着外面的那条小路走出去，一直走到那片老林之中，最后找个位置将这口棺材给埋了.....”

    樊兴也观察了一下。

    “不过这也太麻烦了，为什么一开始的时候这个老人不直接办好后事，让自己躺进棺材里？”

    “这个问题你得去问这口棺材里的尸体，我们哪里知道。”老鹰看了一眼，很不客气的说道。

    他和杨间是一个阵营，再加上之前发生的事情，和樊兴可以说是死对头。

    眼下凶险频出，任何时候都有可能死掉，所以更加没必要客气了。

    “大堂变暗了.....”杨小花一双憔悴的眼睛盯着后面大堂的方向。

    之前外面还只是昏暗，多少看得清楚周围的一切，但是现在却不知不觉被黑暗笼罩了，这黑暗很特别，在大堂和后堂之间的墙壁中间止住了，没有入侵过来。

    整栋古宅，黑暗笼罩。

    眼下只剩下棺材的周围没有被灵异侵蚀，似乎这地方是整片地区唯一一个安全所在。

    “猜测正确，这一天就是守夜，如果不是提前来到这后堂的话，等到黑暗侵袭进入古宅之后只怕就危险了。”杨间这一刻才算是彻底确认了。

    “大堂内有声音......”

    还未等松懈下来的时候。

    之前黑暗，静谧的大堂之中却传来了动静，这些声音很清晰，也很古怪，有椅子被拖动的声音，像是有什么人在大堂内搬动为数不多的家具，还有沉重的脚步声回荡，除此之外，甚至还能听到嘀嗒嘀嗒的滴水声。

    像是有人洗完了澡，身上湿漉漉的没有擦干身体。

    似乎，黑暗之中的古宅一下子变的非常热闹起来了，不在死气沉沉。

    所有人在到这些动静之后都保持了沉默，不敢乱说话，也不敢乱发出动静，生怕因为任何一点无关紧要的动作就招来厉鬼。

    动静一直没有消失，反而持续了起来，并且有愈演愈烈的迹象。

    “砰！”

    一声巨响从黑暗的大堂传来，那是椅子被摔在地上发出来的，随后椅子散架裂开了，木头碎片四溅。

    “有鬼在破坏那黑色的太师椅？是因为鬼在大堂内找不到目标，所以在乱来么？”杨间心中暗道。

    “沙，沙沙......嗤嗤！”

    这个时候又有另外一个奇怪的声音出现在了大堂之中，这声音似乎是一台老式的收音机的声音，收音机此刻缺少信号，发出了这种电子声。

    “不会吧，真来了？”

    樊兴听到这个声音眸子一缩，随后他下意识的看了看旁边的一位驭鬼者。

    那个人浑身紧绷，脸色格外的难看，看都不敢看向大堂的方向，只是微微低着头，装作什么事情都没有发生。

    那个收音机的鬼今天只怕是找来了。

    而他触动了这个诅咒。

    只是没有人敢说出来，因为这种诅咒也有可能不是针对，他一个人的，也有可能是针对当时房间里的所有人。

    因此。

    其他人也没有点破。

    反正杨间也不知道。

    眼下这个时候，多一事不如少一事，万一被杨间知道了这事情，为了安全着想要干掉自己这些人，说不定今天这后堂之内又免不了一阵火拼。

    但杨间目光何其敏锐。

    他留意到了那奇怪收音机的声音响起的那一刻众人脸色的变化。

    “之前他们接触过那类似收音机的灵异么？”杨间心中这样猜测。

    随着时间的渐渐过去。

    古宅内的灵异现象越发严重，后堂内的众人听到了有什么东西打着赤脚快速的在古宅内奔跑的声音，因为古宅的地面是青石砖，所以赤脚跑过会发出非常清晰的哒哒声。

    “有一只鬼是不是洗完澡没穿衣服，现在在大堂里乱跑？”那个叫大强的信使嘀咕了一声。

    “你是不是觉得自己很幽默？”杨间看着他。

    大强不说，虽然这样调侃，但是浑身却是紧绷的状态，因为他担心，那外面的鬼东西跑着跑着，往后堂来了。

    只是目前来看。

    鬼似乎没有发现这里。

    守夜果然是守着这口红色的棺材才是最安全的。

    但最让在意的不是这些奇怪的动静，而是那个逐渐靠近的收音机声音。

    这个收音机的声音似乎是从古宅的大门方向一路靠近过来的，然后中途没有逗留，是直接奔着这后堂而来。

    声音越来越近。

    沙沙声也越发的清晰了。

    “鬼真的会找到我们么？”樊兴心中忐忑不安。

    然而越担心什么来什么。

    那沙沙的收音机的声音真的出现了。

    就在门口的位置停了下来。

    中间没有相隔，只有黑暗的分界线。

    “这是离我们最近的灵异现象了，大堂也不安全了么？”老鹰死死的盯着那个过道口。

    一台老旧的收音机竟出现在了地面上，并且缓缓的往大堂的位置移动。

    似乎，这台老旧收音机的后面有什么东西在推动着。

    灵异，入侵到了后堂。

    “沙，沙沙......”收音机在收听信号。

    信号这一刻突然接收到了，那种盲音消失不见。

    “你，你们在里面吧，嘿，嘿嘿。”一个怪异的声调，从收音机里传了出来。

    所有人脸色大变。

===第九百二十六章没有退路的守夜===

一台老旧的收音机被什么东西送进了后堂之中，距离身后的那片黑暗连十公分都没有。

    但就是这么一点距离，却已经证明了，某种恐怖的灵异现象已经越过界限，成功的入侵到了后堂。

    守夜之中，众人认为后堂摆放棺材的位置是最安全的。

    但是现在，不一定了。

    收音机里传出了一句让感到毛骨悚然的话：“你，你们在里面吧，嘿，嘿嘿.....”

    “你们一定都在，沙沙~！”

    “嘿，嘿嘿，我这就来找你们了。”

    老旧的收音机内不停的发出类似的话，犹如厉鬼在低语一般。

    “该死。”

    樊兴突然发出了一声低吼，犹如尸体临死之前咽下的那口怨气一般，他这一刻连样子都变了，死灰，黯淡，却又狰狞诡异。

    仿佛这一刻，他已经化作了厉鬼。

    这一吼，那老旧的收音机骤然就裂开了。

    仿佛失去了灵异力量的支撑，一下子就破裂碎开，然后变成了几块的碎片，但是在那碎片之中却只有一个收音机的外盒，里面空空荡荡，什么都没有，只有几块发黑的泥土，根本就没有电子元件。

    按照正常的情况来看这样的一台收音机简直就是一台模型，根本就不可能收听到任何的信号。

    “动用了灵异力量么？那声低吼很特别。”杨间瞥了一眼。

    他第一次看见这个樊兴展现灵异力量。

    低吼之后，樊兴那诡异的脸色却又立刻恢复了正常。

    “有用么？”旁边有人低声道。

    “不清楚，但是我感觉再不动手的话那鬼东西真的可能要找过来了，先下手切断媒介，阻断诅咒，也许这样能起到一点作用，毕竟就算是厉鬼的话也是可以抵挡的，我们都是驭鬼者，不至于毫无胜算。”

    樊兴这样说道，既是在安慰自己，也是在提醒其他人。

    “做法倒是没有错。”

    杨间心中也认可樊兴的这种行为，如果继续任由灵异现象出现的话，自身会逐渐的陷入险境。

    此刻动手倒是没有问题。

    然而......

    平静还未持续片刻，在那黑暗之中又有一台老旧的收音机缓缓的冒了出来，依旧是稳稳的摆放在地面上，和之前的那一台摸一样，甚至样子都没有改变。

    “沙沙.....”

    熟悉，而又诡异的声音再次出现了。

    并且很快，这收音机收到了信号，沙沙声消失，那诡异的话又冒了出来：“你们......活不过今晚，沙沙！”

    听到这话。

    很多人额头上都冒出了冷汗，这一刻感觉自己已经被厉鬼盯上了，仿佛这句话将要演变成现实。

    “没，没用么？”樊兴心中这一刻发虚了。

    他的力量无法切断诅咒。

    “今晚我真的会死么？”

    杨小花手掌有些发白，她死死的抓着红色的气球，抿着嘴不说话。

    所有人都倍感压力，仿佛心跳都放缓了。

    “做到的话，试试看，我就在这里。”

    这一刻打破这种绝望气氛的是杨间，他手持发裂的长枪，走了过去，伸手捡起了地上的那收音机，直接对着这收音机说话。

    说完之后随手一甩。

    这收音机直接往大堂的方向丢了过去。

    但是在收音机消失的那一刻，一句断断续续话却又再次响起了：“你，到底是人还是鬼？沙沙！”

    声音消失了。

    收音机没入黑暗，却没有听到掉落在地上的动静，十分古怪。

    众人死死的盯着那片黑暗，心中又惊又惧。

    砰！

    砰！

    砰！

    三声巨响突然回荡在后堂之中。

    众人一惊，骤然回过神来了，

    杨间手持发裂的长枪，重重的敲击地面，然后冷冷道：“今晚不要心存侥幸了，任何敢入侵这里的鬼，立刻选择对抗，这里已经是最后一片安全的地方了，一旦这地方被入侵了，我们所有人都要团灭在这里。”

    “所有的驭鬼者联手，S级灵异事件都敢碰一碰，狗被逼急了也能跳墙，你们怕什么？”

    谨慎并不是意味着胆小。

    杨间之前不想乱来只是因为头七还很远，能不动手就不动手，保存状态，同时也不愿意提前就和厉鬼对抗，免得没精力应对最后几天的凶险。

    但是现在。

    鬼已经盯上了。

    无路可走的情况之下，自然是要选择动手了。

    杨间身后的鬼影在晃动。

    一片阴影覆盖笼罩了地面，并且一路延伸，覆盖了那大堂通往后堂的过道。

    他手持发裂的长枪往前走了几步，站在那过道中间。

    “守夜，也许不是给棺材守夜，而是守住这一晚上，让我们不被厉鬼杀死，怕死的就从后门溜走，也许你们还有一丝可能逃离这里。”

    其他人怔怔的看着杨间。

    谁也没有料到，这个时候杨间没有去找牵扯灵异人算账，反而一改常态，竟要在这里选择和厉鬼对抗。

    “靠我们这几个守得住这一晚上么？”有人声音带着几分颤抖。

    理智一点的人都知道。

    眼下古宅外面全是厉鬼在游荡，数量有多少没有人清楚。

    驭鬼者又怎么样？

    多用几次灵异力量照样暴毙，他们从灵异公交车下来，状态并不算好。

    “你有的选么？”杨间冷冷的瞥了一眼。

    “说的对，没得选了，大家都做好拼命的准备吧。”樊兴深吸了一口气，此刻放下重重想法，也主动的往前走了几步，选择了拼命。

    鬼眼杨间都在拼命，他们更没得选。

    因为一旦杨间输了，一位队长级驭鬼者复苏，这最后的安全之第也要被厉鬼入侵。

    “既然如此，那就拼了吧。”之前那个遭受收音机诅咒的驭鬼者低声道。

    几位信使相视一眼，皆是一言不发的走上前来。

    一群人分成两边，分别盯着两边的过道。

    厉鬼敢入侵进来，他们就敢出手。

    哪怕是被活生生的耗死，也不能退让。

    来了！

    一个急促的脚步突然调转的方向，向着这边奔跑过来。

    沙沙收音机的声音还回荡在前面的黑暗之中，隐约传来一句话：他们，在那边......

    这鬼。

    仿佛在引导其他厉鬼的靠近。

    脚步声迅速靠近。

    黑暗正在逐渐的侵蚀进后堂，棺材前的那两炷香亮起点点火星，空气之中弥漫的那种香味似乎越发的浓郁了。

    下一刻。

    黑暗之中突然出现了一条惨白的人腿。

    湿漉漉的，从黑暗之中探了出来，上面还沾染着一些灰土，杂草，似乎刚从某个水井，池塘之中打捞出来的一样。

    鬼。

    彻底越过了那条界限了。

    “砰！”

    老鹰在这一刻开枪了，老旧的枪械发出沉闷的声响。

    那条腿上撕开一个口子，一小节人骨被当做子弹打了出去，击中了那条惨白的死人腿。

    厉鬼遭受了袭击，那条死人腿迅速的收了回去，然后黑暗之中的脚步声再次响起，再渐渐远去。

    似乎那只鬼在消失，在离开。

    “击退了？”老鹰也怔了一下。

    他也很诧异。

    因为这把枪很鸡肋，只能短暂的击退厉鬼，是无法让厉鬼离开的。

    可是刚才那种现象分明是厉鬼受到了重创一样，不得不消失离去。

    但其他人不知道这种情况，一个个诧异的看着老鹰。

    “不是老鹰太厉害，而是这个地方很特别......”杨间看了看那两炷香，还有那口红色鲜艳的棺材。

    能影响这里情况的，不是那香，就是那口棺材。

    “是那香的问题。”

    他发现。一炷香燃烧了少许，一小节香灰掉落了下来。

    似乎某种灵异力量消失了。
