# Chunk 0305

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3619973
- 结束字符：3631943
- 字符数：11970
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

红色的气球却缠绕着她的手臂缓缓的带着她整个人飘了起来，让她没有被掉进那个深渊之中，并且暂时脱离了危险。

    那片黑暗并不是厉鬼，而是鬼域。

    笼罩古宅的鬼域此刻入侵到了后堂，开始影响了周围的环境，现在这种情况之下周围出现任何异常都不足为奇。

    “剩下的人如果不想莫名其妙死掉的就靠近这口棺材。”杨间此刻提醒了其他人一声。

    红色的棺材附近地面一片漆黑。

    那是因为杨间的鬼影覆盖在周围，他的鬼影能够抵挡其他鬼的鬼域入侵，也能防止其他厉鬼的靠近。

    只是鬼影在这种环境之下覆盖的范围有限，所以他只用鬼影笼罩了红色棺材的附近，其他地方没有去管。

    随手一挥。

    杨间用柴刀斩断了那红色气球的细线。

    杨小花脱离了红色气球的束缚掉了下来。

    与此同时，杨间收回了入侵杨小花身体里的厉鬼，让她再次抓住了差点要飘走的红色气球。

    在生死边缘走了一会之后杨小花不敢再大意了，她急忙靠着那口红色的棺材旁站着，不敢再活动半步了，生怕再一次被周围的灵异给杀死。

    普通人在这种环境之下太过脆弱了。

    “杨间，不想点办法的话老鹰也会很快死掉的，这种赌法很不公平，鬼赌赢了直接杀死我们一个人，但是我们赌赢了也仅仅只是让鬼后退几步而已。”大强靠了过来，脸色十分的凝重。

    因为按照这种死亡速度的话不出五分钟，他就该去玩那个丢骰子的游戏了。

    参与这种游戏就等于上了刑场，活不了多久的。

    樊兴也是盯着杨间看。

    希望他能再想点办法，缓解一下危机。

    “有一个应急的办法，我本来不打算在这个时候使用，毕竟还要在这地方活到第七天，一开始就把底牌拼光的话如果后面再出现什么危机的话那就只有等死了，现在看来，这第二天你们都很难活的过去了，更别说第三天，第四天了。”

    杨间脸色平静的说道，手中还有所保留。

    真有方法？

    剩下为数不多的人睁大了眼睛看着杨间。

    他们只是抱着几分希望问问看的，没想到杨间还真的给了他们一点惊喜。

    杨间不说话，他只是将自己的手机摸了出来。

    打开之后，他点开了屏幕上一个游戏软件，那个游戏的图标是一架钢琴的样子。

    游戏？

    看见这一幕的众人惊疑不定。

    这算什么手段？

    这不是一款很普通的手机游戏么？

    然而杨间不说话，他打开这个游戏软件之后开始玩起了游戏。

    这是一款模拟钢琴的游戏，通过点击屏幕上的钢琴键可以发出和钢琴一样的声音。

    游戏枯燥而又无聊，甚至没人愿意去玩。

    但是杨间手指在快速的点击屏幕之后，一段诡异，而又空灵的音乐声回荡在了这个后堂之中。

    音乐声是某种媒介，并不是用来听的。

    与此同时，某种可怕的诅咒被杨间亲自释放了出来。

    八音盒的诅咒。

    这短诅咒沉睡在杨间的身体里，自从上次从棺材之中苏醒之后他就没有再用过了，因为这诅咒很可怕，就算是开启诅咒的杨间也没有办法去解除，一旦被诅咒，没有特殊手段的情况之下几乎是必死无疑的。

    眼下，八音盒的诅咒释放，而承受这段诅咒的人是正在玩骰子游戏的老鹰。

    老鹰此刻正坐在地上，眼睛死死的盯着眼前的这第三把游戏。

    代表鬼的那个黑色的骰子丢出了数字4。

    而他运气显然很糟糕，他丢出的数字是2。

    胜负已分，输赢已定。

    才第三把掷点游戏他就输了。

    老鹰似乎早就接受了这个结果，他嘴角露出了一丝苦笑，然后微微摇了摇头，等待这场恐怖游戏将自己的生命夺走。

    见到了前几个掷骰子之人的下场，他捡起这红色骰子拦住厉鬼的那一刻，结局是什么样的已经可以预料了。

    “到此为止了，也许死在这里也是一种解脱。”他认命了，想走的平静一点。

    然而就在此刻。

    老鹰听到了身后飘来的一段诡异空灵的音乐声，这段音乐出现之后就没有再消失了，仿佛侵入了自己的脑海里，一直不停的回荡着。

    他惊疑不定，回头看了一眼。

    “杨间，你对我做了什么？”立刻，老鹰就感觉到了自身的不对劲。

    “一段八音盒的诅咒，在这段音乐没有消失之前你是处于一种安全的状态，但是音乐声消失之后你必死无疑，时间大概是几天到一个礼拜不等，具体期限得看你运气了。”

    杨间收回了手机平静的说道。

    八音盒诅咒？

    还有这东西么？

    老鹰脸色变了变，随后他惊奇的发现，自己还没有死，他刚才明明输了骰子游戏，按照前面两个人的死亡时间，这个时候他应该咽气了才对。

    可现在。

    他除了脑海里有一段音乐回荡之外，一切都没有影响。

    “不可思议，老鹰赌输了竟然没有死。”大强发现了这个问题所在，脸上露出了震惊的表情。

    杨小花也盯着老鹰看了看，也是很不可思议。

    “看样子鬼骰子诅咒和八音盒诅咒比起来似乎要差一点，既然如此，这场游戏继续。”杨间说道。

    老鹰眸子动了动，他只是点了点头，心中也弄清楚了这到底是怎么回事了。

    所以他毫不犹豫的捡起了骰子继续和厉鬼玩了起来。

    既然自己不会死，鬼也不会死，那么现在开始这场游戏才算是公平的。

    “八音盒诅咒？原来如此，你有这样的手段为什么不早点用。”樊兴说道：“为什么非要等到现在。”

    “我需要和你解释么？”杨间冷冰冰的盯着他。

    樊兴语塞。

    杨间的确不需要和他解释。

    “这诅咒在特定的情况之下才能救人，普通情况之下这诅咒是杀人的诅咒，留到现在释放只怕也是无奈之举吧，而且现在还争吵这个有什么意义，马上大家都要一起死了，就算是熬过了今天，明天，后退，大后天也难活下去......”大强站在一旁说道。

    杨小花不说话，她一个人无法左右任何事情，毕竟严格说起来她连四楼的信使都不算。

    杨间不愿意动用八音盒的原因主要是两个，那就是八音盒只能释放在一个人的身上，如果一开始就用出去的话，后面就算是他也没办法轻易使用。

    其次，八音盒诅咒虽然能够自保，可也非常致命。

    胡乱释放的话可能会起到相反的效果。

    所以他一开始没有用八音盒的诅咒救下王风，想要看看趁着这段时间之内李阳能不能赶回来。

    但是现在看来，八音盒的诅咒已经没办法保留到关键时候了，再保留的话只怕人都要死光了。

    后门外的灵异因为八音盒的存在暂时的稳住了。

    但是从古宅的大堂内入侵过来的鬼却从未停下脚步，附近被鬼域影响的范围越来越大了，现在不止是墙壁，就连天花板，还有过道，一切的一切都仿佛在消失，被一个深渊吞没。

    众人所熟悉的环境仿佛在从这个世界上抹除似的，包括自己在内。

    “鬼要通过鬼域入侵后堂干掉我们所有人么？这的确是一个很无解的方法，如果鬼亲自过来的话就一定会留下媒介被我用柴刀肢解，但是这样一来的话鬼就可以避开柴刀的袭击，让我没有触发媒介的条件。”杨间察觉到了这一点，

    他鬼影受到了灵异干扰，已经没办法办法扩散太远了。

    这鬼的鬼域很可怕。

    要知道这还是古宅存在某种压制的情况之下，如果放在外面，这鬼的鬼域绝对是自己遇到以来最厉害的，已经超过了杨间五层鬼域叠加了。

    杨间的五层鬼域叠加可以送走一些不恐怖的灵异，这鬼的鬼域也能吞噬所有的人还有建筑。

    “继续死守在这里是没有转机的。”他深深吸了口气，扫看了其他人一眼。

    李阳还没有回来，而且就算是回来了也只是将后门的鬼引走而已，这古宅内的鬼还是得靠自己应对。

    “那该怎么办？”仅存的那位陌生的驭鬼者声音都在发颤。

    这既是恐惧，也是过度的紧张。

    杨间瞥了一眼：“大强，你应该是有鬼域的把。”

    “没错。”那个叫大强的信使点了点头。

    杨间说道：“我要你接替我的位置至少顶十秒钟，在这十秒之内我会一个人冲进大堂里去将这入侵后堂的鬼给直接肢解了，否则这样下去的话我们是会被耗死的。”

    “十秒？”

    大强脸色骤变：“我不确定，除了这个方法之外就没有更好的办法了么？”

    “没有，如果厉鬼的鬼域一旦吞没了了后堂，所有人都会消失，就连这口红色的棺材也会消失，到时候都得死，现在鬼没有出现，我找不到它的位置，因此我必须主动出击，可是我一走鬼域侵蚀过来需要一个人接手撑住。”

    “在这里，只剩下你一个人拥有鬼域了，所以你必须得撑住十秒钟，哪怕是拼着厉鬼复苏的风险。”杨间说完又补充一句：“这是唯一的转机。”

    “而且你必须做到，并且不能拒绝。”

    大强见此咬着牙道：“我知道了，十秒我尽可能的试一试。”

    十秒听上去很短，但是只有拥有厉鬼能力的人才知道，这种灵异的对抗是多么的恐怖和凶险。

    “三声之后，我开始行动。”杨间盯着他看了看。

    这个时候他不怀疑这个叫大强的信使。

    因为他一走，如果大强不拼命的话他也会死在这里，所以这不是为了别人，也是为了自己。

    “好，明白了。”大强自己拍了拍自己的脸，振作了一下精神。

    “可以开始了。”

    他额头上已经在冒出冷汗了，神经紧绷到了极点。

    “一。”杨间伸出了一根手指。

    大强点了点头。

    而樊兴，杨小花，还有余下的一位陌生的驭鬼者都死死的盯着两个人看。

    “二。”

    杨间握紧了手中的柴刀，这一刻，他知道该是自己上场的时候了。

    大强脸色在逐渐变的难看起来，活生生的一个人正在往死人的神态转变。

    这是在动用灵异力量的前兆，自身在被厉鬼侵蚀。

    “三！”

    这一声落下之后，覆盖红色棺材附近的鬼影瞬间收了回来，而后杨间犹如一头野兽一样瞬间冲了出去，他离开了后堂，直奔大堂而去。

    “来了。”

    鬼影一退走，大强的鬼域立刻接上。

    仅仅这接替的一瞬间。

    附近的黑暗骤然侵蚀而来，周围已经没有了立脚之地了，只剩下红色棺材周围的一圈还算是安全的。

    “站到棺材上。”樊兴惊骇道，急忙往红色棺材上爬。

    另外的一位驭鬼者还有杨小花来不及行动，只能趴在棺材上，生怕掉进附近的那黑暗的深渊之中，而正在和厉鬼玩游戏的老鹰是安全的，鬼骰子的游戏规则保护了他，似乎把一切的灵异都隔绝开来了，不受这鬼域的影响。

    “该死的。”

    大强在嘶吼，咆哮，他身体在被自身的灵异迅速的侵蚀，这种痛苦足以让人发癫发狂。

    他鬼域在对抗这片吞噬一切的黑暗。

    哪怕是用尽全力，他鬼域覆盖的范围也来越小了，只能勉强笼罩红色棺材，而且这个范围还在随着对抗的进行不断的缩小着。

    “十秒，只要撑十秒就好了，我可以的。”大强强烈的求生欲在支撑着他。

    让他没有因为绝望而意志崩塌。

    杨间此刻手持发裂的长枪冲如了大堂之中，他隐忍了这么久，为的就是稳住局势，熬过头七，既然鬼都已经压迫到了这种程度了，那么他索性也就不要在考虑什么了。

    不就是拼命么？

    他并不虚。

    “不需要有任何的保留，直接触发所有的媒介将古宅内出现的厉鬼全部肢解，一口气逆转局势。”

    杨间目光露出了凶狠的神色。

    他脚下鬼影延伸，形成了一条安全的道路，带着他已经进入了大堂中间的位置，随后鬼影向着周围扩散出去。

    但凡鬼影笼罩的范围，只要存在厉鬼留下的痕迹，都将被触发媒介。

    骤然间。

    一个个诡异而又恐怖的身影出现在了杨间的眼前。

    密密麻麻。

    让原本空荡荡的大堂之中一下子竟变的有些拥挤起来。

    全部都是鬼。

    全部都是鬼留下的媒介。

    而且随着鬼影的覆盖范围稍微扩大，出现的身影也越来越多，不过有很多媒介是重复的，并不是一只鬼留下来的媒介。

    “动手。”

    杨间心中低喝了一声，他手持发裂的长枪对着那媒介之中的厉鬼身影就劈砍了下去。

    没有任何的花哨动作，也没有任何的迟疑。

    一刀下去，斩掉了四个厉鬼的媒介。

    “啊~！”

    漆黑的古宅内，立刻传来了怪异凄惨的尖叫声，听的让人毛骨悚然。

    “再来。”

    杨间第二刀斩下去，又有三个厉鬼的媒介瞬间被斩断。

    未知地方的厉鬼将会遭受柴刀的诅咒，被瞬间肢解。

    然而他想挥第三刀的时候。

    第一刀的的诅咒爆发了。

    柴刀的第一下砍掉了四只厉鬼留下的媒介，相应爆发出来的诅咒也将更加可怕。

    杨间身上出现了裂痕，裂痕很大，足足也有一个巴掌宽，几乎要吞没了他的半截身躯。

    这种伤口不仅是出现在身体上，还有鬼影也是如此。

    如此严重的伤口，就算是鬼影的拼接也无法在短时间内修复。

    而且新的裂口还在不断的增加着。

    因为第二刀的诅咒又接连爆发了。

    此刻杨间就是摔在地上支离破碎的瓷器一样，已经没有一处身躯是完整的了。

    鬼影此刻更像是要已经彻底碎裂了一样。

    “重启。”

    杨间低吼，感受到了被肢解的痛苦。

    鬼眼此刻骤然睁开，一阵猩红的光芒覆盖自身。

    原本支离破碎的身体和鬼影竟在不到一秒的时间之内又瞬间恢复了。

    “再来。”杨间目光冰冷而又凶狠。

    他手中的柴刀再次砍了下来。

    这一刻他找到了。

    找到了最为这古宅鬼域的源头了。

    一个模糊扭曲的恐怖厉鬼身影。

    这个身影很熟悉，因为之前他触发媒介劈砍过一次，只是那一次是这厉鬼入侵后堂的时候主动撞上来的。

    只是那一次之后媒介没砍没了，无法接连触发第二次。

    “找到你了。”杨间无视其他的媒介这一刀对着那恐怖的厉鬼砍了下去，直接将其劈成了两半。

    柴刀的这一刀斩下之后，整栋古宅内都似乎摇晃了一下。

    这不是真的在摇晃，而是黑暗在扭动。

    随后一道裂痕紧接着出现在了眼前。

    这裂痕犹如一道光亮，照亮了古宅。

    第三次使用柴刀，杨间很奢侈，专门对付了这只鬼，而且还是第二次动手。

    因为再不肢解这鬼的话，这鬼的鬼域将会很快侵蚀后堂的一切，连那口红色的棺材都保不住。

    没有了那口红色的棺材，送信任务也就失败了。

===第九百三十三章扭转局势===

黑暗笼罩的古宅内。

    杨间为了扭转这种绝望的局势直接就放弃了困守后堂的打算，他一个人冲进了大堂之中，鬼眼覆盖，手握柴刀，触发了媒介，找到了厉鬼的身影，并且毫不犹豫的斩断那些媒介。

    媒介一斩断，未知地方的厉鬼也将会被肢解。

    而且被肢解后的厉鬼会在一段时间内被压制，无法活动。

    三次。

    仅仅只是十秒不到的时间之内杨间动用了三次柴刀。

    第一次他砍掉了四只厉鬼的媒介，第二次是三只，最后一次是一只，但是最后一次杨间故意选择的，因为那厉鬼是这片鬼域的源头，想要解除凶险就必须要将那只鬼再次肢解一次，否则的话后堂的所有人都要死。

    但这种肆意妄为付出的代价是巨大的。

    两次使用柴刀之后杨间就使用了一次重启，否则支离破碎的身体根本就没有办法支撑到他挥下第三次柴刀。

    “成功了。”

    杨间将眼前那扭曲模糊的诡异厉鬼身影从上到下整个劈成两半之后心中才微微松了口气。

    大堂的黑暗在裂开，好似被他给劈开了一般。

    而且裂开的黑暗正在向着左右两边散去。

    显然，柴刀将厉鬼肢解之后，厉鬼被打散成了拼图，而拼图所带来的灵异力量是没办法影响整栋古宅的，所以这个鬼域正在消失，和之前的情况一模一样。

    可是这也只是暂时的。

    最多几个消失之后这被肢解的厉鬼就会恢复，然后鬼域会再次笼罩古宅。

    因此。

    柴刀的袭击也只是争取和拖延时间罢了。

    一道猩红的裂痕出现在了杨间的额头上，这裂痕一路延伸下去，似乎将他整个人都分割成了两半，连脚下的鬼影也同样出现了一道无法愈合的裂痕。

    “仅仅只是肢解这只鬼一次是不够的，必须将其肢解的更加破碎才能彻底阻止它在几个小时候复苏。”杨间无视身上柴刀诅咒的爆发。

    重启之后他只肢解了一次鬼。

    这种程度杨间完全可以顶得住。

    他此刻目光左右看去。

    鬼影覆盖的情况之下，周围厉鬼的身影很多，诡异而又恐怖，形形色色，各不一样。

    杨间迅速的寻找着刚才那只鬼的媒介。

    很快。

    他又找到了。

    那个模糊扭曲的诡异厉鬼身影出现在了不远处。

    他大步走了过去，纵然是身体在裂开也不予理会，同时其他厉鬼的媒介也被无视了。

    现在。

    杨间要做的就是第二次肢解那厉鬼。

    然而在路过的途中，他的脚步却又突然停了下来，眸子陡然一缩，仿佛见到了最不可思议的事情一样。

    杨间看到了一个特别的媒介。

    那是一位满脸皱纹，微微佝偻着背的老婆婆，这个老婆婆站在那里一动不动，一双眸子黯淡无光，身上穿着一件款式老旧的布衣，胳膊上还挎着一个竹篮。

    “是那公交车上的老人？这东西竟也踏入古宅之中了么？”杨间脸色格外的凝重了。

    因为这个老人很诡异。

    不仅仅出现在公交车上，之前大川市301室灵异事件之中出现的那厉鬼也是这个老人。

    只是那个时候老人已经死了，是一具躺在床上的腐烂尸体。

    但是这个老人却似乎并没有死。

    可尽管如此，杨间依旧无法判断这个老人倒地是人还是鬼。

    不过这老人上公交车的时候，公交车是记了鬼的数量，并且数量是：2。

    在公交车的判定之中，这个老婆婆就是鬼。

    在杨间看来，公交车的判定不是一定准确的，因为周登在戴上那人皮面具之后也被公交车定义成了鬼，但是他却是人，只是是驭鬼者而言。

    而驭鬼者是不会判定成为鬼的。

    “这个时候了就不要给我捣乱了。”杨间盯着那个老人，手中紧握了那根发裂的长枪。

    如果按照上次301的情况来推断的话，他媒介触发的同时他看见了这个老人，这个老人也看见了他，甚至这个老人还能通过媒介直接入侵过来。

    “没有动静了？”

    杨间稍微停顿观察了一下，他看见这个老婆婆没有丝毫的动作，就连那浑浊黯淡的眼睛都没有转动一下，立刻他选择了无视。

    立刻。

    他的柴刀第四次斩下来。

    这一次他是横着肢解这厉鬼的。

    配合刚才那第一次，这就就意味着这厉鬼被他硬生生的肢解成了四节。

    这种情况想要恢复过来的话难度比想象中的还要大。

    除此之外，附近的其他厉鬼的媒介也受到了波及，也被他砍成了两截，然后这附近区域的媒介被他硬生生的清空了一小片。

    诅咒依旧毫无悬念的爆发在了身上。

    “第二次重启。”

    杨间没有丝毫的犹豫，他直接利用鬼眼的力量重启了自身，将原本要破碎裂开的身体再一次恢复到了完好无损的样子。

    一天之内。

    重启两次。

    虽然时间很短，但是次数太过频繁了。

    不过，他依旧撑得住，没有因为这仅仅两次的重启就出现状况，看样子这第一天重启三次也是没有问题的了。

    杨间在古宅的大堂内疯狂的肢解厉鬼的同时。

    后堂之中。

    危机已经暂时性的解除了。

    黑暗正在迅速的退去，周围那消失的地面和墙壁，还有屋顶又回来了，一切的一切又变会了之前那陌生而又熟悉的样子=。

    “杨间他成功了。”樊兴睁大了眼睛，听到了前面大堂的动静。

    而大强早在灵异消散的第一时间收回了鬼域。

    他整个人脸色格外的难看，浑身上下散发出一股尸臭味，犹如一具尸体一样，整个人变的死气沉沉起来，同时脸色狰狞一种说不出来的痛苦从身体内传出来。

    大强正在遭受厉鬼的侵蚀。

    一旦侵蚀的程度太深，那么他就将死于厉鬼复苏，和其他的驭鬼一样。

    然而。

    后门的位置，一个气喘吁吁的声音传来，却见李阳赶了过来，他手中提着一个惨白的灯笼，扶着墙，惊疑不定的看着里面：“我，我回来了，灯笼找到了，里面情况怎么样了？”

    惨白的灯笼附近，人影晃动，诡异的迹象层出不穷。

    “来的不算晚，至少还没有死光。”老鹰开口道，他看见眼前那代表厉鬼的黑色骰子没有再转动了。

    似乎参与这游戏的厉鬼正在离开，并且没有新的厉鬼参与进来。

    李阳看了看屋内，他看到了大强，老鹰，杨小花，也看到了樊兴还有另外一个陌生的驭鬼者，但是他却没有看到杨间。

    “队长呢？”李阳急忙问道。

    “在前面和厉鬼拼命，他一个人拦住了所有古宅内的厉鬼，效果很明显，不是他的话我们甚至撑不到你的到来。”老鹰说道。

    虽然李阳来的也很及时，几乎和杨间的行动只相差了三十秒左右。

    但就是这三十秒，却足以团灭后堂的所有人。

    因为李阳来了不代表着接下来就安全了，他提着的白色灯笼只是稳住了古宅外面的鬼，古宅内的鬼还是得有人去处理。

    “刚才的那种情况已经严重到了这种地步了么？”李阳脸色变了变。

    连队长都需要拼命了，可想而知刚才到底发生了什么事情。

    “没办法，刚才那种情况之下能活下来已经算是侥幸了。”老鹰无奈的摇了摇头，他看着地面上的骰子。

    自己是三点。

    而鬼最后离开之前的点数是四点。

    最后一把他又输了，但是脑海里的八音盒音乐声却一直挥之不去，这种诅咒硬生生的帮他挡住了这鬼骰子的抹杀，让他哪怕是输了也能继续和鬼一直玩下去。

    “我现在不能在这里一直待下去，我必须尽快将鬼引走，将报丧的事情做完，否则的话这些鬼还是会继续入侵古宅的。”李阳急忙道。

    “这里的事情就只能拜托队长了。”

    说完，他不敢多停留，提着白色的灯笼就走开了。

    他一走来。

    后堂所有的灵异现象也都跟着散去了，就连那一双老旧的黑色布鞋也诡异的消失不见。

    一切又都恢复了平静。

    “第三天报丧提前开始，果然，这个猜测是正确的，可惜这才第二天，要不然的话也不会死这么多人。”老鹰见此默默不语，他只是将地面上的鬼骰子收了起来。

    后面肯定还有用到的时候。

    “看样子没事了。”樊兴见此大松了一口气，他这才从那口红色的棺材上跳了下来。

    而趴在棺材上的杨小花这个时候才敢将双脚从半空之中放下。

    脚踏实地的感觉，给了她一点微不足道的安全感。

    “真不知道杨间到底是怎么做到的，大堂之中灵异现象那么多，他去了片刻就似乎全部搞定了......”樊兴随后又向着大堂的方向看了一眼。

    这样恐怖的能力，难怪灵异圈的人都对鬼眼杨间如此的忌讳。

    不显山不露水的，动起手来当真拥有扭转绝境的能力。

    “杨间那边似乎也停手了，他搞定了么？”旁边的那位陌生的驭鬼者压着声音说道。

    他显得很紧张，因为他很担心杨间是不是已经出事了。

    “不清楚。”老鹰神色一动：“杨小花，你去看看。”

    “我？”

    杨小花脸色又猛的一变。

    一旁的樊兴道：“你去看，我们还要守着这口棺材，不能离开半步，谁不知道会不会有什么漏网之鱼出现。”

    “放心，出不了事的，就这几步路的距离难道还会有厉鬼出现把你杀了不成？你沿着杨间刚才走的路，保证你没事。”

    杨小花不说话，她死死的捏着那红色的气球，没办法只得硬着头皮，离开了这口红色棺材的附近，向着大堂走去。

    她很紧张。

    因为危险才刚刚过去。

    这个时候去确认情况也是有着巨大风险的，一旦弄不好是会死人的。

    不过他们的话也对。

    后堂今天死了这么多人，剩下的人要继续负责守夜，守着那口棺材，只有她这个看上去没有什么用的人最适合去看情况了。

    因为她就算是死了也影响不了局面。

    很快。

    杨小花进入了大堂。

    她什么都没有看见，整个大堂昏暗压抑，地面漆黑一片，像是被一层阴影笼罩，但这片阴影却又不完整，横七竖八，杂乱无章的出现了好几道裂痕，犹如一块破碎的镜子一样，尽管拼接在一起，裂痕却始终没办法修复。

    而在大堂的中间，却是杨间手中紧握着发裂的长枪坐在那里一动不动。

    附近没有鬼。

    也没有其他的灵异现象出现。

    只有杨间一个人。

    “杨间，你怎么样了？他们让我过来看看情况，你没事吧。”

    杨小花咽了咽口水，有些口干舌燥的说道。

    “我没事，那边情况我已经知道了，李阳成功的取回来了白色的灯笼，现在他带着灯笼游荡在外面，将后堂的鬼给吸引走了，解决了后堂被入侵的危机，而我这里也差不多把情况给稳住了。”

    杨间说道：“之前的猜测是正确的，第三天的确是报丧。”

    “让剩下的几个人别担心，这第二天应该是熬过去了，现在这个古宅内的鬼应该短时间内不会再出来杀人了，但是之后，我无法保证。”

    “你看上去脸色不太好。”

    杨小花听到安全了，这才壮起胆子靠近了过来，她盯着杨间看了看，眸子却猛地一缩。

    却见杨间的脸上竟是一道道可怕的裂痕，整个人就像是无数的尸体碎块拼接起来的一样，似乎只要一动就要立马散架。

    “没事，只是一点小伤，休息一段时间会恢复的。”

    杨间脸色麻木，他开口说话，牵动伤口，裂开了一个狰狞的口子。

    到底最后还是没有忍住。

    他尽可能的动用了柴刀肢解了厉鬼，并且他放弃了重启修复自身，而是靠鬼影自身缓慢的恢复着。

    因为他还需要保留重启。

    如果连重启都用尽了，那才死到临头了。

    “真的不碍事么？”杨小花还是很不安的询问。

    因为无论怎么看，杨间都像是快要死掉的样子，根本不像没事的人一样。

    “与其担心我，倒不如研究一下第四天该怎么做。杨间说道。

    杨小花语塞。

    这就开始研究的第四天了？

    要知道这才是第二天的凌晨，距离第三天还有十几个小时。

    这未免想的太远了一点吧。

    不过她不知道情况，杨间却明白。

    今天到明天，都不会再有意外发生了，虽然这次凶险来临死了很多人，付出了惨重的代价，但是却也提前保证了第二天和第三天的安全。

    “你不会懂的，和你说了也没用。”杨间瞥了一眼，然后闭起了眼睛开始休息起来。

    铺满地面的鬼影在微微蠕动着，一些裂痕正在融合，恢复.....

    而地面上每一道裂痕的消失，杨间身上就少一道伤口。

    “那我过去和他们说一声。”杨小花确定杨间没事了之后又折返回去将这里的情况传达了一边。

    剩下的人听闻，全部都长松一口气。

    “总算是成功的熬了过来。”

    躺在地上的大强也是陡然睁开了眼睛，他也顶住了厉鬼复苏的压力。

    当然这不是靠他个人的能力，而是这栋古宅在帮助他压制复苏的厉鬼，这也算是因祸得福吧，但是这种压制不是绝对的，一旦他超过了那界线太远，该死的时候还是会死。

    接下来的这段时间，当真是和杨间说的一样。

    安全了。

    一个小时过去，两个小时过去......凌晨六点了，早上十点了。

    古宅内一切风平浪静，没有灵异再出现，也没有人死亡。

    这个时候众人才胆子大了一些，开始活动了起来。

    杨小花又累又饿，她回到了房间找到了之前众人留下的食物和水，补充了体力，然后又来到了大堂，蜷缩在杨间的附近休息了起来。

    其他人也吃喝了一些东西之后恢复了不少的精神状态

===第九百三十四章顺利纠正===

古宅内的时间在一点点的过去。

    余下的人安全了。

    第二天守夜，靠着杨间一人之力强行顶住了厉鬼的袭击，并且将错误的时间给纠正了回来，如果接下来不出什么意外的话，那么第二天，第三天都将平安无事。

    但付出的代价也是惨重了。

    如今，古宅内存活下来的人已经很少了。

    老鹰，杨小花，大强，樊兴以及一位陌生的驭鬼者。

    加上杨间和李阳两个人，也才七个人而已，要知道下公交车的那时候可是人数接近二十的。

    不过周登和柳青青失踪了。

    两个人不知道是死在了古宅外面，还是说还在某个地方存活着。

    短暂的平静时间，众人休息了一番。

    期间当真没有厉鬼再出现了。
