# Chunk 0309

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3667912
- 结束字符：3679873
- 字符数：11961
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间回忆了一下交易内容。

    确认无误。

    他拿出了一把老铜钥匙。

    钥匙样式古老，是民国时期的风格，不是近代的产物。

    杨间行动很果断，立刻就将钥匙捅进了那木门上的铜锁之中。

    果然。

    锁和钥匙是匹配的，钥匙轻轻一转，只听见咔嚓的一声。

    木门上的锁打开了。

    鬼橱的交易任务完成。

    杨间停顿了一下，他谨慎的观察着周围，发现周围一切正常，并没有因为自己打开这铜锁就造成什么可怕的后果。

    心中微微松了口气。

    他取下了这铜锁，将其收了起来。

    因为他觉得这铜锁应该是一件灵异物品，否则的话怎么可能在这种地方锁住一扇普通的木门？

    没有了铜锁。

    嘎吱！

    木门发出了一声摩擦声，缓缓的打开了一条缝隙。

    杨间眼皮一跳，感觉到了异常。

    因为，打开的门缝里面竟传来了红色的灯光，里面仿佛猩红一片，要进入另外一个世界一行。

    鬼域么？

    他脑海里第一时间就冒出了这么一个想法。

    微红的灯光从房间里照了出来，把昏暗的走道都映出了一片红色。

    “是就此离开，不管不问，还是冒一冒险进去看看？”杨间很冷静，他在思考，也在判断。

    心中有顾虑。

    担心这间房间会打破第四天古宅内的平衡。

    可是鬼橱的交易内容却让他感到很好奇。

    为什么要打开这间房间。

    这是要释放什么东西么？

    而且这个房间里会有什么东西？

    一切的谜团在不停的刺激着杨间内心的好奇，他想要揭开某种秘密，了解过往的一切，探索灵异的真相，最后找到存活下去的方法。

    “这一走以后只怕是再也没有机会来到这里了。”

    杨间思考的时间很短暂。

    这是他的特色，虽然犹豫，但不会犹豫很久，会立马下决心，一旦做出了选择就不会再回头了，哪怕是错的也会走下去。

    立刻。

    杨间伸手推开了这木门。

    一个红色的房间呈现在了眼前。

    刷着红漆的墙壁，地面上是红色的地板，房顶上挂着红色的布条，甚至里面还挂着红色的灯笼。

    打扮的像是一个婚房，似乎在办喜事一样。

    “床没有......”杨间看向房间的中间位置。

    原本那地方应该是有一张红色架子床的，但是现在却是空空荡荡，像是被搬走了一样。

    这一刻，让他联想到了301室灵异事件。

    那个301室之中其中的一间房间就摆放着一张格格不入的红色架子床。

    但是他不敢动那床，因为床上躺着一个老人，那个老人是301室的主人，并且已经死了，而且处于厉鬼复苏的边缘，他当初就是差点被那个老人给抹杀了，死在了301室灵异事件之中，最后是靠着重启才活下来的。

    “那里的床也是出自于这个地方么？”

    杨间这样想到，他鼓起勇气走了进去，继续观察。

    随后他发现，这个房间里还少了一样家具，有一个地方也空了一块，那地方的空出来的面积和似乎很适合摆放鬼橱。

    “鬼橱也是出自于这个房间，当初有人入侵过这古宅，将鬼橱给带走了。”杨间脸色变了变。

    这一刻他明白了，为什么红色的鬼橱，红色的架子床都是红色的。

    原来都是出自一个地方。

    “似乎还不止这些，还少了很多东西。”杨间看见了红色的衣架，上面空空荡荡，似乎少了一件衣服。

    他看到了梳妆台，上面缺少一些化妆的工具，甚至还缺少一面镜子。

    他还看到了一张红色的桌子，桌子旁边没有凳子，似乎缺少一条红色的条凳。

    ......

    一切的一切都是残缺的。

    让这个房间变的不完整起来。

    “红色的灵异物品，全部是出自这里么？因为没有看管好所以被分批的取走了，最后流落在外面。”杨间不禁这样想到。

    但是随后他神色一凛，浑身骤然紧绷了起来。

    一道修长的身影出现在了脚下，从房门口延伸了过来

===第九百四十二章民国时期的意识===

鬼橱的交易内容仅仅只是让他打开这房间的门，并没有要求他走进去。

    但是出于好奇，也是出于对真相的追寻，杨间还是踏入了这个神秘的房间。

    让人出乎意料的是，这个房间里并没有出现想象中的凶险，反而像是一个女子出嫁的闺房一般，布置的喜庆一片，只是这种鲜艳的大红却因为物件的老旧，透露出一种说不出来的违和感，尽显诡异。

    而且杨间通过观察发现，这个房间里有很多空出来的位置，比如摆放床的那位置缺少一张红色的架子床，旁边空出来的一块地方似乎适合摆放一个木橱，还有缺少红色的条凳，化妆桌上甚至没有化妆镜和化妆盒.....

    看似正常，其实却缺少很多关键性的东西。

    但就在杨间站在房间里观察的时候。

    门口一个修长的人影却倒映进了房间里，那影子落在了杨间的脚下，让这个散发着红光的房间微微一暗。

    门口，疑是有人？

    这一刻。

    杨间骤然一惊，他心中很清楚，此刻出现在门口的人绝对不是李阳，樊兴，周登他们，因为他们如果真的要找自己的话会喊出声音，发出动静。

    所以。

    身后房门口站着的东西......是鬼。

    “砰！”

    猛然，杨间动手了，他还为转身，鬼眼就骤然睁开，身体以一个违背正常人发力的方式将手中发裂的长枪瞬间掷了出去。

    棺材钉的那节还钉着一具可怕的婴儿尸体没有取下来。

    但是如果棺材钉一口气能够贯穿两只鬼的话，同样是可以将两只鬼一起限制的。

    只是这有一个前提。

    那就是不能把第二只鬼挤出来，否则棺材钉就会失效。

    一声巨响。

    发裂的长枪直接飞过了门口，钉在了对面的墙壁上，深深的没入了里面，

    门口。

    那个身影扭曲晃动了一下，然后消失了。

    杨间回头。

    身后空无一人。

    他这突然的一次袭击失效了，没有能将那东西给钉住。

    正当他要转身迅速的冲出去，看一看外面的情况时候，杨间却又再次僵住了。

    房间里，不知道什么时候突然多出了一个人。

    那是一个女人，身穿红色的旗袍，背对着自己坐在了那张梳妆台前，因为梳妆台前缺少化妆镜，所以杨间没有能够看到这个红色身影的正面，哪怕是鬼眼窥视，却被灵异力量干扰，不能穿透这女人的身躯。

    “进房间来了......”杨间心头沉了下来。

    或许，这座古宅的主人生前封锁这个房间就是要禁止厉鬼入侵这里。

    现在自己找到了钥匙，并且把门给打开了。

    说不定某种不可逆的事情要发生了。

    “那件红色的旗袍......很熟悉，是柳青青身上的。”杨间打量的同时，往后退了几步，他一把抓着钉在墙壁上的发裂长枪。

    然而当他收回这武器的时候。

    棺材钉的一头。

    那恐怖的婴儿尸体却已经消失不见了。

    似乎是因为刚才用力太猛，打穿了对面的墙壁，将那具被钉死的婴儿给甩了出去，毕竟婴儿的身体太小，就算是贯穿了也没想象中的那么牢固。

    这是一个失误。

    杨间只是略微看了一眼，却并没有太在意。

    那可怕的婴儿丢了也就丢了。

    这里到处都是鬼，也不差这一只。

    反而是这入侵房间的东西更加让人在意。

    “会是柳青青么？看这背影有些像，但却又有一种说不出来的陌生感，我仿佛在她的身上看到了另外一个诡异的身影。”杨间鬼眼盯着看。

    鬼眼的视线之中。

    也有一个模糊的身影和眼前这个背影重叠了。

    仿佛出现了重影。

    但这种重影却很不协调，简直就像是.....被鬼附身了一样。

    杨间的鼻子此刻微微动了动。

    他闻到了一种味道。

    是香味。

    这香味很熟悉，是之前红色棺材前那三炷香散发出来的味道。

    眼下这种香味出现在了房间里。

    好像就是那个女人身上飘出来的。

    “香？”杨间脸色变了变。

    想到了之前周登所间接破坏的那第二座老坟，据他说，那第二座坟就埋着一个女子。

    果然。

    这是老坟之中的那女鬼么？

    “六层鬼域，再来一次，不管是柳青青也好，亦或者是老坟里的女鬼也好，直接先将其钉死了再说，免得夜长梦多。”杨间盯着那个红色房间里的婀娜背影。

    尽管没有动静。

    但杨间并不会天真的以为这东西就没有威胁。

    没有丝毫的迟疑。

    鬼眼陡然睁开。

    六层鬼域叠加，这一层鬼域可以将鬼域内的一切暂停。

    只有这样才能确保棺材钉能够顺利的限制住那东西。

    鬼域开启之后。

    眼前一切都仿佛陷入了死静之中了一般，但是杨间自身却可以活动，因为这次他学聪明了，只将眼前的一切关进六层鬼域之中，而自己身处于六层鬼域之外。

    如此一来，鬼域之中的一切不可以动，自己却能活动。

    但正当他要行动的时候。

    不可思议的一幕出现了。

    红色的房间之中，那个坐在梳妆台前的诡异女子，却缓缓的站了起来。

    高挑的身材，修长的双腿，红色的旗袍格外鲜艳，双脚下是一双高跟鞋，也是红色的，这种诡异的搭配让人一眼就很难忘记。

    “还能动？”

    杨间这一刻睁大了眼睛。

    虽然他知道，六层鬼域之中越是厉害的鬼就越快能恢复行动，但是像这样能够行动自如的情况还是第一次发生。

    手中紧握的长枪迟疑了。

    没有投出去的必要。

    因为六层鬼域都关不住的情况之下，是不可能将那厉鬼钉住的。

    第一次的失败已经能够证明这一切了。

    “将其肢解，再关押。”杨间立马改变策略了，他不再想着一次就能成功，他决定用柴刀将其肢解。

    降低厉鬼的恐怖程度之后，配合六层鬼域和棺材钉一样是可以将厉鬼钉住的。

    鬼影晃动，没有想着前面覆盖过去，而是想着身后门口位置覆盖。

    之前这鬼站在过门口，留下过媒介......等等，媒介呢？

    杨间发现，鬼影覆盖的一片地方竟没有留下任何的媒介，所以的痕迹都像是被抹除了一样。

    “是那红色的高跟鞋缘故么？可以不留下形成脚印的媒介。”

    他这一刻明白了。

    为什么要穿着红色的高跟鞋了。

    因为高跟鞋只能留下一半的脚印，而媒介触发是需要一整个脚印的，残缺了一点都不行，否则就没有办法利用柴刀袭击了。

    “棺材钉无法保证钉住，柴刀的媒介也没有办法形成，六层鬼域无法将其限制关押......这是要逼我亲自靠近对抗。”杨间眸子闪烁。

    他的手段并非这些。

    靠近之后他可以直接用柴刀将其肢解，也可以利用鬼手压制一只鬼的名额将其抓住。

    只是，靠近是有凶险的。

    “背对着我，导致我没有办法使用那个诡异的人偶娃娃，否则我可以动用那件灵异道具。”他深深吸了口气，感到了棘手。

    鬼就在眼前。

    哪怕什么都没有做，就破解了他几乎大部分的手段。

    仿佛将自己所有的手段研究的透彻无比。

    杨间明白，这不是自己的情报被泄露了，而是鬼的恐怖级别太高了，就如同当初他面对鬼差的时候一样，看似有些手段实际上根本就没有用武之地，只能找到鬼的杀人规律从而活下来。

    没想到他今时今日还会遇到类似的情况。

    “等等。”

    杨间脚步一动，想要冒着凶险贴近的时候，却又突然想明白了。

    自己为什么要和这鬼东西硬拼？

    自己的目的是为了送信还有就是活着离开这里，这厉鬼既然出现在了屋子里，那么就让其待在这屋子里不好么？

    如果这个时候继续动手的话，很有可能就得要拼命了。

    “为了关押一只危险级别不清楚的厉鬼就拼命，很吃亏，这鬼地方的危险这么多，既然它已经出现了，那就没有必要去理会，反正最后它也不一定能够入侵到现实世界之中去。”

    杨间有些想要退缩了。

    不是他不敢拼。

    而是怕拼到最后自己也要陷在这栋古宅里。

    他可没有忘记，在这栋古宅的里面还有很多的厉鬼已经复苏了，那个棺材里的老人也是一个巨大的威胁。

    要处理的东西多的算都算不过来。

    杨间脸色一沉，他看了看房间里的这一切，哪怕是心中知道这些都可能是灵异道具，但是却没有去贪图。

    此刻贪心是会要命的。

    “该走了。”

    他退出了这个房间。

    然而既阻碍他前脚刚一退出去的时候，那个房间里的红色旗袍女子却又突然转过身来了。

    那是一张模糊的脸庞，不，不能算是模糊，而是在杨间的视角里看来，这张脸却是两张脸重叠在一起形成的，相似程度很高，但却既然不同，一张脸很熟悉，那是柳青青的，属于柳青青的脸却是闭着眼睛的。

    另外一张脸是一个陌生的女子，同样很漂亮，完美无瑕，一双眼睛漆黑，明亮，只是没有神采，显得死气沉沉，犹如死尸的眼神一般。

    “果然是柳青青的身体，她被厉鬼入侵了。”杨间微微的吸了口气。

    看见红色旗袍的这一刻他已经有这样的想法了，只是还不够确定。

    现在，基本上可以确定了。

    这就是老坟之中走出来的那鬼，身上的浓浓的香味可以证明着这一切。

    “杨间！”

    突然。

    一个女子的声音响起，这是柳青青的声音，但是语气却不是，像是一个陌生人的语气。

    “说话了？开什么玩笑。”杨间这一刻汗毛都仿佛炸立了起来了。

    鬼，似乎入侵柳青青的意识，夺取了她的记忆，竟然连自己都认得出来了。

    还是说。

    柳青青还活着，她是在用残存的意识和自己对话？

    “你是谁？”杨间冷着脸，没有怯弱。

    “一个死去许久的人。”柳青青再次开口了，依旧是陌生人的语气，给人一种生人勿进的冰冷感。

    “你还有意识？”杨间又问道。

    柳青青说道：“我只有一炷香的时间，一炷香的时间之后，我就会消失，到时候她会再次醒来。”

    她，是指原本的柳青青。

    一炷香的时间？

    杨间脸色一凝：“一炷香的时间是多久？”

    “得看情况。”柳青青开口道。

    “那么，你是民国时期的驭鬼者了？因为某种特殊的原因，有人用一炷香唤醒了你最后一份意识，但是这份意识不会维持太久，很快就会被身体里的厉鬼吞没，彻底复苏。”杨间非常的理解了这个人话中的含义。

    “是这样，你很聪明，我们每个人都保留了一炷香的时间，关键的某个时候可以被唤醒，但这也是最后的时光，最后会彻底的死去，不再出现在这个世界上。”柳青青说道。

    杨间脸色微动：“真是难以想象，民国时期的人居然连这点都可以做到，将一个人的意识存留起来最后在某个时候苏醒，再次夺回对身体的控制权。”

    “不过你们为什么留下一炷香的时间。”

    “为了应付意外，只是这次没想到苏醒的人是我。”柳青青开口道：“太早了，我不该这么早醒来。”

    “没有意义，换一个话题吧，我想你应该有很多的疑惑，我可以告诉你一些你想知道的东西。”柳青青开口道。

    杨间神色一动。

    似乎今天可以解开很多的疑惑。

===第九百四十三章时间已到===

一个民国时期的驭鬼者疑是借助了一炷香，让消失的意识重新苏醒，并且再次活了过来。

    难以想象。

    这种复活比传统意义上的复活更难，因为复活的人还需要重新驾驭灵异力量。

    杨间盯着柳青青看。

    不。

    现在应该不是叫柳青青了，而是一个陌生的民国驭鬼者的意识。

    这个人是谁，并不重要。

    重要的是这个人是真正的民国人物，并且是民国时期的灵异圈人物，所知道的信息和东西估计是难以想象的，现在最关键的就看她愿不愿意吐露出来了。

    “古宅内的那个老人是谁？”杨间直接问出了第一个问题。

    柳青青笑了，笑容略显诡异：“和我一批的人，就和现在的你们一样，有人活着，也有人死去，活着的人要留守灵异之地，死去的人要做好身后事的准备，他可比我厉害多了，但总归也有熬不住的时候。”

    “怎么解决厉鬼复苏这个问题？”杨间目光冷冽，直接问出了最重要的问题。

    柳青青道：“解决不了，如果这个问题能够解决的话，我们也不用死了，所以我不会告诉你驾驭厉鬼的方法，每个时代都有每个时代的特色，也许你们这个时代的人可以找到一条与众不同的路，超过我们这批人。”

    “你们当中不是有人活到了现在么？”杨间皱眉道。

    “你也活到了现在。”柳青青说道。

    “懂了。”

    杨间明白了，这个柳青青话中的意思。

    每个时代总有一些驭鬼者能够走到很远，这些路不可复制，是死亡和运气碰撞出来的结果，哪怕是告诉了你方法你也只能当故事听，那份成功不可复制。

    亦如秦老一样，娘胎里的时候就是异类，这种方法你能学么？

    亦或者是那王察灵一样，直接继承化作厉鬼的王家一代，二代，这也是没有办法去学习的。

    所以杨间不再在这个问题上纠结，而是继续问道：“这里是什么地方？不存在于现实，必须通过灵异公交车才能到达。”

    “用你能理解的话来说这里是一处鬼域，隔绝于现实，但是终究平衡会失效，再次浮现于现实之中，灵异公交车只是穿梭于各个特殊地区的工具而已。”柳青青缓缓的在屋子里走动了起来。

    她摸了摸脑袋。

    之前被那染血的小木锤砸的有些凹陷下去的地方此刻正在迅速的恢复。

    很快。

    柳青青的身体再次变成了完美无缺的样子。

    杨间见此神色微动，又继续问道：“为什么世界上会有鬼？”

    柳青青先是怔了一下，最后笑了，笑的很开心，捂着嘴，像是在看一个笑话一样。

    “这个问题很好笑么？”杨间皱了皱眉。

    柳青青走了过来，她穿着红色的高跟鞋，迈着修长的腿，身姿优雅，透露出一种古典的美感，她走到了杨间的面前，微笑道：“你难道没有听过鬼故事么？”

    “听过，但那都是假的。”杨间道。

    “你怎么知道那些都是假的？故事在流传，真相就隐藏在其中，而且你现在的层次太低了，不是在思考这种问题的时候，等你再活三年，可以去唤醒第二炷香的人，他会告诉你这个问题。”柳青青说道。

    层次太低？

    杨间身为最顶级的驭鬼者，驾驭了三只厉鬼，成为了异类，掌握了重启自身，拥有棺材钉和柴刀，就这样的资本竟然会被评价为层次太低。

    “你不想透露信息，那何必要和我交流。”杨间冷冰冰的问道。

    他觉得，民国时期的人物并不是死绝了，也不是没有办法将信息传给后人，只是这些信息似乎都被有意的掩埋掉了。

    如果真相告诉后人一些真相的话，方法有一万种。

    所以。

    当初王小明的那番话是对的，追寻过去没有任何的意义。

    过去被埋葬，就意味着过去是失败的，追寻一个失败的时代只是浪费前进的时间。

    “我醒来的时间太早了，我本打算去一个地方看看，但是他死了，所以选择逗留在这栋古宅内，却没想到你竟打开了这间房间。”柳青青说道。

    “这个房间有什么特别的么？”杨间道：“我是因为那鬼橱才来到这里的。”

    柳青青说道：“这个房间是一只鬼，准确的说，这些红色的物件是一只厉鬼的拼图，它试图复苏。”

    “仅仅如此么？”杨间盯着她，带着几分持疑的态度。

    一只鬼需要这么大费周章的准备这么多物件将其关押么？

    棺材钉，黄金器具，亦或者是一口棺材。

    诸如此类的都可以。

    “至少我知道的信息是这样，毕竟这些东西并不是我打造的。”柳青青说道，似乎她只是参与者，并不是缔造者。

    杨间此刻沉默了。

    从这个民国时期的人口中他了解不到很多有用的信息。

    他无法找到厉鬼的源头，也无法得到克制厉鬼复苏的方法，甚至连很多灵异的秘密都没有去解开。

    “鬼邮局的第五层有什么？”没办法，杨间放弃了一些好高骛远的问题，他直接询问眼下的一些问题。

    柳青青再次笑了起来：“五层之上还有第六层，那才是邮局的核心，但是能进入第六层的只能是一个人，而且，进入第六层的人一辈子也没办法离开邮局。”

    “为什么？”杨间眼皮一跳。

    这个信息很有用。

    “因为那个人会掌控邮局，这个答案可以么？”

    柳青青道：“你的问题越来越幼稚了，很多事情你自己能够去发掘，在这里询问我没有任何的意义，你该出去了，古宅内的七天是邮局给你的任务，完成它你才有资格进去邮局的第五层。”

    她似乎失去了解答的兴趣，转身又向着这个房间里面走去。

    “对你来说很幼稚的问题，对于我们这些人来说却是要拿命去拼，你当初死了被埋的确是有原因的，这样任性的性格，活不下来也是合情合理。”杨间冷冰冰的道。

    这话似乎触动了这个民国时期的人。

    她停下了脚步，同时周围的瞬间变得阴冷起来。

    这不是错觉，而是实打实的阴冷了。

    仿佛厉鬼在复苏，灵异力量在入侵身体。

    杨间鬼影晃动，抵抗着周围的影响，他手持发裂的长枪而立：“生气了？这才对，既然你的时间已经所剩无几了，干脆把你的记忆交给我，我能在这个世界上活的更久，走的更远，解决更多的灵异事件。”

    面对这个女子的那些答案，他并不满意。

    所以他想要自己动手。

    拼一把。

    赢了的话他将继承一个民国时期的顶尖驭鬼者的记忆。

    输了。

    或许会埋葬在这古宅之中。

    很鲁莽。

    可杨间并不这样认为，因为他不能肯定失去了这个机会之后下次机会还要等多久。

    柳青青缓缓的转过身来：“你如何从厉鬼的身上去窃取一个活人的记忆？”

    “果然，你也是异类么？”

    杨间刚刚冒起来的冲动瞬间止住了。

    她短暂被唤醒，其实本质还是厉鬼，只是因为那一炷香的力量帮她短暂的清醒了过来，一旦过了这个时间段，她的意识就会消散。

    这一点，莫名的和杨间类似。

    如果哪一天他的鬼影复苏，那么自身的意识也会被压制，被厉鬼吞没，但那份意识没有消失，如果通过某种手段还是可以苏醒的。

    只是。

    被厉鬼控制的意识已经无法被窃取了。

    灵异和灵异的碰撞只会死机。

    所以，这个柳青青在提醒杨间。就算是她不还手让杨间窃取记忆，杨间也没办法做到，甚至会因此让自己死去。

    “我的时间快到了。”

    忽的，这个柳青青又开口了，她抬起了手臂，原本洁白无瑕的手臂上却开始干枯，出现尸斑，有腐烂的迹象。

    身上的肤色开始黯淡下去。

    就连旗袍也没有之前那般鲜艳了。

    空气之中的香味开始伴随着一股淡淡的尸臭味出现。

    显然。

    那一炷香正在开始失效，马上她就要彻彻底底的成为厉鬼。

    “你该走了，在我失控之前，我会在这个房间里处理好的，这个人也不会死，她会活的好好的，并且我会送她一件礼物。”

    柳青青再次转过头去，她缓缓的走到了那梳妆台前坐下，无视了杨间的存在。

    杨间见此，最后还是选择放弃了。

    他没有对柳青青动手。

    已经没有了意义。

    无法窃取记忆的话，这动手就没有任何的好处。

    这个这个人已经在复苏的边缘了，再继续刺激下去的话，只怕那一炷香的时间还会继续缩短。

    到时候就不是在和人对抗了，而是和一只恐怖的厉鬼对抗。

    但杨间不甘心就这样离开。

    他目光在这个喜庆而又诡异的房间里打量了一下，似乎想要带走点什么。

    自己不能白跑一趟。

    “你把这东西带走吧，哪天遇到的那只鬼，或许能帮助你。”

    那个旗袍女子再次开口道，她从梳妆台的抽屉之中取出了一样东西，往后随手丢了出去。

    是一个玉手镯。

    玉的颜色是黑色，但是里面却是鲜艳一片，仿佛鲜血渗透了进去。

    手镯落在地上发出了清脆的声响，但是没有破碎。

    这是灵异物品，纵然是看上去再脆弱，只要灵异力量还在就不会损坏。

    “这东西有什么用？”杨间问道。

    那女子不再开口了，而是轻轻的哼起了小曲，是戏腔，很古典，带着几分怀念和伤感。

    她乌黑的头发在掉落，鲜艳的旗袍上便的脏旧起来。

    仿佛一切都在迅速的老去，腐烂。

    但那只是一个重影，真正的柳青青依旧是闭着眼睛坐在那里，一动不动，没有受到任何的影响。

    只是这一切只有杨间鬼眼看的清楚。

    在普通人看起来，重影和柳青青都是一个人，根本就没有分别。

    杨间不说话，只是捡起了地上的那个红色的手镯，然后转身离开了。

    形势恶劣。

    他没必要和一个快要复苏的人去计较什么了。

    离开之前，他甚至把房门都关上了，不过没有上锁，这把锁他要带走。

    “杨间，我们应该还会再见面吧......”

    红色的房间里，一个低喃在回荡，带着几分笑意。

    “鬼橱的交易任务完成了，邮局还有第六层，得到了一个红色的手镯......这一趟似乎并不算亏。”杨间回头看了看。

    他不敢再靠近那个房间了。

    因为下次开门，里面就不再是柳青青，而是一只真正的厉鬼。

    那个房间将成为禁忌，隔绝一切人的踏入。

    锁不锁门已经不重要了。

    所以这里没有了停留的价值之后，他立马原路返回，绕开了那诡异的人群来到了大堂中间。

    “杨队，你回来了？刚才那边发生了什么事情，怎么一点动静都没有？”周登依旧站在那里，他略微好奇的询问。

    不过说话的时候目光却停留在了杨间手中的那个红色手镯上。

    “没动静？不应该，我在那里遇到了柳青青，不过那不是真正的柳青青，她被灵异力量侵蚀了，一个不属于她的意识正在和我对话，你们没有听到么？”杨间问道。

    这么近的距离，应该都有听到才对。

    然而不只是周登，旁边的其他人几人也摇头表示没有听见。

    杨间脸色一变，他的鬼眼立刻再次向着那过道看去。

    之前那上锁的房间消失了。

    那里只有一面墙壁，哪有上锁的房门。

    “消失不见了？是那个民国时期的女子做的么？她想要带走这一切，然后找个地方处理自己身后事。”杨间眸子闪烁，心中这样猜测。

    “看来杨队进入了未知的地方，灵异干扰了一切，让我们没办法得知情况，既然如此杨队你不给我们说说？”周登询问，眼睛一直盯着杨间的那个手镯。

    仿佛是想借此机会打探消息，然后伺机也去寻到那个地方。

    “没什么事情，就当是我临时走开了一会儿吧，不要追问了，这次的头七送信任务还没有完成，危险还在，不要去好奇其他的事情。”杨间深深的吸了口气，他收回了目光。

    不再想之前发生的一切。

    就当是一场离奇的经历。

    当务之急还是稳住今天的局面。

    毕竟鬼橱的交易和送信的任务是两件事情，彼此也没有相互干预。

    “不说，肯定是想吃独食。”周登小声的嘀咕起来。

===第九百四十四章断开的手指===

杨间走开的那一会儿的时间所发生的离奇事情显然就只有他一个人知道。

    哪怕是离得这么近，李阳，周登，樊兴，大强他们都好像是蒙在鼓里，一概不知，甚至连一丁点的动静都没有听到。

    不过那间房间的事情却并没有影响古宅的平衡。

    而且现在房间已经消失了，所有的隐患也被抹除了，这对所有人而言是一个好消息，

    但也仅仅只是如此而已。

    没有增加隐患，也没有起到过多的帮助，古宅内的头七凶险还是要剩下的人面对。

    但是现在。

    活下来的人已经不多了。

    “不要纠结刚才的事情，吊唁日的凶险还在继续，这种平衡肯定是无法一直保持下去的。所以当务之急还是多关心关心自己，而不是关心那些没用的东西。”杨间看着周登道。

    这家伙是捡到人皮面具之后上瘾了，到处都想去弄灵异物品。

    周登不说话，只是站在那里，眼睛在不停的打转。

    他的视线从杨间的身上移开了，再大堂之中那一个个静止不动的诡异之人上打转。

    这哪里是人，全部都是厉鬼，或许不是拼图完整的鬼，但肯定是涉及到了灵异的存在，并不是以前那种接触到的鬼奴。

    所以，这里的“人”，虽然拎一个到外面去，都是一件灵异事件。

    然而现在。

    所有的鬼齐聚一堂，之所以保持安静，全部都是因为红色棺材里的这个老人缘故。
