# Chunk 0312

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3703847
- 结束字符：3715768
- 字符数：11921
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

他没有选择重启，而是保留实力。

    之前守夜的时候已经接二连三的重启了好几次，虽然鬼眼没有复苏，但是他担心这样下去的话自身又会出问题。

    而且现在才第五天开端，后面还有两天时间要熬。

    “我这里也能暂时限制。”

    柳青青直接将那具捂着眼睛的惨白尸体抱在身前，红色的旗袍遮蔽了某种的视线。

    鬼安静了下来。

    但是她并不平静，很紧张，心理素质没有想象中的那么好。

    “似乎我们这样的做没什么用，效果不是很明显......”然而周登随后却又倒吸了一口凉气。

    天井附近的其他厉鬼全部都活动了起来。

    诡异的眼睛在转动，僵硬的脖子在扭曲，一张张死寂的脸庞朝向了这边。

    古宅的压制彻底失效了。

    这已经不是个别的厉鬼能够活动了，而是所有的厉鬼都能活动。

    “十二点了。”老鹰急忙喊道。

    古宅的第五天，鬼宴，开始了。

    厉鬼在涌入古宅，红色棺材里的老人也无法阻挡，那老人的尸体似乎彻底沉寂了，没有了异常。

    杨间鬼眼窥视了一圈，立刻明白了现在的情况。

    他此刻毫不犹豫的将之前从坟前用三炷香换来的白米饭拿了出来。

    三碗白米饭生不生熟不熟，颗粒分明，装在一个青花瓷大碗之中，份量有多有少。

    “这东西该怎么用？”杨间目光闪烁。

    第五天的鬼宴，所有厉鬼失控，想要活下去就得靠这三碗饭了。

===第九百四十九章试错的人===

终于熬到了这第五天。

    头七已过大半，古宅内剩下的人将今天命名为：鬼宴。

    意思是今天是厉鬼的盛宴，因为这栋古宅现在将彻底失去平衡，所有的灵异将要入侵到古宅了，这种情况之下别说是普通的驭鬼者了，就算是杨间这类顶尖的队长级任务也要埋葬在这里。

    这不是活人可以应对的场面。

    想要活下去，就只有找到今天活下去的方法。

    按照之前的推测，今天活下去的关键是三碗白米饭。

    三个青花瓷的大碗装着三碗生不生熟不熟的白米饭摆在了红色的棺材前。

    杨间，李阳，周登，柳青青还有老鹰聚在了一起。

    这是仅存的五个人。

    除了生死不明的杨小花之外，其他的人全部都死光了，而且头七还没有到，接下来可能还会有人折损。

    但不管如何凶险，现在还是必须得努力活下去。

    “我和李阳一碗，周登你一碗，柳青青和老鹰你们一碗，各自摸索用法，找到活下去的方法才能活下去，找不到，死在了这里也无话可说。”杨间没有浪费时间，迅速的说道。

    “行，就这样办。”

    “我没意见。”

    周登和柳青青两个人没有反对，点了点头，立刻拿走了一碗米饭。

    杨间和李阳分配的是一碗份量最多的，因为他们是两个人，周登最少，因为是一个人，至于柳青青和老鹰则是不多不少，因为老鹰属于特殊情况，运气好的话八音盒诅咒依旧能帮他抵挡厉鬼的袭击。

    “得把棺材盖上了，否则这老人可能会被其他的鬼入侵，产生一些意想不到的变化。”这个时候杨间又没有忘记善后。

    他将红色棺材的棺盖抬了起来，趁着厉鬼入侵古宅的这片刻时间迅速的盖好了棺材。

    谁也不想第五天鬼宴的时候老人厉鬼复苏。

    这红色的棺材有压制灵异的力量，但是前提是必须棺材和棺盖合一才有用，如果是处于打开状态的话这棺材限制灵异的作用立马就会失去。

    “不出意外的话，这口红色的棺材直到下葬的那天都不会被打开了。”杨间目光闪烁。

    他想了想，还是没有将棺材钉留在这口红色的棺材里。

    不是他舍不得棺材钉，而是他现在还不能失去棺材钉的帮助，否则他自己没办法活过接下来的两天。

    “鬼进来了......”

    老鹰此刻语气格外的沉重道。

    这次和前几次不一样，这次厉鬼正在从古宅的大门处涌来，不止如此，古宅左右两遍的走廊位置也接二连三的传出了嘎吱的开门声音，黑暗在过道里涌动，像是一团黑雾在酝酿，随时都要宣泄出来。

    似乎之前被杨间肢解了两次的那拥有鬼域的厉鬼又恢复了，再次开始入侵古宅。

    之前被杨间用柴刀砍到的那具高度腐烂的死尸再次站了起来，同时古宅外还有更多新涌来的恐怖之物，犹如潮水一般，要将众人吞没。

    红色的棺材现在彻底没有了作用。

    鬼越过了天井，来到了古宅的大堂，并且还在靠近，没有丝毫相要停下来的意思。

    众人穿着丧服，也不知道还有没有用，但是却不敢脱下来，这东西可以屏蔽厉鬼的感知，不过这种屏蔽不是万能的，之前樊兴就是穿着丧服被干掉了，还有那个大强也是穿着丧服被干掉的。

    可见，这东西虽然有用，但是不能保证你百分百安全。

    众人此刻身处于杨间的五层鬼域之内。

    到现在为止杨间都不敢将鬼域收回来，他担心鬼域一消失厉鬼就会直接袭击古宅内的众人，甚至你连反抗的机会都没有就会直接被杀死。

    “靠着丧服和鬼域的覆盖，似乎暂时可以不被厉鬼袭击，但是这样是没有用的。”

    杨间瞥了一眼其他人：“我的鬼域不可能维持一整天，而且灵异干扰的情况之下，我的鬼域保不准就会被入侵，所以必须在那之前找到活下去的方法，不然没有试错的机会。”

    “所以最好是需要一个人脱下丧服，离开鬼域的庇护，拿着白米饭主动出去试错？”周登眉头一拧，懂了杨间的意思。

    “或许这才是第五天鬼宴的意义，舍弃第四天吊唁日丧服的保护，迎接新的危机。”杨间道。

    老鹰此刻道：“既然是试错，难免有个先后问题，我遭受了诅咒，活不久，这第一个试错还是我先来吧。”

    “既然如此，那我第二个好了。”周登耸耸肩道。

    杨间道：“我第三。”

    “我第四个。”柳青青眸子闪烁，显得很紧张，随后她将手中的那一碗白米饭交给了老鹰。

    众人没有一个推辞的，都很直觉的划分好了顺序。

    因为就只剩下了这点人，你不上，谁上？

    想要活下去就要拼。

    “准备好了么？”杨间道。

    老鹰接过那一碗白米饭之后，点了点头：“我已经准备好了。”

    他不但拿着一碗白米饭，手中还捏着一黑一红两颗骰子。

    一旦遇到紧急的情况，他就会和之前一样玩骰子拖延时间。

    “那么开始了......”杨间说完立刻将老鹰送了出去。

    老鹰还站在原地，但是却已经不在杨间的鬼域之中了，看似没有变化，实际上却变化极大。

    一离开鬼域。

    古宅的异常瞬间就变的剧烈了起来。

    那投影在墙壁上的模糊诡异的恐怖厉鬼身影瞬间就朝着老鹰看去，他的身体在遭受影响，手脚在化作阴影渐渐的要没入地面，成为地面上的一个人影。

    八音盒的诅咒没有起到作用。

    因为诅咒只是保证他不死，并不能保证他不受灵异力量的袭击，这彼此并不冲突。

    “帮你一把。”

    杨间不想让老鹰这样就被干扰变成了地面上的一个人影，这样完全没有试错的必要。

    他鬼影晃动，犹如厉鬼复苏，一个巨大的黑色人影从地面上站了起来，然后迅速的笼罩着老鹰。

    老鹰感觉浑身都冰冷一片，一股阴冷在入侵自己的身体，让人不寒而栗。

    他整个人都像是陷入了黑暗之中一样，仿佛要被鬼影吞没。

    但是鬼影却救了他。

    他的手脚没有进一步变成地上的阴影，这种灵异影响被隔绝了，他被鬼影保护了起来。

    这时候这种保护不是绝对了。

    一具只有下半身的残缺尸体向着他走来，那个用手蒙着眼睛的厉鬼，这个时候竟缓缓的张开了手掌，露出了两条指缝，明明没有眼睛，却在里面漆黑的眼眶之中显露出一个诡异的视线，并且偷偷的看向了老鹰。

    除此之外，往大堂内涌入的厉鬼，有好几个身影骤然停下了脚步，有的身影看向了老鹰，有的身影竟直接向着他跑来。

    老鹰仅仅只是站在那里一动不动，仿佛就已经触发了好几只厉鬼的杀人规律。

    这一刻，他连呼吸，连站着都是一种错误。

    这就是灵异事件之中厉鬼数量多了的可怕之处，杀人规律叠加，你能避开这条，避开不了另外一条，总有厉鬼会盯着你。

    老鹰已经感觉到了自身的凶险，他这一刻觉得八音盒的诅咒或许都没办法保护自己。

    手中的白米饭他已经想好了如何使用了。

    没有丝毫的犹豫，他抓了一小把白米饭对着那些出现的厉鬼撒了出去。

    这种动作不是无缘无故的，而是来自于民间风俗当中的一些驱邪方法，有些地方就是用过撒米来驱散邪祟的。

    他觉得这个方法大概率是有用的。

    不生不熟的白米丢出去之后，落在了鬼的身上。

    鬼没有停下来，依旧在靠近。

    不，已经在袭击老鹰了。

    杨间笼罩在老鹰身上的鬼影立刻遭受到了某种灵异力量的影响，既在扭曲，撕裂，开始出现了一道道口子，没办法继续覆盖到老鹰了。

    鬼影败退，老鹰的身体立刻就出现异常。

    他身体在逐渐的变成阴影，同时身上也出现了裂纹，眼睛在流血，肚子在反胃，想要呕吐......

    灵异力量正在入侵他的身体。

    “他失败了，这种方法不对。”周登睁大了眼睛道。

    “杨间，让他回来。”柳青青急忙道。

    老鹰却挥手道：“不，来不及了，我身上有鬼，不要靠近我。”

    他噗通一声跪坐在地上，身后，不知道什么时候半截残破不全的尸体趴在他的背后，脑袋死死的贴在他的后脑勺，而且他又在呕吐，吐出来的不是什么食物，而是一条死灰的胳膊从他的嘴中伸了出来。

    身体逐渐的在下沉，他要消失了。

    墙壁上那个模糊恐怖的厉鬼身影在走动，向着老鹰靠近。

    脑海里的八音盒隐约在回荡，但也阻止不了这一切。

    仅仅只是出现不到十秒钟，老鹰就被好几只不同的厉鬼袭击，身体也直接就被鬼入侵了，这个时候如果把他拉进鬼域来也没用，因为鬼已经在他身体里了，和他融为了一体。

    老鹰身体在裂开，皮肉下有一副诡异的躯体在蠕动，逐渐的鼓胀，仿佛要将他整个人撕裂。

    “和我赌一把，输了就给我离开。”老鹰浑身在流血，他痛苦的几乎要哀嚎起来，但是他还是没死。

    八音盒的诅咒让他获得了超越了普通人生理极限的存活能力。

    哪怕他心脏破碎，内脏消失，老鹰依旧可以活着，保持清醒的意识。

    但是在这凶险的一刻，老鹰丢出了骰子。

    鬼骰子的游戏开始了。

    他一丢出，另外一个骰子就疯狂的转动了起来，有厉鬼立马就参与了活动。

    老鹰顺利的开始继续游戏了。

    从他嘴中伸出来的那条死灰的手臂渐渐的收了回去，鼓胀起来的身躯开始平复了起来，背后的那半截尸体又逐渐模糊，隐匿了......灵异袭击被强迫中断。

    “老鹰彻底没救了。”

    李阳沉默了一下，开口道：“一旦他退出这场游戏，厉鬼的袭击就会继续，他将会被瞬间变的支离破碎，惨不忍睹，如果只是八音盒诅咒的话还是有一点活下去的机会，毕竟队长你也解决过诅咒的事情。”

    “该你了，周登，趁着老鹰还活着，拖住了几只厉鬼的这段时间。”

    杨间说道，他鬼影退了回来，末了带走了周登面前的那一碗白米饭，然后交给了柳青青。

    “我知道，你以为我会怕么？杨队你也太小看我周某人了。”周登说道。

    他人皮面具始终没有脱下来。

    这一刻，他是厉鬼，也是活人。

    可是就算是厉鬼，只要符合杀人规律，照样会被盯上，只能说拥有厉鬼这个身份之后，你在某种程度上可以干扰厉鬼的感知，不那么容易被盯上而已。

    “小心别死了。”杨间看着他道。

    虽然这周登之前闹事归闹事，但是在古宅内合作还算是比较顺利。

    “尽量吧，我如果死了记得想总部报告一声，就说我是处理灵异事件死掉了，这样可以得不少补偿呢。”周登说着，拿着一碗白米饭然后示意了一下。

    杨间不说话，放他出去了。

    虽然他可以随时将周登拉回来，但老鹰的情况摆在眼前，到了某个时候不是你想拉就能拉回来的。

    周登出现。

    果然。

    盯上他的鬼少的很多，很多，他现在是鬼的身份，不是活人，仅这一点就可以避免很多的杀人规律。

    可是事情没有绝对的。

    涌入大堂内的鬼还在游荡，其中就有几个诡异的身影突然中途改变了方向，向着周登缓缓的走来。

    “把白米饭直接撒出去不行，那么试试看摆在地上呢？”周登想了一下。

    这也不是无缘无故产生这样的想法。

    因为之前在那坟前，白米饭就是摆在墓碑前的，然后老坟安稳自如，没有异常。

    于是他坐了下来，白米饭就放在身前。

    周登一动不动，他没有动用任何手段和灵异力量，仅仅只是靠着一张人皮面具的保护，而且现在他也知道，这张人皮面具已经不能彻底保护自己了。

    一只鬼来了。

    那是一条黑暗的道路，连绵没有尽头一般。

    在那黑暗的最前方，一张黑色的太师椅被缓缓的推动着前进了，并且来到了周登的面前。

    是那只鬼......

    杨间脸色微动，他认出了这只鬼。

    昨天就是亲手斩断了这厉鬼的五根手指，让它将一只手从太师椅上放了下去。

    这太师椅似乎是克制这厉鬼的工具。

    靠着搭在黑色太师椅上的一只手似乎没有办法轻易的推动，这导致厉鬼的行动缓慢，甚至前进的路线都是扭扭曲曲的出现了偏差，如果不是这地方太小，周登又坐在原地不动的话，这鬼甚至没有办法准确的找到周登的位置。

    看似很近，实际上鬼的路线却蜿蜒曲折。

    如果放在外面这点时间之中连个普通人都能跑的没影。

    想要杀人，显然效率不高。

    这样一来就等于恐怖级别下降了。

    黑色的太师椅推动，往前一挪，竟撞翻了周登摆在眼前的那一碗白米饭。

    “......”周登看着那黑色的太师椅愣了一下。

    显然。

    这个使用方法是错误的。

    如果有用，鬼应该停下行动才对。

    白米饭落在地上，在快速的消失着，仿佛凭空被鬼给吃掉了一样。

    但鬼却并未离去。

    “他娘的。”周登急忙捡起地上剩下不多的半碗白米饭，然后逃似的想要离开。

    他一动。

    一只黑色指甲诡异的手掌却已经搭在了他的肩膀上。

    巨大的力量传来，他感觉脸上的人皮面具都要脱落了。

    这是灵异压制。

    一只发黑的手掌压的周登几乎喘不过气来，他要窒息，身体在倾斜，要死亡了......

    “回来。”

    这一刻杨间动手了。

    他手中的柴刀抬起落下。毫不犹豫的斩断了那只恐怖的厉鬼手掌，这一次不是砍掉鬼的五根手指了，而是一整只手掌。

    鬼域覆盖，直接拉周登返回了鬼域。

    “呼！”

    周登这一刻才仿佛心跳恢复了，脸色死灰，格外难看，大口大口的喘着气。

    这厉鬼只剩下一只手，也能轻易的干掉周登这样的驭鬼者。

    难怪之前大强穿着丧服都死了。

    这种程度的厉鬼，大强死的的确不冤枉。

===第九百五十章染血的饭===

“我没事了。”

    周登此刻被杨间拉回了鬼域之中，他喘着气，冷汗直冒，侵蚀他身体的灵异力量在消散，死灰的脸庞在渐渐好转。

    但尽管如此，他也差点回不来了。

    “失败了么？这碗米饭既不是撒出去，也不是放在地上供养厉鬼。”李阳缺少双腿和一只手臂，他坐在鬼域之中，认真的在分析情报。

    行动上不便，也要动一动脑子。

    “队长，不过周登的冒险也不是完全没用，刚才那撒出去的米饭消失了，这或许是一个关键的线索。”

    “我看到了，所以我判断，米饭是不能和人离开太远的，否则米饭不但没用，反而会浪费。”杨间看见之前老鹰撒出去的米饭还在地上。

    柳青青道：“还记得邮局四楼的那洒在门口的骨灰么，也许米饭是隔绝厉鬼东西，将这东西在脚下画一个圈，也许能够阻挡厉鬼的袭击。”

    “可能性不大，目前为止，灵异物品还没有雷同的，就和灵异事件之中不存在两只相同的厉鬼一样。”杨间说道：“一定存在别的使用方法。”

    “我需要去试错。”

    他示意了一下；“你们离我远一点。”

    随后杨间迅速的来到了大堂的一个角落位置，远离了红色棺材，远离的众人。

    他自身拥有鬼域，可以随时撤回来。

    当即。

    杨间拿着一碗白米饭身形缓缓的浮现在了古宅之中。

    他离开了五层鬼域之中，但是他的鬼域还在维持，鬼眼窥视着其他人，散发着猩红的光亮。

    这一刻。

    他甚至没有打算动用灵异武器，而是将那根发裂的长枪立在旁边。

    因为没有必要。

    这里的鬼数量这么多，如果找不到正确的方法活下去，就算是给他十根棺材钉，十把柴刀也没用，因为灵异物品使用的代价他支付不起，会被活生生的耗死在这里。

    杨间出现的一刻。

    墙壁上那模糊的厉鬼身影就动了，那厉鬼沿着墙壁晃动，向着他奔来。

    杨间鬼影覆盖自身，他浑身像是笼罩在一层阴影之中，直接就隔绝了这厉鬼的影响。

    只要自身没有变成地上的影子那么他就不会遭受这厉鬼的袭击，所以暂时可以不用理会墙壁上的厉鬼身影。

    “尽管有前面老鹰和周登试错，第三次盯上我的厉鬼数量依旧不少。”杨间立刻看见，涌入古宅之中的好几个恐怖的身影正在向着他靠近。

    不过他留意到。

    那黑色的太师椅没有了动静。

    一团黑暗被太师椅挡在后面，没有办法继续前进。

    连续使用柴刀砍了那厉鬼三次，才将那厉鬼的两只手斩断，降低了那厉鬼的恐怖程度，让那厉鬼停下了行动。

    而作为代价。

    杨间发黑的鬼手上出现了一道狰狞的口子，这裂的口子深入骨肉之中。

    然而这只手在逐渐的愈合，虽然伤口很深，但是暂时无碍，因为鬼手承受柴刀诅咒的能力很强，换做是正常人的手早就掉下来了。

    一只厉鬼最先靠近了杨间。

    这厉鬼像是两个人并列而行，身体生长在了一起，仿佛一个人的脖子上长着两个脑袋，不知道哪个是厉鬼的，哪个脑袋是普通人了，这厉鬼疑是可以入侵活的身体之中，犹如附身在你身上一般。

    鬼迅速的靠近，伸出了手臂，仿佛要舍弃那腐坏的身躯，重新更换过寄主一般。

    杨间是新的目标。

    所以抬手那一刻，杨间就明白，这右边半个身体的部分是厉鬼。

    杨间在这厉鬼靠近的这短短十几秒的时间做了一个动作。

    他抓了一把米饭捏在手中。

    这不是胡乱的猜测，也是和民间的葬礼风俗有关系，传闻人死之后是要下地狱的，地狱之中要经过一些关隘，关隘附近会有野狗，野鸡逗留，袭击过往的冤魂，所以人死之后抓两把米饭可以在去往阴间的时候喂食阴间的野狗野鸡，保证一路上的安全。

    显然。

    根据民俗传说推测这些行为是错误的。

    杨间抓着米饭的同时，厉鬼并没有停下袭击他。

    鬼那惨白的皮肤贴近，近在咫尺。

    “没用么？”

    杨间立刻改变了方法，他直接将手中的米饭塞进了嘴中，含住没有吞下去。

    鬼还是没有能停下行动。

    这一刻，那像是只是生长了一半的身躯已经黏在了杨间的皮肉上，阴冷，恐怖的厉鬼在摆脱原先的身躯，正在逐渐的和杨间生长在一起。

    杨间无动于衷，他还有重启，哪怕厉鬼再怎么入侵他的身体，他也可以在最危险的时候将绝境逆转，重新回到没有被袭击之前。

    “还是没用，那么就只剩下最后一个方法了。”

    杨间直接吐出了这口米饭，用手托住，不想浪费掉。

    米饭的数量还在，没有减少。

    鬼的入侵并未停下来。

    杨间感觉半片身体已经失去了知觉，身体像是变成了别人一样，一颗死气沉沉的恐怖死人头贴在自己的旁边。

    阴冷僵硬的触感让人不寒而栗。

    但杨间依旧冷静，他毫不犹豫的割破了手指，鲜血滴落。

    白色的米饭被鲜血浸染变成了红色。

    这一刻。

    不可思议的一幕出现了。

    那入侵杨间身体的厉鬼突然停下了行动，随后一条阴冷的胳膊沿着杨间的手臂一路摸了过去，伸向了他的手掌，然后取走了一粒被鲜血染红的米饭。

    紧接着。

    鬼的袭击行为在被逆转，已经入侵了一半的动作停了下来，并且退了回去，再次回到了那具腐臭的死尸上面。

    紧接着，这鬼的身形在隐匿，在变淡。

    但却并未彻底消失，而是只剩下一个模糊的轮廓，像是被隔绝在了某种鬼域之中。

    “成功了？”杨间眸子一凝，感觉到了方法起作用了。

    这米饭需要鲜血作为媒介，然后喂食厉鬼。

    不能离开太远，否则鬼就算是吃掉了也没用，而且还必须沾染活人的鲜血，周登之前米饭被打翻，但是却因为没有被鲜血浸泡，缺少媒介，鬼吃了之后并未离去，所以米饭才会失去了作用。

    手中的米饭少了一粒，眼前的厉鬼就似乎被隔绝了，无法继续杀人。

    然而还不等杨间多想。

    又是一条胳膊凭空伸了出来，这胳膊上缠着很多树根，泥土，像是刚刚从坟里爬出来的一样，就这样的一条胳膊却凭空搭在了杨间的手掌上，也取走了一粒染血的米饭。

    随后那条胳膊消失了。

    不仅如此。

    身后。

    杨间的后脑勺感觉到了什么异物的出现，阴冷的气息近在咫尺，有什么东西快速的伸手过来，一闪而过。

    手中有一粒染血的米饭消失了，随后身后的异物在迅速的离去，消失。

    杨间惊出了冷汗。

    这种异常连他自己都没有察觉，如果刚才不是找到了米饭的正确使用方法话，他会被直接遭受这两只厉鬼的袭击。

    靠近的身影越来越多了。

    一只是诡异，却又截然不同的手掌伸了过来。

    厉鬼没有袭击杨间，而是取走了他手中的一粒染血的白米饭。

    取走米饭的厉鬼并未消失，而是身形模糊了起来，也失去了活动的能力，依旧是矗立在原地一动不动。

    “方法找到了，杨间他成功了。”

    鬼域之中众人也看见了这一幕，他们没有被隔绝了，但杨间却并未影响他们的视线以及感知，他们依旧可以看到外面的一切，只是这些画面不是真实的，而是通过一层层鬼域呈现在眼前的。

    “染血的米饭可以喂食厉鬼，让厉鬼短暂的停滞活动。”李阳说道。

    “原来是这样，难怪之前吃了我的饭我还是被袭击了。”周登二话不说，也划破了手掌，开始染红米饭。

    柳青青也阻止了他：“够了，你不要一个人把所有的米饭用掉，最好是分摊，这样一来大家都能安全，否则就你一个人不受袭击，其他人没有米饭还是会被鬼干掉的。”

    “没错，是这样。”李阳说道：“我们应该把剩下的米饭分配一下。”

    “行，一起活下去当然是最好，我没有意见。”

    周登也没有那么自私，他们开始分配剩下的米饭，然后各自用鲜血染红了。

===第九百五十一章消失的身影===

杨间摸索出了第五天鬼宴活下去的方法。

    通过将米饭染血，喂食厉鬼，可以暂时的稳住厉鬼的行为，让厉鬼不再袭击自己。

    这个方法很简单。

    可就是这么简单的方法却差点让好几个人折损在这里，能活下来不是运气，而是剩下的人保命能力足够强，没有第一时间被厉鬼干掉。

    在知道方法之后，众人快速的做好了准备。

    他们用鲜血染红了米饭，同时也留下了一部分备用，以防浪费和不够。

    “我要收回鬼域了，这种情况之下虽然我还能维持下去，但是对我的负担很大。”杨间提醒了一下众人。

    “方法正确的情况之下应该不会出问题了。”柳青青说道。

    周登和李阳也点了点头，表示准备好了。

    见此。

    杨间二话不说立刻收回了鬼域。

    五层鬼域一小时，几个人的身形立刻显现了出来。

    鬼立刻就有了动作，有厉鬼在靠近，甚至也有厉鬼已经开始无声无息的袭击他们了。

    但是他们每个人手中都握着一把染血的米饭。

    鬼立刻转移了目标。

    没有杀死他们几个，而是和之前一样从他们手中取走了一粒米饭就渐渐的消失了，只留下一个模糊，透明的身影矗立在那里。

    “果然方法很有用。”

    周登看见手中染血的米饭以肉眼可见的速度减少着，脸上露出了一丝轻松的笑容。

    鬼在消失，众人也没有遭受到任何的袭击。

    压力骤减。

    “杨队，你是怎么想到用血染红米饭这个方法的？”周登随后转而看到。

    “民国时期的驭鬼者都喜欢玩这么一手。”杨间脸色平静，但是眸子之中却依旧凝重，没有丝毫的放松。

    周登道：“你以前也接触过类似的？”

    “替死娃娃。”杨间说了出一样东西。

    周登愣了一下，他当然是知道替死娃娃这东西的，那是总部的灵异物品，十分稀少，只会奖励给功劳非常大的负责人，他也只是知道而已，并没有获取过。

    “和替死娃娃的使用方法接近么？不过这也只是使用方法接近而已，并不足以让你赌这一手吧。”

    杨间不说话。

    但是李阳却清楚。

    是因为那个301室的主人缘故。

    他们曾在大川市的那个301室见到了那个房间里的工作台，疑是制作替死娃娃的地方。

    而在这里，杨间和李阳又见到过那个301室的老人出没。

    甚至那个老人已经进入了这栋古宅内。

    一个老婆婆，一个死去不久的老头。

    一男一女，都是民国时期的人物，这种情况之下产生了一些联想和猜测是难免的。

    “不过不管怎么说，能活下来就最好。”老鹰还没死去，他眼前的骰子转动的频率在放缓。

    这意味着身边的鬼越来越少了。

    古宅的凶险在被降低。

    “还高兴的太早了，三碗米饭，够填饱这些厉鬼的的肚子么？”李阳却露出了担忧之色。

    “第一天的入殓，第二天的守夜，第三天的报丧，第四天的吊唁，以及第五天的鬼宴，哪一天没有出问题，就算是平衡恢复的情况之下，最后转钟的半个小时之内也是凶险异常。”

    他看着自己丢失的双腿和一只手，陷入了沉思之中。

    杨间说道：“不要悲观，前面几天出问题是因为我们没有提前防范，以及不知道正确的方法，现在知道了情况会好得多，纵然是凶险，也不至于和之前一样毫无底气。”

    “我相信今天会平安无事，而且三碗米饭也足够用。”

    “已经第五天了，再熬一熬就能过去，打起精神来。”周登点了点头，似乎绝望的情绪并没有沾染到他身上。

    他只是觉得这次没有捞到什么东西有点亏，到手的灯笼被抢了，香也没用，只剩下这身上一件丧服了。

    至于生死危机，那不算什么。

    他身为驭鬼者，又是负责人，经历的危险多了，虽然这次特别一点，但只要没死那就没事。

    如果死了，那就更没事了。

    “应该想想第六天的事情，现在我们刚刚找到了活下去的方法，米饭又还算充足，现在应该是最安全的时刻，所以眼下必须未雨绸缪了。”老鹰说道。

    他现在心中隐约不安。

    因为脑海里的八音盒声音已经响起了好几天了，这是在第二天守夜的时候使用的，现在已经是第五天了。

    而杨间说过，这八音盒能保证人活几天左右。

    至于这几天，是三天，是五天，还是七天，没有人知道，得看个人的运气。

    老鹰觉得自己活过了三天，已经没有多少时间剩下了。

    “第六天的事情一点眉目都没有。”周登摇头道：“你们之前分析的都很准确，但是到了这最后两天，却开始出现了信息的断档。”

    “的确如此，古宅内所有的信息都用光了，第六天的确出现了信息断档，我觉得应该和第七天连在一起推断。”李阳建议道。

    杨间道：“你有什么思路么？”

    “很抱歉，我暂时没想到，只是隐约觉得这是一个思考的方向而已。”李阳摇头，很惭愧道。

    杨间道：“第六天和第七天，必须是有一天是出殡，也就是抬着这口红色的棺材离开古宅，把这个老人送到后面埋掉，如果第七天是出殡的话，那么就应该和头七重叠了。”

    “所以，你觉得明天就是出殡？那第七天呢？”周登问道。

    杨间眼睛一眯道：“头七还魂日，我们所有人都得待在古宅，渡过最凶险的一天，等到十二点一过，再讲这封信送出去，这次任务就完成了。”

    “如果推断失误，出殡的哪天就是我们团灭的那天。”柳青青说道。

    “不会，明天肯定是出殡，头七还魂日不可能和出殡同一天。”杨间非常肯定道。

    柳青青皱了皱眉：“你是凭借什么信息在断言的？”

    “逆推。”
