# Chunk 0315

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3739743
- 结束字符：3751740
- 字符数：11997
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

之前周正已经亲身体验过了，所有大家心中都有数。

    而且这条黄泥小路也没有其他的岔口，也不会给你绕路的余地。

    昏暗的手电筒光线照射在了这个死气沉沉的老婆婆身上，隔着老远的距离都能感受到那种反之内心的不安和颤栗。

    这厉鬼上次见过。

    疑是大川市301市的主人，曾差点将杨间从现实之中抹除，只是那次见到的是老人躺在床上死去多时的尸体，都散发着尸臭了，但是眼前的这个老人却没恶化到那么严重，就如同古宅内的那个老人一样，刚死不久。

    “怎，怎么办？”杨小花这个时候慌了，她惊恐的看向了杨间，不敢再往前走一步。

    “又是那个老人？”

    杨间脸色阴沉了起来：“果然这鬼东西到底还是来到了古宅，前几天我一直没有找到它，没想到却出现在这里，这里的路就只有一条，不想办法处理的话我们是没办法将这口棺材给抬过去下葬的。”

    说完，他略微回头看了一眼周登。

    周登也神色凝重，他缓缓的将红色的棺材放了下来。

    “砰！”

    棺材落地了，两个人都盯着前面的那个老婆婆看，有一种要拼命的架势了。

    “必须处理掉这厉鬼，而且不能话太长的时间，否则的话棺材来不及下葬会引起恶变，到时候我们要面对的就不仅仅只是这拦路的厉鬼了。”周登严肃道。

    “这鬼不能触发媒介去使用柴刀，否则的话会被沾染莫名的诅咒，自身会被抹除，所以要么就用棺材钉将其钉死，要么就当面直接将其肢解。”杨间鬼眼不安分的转动着，他窥视这个老人的同时也在思考着如何动手。

    柳青青此刻似乎又恢复了，她背着老鹰的尸体小心翼翼的往后退了两步，实在是不敢靠近过去。

    “我们几个人可以联手对付这老人。”

    她也主动的表示愿意出一份力。

    李阳道：“这是301市灵异事件的厉鬼，之前在公交车上出现过，我猜测这个老人应该不属于现在，这老人应该是属于过去，真正的老人已经死了，我们亲眼所见，尸体都躺在床上腐烂，而且就在大川市，没理由会来到这里。”

    他看向了杨间，说出了自己的分析。

    “你的意思是说，这个老人曾经成功的入侵过现实，所以才会有大川市的老人，还有公交车上的老人？”杨间理解了李阳话的意思。

    这的确是有可能的。

    毕竟灵异就是这么不讲道理。

    而且这种入侵可以变相的理解为重启。

    “它没有动静。”周登压着声音道。

    众人看见，黄泥小路上的那个老婆婆一动不动，像是死去了多时一样，僵硬而又麻木的站在黄泥小路上，身上穿着老旧的布衣，身形隐匿在黑暗之中，一动不动。

    要不是这出现的位置实在是特殊，众人绝对发现不了这个老人。

    “兴许是没有触发它的杀人规律，所以眼下比较安分，既然如此，先下手为强。”杨间手持发裂的长枪往前走了一步、

    他连鬼影都收敛了起来不敢随意的覆盖在地面上免得无缘无故触发了媒介，被这鬼入侵过来。

    “一口气将其钉死。”

    杨间脑海里只有这么一个想法，很坚决，也很果断。

    他当即就行动了。

    鬼眼睁开，猩红的诡异光亮出现在了前方，驱散了周围的黑暗。

    这直接就是五层鬼域开启。

    五层鬼域能送走一些不太危险的厉鬼，将其关押到鬼域之中，也能隔绝活人，保护他们不被厉鬼盯上，但是杨间却并不认为五层鬼域可以将路前的那个老人送走，所以他直接开启了六层鬼域。

    红光笼罩了过去，整个世界就像是要静止了一样。

    但那个老婆婆本身就是站在那里一动不动，杨间也无法分辨这鬼到底是被六层鬼域静止了，还是没有。

    但是这并不影响他出手。

    手中发裂的长枪伴随着那六层鬼域开启的同时直接飞了出去。

    静止的世界里无法静止这飞出去的长枪。

    因为杨间的这件灵异物品是柴刀和棺材钉以及黄金打造而成的，无论哪种东西都无法被鬼域影响。

    下一秒。

    长枪贯穿了那个老人的身躯。

    但是诡异的是这个老人却并没有被钉在地上，依旧是死气沉沉的站在那里，一动不动，仿佛棺材钉并未触碰到这个老人的真正身躯，眼前的只是一个没有实质的影子。

    “成功了？”杨小花有些又惊又喜。

    “不，失败了。”李阳语气低沉，显得格外的凝重：“老人还站在那里。”

    “可明明已经钉住它了......”杨小花一脸惊容。

    李阳道；“钉住它不是这个情况。”

    周登也眼睛一睁：“什么情况？这老人难道和之前古宅内的那个墙壁上的厉鬼影子一样没有办法触碰么？”

    “不，比那还更糟糕。”

    杨间神色说不出来的阴沉：“只怕是被李阳给猜对了，这个老人是曾经从过去入侵到现在的鬼......但这种入侵似乎并不够彻底，还存在一点差异。”

    “所以呢？”

    “所以，这鬼不存在于现在，而是存在于过去，因此我们很难对它造成影响，它却能轻易的对我们出手。”

    “不是吧，这样也行？这不是耍赖么？那我们不是死定了，这就算是拼命也没用啊。”周登理解了杨间这番话的意思。

    眼前的鬼和他们或许存在时差。

    “也不是完全没办法，只要能重新校时，将这鬼从过去彻底拉到现实之中来，我们就能对付了。”杨间这一刻想到了大东市王察灵那栋民国古宅内的摆钟。

    那灵异摆钟就可以校时，重启附近一片区域的时间。

    只要摆钟响一次，就能将自己和眼前的鬼拉到同一个絮乱的时间段，到时候就能触碰了。

    周登脸一黑：“这个办法说了等于没有说，你当你是耶稣么，可以重新拨动时间。”

    “除此之外，还有另外一个办法，那更不现实。”杨间说到这里沉默了起来。

    另外一个办法是赶去大川市对付301市灵异事件的那源头厉鬼，也就是这死后复苏的老婆婆，只要解决了源头，这里自然也就能够解决了。

    但这个时候说这个话等于放屁，所以他也就没有说错口。

    这是他唯一能想到的两个办法。

    一是利用摆钟重启，二是解决源头。

    “队长，鬼，动了。”李阳急忙道。

    原本站在前面没有动静的老人这个时候有了动作，它迈着僵硬而又迟缓的步伐，缓缓的迎着众人走来。

    这一动，附近的黑暗仿佛都压了过来，周围的越发的阴森了。

    众人下意识的后退了几步，有一种掉头逃离这里的冲动。

    但是杨间没有动，他目光闪烁，在思考方法。

    一定是有某种手段可以对付这厉鬼的，如果没有的话，这次的送信任务就是必死的任务，那么信件送不出去，邮局也不会给自己这封红色的信件。

    “除非继续再开一层鬼域才有可能做到重启周围，到时候只要坚持的时间够久，或许可以将这个老人给拉回来......八层鬼域是否风险太多了。”

    杨间也在犹豫。

    直接开启八层鬼域的话，重启时间过长，一旦厉鬼复苏了那么就完蛋了。

    他现在是鬼影死机，自身的意识取代的鬼影，可也仅仅只是如此而已，要是鬼眼复苏，他只怕是要直接被困在复苏的鬼眼鬼域之中了，到时候哪怕不死，也很难脱身离开。

    “用老办法试一试，实在不行触发媒介再看看。”

    杨间硬着头去，他大步往前走去，迎上了这个老人。

    灵异武器还在前面，他不能丢下武器不要转身逃走。

    在行走的过程之中，从身上取出了一只老旧的人偶娃娃，这个人偶娃娃的身上满是裂痕，像是曾经被人用刀砍成了好几块最后又重新拼接在了一起一样，而且娃娃的眼睛是装反的，有一点奇怪。

    当初他就是用这个人偶娃娃盯上了这个入侵现实的老人，产生了灵异冲突，阻止了厉鬼的出现。

    现在或许也有用，最不济，也能让这人偶娃娃拖住这厉鬼。

    杨间立刻将手中的人偶娃娃调转了过来，脑袋朝下。

    一调转，人偶娃娃的眼睛像是活了一样，开始四处的转动着，诡异而又邪性，这种情况之下没有人敢和其对视，一旦被盯上了的话这人偶娃娃就会化作厉鬼追杀你，直到将你给彻底的杀死未知。

    人偶娃娃盯着的是眼前的这个老婆婆。

    这个老人双眼黯淡死灰，没有一丝的神采，不过只要是眼睛睁开了那就好办，那就可以触发这人偶娃娃的杀人规律。

    立刻。

    那犹如两颗黑色玻璃珠一般的眼睛当即就锁定了眼前的这个老人。

    有了目标。

    杨间手中的人偶娃娃开始活动起来，不再安静了。

    人偶娃娃在挣扎，在发出怪异的尖叫，力量大的可怕，杨间感觉如果自己强行阻止的话，这人偶娃娃说不定连自己都要杀。

    他赶紧松手，放下了这个人偶娃娃。

    人偶娃娃一落地，立刻就想着这个老人爬过去，然后没有爬几下就消失在了眼前。

    是的消失了。

    普通人看不见，但是杨间的鬼眼却看的很清楚。

    这人偶娃娃围绕着这个老人在打转，像是盯上这个老人，可是始终都没有袭击这个老人。

    “它也没办法突破这障碍，袭击这个老人，人偶娃娃知道目标就在这里，可却没有办法触及。”杨间深吸了一口气，觉得这个方法行不通。

    “那就触发媒介试试看，引这厉鬼主动袭击我，或许能发生什么改变。”

    他立刻加快了脚步往前冲去。

    离眼前的这个老人越来越近了。

    周围的气息也愈发的阴冷。

    下一刻。

    他来到了这个老人的面前，几乎是他要触碰到了。

    然而杨间却试图绕开，身后去抓前面的那根立在地上的发裂长枪。

    猛然。

    恐怖的一幕发生了。

    那个死气沉沉的老人，深处了一只满是皱纹的苍老，手臂抓住了杨间的手腕。

    这一刻似曾相识，以前在301灵异事件的时候遇到过。

    但是这一刻却更加的凶险。

    因为这地方无路可逃，连后退的余地都没有。

    明明不存在于现在的厉鬼，此刻却死死的抓着杨间不放。

    果然。

    按照之前杨间的推测一样，这个虽然不存在于现实，但是它的灵异力量却能影响现实。

    完全不讲道理。

    杨间感觉自己不是被一只手给抓住了，而是被一股阴冷的灵异力量束缚了，无法挣脱。

    他试图摆脱，但是束缚自己的一头却像是扎根了一般，无法撼动。

    “糟糕了。”这一刻周登见此立马冲了上去。

    虽然不知道自己能不能起到作用，但也得试一试才行，否则杨间折在这里，他们紧跟着也要被团灭。

    “别过来。”杨间立刻低喝道。

    周登愣了一下。

    随后让他感到惊悚的一幕出现了，自己的身体正在褪色，眼前一个老人的轮廓勾勒在半空之中，像是要浮现了出来......而自己却在逐渐的变淡，像是要被抹除，在这个世界上消失了一样。

    “果然。”杨间见此眼皮一跳。

    自己之前就是担心这一幕所有先用了人偶娃娃，因此自己没有遭受和上次一样的抹除，直接转移了袭击。

    那袭击并未出现，就已经被人偶娃娃带走了。

    可是周登此刻靠近，似乎又被盯上了。

    这鬼，似乎不只能盯上一个人。

    “一旦你被抹除，第二个老人又会再次出现，到时候我们就要面对两个老人了。”杨间没有挣扎，而是选择直接重启自身。

    他要重启到没有被那个老人触碰之前。

    下一刻。

    他挣脱了束缚，迅速的抓住了那根发裂的长枪。

    “我可以抵挡这种抹除。”柳青青踩着高跟鞋走了过去，她身上红色的旗袍格外的显眼。

    靠近之后她也在褪色，但是却挡了下来。

    正如上次一样。

    柳青青抓着周登迅速的往后退，希望摆脱厉鬼的影响。

    而周登也在这一刻戴上了人皮面具。

    身份转变，他现在是厉鬼了。

===第九百五十七章无法对抗===

这个诡异的老婆婆恐怖程度难以想象，身为驭鬼者的周登仅仅只是靠近就遭受到了莫名的灵异侵蚀，自身将要被抹除，而且这还不算，在抹除周登的同时，他的身边又再次浮现出了一个模糊的身影。

    仿佛从某个灵异的空间迅速的入侵到现实之中一样。

    一旦抹除了周登，那么第二个老婆婆就会再次出现。

    这一个都对付不了更别说对付两个了。

    这种情况一旦出现，众人百分百会被团灭在这里，不存在第二种可能。

    柳青青上次有过接触301室灵异事件的经验，所以她毫不犹豫的冲上去拉着周登就往后退。

    鲜红的旗袍抵挡了影响，她成功的将周登拉了回来。

    周登脸上带着一张人皮面具，身份转变之下，化作了厉鬼。

    他具备了厉鬼的特性。

    无法被杀死。

    抹除，中止了。

    那个模糊的人影最后消散了，周登脸上灰白色的肤色也在渐渐的恢复。

    尽管抹除的过程之中没有任何的疼痛，也没有造成任何身体上的残缺，但是那种仿佛要在这个世界上消失的感觉却让人感到一阵后怕。

    “这鬼东西到底是这么盯上我的，仅仅只是靠近就会被袭击么？应该不是这样，之前公交车熄火下车的时候这个鬼可没有杀死任何的人。”周登惊魂未定，但是他却快速的冷静了下来，立刻就开始分析情况。

    “一定是有某种条件作为前提的，靠近仅仅只是一个方面。”

    他试图分析出这厉鬼的杀人规律。

    为什么这鬼会选择性的抹除自己，而不是抹除靠近的所有人。

    这一点很关键。

    如果能够找到的话或许可以避免被这厉鬼杀死。

    但是现在时间很紧迫，只怕等不了自己慢慢的分析了。

    “无法触碰的厉鬼，存在于过去的时间点，这鬼我们真的可以对付么？”李阳此刻手中拿着染血的木槌，一脸的焦急。

    他本想尝试着出手。

    但是周登的情况却让他立马打消了这个想法。

    任何的灵异力量都没办法接触到厉鬼，所以他这最后一件灵异物品也没有使用的机会了。

    而杨间此刻已经通过重启摆脱了那厉鬼的束缚，并且成功的抓到了那根发裂的长枪。

    虽然再次取回了灵异武器，可却并没有让他感到一丝心安。

    因为。

    鬼已经转身了。

    那个死气沉沉，提着菜篮，满脸皱纹的老人此刻面朝了杨间的方向。

    和大多数的厉鬼一样，那死灰色的眼睛麻木而又空洞，没有一丝的神采。

    “触发媒介，再来一次。”

    杨间知道自己无法触碰这厉鬼，但是柴刀不一样，柴刀触发的是媒介，砍的也是媒介，无论鬼在和不在结果都是一样的。

    但是面对这厉鬼，触发媒介是十分危险的一件事情。

    可他还还是毫不犹豫的做了。

    鬼影晃动，直接覆盖到了地面。

    这鬼虽然不存在于现在，可依旧在这地面上留下了脚印，不知道是这条黄泥小路比较特别的缘故，还是说这厉鬼影响现实的太过彻底了，几乎和拥有实体的厉鬼没有多大的区别了。

    关注公 众号

    立刻。

    杨间的视线出现了变化，一个诡异老人的身影浮现在了眼前。

    媒介出现了。

    然而不可思议的是，媒介之中的老人和其他厉鬼的媒介截然不同，那个媒介形成的老人竟骤然脖子一转，死死的盯着杨间，似乎突破了某种灵异的阻碍。

    来了！

    杨间被媒介之中的老人盯上，袭击照样形成了。

    他正在被抹除。

    现在他手中可没有第二个人偶娃娃，第一个人偶娃娃已经转移了之前的一次袭击，现在没有办法继续使用第二次。

    所以来自老人媒介的袭击需要杨间自己一个人硬抗。

    他的身体在迅速的褪色，变成了黑白，死灰的颜色，身体也变的有些不真实起来，似乎要从这个世界上消失了一样，而媒介之中的那个老人却身体越发清晰了，开始浮现在了眼前。

    这种浮现不仅仅是杨间一个人可以看见，其他人也可以看见。

    “杨间在做什么，他有被鬼盯上了第二次？”周登此刻急忙道：“他在被抹除......完蛋了，第二只鬼要出现了。”

    “上次我触发媒介的时候被这鬼的媒介追杀，没有能使用柴刀，这次不一样了，顶着厉鬼的袭击，我也要肢解这厉鬼。”杨间手中的柴刀立刻砍下。

    这一刀劈的很狠。

    直接从头到尾，将这个老人的媒介劈成了两半。

    但是被劈开的老人媒介却没有消失，依旧是存在于眼前。

    同时，杨间的被抹除的情况也没有得到逆转，还是在继续。

    这个过程似乎无法被逆转，无法停下来，哪怕是柴刀已经成功的砍中了媒介也没用。

    “怎么会，这么会这样？”杨间睁大了眼睛，显得很不可思议。

    第一次。

    这是第一次柴刀肢解了厉鬼，却没有办法阻止厉鬼的袭击。

    而且，旁边那个向着自己走来的老人也没有受到影响。

    仿佛柴刀的诅咒被隔绝了，没有办法影响到另外的媒介。

    亦或者说，每一个老人都是一个单独的个体，杨间的柴刀只能肢解眼前的这媒介之中的鬼，却无法影响到另外的鬼。

    “重启！”

    杨间心惊胆跳，他不敢再继续拼下去了，因为再拼下去的话他肯定是要被抹除的，虽然他现在是鬼影不会真的死亡，可是鬼却可以抹除自己的身体，然后入侵到现实之中来。

    这种情况绝对是不能出现了。

    面对一只鬼都没办法对付，更何况是两只厉鬼。

    重启之下。

    自身的状态在倒退。

    杨间身上柴刀的诅咒伤口刚刚出现就已经消失了，被抹除的迹象停止了，并且在逆转恢复，身上的肤色渐渐变回了正常的样子，同时眼前的老人媒介也在快速的消失着......

    因为抹除失败，媒介也就没办法入侵到现实之中来。

    换一句话说，那就是现在的杨间失败之后可以有从头再来的机会。

    一切的异常都消失了。

    杨间站在原地，浑身没有任何的损伤，一切都恢复到了之前他动手前的样子。

    “不能触发媒介使用柴刀了，就算是动用柴刀也完全没办法处理这种情况，棺材钉肯定有用，但是棺材钉却不能触碰到这厉鬼......”杨间这一刻感到了无比的棘手。

    他觉得所有的手段都没办法对这个老人造成影响。

    杨间此刻不由自主的想到了之前在古宅的时候那个民国时期的女子对自己评价的一番话。

    自己的层次太了。

    现在看来，那个民国时期的女子说的话或许是对的。

    面对这种层次的恐怖厉鬼，他毫无应对手段，哪怕是平时依仗的灵异物品也会失效。

    毕竟，很多灵异物品就是这群民国时期的驭鬼者打造的。

    能打造出这些灵异物品的人，现在死后厉鬼复苏了，恐怖程度肯定是超过了他们生前打造的灵异物品的。

    “怎么办？”

    杨间额头上在冒出冷汗，他在后退，因为眼前的这个老人在向自己缓缓的走来，在不停的逼近。

    “尝试的行动失败了么？”

    其他人看在眼中，虽然很多灵异现象不明所以，但是通过刚才第二个老人试图入侵过来，又最后消失了就知道，杨间肯定是试图做点什么，但是效果不大，最后只能被迫放弃。

    “用这个红色的气球你看行不行？”杨小花神色紧绷，小心翼翼的说道。

    李阳立刻道：“没用，这红色气球需要触碰到厉鬼才能起到作用，可是这个老人根本就无法触碰，如果能够触碰的话也用不到这红色的气球了，队长的一根棺材钉就可以把这厉鬼直接给钉死。”

    “该死的，为什么这次的送信任务之中会出现这么大的变数，上次也是301室的厉鬼，这次也是。”

    他们知道，目前的手段是没有办法对付这301室的厉鬼，所以那次送完信之后他们就立刻离开了大川市，并且将那一片地方给直接封锁了，放置厉鬼游荡出来。

    但是上次条件允许他们可以不和厉鬼正面碰撞。

    可这一次不行。

    鬼已经拦住了去路，红色棺材里的尸体也开始出现了异常，变的不安分了，时间拖久了如果棺材不下葬的话，这危险性会更大。

    “我能过去拖住那厉鬼一会儿，但时间不会太久。”柳青青此刻沉默了一下，选择站了出来。

    “这段时间之内，你们必须找到办法，不然的话，大家都可以死在这里了。”

    她觉得这个时候自己要争取时间了，不然的话连机会都没有。

    一旦杨间被抹除，这次的送信任务一定会失败。

    不仅仅是那一封红色的信件在杨间身上的缘故，更重要的是，这种情况之下能应对危险的就只有杨间了，其他人只能一旁帮村。

    柳青青走了过去。

    她身上的旗袍在昏暗的环境之中鲜艳的仿佛在冒着红光，此刻她没有丝毫的畏惧之色，而是主动的靠近了那个老人。

    杨间在被逼退。

    柳青青选择出手拖延时间。

    下一刻。

    老人停下了脚步，然后转身面朝了近在咫尺的柳青青。

    红色的旗袍那么醒目，高挑婀娜的身材那么完美，和这个死气沉沉，佝偻着背的老人呈现了一个鲜明的对比。

    老人没有动作。

    柳青青也没有动作。

    但是灵异变化却已经出现了。

    柳青青身上的红色旗袍颜色在变的黯淡，陈旧......像是在迅速的氧化一样，不再那么鲜艳了。

    老人选择抹除柳青青。

    但是抹除的过程很慢。

    那件旗袍很特别，可以抵挡灵异力量的侵蚀，这倒是柳青青可以撑住一会儿。

    “这个时候选择出手了么？”杨间脚步停了下来，看到了柳青青的这种行为。

    没什么感动的。

    大家都是为了活下去在拼命。

    眼下只是暂时的合作，如果这个时候还犹豫，迟疑，想要退缩的话，那么最后的结果肯定是大家一起死。

    都走到这一步了，活下来的人不可能目光那么短浅。

    “你能顶多就？”杨间问道。

    “不清楚，也许三分钟，也许五分钟，你必须在我死掉之前想到办法，不然我消失了，你也知道后果会怎么样。”

    柳青青深深吸了口气，她虽然没有动作，但是站在老人的面前就已经是最大的用处了。

    转移老人的袭击目标，给杨间争取时间。

    杨间不说话，立刻沿着小路绕开了老人和柳青青。

    在绕开的同时，他在地上捡回了一样东西。

    陈旧，像是褪色了一般的人偶娃娃。

    它似乎陷入了沉睡之中，眼睛都是闭着的，短时间内没有办法再睁开了。

    显然。

    这人偶娃娃能够坚持的时间到了，要不然的话刚才杨间也不至于被这鬼重新盯上。

    杨间迅速的返回了红色棺材的附近，和周登，李阳，杨小花三个人汇合了。

    “队长。”李阳喊了一声，眼神之中已经流露出了很多信息。

    杨间不说话，他只是看了看杨小花手中的红色气球，又看了看那口红色的棺材，再看了看周登......

    所有的信息拼接在一起，他在快速的思考，思考一个应对的手段。

    “没用的，我一直在思考办法，到现在为止还没有想到一个好办法，我的灵异力量也不能影响到不存在现在的厉鬼，或许我们真的要被这鬼拦死在这里了。”周登知道杨间的意思，他摇了摇头，表示自己也没有办法。

    “砰！”

    说话的时候，地上的红色棺材传来一声巨响，巨大的动静让棺材都摇晃了起来。

    里面的尸体越发的不安分了。

    杨小花看了一眼，眸子一缩，感觉到了浑身发寒。

    真是屋漏偏逢连夜雨。

    拦路的厉鬼还未解决，这口棺材也不安分了。

    “如果有一个人将这鬼引走的话，或许是一个办法。”杨间目光动了动，说出了一个非常残酷的方案。

    需要牺牲一个人，把鬼从小路上引走，避免直接对抗。

    但是这种情况之下，几乎是不可能有人愿意站出来。

    “这个办法不错。”周登摸了摸下巴道。

    他不觉得这个办法有什么问题。

    到了这种情况，必要的牺牲是可以理解的。

    “但是这个方法需要一个非常重要的人去执行，杨小花不行，她普通人见面就要被抹除，等于送死，李阳行动不便也不行，只有我，还有你，以及柳青青三个人之中选择一个。”杨间冷冷道。

    “杨间，我不会做这种事情了，我可以帮你拖延时间，但绝对不会为你去死。”柳青青咬着牙道。

    显然她听到了身后的话。

    “那么就只有我和你两个人了。”杨间看着周登道。

    这引走厉鬼必须自愿。

    无法强迫的。

    “丢骰子决定吧，这样谁都没有办法反悔。”杨间拿出了一个红色的骰子。

    周登摇头道；“不用了，我去吧，杨队你可是队长级人物，怎么可以埋在这鬼地方，我周某人小人物一个，死了也不可惜。”

    他一反常态，竟主动的答应了这件事情。

===第九百五十八章绝境的抹除===

周登的决定出乎意料，他竟然愿意主动的接下这个几乎必死的任务，将这厉鬼给引走。

    杨间很诧异，就连旁边的杨小花和李阳也露出了难以置信的神色。

    他们都觉得以周登的性格和之前的表现来看都不太可能接下这个任务，而且这次的送信任务和他也没有关系，如果他愿意的话直接掉头离开也不会有任何的问题。

    但是他还是这样做了。

    “为什么？”杨间皱起了眉头。

    周登却反而诧异道：“哪有为什么？这里我最合适，不是么？那个叫柳青青的信使已经撑不了太久了，她现在别说不愿意了，就算是愿意也走不了多远，其实真正适合充当诱饵的就只有杨队你，还有我了。”

    “二选一的情况之下，我死在这里比较有价值不是么？毕竟总部那边也不会允许一个队长级的人物去当诱饵，救一群普通的驭鬼者，这不是愿不愿意的问题，而是值不的问题。”

    “我就算是让你当诱饵，我们剩下的几个人成功的活过了今天，但是明天呢？没有你的话，剩下的人走出这鬼地方的机会不大。”

    “于情于理，都是我最合适了。”

    交流好书。现在关注 可领现金红包！

    杨间说道：“你一点意见都没有？”

    “我的意见不重要，重要的是剩下的人可以不可以活下去，团队之中出现必须的牺牲这事情我经历过......这个残酷的世界就这样，悟不透这一点的话没资格活下去，杨队你不也是愿意和我一起丢骰子决定谁去死么？”周登说道这里沉默了一下，神色有些伤感。

    他似乎经历过类似的事情。

    面对灵异事件的时候，不得不有人牺牲。

    只是那一次，周登不是被牺牲的人，他活了下来。

    “你拿出骰子的那一刻，其实我就知道，我们是同一类人，该死的时候都不会犹豫，就看有没有到那个时候，需不需要我们去死。”周登笑道。

    “大昌市饿死鬼事件，我看了档案，杨队你很出色，其实为了救你这样的一个人物死掉，我也算是死得其所了，反正驭鬼者早晚有一天也是要死的，所以能死的这么有价值又有什么抱怨的呢？”

    周登说完，撕下了脸上的人皮面具，递给了杨间：“这东西我不再需要了，你留下吧。”

    “不用，一件灵异物品对我来说用处不大，你既然决定当诱饵，那么你继续戴在脸上，配合黄纸的话也许你还有第二次沉睡的机会。”杨间看向了那片老林。

    只是沉睡在这片老林之中也许一辈子都没有再苏醒的机会了。

    但这至少是一个希望。

    等自己有能力了，说不定可以砍掉整片老林，找到沉睡的周登将其救回来。

    当然，这只是一个猜想。

    有没有这个机会还得看后续。

    “懂了。”周登不说话，戴上了人皮面具就出发了。

    他的脚步很快，走的很急，不想浪费时间，甚至没有时间去说一些感慨的话。

    至于遗言。

    周登在上灵异公交车之前就已经写好了，不需要这个时候再去讨论这些琐碎的事情。

    “柳青青，你离开，我去引这鬼进入这片老林。”他此刻低喝一声道。

    柳青青此刻身上那色彩鲜艳的红色旗袍已经如同氧化了一般，色彩全无，呈现灰白色，同时她黑色的头发也变的黯淡失色，双腿正在模糊，但她的身体大部分都不是活人的身躯，那是一个无脸无手臂的木偶人。

    鬼，无法轻易的抹除这木偶人，也无法轻易的抹除身上的旗袍。

    只是灵异影响之下，柳青青本人却在消失。

    她的脸在模糊，五官已经渐渐的看不清楚了，一旦她消失了，就是彻底死去，那么还残留着躯体也无济于事，那只是灵异构建的身体，和她本人没有关系。

    而在眼前老人的身边，另外一个老人的身形越发清晰了。、

    柳青青说的很对，她可以抵挡一阵子，但无法长久。

    此刻听到周登的话，柳青青二话不说，急忙往后退去，远离这厉鬼影响的范围。

    但是那个死气沉沉的老人却并未放过柳青青，她一后退，老人也紧跟着走了过来。

    然而周登却直接越过了柳青青，站在了她的前面。

    鬼的脚步停了下来。

    被袭击的目标此刻立刻发生了转移，那抹除柳青青的灵异力量在消散，但是相反的是周登却在受到影响。

    周登不敢迟疑，他立刻就走出了这条黄泥小路，向着旁边的老林而去。

    鬼在跟随，同样离开了这条黄泥小路，向着周登离开的方向而去。
