# Chunk 0320

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3799665
- 结束字符：3811663
- 字符数：11998
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“柳青青的事情不要上报，她的情况很特别，其他随意。”杨间道。

    “明白了。”

    “杨队还有其他什么事情么？如果没有其他什么事情的话那我就先走了，毕竟这一趟出来了这么久，我那还有一大堆事情需要处理呢。”

    周登说道，似乎不愿意继续逗留，要赶着离开这里。

    杨间道：“没什么其他的事情，你如果有事的话就先走好了，我待会儿也要返回大昌市。”

    “行，那以后有空联系，总部那边有我的联系方式。”周登说道。

    随后他瞅了瞅周围，然后拿起桌上那杯还没有喝完的咖啡，一口气喝光了，顺手还拿走了一支价值不菲钢笔，接着推开办公室的大门，然后迅速的离开了。

    旁边的那个身穿西装的男子看见这一幕愣住了。

    他是想说什么，却又止住了。

    喝咖啡就喝咖啡，为什么要拿走自己那价值好几万的钢笔。

    “队长，我们也该走了，上次在大昌市坐上那辆公交车的时候似乎下来了一个不得了的危险东西，这个时候也不知道情况怎么样了，得去看看。”李阳道。

    “的确是要回去看看，不过不急于这一时。”

    杨间看了看那个西装男子一眼，接着他走了到了那办公桌前，拿了一根笔筒里的圆珠笔，在一份文件袋上写下了一个地址，大昌市尚通大厦......。

    “这个红色气球一放手就会飞走，你如果能够将这东西送到这个地址的话，我可以满足你一个不算过分的要求。”

    李阳说道：“我们可以直接带着这个人一起返回大昌市。”

    “邮局的东西，暂时还是先放一放。”杨间说道。

    那个西装男子看着档案袋上的地址，又看了看手中抓着的这个色彩鲜艳的红色气球，再结合眼前这种情况，脑袋不禁在快速的思考着。

    自己要不要答应这个要求？

    如果答应，自己提出什么要求比较合适呢？

    不过，商场经验丰富的他，本能的觉得这是一个机会，自己应该抓住，错过了就没了。

    “我真的可以提出一个要求，你能帮我做到？只是不知道具体是哪方面的？”西装男子试探性的问道。

    “任何方面都可以。”杨间说道。

    西装男子思维很活跃，一下子就想到了一个不过分，却能最大化自己利益的要求，他道；“下个月公司要在各部门高管之中任命一位副总经理，我无论是资历，还是业绩都远远不够，不知道你能不能帮我？”

    “升职加薪？你的要求还真低。”杨间说道：“不贪心是好事，这事情没问题。”

    下一刻。

    整个楼层的灯光嗤嗤闪烁着，然后骤然熄灭了，但是在十几秒之后却又立刻恢复了。

    西装男子在开灯之后却看见眼前的两个人已经消失不见了，像是没有来过一样。

    但他的办公桌上的档案袋上却清晰的留下了一个地址，大昌市尚通大厦。

    还有他手中红色的气球。

    无不证明着，刚才的事情确实是发生了，不是他在做梦，也不是他加班太多产生了幻觉。

    杨间带着李阳离开了。

    鬼域转移，他没有浪费太多的时间，至于那个红色的气球能不能安全送到大昌市他也并不关心，反正那红球的气球也不会丢，而且驭鬼者拿不了，普通人拿着没用，只有在特定的场合，特定的时机才能发挥出最大的作用。

    另外现在没空，暂时寄放在这里也行，回头有空来拿也不迟。

    鬼域的影响之下，杨间很快就跨越了两地再次折返回了大昌市。

    他来到了尚通大厦自己的办公室。

    这个时间点公司大部分人都已经下班了，只剩下轮班值夜的人。

    来到大昌市的第一步，杨间就直接用鬼眼巡视整座城市，看看自己离开的这段时间，大昌市有没有发生什么灵异事件，前些天他上灵异公交车的时候，的确是有一只鬼跟着下了车。

    那是一只撑着黑色雨伞的厉鬼。

    危险程度很高。

    弄不好就会闹出一起十分危险的灵异事件。

    “鬼，不在大昌市。”杨间皱了皱眉：“是解决了，还是引走了？”

    心中的担忧暂时化解了。

    只要大昌市不闹灵异事件一切都好办，具体情况的话他需要去问问冯全，童倩他们。

    “队长，这里什么情况？”李阳问道：

    “没出事，之前的担心是多余的，应该相信其他的队友，就算是不在，其他人也可以很好的处理危险，别忘记了冯全的资历比我还老，他应对灵异事件是有自己的一套方法的。”杨间说道。

    “先带你去找黄子雅，把你的身体修复了，邮局五楼的事情过一些天再去考虑。”

    说完，他又带着李阳离开了尚通大厦，返回了观江小区。

    在小区的一栋别墅内，杨间和李阳找到了黄子雅。

    大晚上的黄子雅没有睡觉，反而在对着一面巨大的落地镜子，梳理着那一头齐腰的浓密黑发。

    “嗯？”黄子雅看见镜子背后出现了杨间的身影，顿时惊的急忙回头一看。

    “你的警觉比较低。”杨间道。

    黄子雅松了口气道：“队长，我可是在梳头，打算休息了，这个时候突然出现在我家中，也不打招呼，这谁能反应的过来？我可没有鬼域，没办法抵挡你的入侵。”

    “项链给我。”杨间看了看黄子雅脖子上的那个水晶项链。

    “李阳受伤了？还真是严重，手脚都没了。”黄子雅诧异道：“看样子遭遇到了非常可怕的凶险。”

===第九百七十章死而复活===

李阳这样子的确有些凄惨，差点被厉鬼拉进地面变成一个人影了，如果不是当时主动舍弃了手脚被杨间带进了鬼域之中，只怕现在已经没了。

    不过能活下来就是万幸。

    身体上的残缺是可以恢复的。

    杨间接过了黄子雅手中的水晶项链，然后递给了李阳。

    李阳握住了这项链，闭着眼睛开始借用这封存在项链之中厉鬼的能力。

    别墅内一股阴冷的气息溢散开来，周围的灯光闪烁。

    很快。

    李阳那消失的手脚逐渐浮现了出来，由模糊变成清晰，最后再变的和真人一般无二。

    这是代号骗人鬼的灵异力量。

    可以直接影响现实的事物，包括活人的身体，但也仅限于普通事物，如果涉及灵异的话就无法被影响，所以这东西目前只能当做被修复身体的工具。

    “可以了，队长。”李阳再次站了起来，他活动了手脚，没什么异常，似乎比之前还要健康了。

    杨间点了点头，他收回了那项链，然后自己也修复了一下身体。

    虽然他看上去正常，实际上身上却是伤痕累累，那是使用柴刀留下的痕迹。

    鬼影虽然可以拼接伤口，但是却没办法彻底的修复，依旧是会留下伤痕，而且杨间的这幅身体目前来说已经算是死去了，没有了生命特征，身上都散发这淡淡的尸臭味，继续下去的话这种状态是不利于鬼影占据的。

    所以无论是平时的活动，还是对于自身灵异平衡的考虑，一具健康正常的身体都是十分有必要的。

    毕竟谁也不愿意自己拥有一副腐臭的身体。

    “这项链暂时我收回了，你待在大昌市用到的机会不是很大，而且你现在驾驭了两只鬼也不需要这东西来保持平衡了，我和李阳后面还有事情需要去处理，也许还能用到这玩意。”

    杨间身体恢复之后没有将项链还给黄子雅，她打算临时收回。

    毕竟当初也只是暂时借给黄子雅的，并没有明确的送给她。

    “队长你有需要的话就拿着好了，我现在对自己各方面都很满意，的确很长时间没有用这项链了。”黄子雅道。

    杨间又问道：“前些天我上公交车那会儿，公交车上下来了一只撑着黑色雨伞的厉鬼，你们怎么处理的？”

    他又重点问了这个问题。

    黄子雅立刻回道：“那厉鬼下车之后整座城市就有点不对劲了，阴沉沉的，像是要下起小雨一样，而且被鬼影响的范围很大，不比当初饿死鬼封锁的区域小，唯一幸运的是，那阴雨天并不是鬼域，普通人依旧可以只有的进出整座城市。”

    “冯全觉得这是一个巨大的危急，所以他和童倩做出了一个决定，将这只鬼引走。”

    “幸亏白色的鬼烛还有不少，冯全主动点燃了白色的鬼烛将这厉鬼给引走了，引到了大昌市外的一片没有人的郊区，然后通过我们事后的观察，那片区域整天阴雨连绵，到现在都没有停止。”

    李阳道：“这么说来，那鬼还在那地方了？”

    “冯全呢？他怎么样了，用白色的鬼烛引诱厉鬼是一件十分危险的事情，不是什么人都可以轻易尝试的。”杨间说道。

    白色鬼烛是红色鬼烛的负面产品，每次使用都危险性极高，容易引起可怕的连锁反应。

    “冯全没事，他在那片诡异的下雨地方呆了好几天之后总算是逃了出来，似乎也遭遇到了可怕的凶险，不过他没有多说，只是告诉我这事情得等你回来再来商量如何处理，不过冯全自己的意思是暂时不管。”黄子雅道。

    “他说那鬼太可怕了，危险性极大，目前来说如果强行要处理的话小队一定会出现人员伤亡。”

    “对了，冯全也向总部建立了一份档案资料，代号黑色的雨伞，灵异危险程度直接评估A，要不是因为这鬼没有出现在城市之中，只怕危险级别的评估会直接达到S级。”

    黄子雅知道的信息不算很多，只知道一个大概的情况。

    毕竟那次的行动她没有参与，是冯全主动挑起大梁做出的决策。

    “有是一件具备S级灵异事件潜力的灵异事件么？不过我上车之前也见到了那厉鬼，的确很危险，本想先处理了，但是事情太急了，我和李阳要上公交车，没有这个时间，幸好没有酿成更大的危害。”

    杨间沉吟了起来，他觉得这代号黑色雨伞的灵异事件必须尽快早点处理。

    这是从公交车上下来的厉鬼，也就是说，这鬼是某个灵异之地的漏网之鱼，是借助灵异公交车出现在了现实的世界之中。

    但五楼邮局的事情也比较紧急。

    “幸亏大昌市现在没有灵异事件发生，否则冯全还真不一定能够点燃鬼烛把那厉鬼引走。”李阳说道。

    “这事情明天去公司讨论一下吧，现在时间很晚了，大多数人都不在，也商量不出一个结果来，所以这事情先就到此为止，毕竟那邮局的事情刚刚结束，休息一天再说。”

    杨间也没有急着去追查这事情。

    反正这么多天都过去了，也不差这一天两天的。

    “好，那队长我就先回去休息了，明天公司见。”李阳说道。

    “行，早点休息吧。”

    杨间说道：“我也不打搅你了，你继续梳头，待会儿帮忙通知一下其他人，让他们明天到公司开会。”

    “好的，队长。”

    黄子雅说完，随后又眨了眨眼睛：“要不要今天晚上在我这里睡？我让队长体验一下世界第一美女的魅力，机会难得哦。”

    “没兴趣，你去问问别人吧，或许别人有兴趣。”杨间说完就立刻离开了。

    李阳见此也急忙溜了。

    “我有那么吓人么？”黄子雅摸了摸自己那完美无瑕的脸庞，对着镜子照了照。

    美的那么惊艳，完全不像是正常人该有的模样，倒像是一张精心修饰过的图片。

    只是这份完美之中，总是透漏出一丝让人感到不安的诡异。

    毕竟是寄生了两只厉鬼的人，就算是再漂亮，身材保持的再完好，又有谁敢去碰。

    就和那个柳青青一样，同样美艳，但也只是远距离看看而已，真的凑近了仔细去辨认一下的话就会发现那根本就不是正常人的身体。

    杨间离开了这里之后并没有返回住处，而是先去了一号安全屋。

    这个安全屋被他改建成了存放灵异物品的地方。

    有被关押的厉鬼也安置在这里。

    杨间将身上那老旧的人偶娃娃放下了。

    人偶娃娃上次帮自己抵挡了一次厉鬼的袭击，作用非常大，但同样也十分的危险，一旦双目对视，任何人都会被其袭击，所以不适合长时间放在身上。

    他走进房间里将这人偶娃娃放好之后又找来了一个空的黄金盒子。

    杨间将一只诡异的死人手掌放了进去。

    这手掌来自于古宅那黑色太师椅背后的厉鬼，被他从柴刀肢解下来的，这手掌被肢解之后一直很平静，没有复苏和异常。

    或许是时间不够，或许是单只手很难触发其杀人规律，所以这手掌陷入了沉睡之中。

    按照他之前的想法。

    这手掌不适合被鬼影拼接在身上，适合将其弄成一件灵异物品，但是要弄成灵异物品之前必须先掌握这一只手掌的杀人规律才行。

    回想那黑色太师椅背后厉鬼的杀人方式，杨间心中多少有点眉目了。

    不过想要确认的话还是需要实验的。

    “正好，改天不如今天，反正也没事，我有些东西也需要去证实一下。”

    杨间抬起手看向了那根水晶项链。

    项链不是重点。

    重点是项链上的那个水滴形状的水晶挂件。

    这挂件比较廉价，不是什么珍贵的东西，但是里面却有一团漆黑的物体蠕动，有时候像是一张诡异的人脸，有时候像是一个扭曲的小人。

    这代号骗人鬼的厉鬼正在试图复苏。

    但是没用。

    一旦有复苏的迹象，杨间就会直接用五层鬼域将其关押，阻止厉鬼脱困。

    此刻。

    杨间将这水晶握在手中，开始再次使用这骗人鬼的灵异力量。

    这次他没有利用这灵异力量影响自己，而是凭空创造出一个活人的身体。

    一具身体渐渐的在杨间面前呈现，起先只是一个轮廓，后来是一个模糊的身影，再到最后这个模糊的身影逐渐的清晰起来，最后一具男子的身体就这样突兀的出现了。

    但是只是一具身体而已，虽然身体鲜活，可是却像是死人一样没有办法清醒过来。

    这水晶项链只能制造一具活人的身体，没有办法创造活人的意识。

    杨间可以理解为，这是一个没有任何记忆的植物人。

    “身体加上记忆等于一个人，掌握了复活的条件和因素，我就可以逆转生死，让死人复活。”

    杨间决定尝试这种禁忌一般的灵异实验。

    一旦将脑海里的构思变成了现实，那么今后的事情只怕会变得非常的有趣了。

    杨间捏着那水晶项链，继续影响着眼前这具男人的身体。

    男人的五官容貌发生了改变，向着一个熟悉的人转变过去。

    这个人是之前被八音盒诅咒杀死的老鹰。

    “我的鬼影在古宅的时候窃取过他的记忆，不只是老鹰，其他信使的记忆我都窃取过。”

    杨间目光微动，只要他们有踩在鬼影上的经历，记忆都会被他窃取。

    当然，这只是针对实力不强的信使而言。

    柳青青的记忆他就没办法窃取。

    因为那红色的旗袍还有那诡异的木偶人都在抵抗鬼影的入侵。

    下一刻。

    杨间身后一个高大的黑色阴影入侵了眼前这具没有记忆的活人身体之中，他在改写记忆，把老鹰的记忆写入进去。

    就和电脑上的复制粘贴一样。

    这个过程很快。

    一份普通人的记忆转移对杨间而言没有什么难度，甚至有一点轻松。

    “有用么？”

    杨间做完了这一切之后在等待结果，他看着眼前这具被灵异力量制造出来的身体，期待着其苏醒。

    记忆加身体，这条件已经达成了。

    如果不行，就说明复活一个人没有想象中的那么简单。

    时间过去了十秒，三十秒......一分钟.....

    眼前的“老鹰”还没有醒来，他依旧站在那里一动不动，

    “失败了么？”杨间皱了皱眉，心中冒出了这样的想法。

    但是这个想法才一出现。

    老鹰的身体却动了起来，这一动立刻就失去了平衡，往旁边栽倒。

    骤然间。

    老鹰像是从噩梦之中惊醒了一般，猛地睁开眼睛，清醒了过来，他伸出手下意识的抓住旁边的东西，试图稳定身体。

    “成功了。”杨间见此，眼睛一亮，心中难得的涌出了一抹喜悦之色。

    只要老鹰成功复活，就意味着其他人也是可以复活的。

    虽然是通过这种特殊的方法复活一个人存在着一些争议，可是对其本人而言却并不是这么一回事。

    因为老鹰不会觉得自己已经死了，也不会觉得自己是另外一个人。

    属于他的记忆是独一份的。

    所以他的身份是可以被认可的。

    “杨，杨队？这，这里是什么地方？这里不是古宅么，我这是怎么回事？”

    老鹰先是迷茫了一下，然后又清醒了起来，他立刻恢复状态，观察了周围。

    发现这是一个比较密闭的地下室，现代风格装潢，还有灯光。

    这证明这里已经不是古宅了。

    “仔细回忆一下你在古宅最后一刻到底发生了什么事情。”杨间提醒道。

    “古宅最后发生的事情......”老鹰开始回忆，他的记忆并没有停留在被八音盒诅咒杀死的那一天，而是停留在准备去接受鬼骰子的那一刻。

    因为杨间没有时时刻刻的去读取他的记忆，只是在那个时候读取了一次。

    “我记得古宅的后门被鬼入侵了，不得已的情况之下王风使用了鬼骰子，和鬼进行游戏，试图阻拦厉鬼，但是他失败了，死在了游戏之中......后面我准备接手了，我只能想到这么多了，我应该是死了吧，后面我没有一丁点的记忆。”

    老鹰立刻意识到了自己的情况，他看了看自己的身体。

    “还有这不是我的身体......杨间，你将我复活了？”

    “你的能意识到这点这说明你的思维没有问题。”

    杨间说道：“不错，你已经死在了古宅之中，我通过某种灵异手段将你复活了，不过我无法确定你复活之后到底是老鹰，还是其他的什么东西，所以才需要问你的问题。”

    “复活死去的人，这事情也能做到么？”老鹰震惊的看着杨间。

    “灵异力量的事情又有谁说得准的。”

    杨间说道：“只是复活一个死人而已，没有什么大惊小怪的。”

    “是么。”老鹰陷入了沉思。

    他在确定自己的身份，确定自己的存在。

    “我觉得自己似乎没有什么问题，只是记忆停留在了死前的那一刻，这种复活似乎真的将我复活了。”

    杨间不说话。

    老鹰不是记忆停留在死前的那一刻，而是停留自己读取他的记忆那一刻。

    “古宅的任务呢？完成了么？应该是完成了吧，毕竟我都复活了，如果任务失败，我肯定不可能有这个机会活过来。”老鹰立刻道。

    杨间道；“信使的送信任务和你没有关系了，你现在已经彻底的脱离了邮局的诅咒，摆脱了以前的一切，算是重新活了过来。”

    “原来如此，之前的我死了之后邮局的诅咒也就跟着消失了，我现在是新的身体，新的身份，所以不再遭受邮局的控制。”老鹰理解了自己的状态。

    这不是自己梦寐以求的结果么。

    脱离邮局，重新开始，回归普通人的生活。

===第九百七十一章第二个复活的人===

老鹰的复活证明了杨间之前推测都是正确的，他利用骗人鬼的灵异力量制造活人的身体，再结合鬼影入侵修改别人记忆的能力将一个活人的记忆植入其中，通过这两种方法的确可以复活一个人。

    这种方法目前看起来没有什么副作用，比用鬼镜复活要好多了。

    鬼镜复活一个人还要释放一只厉鬼作为代价，记忆也只是保持的在照镜子的那一刻，并且还需要人守在鬼镜旁边将复活的人从镜子之中拉出来，否则还有可能被鬼镜之中的厉鬼杀死，可以说副作用很大。

    只是杨间只能复活被他窃取过记忆的人，那无法被窃取记忆的他就没办法复活。

    比如冯全，因为冯全驾驭了三只鬼，自身灵异干扰的情况之下，鬼影是没办法窃取记忆的，所以杨间没办法复活冯全。

    再比如熊文文。

    自身是纸人，等同于异类，也没办法窃取记忆，所以熊文文他也没办法复活。

    还有自身可以抵挡鬼影入侵的驭鬼者，杨间也没办法复活。

    所以也是存在短板和缺陷的。

    但这样已经过了。

    至少杨间可以肆无忌惮的复活普通人，而且代价会很小，小到几乎可以忽略不计，因为他现在是异类，只要不频繁大量的使用骗人鬼的灵异力量，他就不用担心自身会被影响。

    “把我复活之后接下来你有什么打算？”老鹰了解清楚状况之后开始冷静的询问道。

    “我目前脱离了邮局的控制，已经算是失去了上邮局五楼的资格，接下来的送信任务亦或者邮局中的事情只怕我是没办法帮助你了。”

    杨间道：“我把你复活并不是想要你替我做什么，我只是在尝试这个将死人复活的方案而已，如今方案成功了，仅此而已。”

    “所以我是白白捡回了一条命了？”老鹰说道。

    杨间点头道；“可以这么说，毕竟实验总得有一个对象而已，而你在古宅的表现还算不错，我决定将第一个复活的机会送给你，如果成功了，就当是我送你的一份礼物，如果失败了也没什么，反正你已经死了。”

    “的确如此，那我真得感谢一下你了。”

    老鹰说道：“只是不知道接下来需不需要我做些什么？如果不需要的话，我想出去走走，打几个电话，问一问现在到底是什么样的情况。”

    “可以，你如果不想待在这里的话，现在就可以离开，我不会阻拦你。”

    杨间说道：“以后有空可以来我大昌市，我是这座城市的负责人，要是需要工作的话，可以加入我的公司，公司的地址是尚通大厦，你有参与过灵异事件的经历，所以很适合来我公司做事。”

    “好的，我会考虑的。”老鹰点了点头。

    他并不敷衍，而是真的会去考虑，因为他进入鬼邮局很久了，导致长时间在外面没有工作，现在就算是恢复了正常重新开始生活，也不知道从哪开始。

    这个世界上毕竟是有灵异事件发生的。

    也许搬到大昌市来，参与有关灵异事件的工作是一个不错的选择，至少可以了解灵异事件的动向，确定危险的源头，第一时间获取信息，免得被稀里糊涂的卷入灵异事件当中，死的不清不楚。

    杨间很快送老鹰离开了地下安全屋，并且给了他一笔钱，让他至少不至于离开之后寸步难行。

    老鹰非常感激的离开了。

    离开了观江小区的老鹰并没有急着回家，他需要观察一下自己的情况，确定一下复活后的自己有没有什么地方异常，是不是和普通人一模一样。

    他行走在大昌市的街道上。

    和其他城市比起来大昌市显得要冷清的多，晚上的街道上没什么人，道路旁边大部分的店铺都关门了，贴着招租，出售等等广告字条，只有繁华的地段多少有点人气。

    “这就是尚通大厦？”

    老鹰来到了一座大厦的下面，这里又比其他地方更加热闹一些，算是人气十足了，哪怕是晚上这栋大厦依旧是灯火通明。

    “安保很严密，至少有四五个暗线盯着我。”他目光一凛，感受到了好几道异样的眼光。

    他知道自己已经被全面锁定了。

    如果自己稍有什么异常的话，只怕很快就会有人来调查自己。

    老鹰没有久待，而是转身离开了，他来到了附近的一家小卖部，开小卖部的是一个中年男子，正在和一个顾客讲述着自己以前开出租车时候的一些离奇事情。

    “打个电话。”

    老鹰打了个招呼，他拿起座机就拨起了号码，但是拨打到一半的时候他手一僵却又停了下来，然后将号码清零，重新拨打了另外一通电话。

    电话很快响起了，并且接通了。

    “喂，是哪位？”电话的那头响起了一个女子的声音，颇为冷淡。

    “果然，柳青青你还活着，是我，老鹰。”老鹰深吸了一口气。

    “嘟~！”电话下一秒就被挂断了。

    老鹰目光动了动，他并不觉得奇怪，因为柳青青肯定是知道自己已经死了，现在自己复活了，再给她打电话，任谁都接受不了。

    不过他不死心，继续拨通电话，还是通过这个座机。

    第二个电话继续被挂断了，他也不急，继续拨打第三个，第四个电话。

    拨打了七八个电话之后，总算是没有被挂断，再次被接通了。

    “柳青青，这不是灵异电话，我真的活过来了。”老鹰听见电话一接通就立刻开口道。

    电话那边沉默了一下，随后显得非常诧异：“这不可能，你已经死了，怎么可能还活过来，我亲手把你的尸体背出了古宅并且埋在了那片老林之中。”

    “这事情说起来有些复杂，具体的原因我也不知道，我只知道我醒来的第一时间看到的人是杨间，他说是他把我复活了，我姑且这样相信吧，我打你这通电话只是想要确认一下之前的情况，看看到底是怎么一回事。”

    “虽然上次的送信任务之中我没有看见你，但是按照我的猜测你应该是还活着的，如果连你都死了的话，那么剩下的人也肯定活不了。”

    “不可思议，你居然真的活过来了。”

    电话那头的柳青青似乎有些难以接受老鹰的复活。

    但是电话里的声音还有语气，以及对事情了解的状况，无一例外，都可以证明老鹰的身份。

    “古宅的事情是今天刚刚结束的，我和杨间，李阳，还有那个叫周登的人活了下来，并且脱离了那片灵异之地，那个拿着红色气球的杨小花死了，最后被古宅内复苏的厉鬼抹除了，具体的结果就是这样。”柳青青说道。

    老鹰道；“我大概是什么时候死的？你既然还活着那你肯定也参与了后面的送信任务，知道我的情况。”

    “你是死在古宅的第六天，出殡日，死的时候很平静，像是一觉睡了过去。”柳青青道。

    第六日，出殡日？

    老鹰皱起了眉头，他完全没有这方面的记忆，他的最后记忆是在第二天守夜。

    也就是说，他存在四天的记忆空档。

    这事情杨间为什么没有和自己说？是有意隐瞒，还是说复活之后的自己记忆出现的缺失，亦或者这份缺失的记忆是杨间故意造成的？

    “我死的时候杨间和我之间的态度怎么样？”老鹰道。

    “还算不错，算是正常的合作，你出力很大，不是你拖住了厉鬼的话事情没有这么轻松，看来你也失忆了，这一点倒是和我有一点类似，我也经常失忆，而且随着时间的过去越来越严重了，我很担心自己早晚会出问题。”柳青青道。

    老鹰道：“你既然还活着，那么这次送信任务又结束了，下次去鬼邮局你就可以上五楼了，到时候你有机会摆脱这些灵异，依旧是有活下来的机会。”

    “希望如此吧......”柳青青的声音多少没什么信心。

    就算是上了邮局五楼也还需要送三封信，这三封信肯定没那么容易熬过去。

    老鹰又和柳青青聊了一会儿，他算是对自己的事情有些清楚了，同时柳青青也相信了自己的复活。

    挂断电话之后。

    另外一座城市里的柳青青此刻脸上依旧带着几分难以置信的神情，她轻轻皱眉低喃起来：“逆转生死？那个杨间真的可以做到，他没有骗人，之前我还以为他为了自私的活下去才这样说出这样的话，没想到......”

    这一刻，她竟有些莫名的后悔起来。

    杨间真的可以复活的话，那么就说明其他人死去的信使他也可以让其活过来，那么对想要脱离邮局的信使而言，最快的方法不是去送信，去到邮局五楼，而是死一次，然后让杨间复活你，这样一来就能直接摆脱邮局的诅咒，回归正常。

    柳青青低头看了看自己这看似美丽，实际上充满恐怖和灵异的身体。

    她也想摆脱这样的结果。

    然而......她叹了口气。

    在古宅的时候她和杨间因为决策上的事情闹翻了，杨间杀自己还来不及，怎么可能会帮自己复活？

    “如果不闹翻的话，或许他替我复活的可能性很大。”柳青青低喃道。

    实际上，不闹翻杨间也没办法帮其复活。

    柳青青是异类，无法窃取记忆，除非利用鬼镜才能将其复活，但是鬼镜的代价太大，一般情况情况之下杨间很少会动用鬼镜的复活能力。

    此刻。

    杨间送走了老鹰之后依然是返回了一号安全屋。

    他还有事情没有做完。

    “老鹰既然复活了，那么要不是再试试复活其他的人？”杨间觉得这种复活死去的人很是奇妙，仅仅只是复活一个似乎有些不太过瘾。

    他想多尝试复活几个。

    “第二个人复活谁呢？”杨间思考了起来。

    复活的人选需要精心挑选，他不可能复活敌人，也不可能复活那些不相干的人，这动用灵异力量虽然代价很小，但也不能浪费在不相干的人身上，所以复活的人得有价值，亦或者是自己有所帮助的人。

    很快。

    第二个人选有了。

    杨间的身前立刻就浮现了出了一个模糊的人影，随后这个人影渐渐清晰起来，越发的真实了，最后彻底形成了一具没有记忆的活人身体。

    然后鬼影入侵将一份记忆留在这具身体里。

    和之前复活老鹰的情况一模一样。

    很快。

    第二个人渐渐的苏醒了。

    这是一个二十多岁身材略显娇小的女人。

    她叫杨小花。

    今天逃离古宅的时候，她意外被抹除了，杨间觉得杨小花还算是听从自己的安排，最后那红色的气球也的确是救了大家的命。

    杨间决定将第二个复活的名额送个她。

    杨小花迷迷糊糊，犹如在睡梦之中苏醒过来，她还未睁开眼睛，就听到了耳旁一个人熟悉而又冷淡的声音：“你醒了？”

    “杨间？”杨小花看见的杨间那一刻，并未惊讶，而是打量了一下周围。

    “不用看了，这里不是古宅，送信任务结束了，很抱歉，你已经死了，仔细回想一下最后的事情，一切都在你脑子里。”

    杨间指了指脑袋，他让杨小花复活的时候将串改了一部分记忆，让她了解了自己的死亡过程。
