# Chunk 0326

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3871488
- 结束字符：3883478
- 字符数：11990
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

这种灵异现象的出现预示着一种凶险和恐怖的降临，一旦这种对调完成，估计只怕现实之中的杨间会遭受难以想象的袭级，甚至这可能是一种必死的诅咒。

    没有人赶去赌接下来会发生什么。

    但是紧接着。

    积水下面好似泛起了涟漪，杨间脚下的厉鬼倒影又迅速的模糊了起来，然后再次变成了属于他本人的倒影。

    因为此刻杨间动手了。

    鬼手瞬间抓住了眼前厉鬼那阴冷冰冷的手掌，属于鬼手的压制瞬间形成。

    哪怕是没有棺材钉，鬼手也具备压制一只厉鬼名额的能力。

    至少这个名额在面对这第二层的厉鬼时还是奏效的。

    压制形成，厉鬼没有反抗，被杨间轻易的夺走了黑色的雨伞。

    此刻，杨间手中的黑色雨伞已经开始出现了缺口，被雨水击打，有了破损，阴冷的雨水已经渗透了进来，他这行动还算是快的，如如果再继续拖延的话，这第一层鬼域带进来的雨伞就要彻底的烂掉了。

    “一切顺利，现在换伞。”

    他直接举起了一把新的雨伞，然后将救的雨伞丢弃在地上。

    新的雨伞完美的挡住了这里的雨水，没有被雨水打坏的迹象。

    但脚下的积水还在，这意味着杨间还是出于危险的环境之中，他虽然压制了眼前的这厉鬼夺走了一把黑色的雨伞，可是这周围还有其他的鬼。

    数量比之前少，但也多的可怕。

    一个个诡异的身影乘着黑色的雨伞在朝着他靠近，积水践踏之下，泛起了涟漪。

    一个个倒影出现在了积水之中，那倒影也在不停的向着杨间的倒影靠近，只要靠近之后，杨间的倒影就会遭受道灵异侵蚀，变成厉鬼，而这种灵异现象一旦完成之后，他很有可能会永远留在这层鬼域之中，被困在黑色的雨伞之中，无法挣脱离开。

    杨间面无表情，盯着那些厉鬼，他手中的雨伞已经撑了起来，周围的光线在变暗，变暗......之前那一幕诡异的变化又再次出现了。

    视线在消失，直到彻底的陷入黑暗之中。

    只能听到黑色的雨伞之上传来雨水击打的声音，而且随着时间的过去，这雨伞上雨水击打的声音似乎变的越来密集了，声音也越来越大。

    雨，再次下大了。

    周围的黑暗开始迅速的退去，光线又恢复了。

    “第三层鬼域之中了。”杨间深吸了一口气，他进入了更深层次的灵异世界之中。

    这可不是一个好地方。

    陷得越深就越危险，这件灵异事件远远没有看上去的那么简单，接触的越深，就越发的恐怖。

    这一层鬼域之中，村庄的建筑似乎少了很多，没剩下几栋房子，都是零星的分布，而且看不到撑着黑色雨伞的厉鬼了，至少杨间目光扫看了一圈之后撑着黑色雨伞的厉鬼一只也看不到。

    鬼的数量得到了进一步的削减，而且削减的数量相当大。

    “鬼越少，鬼就越恐怖，鬼越多，反而越弱，三层鬼域的鬼只怕没有那么好应对。”杨间脸色凝重了起来。

    他现在不需要做什么，只需要站在这里就可以把鬼吸引过来。

    因为他现在的双脚已经湿透了。

    天空上的雨下的很大，噼里啪啦作响，地面上的雨水汇聚层了一条条小溪，到处都是积水，根本就没有落脚的地方，连空气之中都充斥着白蒙蒙的水汽，仅仅只是呼吸了一口，杨间就感觉身体像是冻僵了一样，说不出来的阴冷气息往身体各处去钻。

    甚至衣服都感觉有些潮湿起来。

    灵异的影响已经很大了，甚至可以说，这灵异的雨水正在侵蚀杨间。

    在这里，你绝对不能呆超过五分钟，不，甚至时间可以更短。

    杨间抬头看了看手中的雨伞，粘贴在伞骨上的黑纸已经在雨水的冲刷之下变形了，看上去很快就会破碎，损坏。

    虽然他已经被鬼盯上了，但他还是尽可能的避免自己被雨水淋湿，因为全是上下暴露在这雨水之中肯定不是一件好事。

    “来了。”

    蓦地。

    一个撑着黑色雨伞的厉鬼从一栋居民里走了出来，还是和之前一样，身上披着黑纱只有一只手露在外面，形象和之前见到的没有任何的区别。

    “一只？”

    杨间皱起了眉头：“不，是四只，六只......”

    他看见有六把黑色的雨伞出现在了附近，不过远处还有，但是都不在考虑范围之内，可就算是算上远处的那些黑色雨伞，这层鬼域内的厉鬼数量已经算的清楚了。

    最多二十左右。

    “这种数量，也就是说第三层鬼域还不是源头，还存在第四层鬼域，甚至是第五层鬼域？”杨间带着这种想法，同样直奔最近的厉鬼而去。

    但是他还为靠近，让人感到惊悚的一幕出现了。

    那离自己最近厉鬼身上的黑纱在迅速的消失，退去，而且他靠近的越快，这黑纱消失的速度就越快，杨间缓下了脚步，黑纱的消失速度就变慢了。

    可仅仅只是这样的话却并不足以让杨间感到惊悚。

    因为他看见那黑纱褪去，显露出来的样子竟是自己的模样。

    没有错，那鬼的身材，身高和杨间一模一样，脸上的黑纱退去，露出了一张几乎和杨间一模一样的脸。

    与此同时，杨间的身上渐渐笼罩了一层黑纱。

    周围的视线开始模糊起来，身体在变的阴冷，僵硬，就连身体里的鬼都在沉睡。

    “身体不能动，然后披着一层黑纱，撑着黑色的雨伞......我，我这不成了第三层鬼域之中的厉鬼了么？”杨间惊出了一身的冷汗。

    “同化？”

    “原来如此，原来是这样，第一层鬼域出现的鬼都是以前被同化了的遇害者，第二层出现的鬼也是如此，但是普通人没有办法进入第二层，所以第二层被同化的人一定是有一定对坑灵异能力的特殊人员，因此，一层鬼域比一层鬼域的人少。”

    “能来到第三层鬼域的，必定是实力不弱的驭鬼者，所以这层的鬼就更少了，二十多只厉鬼，是否就代表着曾经有二十多个驭鬼者进入了这第三层，然后留在了这里？”

    “那第四层如果还有鬼的话，岂不是说，顶尖的驭鬼者也死在了这鬼域之中？那第五层呢？是不是连队长级人物也死过？”

    杨间觉得从这种削减数量来判断的话，第四层鬼域至少有八只厉鬼，第五层至少有两只厉鬼。

    越想下去，心中越不安，越惊悚。

    准备不足的情况之下，再进入第四层，第五层就非常冒险了。

    不能这样错下去，必须及时止损，撤退。

    现在已经失去了优势，就算是强行冲进第四层鬼域之中也很难有手段去对付源头的厉鬼了。

    而且人数优势在这场灵异事件之中荡然无存。

    每层鬼域都会将一部分人隔绝，而且一旦死在了这里只会增加这片鬼域厉鬼的数量，简直就是可怕。

    如果是驭鬼者死在这里的话，说不定没只厉鬼拥有的杀人手段都不一样。

    这等于在开盲盒。

    要是杨间死在这里的话，哪天有人进来了碰到了他，说不定就要面对厉鬼复苏后的杨间。

    尽管是推测，但不是没有这个可能。

    厉鬼在靠近，黑纱在笼罩，杨间浑身阴冷，身体有点不听使唤了，就连意识也受到了影响。

    只觉得周围好冷，好冷......好像找个地方睡觉。

    “不能犹豫了，直接撤退。”

    杨间二话没说，直接动用最强大的灵异力量，重启自身。

    他要将自身的状态回到两分钟之前。

    红光笼罩。

    重启的鬼域需要开启到第七层，这一层鬼域似乎连天空上密集的雨水都驱散了，无法靠近。

    杨间身体上那阴冷的感觉迅速退去。

    下一刻。

    他恢复了。

    但是离奇的事情发生了，周围的雨水变小了，不，不对，不是雨水变小了，而是杨间莫名其妙的回到了第二层鬼域之中。

    周围鬼的数量比之前多的多，旁边还遗留着一把破烂的雨伞。

    这证明着杨间之前在这里待过。

    “我只是重启自身，可没有重启附近，为什么我会折返回到第三层鬼域之中？”杨间惊疑不定。

    他思考了一会儿，得不到结论。

    只能猜测，这是灵异排斥了。

    重启和这里的三层鬼域产生了冲突，他反入侵回来了。

    但是杨间又发现了一个细节。

    他将三层鬼域的黑色雨伞也带回了二层鬼域之中。

    这一刻，杨间的双脚虽然淋湿了，可却并没有遭受第二层鬼域的厉鬼袭击。

    这是一个惊人的发现。

    隐约之间。

    杨间似乎明白了什么，明白了这黑色雨伞的恐怖作用。

===第九百八十五章失败的行动===

杨间通过重启，规避了厉鬼的袭击，同时也再次回到了鬼域的第二层。

    第二层的鬼域危险程度明显小了很多，附近虽然有鬼，但却并未第一时间袭击他。

    “第三层鬼域之中的黑色雨伞出现在了第二层鬼域之中，按照正常的情况而言是绝对不会发生这种事情的，但是重启导致了灵异紊乱。”杨间沉吟了起来。

    他现在手中的雨伞可以轻松的抵挡诡异雨水的落下，而且没有损坏的迹象。

    这说明更深层次的黑色雨伞是可以抵挡灵异侵蚀的，如果是源头的那把黑色雨伞拿到了，杨间说不定可以随意的进出这一层层的鬼域之中，无惧任何的影响。

    “如果真的和我想的这样，那么黑色雨伞的这件灵异物品的可怕程度将比我想象中的要高的多，能隔绝柴刀诅咒，这就意味着只要活人乘着雨伞就可以无视任何厉鬼的诅咒，而且还能将鬼送入更深层次的鬼域之中，这等于是一个完美的囚笼。”

    “可以作为专门关押厉鬼的存在，甚至是对付驭鬼者也非常的有用。”

    杨间目光微动。

    他觉得自己又发现了一年非常重要的灵异物品了，比当初在凯撒大酒店内发现那把柴刀还要来的重要。

    之后是现在的问题是，想要一层层深入鬼域，并且从厉鬼手中夺走那把黑色的雨伞，并没有那么容易。

    过程很凶险。

    之前杨间的退缩就是最好的证明。

    与此同时。

    这片鬼域的第一层。

    冯全，黄子雅，熊文文三个人待在这里，虽然杨间消失了，但他们目前还是安全的，因为这层鬼域危险程度最小，甚至这鬼域都没有办法困住一个人，只是阴雨笼罩的一片范围而已，没有限制他们的进出离去。

    而正是因为第一层鬼域危险程度小，所以才会给人一种错觉，以为这件灵异事件不过如此。

    实际上杨间之前也是这样想的。

    冯全也在被误导。

    他很轻易的埋葬了三只厉鬼，轻松的夺走了三把黑色的雨伞，然后分别递给了黄子雅和熊文文。

    “一人一把雨伞，按照之前杨间的做法，只要我们将这黑色的雨伞撑起来，我们就会消失，我猜测这种消失不是真的消失，而是进入了某个未知的灵异之地，在那里可能能够找到厉鬼的源头，顺便也能和杨间汇合。”

    冯全说道：“当然，也有可能遇到危险，具体会出现什么情况，还需要我们随机应变。”

    “这样是不是太冒失了，我们三个人可比不上队长，队长消失了可能会没事，我们如果消失了说不定是会死的，我建议再等等，至少等队长的消息通知。”黄子雅道。

    冯全道；“没有信息通知，这雨水很奇特，干扰了很多东西，包括我们手机上的信号，杨间只怕很难将信息传递过来，所以我们得去找他，而不是坐在这里等待灵异侵蚀我们的身体，周围的空气已经很湿润了，你们难道没有看见那些鬼都在朝着这边看过来么？”

    “继续下去的话，鬼就不是看着我们这么简单了，全要涌过来，那个时候可是会死人的，所以摆在我们面前的路就只有两条，要么撤退，要么就去和杨间汇合。”

    “难道我们现在掉头就走，把杨间丢在这里不管不问？”

    熊文文道：“那肯定不能不管小杨，卖队友很容易没妈的。”

    “还是去找队长汇合吧。”黄子雅此刻也不再犹豫了。

    冯全点了点头：“我去帮杨间将那件灵异武器带过去。”

    他没有忘记，不远处的地面上还立着一根发裂的金色长枪，这是杨间常用的灵异武器，只是这件灵异武器很古怪，由很多灵异汇聚而成，一般人不知道规律和使用方法的话是非常凶险的。

    所以冯全也没有想要借用的打算，只想着带走，不能留在这里。

    他走了过去，打量了一下这根发裂的长枪，然后伸手去握。

    仅仅只是触碰，冯全就脸色骤然一变，他感觉自己好像握住了一只冰冷，没有温度的手掌，一种莫名的危机感涌上心头，似乎如果自己随意的动用这件灵异武器的话很容易触发某种可怕的诅咒，甚至会当场被杀死。

    “错觉么？”

    冯全这样暗道，他觉得是自己多心了，如果这件灵异武器仅仅只是触碰就有凶险的话，那么杨间也不可能整天拿在手中到处走动。

    收起了心中不安的想法，冯全还是毫不犹豫的将这件灵异武器从地上拔了起来。

    很沉。

    比预想之中的份量更大。

    但拿起来之后那种不安的感觉非但没有消失，反而越发的加重了。

    冯全皱了皱眉，他打算撤离这里。

    然而就在这个时候，一个声音突兀的响起：“等一等，最好不要动，不然你会被这件灵异物品杀死的。”

    周围红光笼罩，短暂的一闪而逝，杨间撑着一把黑色的雨伞出现了。

    他用鬼域强势对抗了第二层鬼域，脱离了出来。

    不过难度很大，如果在第三层，第四层鬼域之中的话那么他不一定能够无视灵异的干扰脱离出来，因为脱离第二层鬼域的时候杨间就不得不使用六层鬼域的暂停，暂时无视了雨水的干扰，才能顺利的脱困。

    杨间一出现，他伸手扶住了冯全手中的发裂长枪。

    平衡是关键，冯全继续拿着的话，一旦失去了平衡，他就会被上面必死的诅咒杀死，想要不触发这种诅咒，就不能抓住人皮覆盖的地方，他没有注意这个细节，所以陷入危险的边缘还不知道。

    “杨间，你回来了？”冯全眸子微动：“情况怎么样了？”

    “不太好，这件灵异事件没那么容易解决，我越深入里面就越感到凶险万分，你们最好不要深入这片鬼域之中，否则的话不但没有办法脱困，反而会死在里面。”杨间的语气很凝重，他的话中透露出危险和担忧。

    “幸亏你来得及时，否则的话我们也准备深入这片灵异之地去看看了。”冯全松开了手，将这件灵异武器物归原主，然后道。

    黄子雅很诧异：“难道连队长你都没办法处理？”

    “没把握，一旦出现了意外我也有可能死在这里。”杨间摇了摇头道：“当然，也有一部分原因是规律不清楚，准备不周，如果准备周全一点的话至少不会那么被动。”

    “那是回去准备一番之后继续行动，还是怎么样？”冯全道。

    杨间道：“暂时作罢，这件灵异事件滞后，我不想在这个节骨眼上出问题。”

    他还要去邮局五楼，这个时候不适合冒险，如果没有十足的把握处理掉这厉鬼的话，他是会选择放弃的。

    除非等邮局的事情完全结束之后，他才会冒险进入这黑色雨伞的鬼域深处。

    “如果不处理的话，这鬼移动离开了这里，会造成很严重后果的。”冯全道。

    杨间说道：“暂时封锁这片区域，另外，冯全你看着一点，如果鬼移动离开了的话，那么你就用白色的鬼烛把鬼引回来，确保鬼一直排海在这片区域，你放心，时间不会太久，下次我就会处理掉。”

    “也只有这样了。”

    “感情白跑一趟，就我熊爹倒霉，无缘无故的预知了两次。”熊文文很生气。

    杨间道：“你的预知没有百分，这次行动也不是没用，我已经了解了厉鬼的杀人规律，还有灵异的一些秘密，下次会轻松的多，我只是没有时间，不想节外生枝罢了，如果没有鬼邮局的事情缠着我，我这次肯定是可以解决的。”

    “你是老大，你决定好了。”冯全道。

    黄子雅却是微微松了口气。

    这是一个好的决定，因为这样没有十足的把握深入灵异之地的话，是非常凶险的。

    预知之中，她已经死在了这件灵异事件。

    这已经很能说明问题了。

    所以能及时止住，那么未来就等于改变了，她这次就会非常的安全。

    “走吧，不要浪费时间了。”杨间看了看不远处那乘着雨伞的厉鬼，然后立刻带着三个人迅速的离开了。

    他们脱离了那片下雨的地方，回到了高速路上的车辆旁边。

    不过稳妥起见，杨间还是睁开了鬼眼，使用了鬼域。

    他直接改变了附近灵异笼罩区域的地貌，将大地隆起，形成高墙，围绕一圈，把那个笼罩在阴雨之中的无人村庄包围了起来。

    “改变了几十里的地貌，你的鬼域还真是方便。”冯全看见远处多了一片高山，心中惊叹。

    这灵异力量近乎于伟力，可以更改气候，更改地貌。

    他可做不到，他的鬼雾还欠缺了一些。

    至少做不到覆盖这么大的一片区域。

    而这些对杨间而言也就是看上一眼的事情。

    “这里的情况我会重点关注的，等下次我们接着行动。”冯全旋即又道。

    杨间点了点头：“上车，回去了。”

    “小杨，这就是你的不对了，你有鬼域，为什么还要开车，这不是浪费时间么？”熊文文说道。

    “你会预知，也没看你一天到晚的预知啊。”杨间说道。

    熊文文睁大了眼睛：“有道理。”

    很快，车辆启动，一行人无功而返，往大昌市的市中心而去。

    路上的时候，杨间大致的将自己得到的信息，还有发现的规律说了一遍，让黄子雅和冯全两个人知道。

    “回头你们继续完善黑色雨伞的灵异档案资料，记录这次我们的发现。”杨间道。

    冯全道：“这个没问题，只是没有想到，这件灵异事件居然会如此的凶险，一层接着一层的鬼域深入，杨间你才进入了第三层就遭遇了可怕的袭击，后面还有第四层，第五层，这要找到源头的鬼还有那把最终的黑色雨伞指不定还要承受多少次厉鬼的袭击。”

    “那种情况之下，准备不全，及时撤退是对的。”黄子雅说道：“所以下次地面上的积水是关键，我们需要想办法隔绝地面上积水的影响。”

    “弄一双黄金鞋子？”熊文文立马道。

    “是个方法。”杨间没有否认。

    黄子雅道：“那我回去之后就订制吧，准备下次行动使用，白色的鬼烛也需要，因为隔绝了灵异雨水，鬼不会主动出现，所以就需要使用白色鬼烛把鬼引出来。”

    “的确，你想的很周全。”冯全点头道。

    几个人商量了一下，很快就大致制定了下次的行动方案。

    所以，这次的行动也的确是作用很大，以最小的代价，得到了最重要的信息。

    “小杨，你可别忘记了之前答应了我的事情，记得回去之后和我妈去约会。”熊文文又再次提起了一件事情。

    杨间道：“我今天晚上就会和李阳离开大昌市，前往鬼邮局，下次再说吧。”

    “下次又下次，我妈年纪都大了，到时候老了会嫁不出去的。”熊文文很气恼道。

    “队长手中有骗人鬼，可以影响活人的身体，帮你妈恢复年轻也是一件很容易的事情。”黄子雅笑着说道。

    熊文文道：“不行，那鬼东西信不过，说不定今天恢复了，明天身体就烂掉了。”

    “你咒我呢。”黄子雅瞪了一眼。

    说话的过程之中，他们已经来到了大昌市的尚通大厦。

    行动失败了么？

    他们的出现，引起了不少人的注意，郊区外的那片阴雨还在，灵异事件没有解决，的出这样的结论是很容易的一件事情。

    “鬼眼杨间，也有失败的时候？真是少见啊。”

    “没有人员折损，没有受伤，去的时间也少，估计没真想要处理，只是略微试探了一下。”

    “真是可惜了，如果这个时候折损掉一两个人那就有趣了。”

    不少隐藏在尚通大厦的情报人员在传递消息，然后心中暗暗评价。

    很多人都想看着杨间吃败仗，甚至直接死在灵异事件当中。

    但很可惜，这次让不少人失望了。

    杨间很清楚公司有内鬼，他也想去清理，只要他活着，偶尔露个面就是最大的震慑。

===第九百八十六章新的一层===

“所以，这次的行动失败了么？”

    尚通大厦的最顶层办公室内，今日童倩值班，他看见杨间，冯全等人回来，也明白了这件事情的结果。

    “不是失败，是暂缓。”

    杨间站在办公室的吧台旁边，倒了一杯可乐，然后喝了一口。

    “贸然深入那鬼域之中，一旦失败，可能被困在里面，也有可能死在里面，我还有事情需要去做，不能耽误太久的时间。”

    “小杨，你这话可就不对了，我看你前两天就挺有限的。”熊文文玩手机，突然抬起头道。

    杨间懒得解释。

    他才从送信任务回来多久？

    仅仅只是修整了三天而已，这三天时间之内他做的事情也不少，虽然是悠闲了一些，可都是在办正事。

    “那厉鬼所在的区域暂时封锁，等下次解决吧，应该是没有问题的，这次虽然没有处理掉这件灵异事件，但是却得到了很多有用的信息，而且我们也没有人员伤亡，的确算不上是失败。”

    冯全是老资历了，他懂得处理灵异事件是不能急躁的。

    一次不成功不碍事，只要没折损就是收获。

    这次找到厉鬼的杀人规律，下次再行动就是事半功倍。

    “那下次什么时候行动？我能否参与行动？”童倩比较积极。

    他很热衷于处理灵异事件，这一点和冯全一样，因为他们觉得灵异事件的出现是对城市的一种巨大威胁，对于这种威胁就必须乘早扼杀掉。

    “还没有定时间，等我下次回来再说，我今天要出去一趟，大昌市的事情还是和以前一样交给你们了。”杨间说道。

    “我之前已经和冯全商量好了，定期点燃白色鬼烛，将鬼吸引在一个地方，让其不要游荡去往别处，虽然累了一点，但危险性很小，你们可以轻松胜任这份工作。”

    “那行吧，等下次再动手好了。”童倩点头了。

    这个时候。

    张丽琴走进了办公室，她来到杨间的身边轻声道：“杨总，有个叫郑越的人从外地赶来，说是要找你，他手上有你给的地址，还拿着一个红色的气球。”

    “让他上来。”杨间神色一动，挥了挥手示意道。

    他记起来了这事情，是前几天他刚刚从古宅脱困，因为不想太麻烦，所以就让一个人托运那个红色的气球，没想到这个人还比较上心，居然真的给送过来了。

    红色的气球是一件灵异物品，比较特殊，存在一定的价值。

    很快。

    一个穿着西装，脸色憔悴扥男子，手中拿着一个红色的气球从电梯口走了过来。

    他眼中略带惊异。

    本想带着试试看的态度来大昌市，没想到这里的一切信息都是真的，那个人居然真的在尚通大厦，而且看着样子身份，地位还不低。

    很快。

    郑越来到了一个宽大的办公室内，他目光打量了一下周围，看到了好几个奇奇怪怪的人，有纸人一般的小孩，有宛如死人脸色一般的男子，还有漂亮的不像话的女人.....最后他在吧台的位置看到了正在喝可乐的那个人。

    杨间说道：“你很守信用，张丽琴你把那气球拿走，放到安全屋里去。”

    张丽琴点了点头，神色有些凝重，她看了看这个格外鲜红的气球，心中明白，这一定是涉及到了灵异物品，不是普通的一个气球那么简单，不过杨间让自己接手，肯定是确定了这东西是没有危险的，

    果然。

    张丽琴接手之后一切正常，并没有任何的危险发生。

    “那你之前答应的事情，还算数么？”这个叫郑越的男子，脸上带着几分讨好的笑容。

    他现在明白，这个人在大昌市绝对是位高权重的人，并不是表面上看的那么简单。

    “当然算数，你回去之后自然就会明白了。”杨间挥了挥手，示意他离开。

    郑越心中疑惑，不明所以，但还是点了点头，笑着离开了。

    “队长，你答应别人什么了？”黄子雅道。

    杨间道：“没什么，就是给别人升职加薪的事情。”

    “所以，你骗他了？”黄子雅嘻嘻笑道。

    杨间诧异道：“没有啊，我为什么要片一个普通人，这有必要么？”

    他自然没有骗这个人，因为他之前离开的时候就修改了这个郑越所在公司的几个重要人的记忆，只要郑越从大昌市回去，这份记忆就会被激活，然后便会毫无条件的支持他升职加薪，这部门集体同意，就算是老板也没办法反对。

    当然，如果郑越没有来到大昌市，亦或者来到大昌市没有返回公司，那么这份记忆永远不会激活。

    灵异力量，就是如此的可怕。

    普通人在杨间面前连记忆都可以随意的玩弄，甚至其本人都没有一丁点的察觉。

    处理完一点琐碎的小事之后。

    杨间并没有在公司里久待，他最后又交代商量了一些事情之后便提前下班离开了，不过临走之前他去了办公室的那间安全屋里看了那口棺材。

    一口非常普通的棺材。

    棺材没有什么特别的，特别的是棺材里的东西。

    原本棺材里装着的是一具厉鬼的尸体，那是从老家带来的东西，是代号鬼梦的源头。

    但是自从上次那场噩梦结束之后，棺材里的尸体就在不停的发生异变。

    先是腐烂，然后是长满黑毛，原本一具尸体竟在向着一种看不懂的方向变化着。

    杨间明白，这是灵异干扰现实，鬼梦的源头在发生改变，所以现实之中厉鬼的尸体形象也在发生着改变。

    而这一次查探，他基本上可以断定。

    鬼梦尸体的形象已经彻底变成了一个陌生的东西，虽然还没有彻底成形，但已经可以确认了。

    那是一条浑身长满很毛的大狼狗。

    这说明鬼梦的源头不再是之前的鬼了，而是一条黑色的大狼狗。

    “一条狗，要取代鬼梦之中的厉鬼，然后苏醒，成为真正的异类了。”杨间心中一凛，心中隐约期待了这条狼狗苏醒。

    灵异圈的人只怕没有人会想到，驾驭鬼梦，成为异类的驭鬼者，居然不是人，而是一条狗。

    但这是最好的结果。

    鬼梦中的厉鬼活人没有办法驾驭，杨间的父亲意识到了这点所以才把一条狗拉进了鬼梦之中，找到了克制厉鬼的方法。

    毕竟让一条狗驾驭厉鬼，总好过鬼梦失控，彻底演变成一场无解的灵异事件吧。

    至少到现在为止，杨间也没有把握可以在鬼梦之中活下来。

    “一个月之内，这狗就会彻底完成取代，那个时候这条狗将会苏醒，继承厉鬼所有的特性。”

    杨间检查完了之后，再次合上了这口棺材，然后将安全屋的房门关上。

    这样的检查，也不是第一次了，每隔一段时间他都会观察进展。

    上次在老家鬼梦之中，杨间的父亲说过，这个转化取代的过程快的话就是一个月，慢的话就是三个月，现在看来，那鬼梦之中的厉鬼比想象中的更难对付。

    已经过去了两个多月了，取代和转化才完成了七七八八。

    不过鬼梦之中的厉鬼被取代了七七八八，最后被完全取代也只是时间上的问题。

    换句话说，鬼梦之中的厉鬼已经基本上完蛋了。

    而实际上也正如杨间猜测的一样。

    那口棺材之中，某种灵异连接着一个梦境之中的世界。

    那是一片树林。

    树林不大，却仿佛一整个世界一样。

    树林之中传来了狼狗的低吼，一条，两条，三条......真正一群狼狗穿梭在老林之中，快速的奔跑者。

    一个诡异的身影，身上残缺不全，伤痕累累。

    它没有感到疼痛，也没没有感到疲累，只是在试图逃离这片地方，但无论这个诡异的身影如何逃走，最后的结果就是被狼狗扑倒在地，然后撕咬死亡。

    但一个诡异的身影死亡之后，第二个就会出现，以此类推。

    无穷无尽的死亡循环在这片老林之中不知道上演了多少次。

    而梦中咬死厉鬼之后的狼狗也越来越凶了。

    之前狼狗只有一条，但是现在，狼狗却有足足一群。

    每一条狼狗都是一模一样的，如厉鬼一般，都是衍生出来的灵异。

    真正的源头狼狗，只有一条。

    那源头的狼狗，蹲坐在老林之中的一座小木屋前，像是一个护卫一样，忠心耿耿的守护着这个木屋。

    木屋之中已经没有人了，而且不会再有人居住了。

    但木屋之中却还维持着有人居住时候的样子，所以这条狗还在等待主人的回来，保护木屋不被厉鬼靠近，一旦靠近的话，它就会疯狂的冲上去将去咬死。

    只是。

    鬼并没有想过要进入这个木屋，但鬼出现在这片林子之中，狼狗却已经将其当成了敌人。

    不分青红皂白的就咬。

    毕竟，鬼无法走出这片树林，胡乱游荡的话，总归是会被狼狗盯上的。

    无数次的循环之中，也有几次纰漏出来，那就是鬼离木屋比较远，彼此僵持了一晚上，鬼侥幸一晚上没有被狗咬死。

    但第二晚会更可怕，因为第二晚会出现两条狗......如果第二晚还鬼运气好还没有被咬死，那么第三天就会出现三条狗。

    鬼运气最好的一次是连续渡过了十二个晚上。

    但最后它就被足足十二条狗追杀，咬的惨不忍睹，死的比任何一次都要凄惨。

    只是这里发生的一幕，都只是在狗的梦中进行，没有人知道这里的一切。

    而且也没有人知道，这片树林之中的循环到底进行了多少次。

    几千次？几万次？亦或者是几十万？

    但唯一能知道的是。

    鬼的身体越发的残破了，它就快要彻底的消失了......

    现实之中的杨间此刻已经返回了观江小区。
