# Chunk 0327

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3883478
- 结束字符：3895474
- 字符数：11996
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

他要准备一些东西，然后打算再和李阳行动，前往邮局的第五楼。

    五楼是最后一层了，运气好的话这次可以彻底解决这个灵异之地，而且时间紧迫，他也不想继续等了，毕竟大汉市的负责人孙瑞还待在邮局的第一层守着。

    如果晚了的话孙瑞很有可能顶不住死在邮局之中。

    杨间不想看到这个结果发生。

    所以他来到了李阳的家。

    不过这个时候李阳正在和家里的人一起在院子里烤串，显得非常的开心。

    “队长？你来的正好，来，先吃点东西，刚烤好的牛肉串。”

    李阳见到杨间出现的时候，先是神色一凝，然后笑了起来，热情了递上了一串刚烤的肉串。

    “这可是我在公司楼下那家烧烤店学来的手艺，保证味道好。”

    杨间先跟李阳的家人打了个招呼，然后接过烤串道：“你家人什么时候来到大昌市的？之前怎么没有看到。”

    “就最近搬过来的，我之前是住在大原市，但是那里也不平静。”

    李阳压着声音道：“所以我早就让家人准备搬家过来，不过事情发生的太多，以至于拖了又拖，直到上我们出去的时候我家里人才全部搬了过来。”

    “幸亏，队长你这小区够大，房子也够多，不愁没地方住。”

    随后他又笑了起来。

    “大昌市有我相对其他地方还是安全的，以后但凡是有队长的城市都会非常安全。”

    杨间说道：“这是一种趋势，而总部也很明确，让队长待在大城市里坐镇，确保局势的稳定，我是运气好之前就是大昌市的负责人，否则的话，我也得搬到别的大城市去。”

    李阳点了点头。

    两人吃了一些东西，聊了一会儿天，最后他才道：“队长，这次什么时候出发？”

    杨间看了看道：“不急，吃完再出发，好好放松一下。”

    “那听队长的。”李阳知道，这次又要出差了。

    虽然辛苦危险，但他也没什么怨言。

    毕竟其他人也没有闲着，也要处理城市周边的灵异事件，没有一个人是真的闲着轻松的。

    两个小时之后。

    时间来到五点。

    杨间和李阳打算出发了，因为他们要在六点之前前往的邮局五楼，要是等到六点之后，那么就只能明天再去邮局了。

    因为六点之后邮局熄灯，那个时候去的话会有危险。

    提前一小时也比较保险，

    因为早去也不一定安全，毕竟是灵异之地，很多事情是说不准的。

===第九百八十七章消失的孙瑞===

杨间和李阳的这次并没有送信任务，也就是说这次前往鬼邮局是不需要送信的，因为属于他们的送信任务还没有来到。

    所以这次的目的主要是为了彻底处理鬼邮局本身的问题。

    点燃了信纸。

    一条扭曲，诡异的小道凭空出现在了观江小区的一处绿化带上。

    通往邮局的路出现了。

    这条路只有信使可以看见，无论是普通人，还是驭鬼者，都没有办法看到这条路。

    杨间和李阳已经不止一次走上这条路了，虽然这条路看着诡异，凶险，实际上却是非常安全的。

    信使才能进入鬼邮局，这反过来也可以理解为，鬼无法进入邮局。

    如果你周围被鬼给盯上了，那么及时走上这条路，反而可以躲避厉鬼的袭击，保护自己的安全。

    但这点福利，杨间和李阳还没有享受到。

    扭曲的小路尽头，一座民国时期的建筑若隐若现，而且随着距离的拉近，这栋建筑也越发的清晰起来，至于身后的景物，早就被一片诡异的昏暗给取代了。

    杨间和李阳已经脱离了观江小区，进入了鬼邮局的范围。

    五点五分。

    他们两个人再次站在了邮局大门前那闪烁的霓虹灯招牌下。

    无论来多少次，这栋建筑给人的感觉都非常的不自在。

    “这次来的目的有两个，要么彻底掌控邮局，要么彻底毁灭邮局，至于送信，已经没有必要了，按照之前的信息，送完邮局五楼的三封信之后，信使可以脱离邮局诅咒，重获自由，离开这里，而我们并不需要。”

    杨间非常认真的说道。

    这一次他做足了准备。

    “好不容易来到邮局五楼，希望能够有一个圆满的结果。”李阳点了点头。

    “先去和孙瑞汇合。”

    杨间此刻毫不犹豫的推门而入。

    老旧的木质地板，散发着一股霉味，踩在上面嘎吱作响，邮局内昏暗压抑，因为没有窗户，只能通过那一盏盏昏暗的灯光照明，眼下邮局还未熄灯，所以危险还没有降临，一旦邮局熄灯的话，厉鬼就会在邮局内徘徊，非常凶险。

    在一楼大厅的位置有一个大柜台。

    “孙瑞不在了。”李阳脸色微变，他看到那柜台后面空无一人，原本坐在那里的孙瑞已经不见了踪迹。

    杨间也看到了这一幕，他神色一沉，大步走了过去，检查了一下柜台附近的情况。

    他看到了柜台下面的一个不起眼的角落里摆放着一盏油灯。

    油灯里面的灯油已经烧光了，这证明着这件灵异物品已经消耗殆尽了，没有了继续使用的价值，不过他在柜台的抽屉里找到了一小段红色的鬼烛。

    虽然份量很少，但至少可以证明这红色的鬼烛没有被燃烧光。

    “会不会是孙瑞顶不住已经被鬼杀死了？”李阳说出了自己的想法。

    “不，他没有被鬼杀死，柜台里我找到了红色的鬼烛，这说明孙瑞还没有到山穷水尽的地步。”杨间说道；“而且他也不一定就死了，也许只是暂时性的走动了一下而已，毕竟他也不可能真的二十四小时不间断的守在这里。”

    “你先用电话联系一下，看看能否联系到孙瑞。”

    李阳点了点头，立刻拿出了卫星定位手机试图联系孙瑞。

    但是邮局内是存在信号干扰的，有时候信号可以连接，有时候连接不上，完全没有规律，看运气的。

    很不凑巧，这次信号就受到了干扰，无法联系外面。

    “队长，信号出问题了，要不要暂时离开鬼邮局，联系一下孙瑞，我们也没有必要今天来，明天也可以。”李阳建议道。

    他们不送信，时间充裕，手中的信纸有足够多，想什么时候来邮局就什么时候来，没有约束。

    杨间觉得有道理：“那就先离开，联系一下孙瑞再说，早一天晚一天没什么很大的关系。”

    两个人为了打一通电话决定先离开。

    但正准备这样做的时候。

    忽的。

    寂静无声的邮局大厅内突兀的传来了一些动静，那是有什么东从楼梯上滚落下来的声音，物体比较重，一下一下，砸在木质的台阶上，由远而近，最后滚落在了一楼的大厅里。

    杨间此刻骤然睁开了鬼眼。

    虽然他的鬼眼在邮局内受到了干扰和影响，但还远远没有达到完全压制得睁不开的地步。

    昏暗驱散，视线恢复。

    杨间的鬼眼窥视到了一件物品掉落在一楼。

    “我先去看看情况再说。”

    他被动静吸引了，打算走进查探一下情况，电话的事情暂时不急于一时。

    靠近之后，杨间才辨认出了那掉落下来的到底是什么东西。

    一个大号的玻璃瓶，里面装满着黄色的液体，像是酒，又像是一种防腐剂，而在玻璃瓶里面却浸泡着一颗脸色发白，却又保存完好的死人头，人头静静的闭着眼睛，神态安详，在璃瓶里面飘动着。

    而且看着玻璃瓶的款式和新旧程度，可以断定这应该有些年头了。

    也就是说，玻璃瓶里的人头已经在里面浸泡了很久。

    但诡异的是，这颗人头却没有半点腐烂，浮肿的迹象，反而非常的新鲜，像是刚死不久的样子。

    不知道是这颗死人头特殊，还是这玻璃瓶特殊，亦或者是玻璃瓶里发黄的液体特殊。

    “一颗浸泡在瓶子里的死人头，而且还是从楼上滚落下来的？”李阳抬头看向了台阶上面。

    看不到尽头，因为台阶上面昏暗一片，像是被阴霾覆盖，无法看清楚。

    “一楼，二楼已经没有信使了，死绝了，四楼也没有信使，上次的送信任务也死绝了，有信使存在的就只有三楼还有五楼。”杨间目光闪动：“这东西不是从五楼丢下来的就是从三楼丢下来的。”

    三楼是他遇到柳青青的那个楼层。

    只是杨间送信的时候，三楼其他房间的信使并没有出现在邮局内，因此还是有一些漏网之鱼的。

    四楼的信使最倒霉，因为混进去了一只鬼，邮局在不停的肃清四楼的信使，再加上杨间的到来，导致四楼最后一封红色的信件危险无比，最终大部分人死绝了，只活下来杨间，李阳，柳青青三个人。

    “我觉得是五楼丢下来的东西，三楼的信使不可能这么愚蠢，将这样的一件诡异之物随意的就丢下来，倒是五楼一直有丢东西的习惯，”杨间分析了一下之后，得出了一个结论。

    李阳看着那玻璃瓶内浸泡的死人头：“丢东西也许不是真想丢东西，也许这是一种传递信息的手段和方法，五楼的人一定是知道邮局的一些变化，所以提前警告楼下。”

    “有道理，不过这个时间点丢东西，是否就意味着邮局的五楼正有什么事情发生？”杨间眯着眼睛道。

    “联系孙瑞的事情暂时放一放，他如果真死了的话，联系也意义不大，如果没有死，自然会出现在邮局的一楼，留下一个信号给他就行了，他能看懂就行。”

    说完，杨间将一枚金色的子弹摆放在柜台上，留下信息，然后就和李阳迅速的沿着楼梯赶往五楼。

    这子弹是负责人专属的，孙瑞见到之后就一定明白杨间来过了。

    事有缓急。

    杨间觉得此刻五楼的异变比联系孙瑞更重要，所以他此刻才做出了决定。

    不过行动的时候他也没有忘记让李阳捡起地上的那个浸泡着死人头的玻璃瓶，虽然不知道这东西到底有什么用，但还是带上比较好，最起码不能随意的就丢在这一楼的大厅里，毕竟是诡异之物，需要妥善处理和保管。

    沿着木质的楼梯迅速的往上走。

    前面的一切是看不清楚的，被昏暗和阴霾笼罩，只有不停的往前，路才会出现。

    而就在杨间和李阳继续前进的时候。

    忽的。

    杨间目光一动，脚步停了下来，因为他看到了前面的木质楼梯上又遗留了一件东西。

    也是一个玻璃瓶，但是这个玻璃瓶里装着的却不是一颗死人头了，而是一条发白的手臂，那手臂栩栩如生，没有残缺变形，像是刚刚砍下来放进去的一样。

    “和那人头是一具尸体上，同样被肢解了下来，泡在了瓶子里，看样子有一个人下场比较惨，被人分尸了，尸体被分开存放。”

    杨间走了过去，直接捡了起来，然后继续前进。

    “一具尸体要肢解后分开存放，这只怕不是一具普通的尸体，不是厉鬼也是驭鬼者。”李阳推测道。

    杨间道；“可能性很大，不过还需要等去了五楼之后才能知道答案。”

    一条胳膊，一颗人头。

    这是目前能找到的两块尸体碎片了。

    木质的楼梯上也没有其他的发现，看来剩下的尸体碎片是不在这里的。

    随着两个人继续前进。

    他们发现在越过了某个楼层的高度之后，台阶开始变的残缺，破碎了起来，不再那么完整了。

    杨间看见台阶上的木质扶手都被人破坏了，脚下的台阶也有些不全，露出了一块一块的缺口，这些缺口千奇百怪，有手掌印，还有牙齿印，也有一些利器劈砍后留下的痕迹。

    各种痕迹不知道有多少。

    但是可以看的出来，这台阶遭受过许多种不同程度上的破坏，而且痕迹新旧不一。

    有些痕迹看上去似乎有十几年了，有些痕迹就像是刚不久留下来的一样。

    “跨越如此长的时间，却都做出了一个几乎同一的动作，破坏邮局内的台阶.....这邮局的五楼很不寻常。”杨间避开那些台阶的缺口。

    他心中明白。

    这应该是去往邮局五楼的路。

    因为之前他来到过邮局四楼，台阶是完整的，虽然老旧，但是没有破损，但是这一段台阶是破损的，而且破损的非常严重。

    按照正常的情况来看，这台阶被破坏的程度如此严重应该已经坍塌了。

    但邮局内的这条楼梯却没有倒塌，似乎被一股灵异力量维持着，哪怕再怎么破坏，这台阶依旧存在。

    继续往上之后，杨间看到了一扇门。

    一扇老旧的木门，木门是对开式的的，没有上锁，半遮半掩，横在楼梯的尽头。

    附近没有其他的路了。

    但是诡异的是。

    通往这扇老旧木门的台阶已经尽数被摧毁了，前面空空荡荡一片，只有一片昏暗的阴霾涌动。

    “队长，路被破坏了，没有路了。”李阳道。

    “越靠近五楼，台阶就被破坏的越严重，从这个信号来看似乎有人并不希望楼下的人前往邮局五楼，亦或者说邮局五楼的人想要通过破坏台阶来隔绝和四楼的联系......只是这不应该啊，五楼的信使不可能这么蠢，用这种方法破坏台阶应该是起不到作用的。”

    杨间目光闪烁：“因为邮局的楼梯台阶不是真的，而是一种灵异现象，台阶可以被破坏，但是灵异却无法被驱除。”

    “所以，我没有猜错的话，那看不见的台阶始终存在。”

    说完，他往前走了一步。

    那空荡荡的前面，果真存在一个看不见的台阶，杨间稳稳的站在台阶上，没有掉下去。

    一步步，踩在空气上，看不见的台阶一直存在，延伸进了那扇木门的前面。

    李阳抱着那个装着人头的玻璃瓶跟在后面。

    然而就在这个时候。

    原本闭着眼睛，浸泡在发黄水中的死人头，却陡然睁开了眼睛。

    这一幕恰好被李阳捕抓到了，惊的他差点将手中的东西丢掉：“队长，这人头清醒了，刚才睁开了眼睛。”

    不止如此。

    杨间此刻也看见了他手中的那个玻璃瓶里浸泡着的手臂突然手指抽动了一下，像是活了过来。

    “尸体还能活动么？”

    他脸色一沉，看了看李阳手中玻璃瓶里的那个人头。

    从人头面貌来看，这应该是一个短发女子。

    “这地方出现这种灵异现象不奇怪，你留意一点，只要不被那玻璃瓶里的东西袭击就行了，至于其他的，暂时不用理会，这死人头敢弄出什么事情的话，我直接将其钉死，不会给它闹出灵异的机会。”

    杨间觉得这肢解的尸体有秘密，暂时不想丢弃，哪怕是有点危险也要带在身上。

===第九百八十八章有问题的房间===

杨间和李阳很顺利的来到了邮局的五楼。

    五楼和之前的一到四楼略微有些不同，这里因为是最后一层了，所以楼上再也没有了其他的东西，只有一个没有窗户的屋顶，而屋顶下面是一个大厅，围绕着大厅周围的是七个房间，房间和楼下的房间是一样的。

    501......502......以此类推。

    大厅里面此刻空无一人，昏暗压抑，只有微微发黄的灯光亮起。

    五楼的信使很少有聚在一起的时候，因为他们的送信任务间隔时间太长了，一封信间隔一年，所以导致大部分时间五楼都是空置的，很少可以见到其他的五楼信使。

    杨间不是送信任务期间来到五楼的，而是燃烧信纸主动进入五楼的，所以他也无法撞见同样送信的五楼信使。

    至于那个柳青青，想来暂时也不会进入五楼，除非她的送信任务出现才有可能出现在五楼。

    “一个人都没有，五楼的信使肯定不会长时间逗留在这个楼层，而且由于信使身份的特殊性，估计五楼的信使都会隐藏自己的身份在外面生活，想要逮住一个五楼的信使从他们身上获得情报只怕没那么容易。”

    李阳打量了一下周围说道。

    不管是进入邮局的哪一层，情报和信息的获取是最重要的。

    杨间和李阳第一次来到邮局五楼，想要快速的获取信息最好的方法就是从信使身上下手。

    之前几次，三楼也好，四楼也好，都碰到了信使，但是这一次似乎比较倒霉，没有碰到五楼的信使。

    “不急，四处看看。”

    杨间手持发裂的长枪，神色凝重，一只手拎着一个玻璃瓶，然后走进了五楼的大厅。

    李阳也抱着那个装着死人头的玻璃瓶跟着。

    两人没走几步，身后那扇老旧的木门就突然砰地一声关上了。

    一关上门杨间就立马感觉不对劲了。

    周围发黄的灯光闪烁，一股说不出来的灵异力量干扰着周围的一切，整个人的感知都受到了影响，人的意识在这一刻模糊了一下。

    不过这种影响来的快消失的也快。

    仿佛都是错觉一样，下一刻又一切正常了，周围的灯光不再闪烁，那种强烈的灵异干扰也消失不见了。

    杨间皱了皱眉。

    虽然是一瞬间发生的事情，但是他可以肯定，刚才的时候他的确是受到了某种灵异干扰，这种干扰不是针对个人的，而是针对周围的环境。

    似乎在这一刻，他们进入了某个更深成次的灵异空间，并不是真正意义上的五楼。

    毕竟邮局五楼只是一个名字，这里可以叫五楼，顺便弄个灵异空间也可以叫五楼，所以这一刻杨间甚至都怀疑自己是不是还在邮局里面，所为的邮局五楼会不会是另外一个灵异之地？邮局的楼梯就像是一条连接灵异之地的路。

    但这种想法出现在脑海之中没有一会儿，杨间就被大厅墙壁上的一些东西给吸引了。

    是油画。

    邮局的一楼大厅有一幅幅油画，这五楼的大厅墙壁上也挂满了油画。

    所有的油画似乎都出自一个人的手中，是同一种风格，黑暗，压抑，明明是一幅正常的风景画，却透露出了一种阴森诡异的感觉，不过这里的风景画并不多，大部分的都是人物画像，这些画像新旧不一，画像之中的衣着，装饰也相差很大。

    有的人物画像的衣着风格像是七八十年代的，有些却像是现代风格的，还有些甚至更老旧一点，穿着大褂，应该是民国时期的装束。

    画像有男有女，有老人也有青年，有美女也有凶恶之人，相貌，神态各不一样。

    如此众多的画像以及各不一样的气质风格，这显然不可能是凭空画出来的，而是参照了真人才能画出来的。

    杨间靠近一副画像，伸手摸了摸，然后放在鼻子上闻了闻。

    一股熟悉的味道。

    “和鬼画上透露出来的味道一样，和之前推测的一样，鬼画就是出自邮局。”他心中暗道：“而且很有可能就是邮局五楼遗失的一副画。”

    他扫看了这些画像。

    心中想象着如果鬼画出现在这里，并且挂在这里的话，会不会显得特别的突兀？

    答案很显然。

    一点都不突兀，鬼画的作画风格，还有款式都和这里的画一模一样，而且鬼画也是人物画像，所以挂在这里的话简直就相当于物归原处。

    “队长，这些画看上去很不寻常，给人的感觉很不安，似乎涉及一些灵异力量。”李阳皱着眉，他也见过鬼画，心中的担忧在被放大。

    “至少暂时不会有危险，时间还没有到六点，邮局没有熄灯，就算是有鬼暂时也不会出来活动。”杨间看了看时间。

    现在是五点半。

    还有半个小时到六点，在那之前只需要找个房间呆着就行了，因为邮局内房间里是安全的。

    两人继续观察。

    忽的。

    李阳又喊道：“队长，你过来看看这幅画，是不是很像你。”

    “什么？”

    杨间立刻收回目光，向着李阳快速走了过去。

    此刻李阳盯着墙壁上的一幅画显得有些错愕，他指了指了上面的一幅画。

    的确让人感到错愕，因为画像之中的男子穿着一件旧款的西装站在一条马路上，背后是一个若隐若现的村庄，而这个男子的相貌竟和杨间有七八分相似。

    杨间目光立刻一沉，他认出了这幅画像。

    “这不是我。”

    “不是队长，那是谁......”李阳诧异道。

    杨间道：“是我父亲，这是我父亲的画像，画像之中的那条路我认识，是我老家进村的马路，背后的村子就是我老家，虽然画的模糊但是我还是可以认得出来的。”

    他皱起了眉头。

    为什么自己的父亲的画像会出现在这里，难道他以前也进入过邮局的五楼？

    “似乎不仅仅只是我父亲的画像在这里。”

    蓦地，杨间在自己父亲画像的旁边还看到了一副画像，那是一个穿着蓝色碎花裙的女子，梳着一根辫子，看上去非常年轻，只有二十岁不到，这个女子身后的背景却是民国时期的建筑，显然这个女子也是民国时期的人。

    他认得出来，这女子是父亲的表妹，那相貌是不可能认错的，因为现在这个女子还生活在老家。

    “这下似乎有意思了，画像中的女子是民国时期的人，档案之中的表妹杨园园是八十年代的人，并且溺亡了，现在还有一个一样的人活着。”

    “民国时期，四十年前，现在。三个时间段，三个身份，一个模样，她简直就像是活了三世一样，我现在明白为什么自己的父亲还留下这么一个特殊的人在老家了，她身上的确有很大的秘密，牵扯到很多的事情。”

    杨间若有所思。

    他觉得自己父亲生前和这个女子有着很大的牵扯，只是这一切的陈年往事都随着自己父亲的死亡彻底的埋葬了。

    不过现在不是想这些的时候。

    虽然杨间在这里找到了自己父亲的画像，但这并没有什么意义，顶多他怀疑自己的父亲曾经来到过邮局的五楼，仅此而已。

    “找个房间休息吧，等过了今天晚上之后继续查探邮局五楼的情况。”杨间说道，不再研究那些画像。

    他虽然知道这些画像诡异，可眼下他的主要目的是邮局本身，而不是这些无关紧要的画像。

    李阳点了点头。

    两人决定先进房间躲上一晚上，他们来到了501号房间。

    房门紧锁，无法打开。

    “队长，门打不开。”李阳压着声音道：“我去试试其他的门。”

    他觉察到了有些不对劲，立刻前往502号房间去，结果很显然，第二个房间也打不开房门。

    然后53，504号房间也都尝试了，最后全部的房间都上锁了，没办法打开。

    “所有的房间都上锁，这地方对信使这么不友好么？”杨间说道：“你动用了灵异力量没有？”

    “也不行。”李阳动用鬼堵门的灵异，试图干扰整个房间。

    但是很快，他脸色周边，眼前的房门剧烈的震动了两下，直接把李阳给弹开了，一股更强的灵异力量阻断了他的影响。

    鬼堵门的灵异失效了。

    “动用灵异力量也没办法打开其中的一扇门，这五楼是怎么回事，还是说这所有的房间里都有人居住，所有房门反锁了？”杨间眼睛一眯，他抬起了手中发裂的长枪。

    心中隐约有了猜测。

    当即。

    他毫不犹豫的对着501号房门狠狠的劈了下去。

    柴刀的本来是迟钝的，但是触碰到灵异的时候却会变的格外的锋利，能够轻易的肢解灵异和厉鬼，之前他就靠柴刀硬生生的将鬼橱给劈碎了。

    下一刻。

    房门瞬间被劈开了一道口子。

    眼下还未熄灯，房间里本来应该是漆黑一片的，但是这一道口子劈开之后里面却有光亮起，那不是灯泡的散发出来的光，而是烛光，不，确切的说是油灯的光，那灯光很黯，微微摇晃，里面影影绰绰，看不出来里面到底是有人还是没人。

    “看来不是打不开，是手段不够的问题。”杨间说道。

    他手段有些暴力，想要再次抬起柴刀将这门给劈开，然而下一刻，里面却传来了一声轻微的咳嗽声。

    “咳咳，新来的信使么？”

    一个声音从房间里传来，这声音有气无力，似乎不太健康，但是杨间通过那房门的缺口，并没有看见里面有人。

    “刚上楼就试图破坏房门，你想害死所有人么？一楼到四楼的经验难道没有让你学会这里的规矩么？”声音虽然有气无力，但却透露出一丝的不满。

    毕竟任谁在这里呆的好好的被人劈掉了房门态度都不会好到哪里去。

    “我还一位五楼没有信使，没想到居然有信使入住，真是一个好消息。”杨间闻言非但没有忌惮，反而有些欣喜起来。

    他二话不说，就想要冲进去将那个信使揪出来。

    结果下一刻。

    嘎吱！

    隔壁502号房间的房门却突然打开了，一个脚步传来，却见一个五十岁出头，有些老态的男子快速的走了出来，沉着一张脸道：“别去501号房间，睁大你的那只眼睛看清楚，那个房间里到底有没有人存在？”

    杨间神色一凛，脚步一停看向了这个突然出现的人：“你也是五楼的信使？”

    “我不想看到你这样的年轻人无缘无故的死在五楼，而且刚才我留意到你在那副画像前停驻了一会儿，真没想到，你和画像之中的他长的几乎一样，如果不是这个原因的话，我不会开这间房门的。”

    杨间皱了皱眉，他再次打量着这个人。

    “怀疑我是很正常的，不过我还是要说一个事实，501房间里没有人，那是一个凶间，你进去了之后多半是很难活着出来。”这个五十岁出头的男子十分慎重的说道。

    杨间看了看501号房间。

    他透过那劈开的房们裂缝，鬼眼窥视。

    里面依旧是油灯摇曳，却始终看不到人，但声音却在继续传出来：“滚出这里，别再打搅我，否则的话我是不会放过你的。”

    似乎有人真的对杨间不满，发出了警告。

    但实际上，里面却空无一人，情况十分的诡异。

    杨间差点就被这声音吸引，然后硬闯了进去。

    “其他的房间估计不会为你打开门了，今晚住我房间里吧，正好，我有些是也想问问你，在这地方待太久了，很多事情已经弄不清楚了。”

    那个五十岁出头的男子挥了挥手，示意杨间进入房间，随后他先走一步，独自返回了房间。

    李阳看了看杨间：“队长，现在该怎么办？”

    杨间神色微动，思考一下道；“先去502号房间里待一天，可以试图从那个人身上获取一些这里的情报和信息，这个房间的确有些邪门，暂时避一避好了。”

    李阳点了点头，深以为然。

    两个人转而向着502号房间走去。

    但正当他们要步入这个房间的时候，隔壁501号房间那个虚弱的声音却又突然响起了：“嘿，有意思，好不容提来到了五楼，居然警觉性这么差，502号房间一直是处于空置状态，你们居然要进入这个房间，那里据说以前关押着一只厉鬼，刚才我听到了那房间打开的声音，多半是那厉鬼又出来了。”

    “不过邮局的五楼存在特殊性，那鬼被关押在房间里，无法离开房门，所以鬼只能把人引进去。”

    杨间听到这话，浑身一震，脚步猛地止住了，他看着前面502房间。

    昏暗一片。

    那个五十出头的男子背对着杨间和李阳，继续往前走着，似乎没有回头的打算。

    李阳也惊出了一身的冷汗。

    因为501号房间里的声音说的对，刚才502房间的这个人的确是没有走出房门，只是在房门口打了个招呼。

    所以502房间的人当很是被关再房间里的厉鬼？

    那个五十多岁的男子此刻在昏暗的房间之中转过身来，他开口道：“不要信501房间的声音，这鬼东西每天都会胡说八道，谁也不知道这个声音到底从哪来的，有人推测是一件灵异物品，有人推测是房间本身就有厉鬼徘徊，也有人怀疑是以前的信使没有死去，因为某种原因被困在房间里。”

    “时间不多了，马上就要熄灯了，你不想死在外面的话就赶紧进来，我不会一直打开门等你们，如果你们怀疑我的话，我会立马关上门，不会再管你们的死活。”

    “队长，该信谁啊？似乎看上去都有点不太寻常。”李阳此刻不禁冒出了冷汗。

    这邮局五楼的情况真的有这么凶险么？

    才刚刚上楼就碰到了厉鬼。

    而且鬼就在房间里。

    “邮局五楼的规则虽然不知道是什么，但是我相信每个房价不可能差别这么大，有的房间可以住人，有的房间却住了鬼，不过也不排除某个房间被灵异干入侵的可能......”

    杨间深深的皱起了眉头。

    两个房间的人互相说对方的房间有问题。

    501号房间里的声音说502的人是鬼。

    502房间里的人说501房间里的声音是灵异现象，其实那个房间早就空无一人了，进去了很有可能出不来。

    不管这么说，唯一可以肯定的是，这两个房间其中一个房间是必定有问题的。

    如果没有问题的话，是不会相互说对方有问题的。

    当然，还有一个可能，那就是两个房间都有问题。

    “两个房间都别进去，找第三个房间。”杨间迟疑了，他不想去赌这一手。

    不赌就不会输。

    这一刻，王察灵说的对。

    杨间和李阳转身就走，去试图打开其他房间的门。

===第九百八十九章五楼熄灯===

501和502两个房间疑是有问题，杨间也不想去分辨哪个房间有问题，哪个房间没有问题，所以最好的方法就干脆不选，选择别的房间去休息，等观察几天之后清楚了这里的情况，自然就可以很容易的判断出来。

    所以他和李阳毫不犹豫的转身就走，没有去踏入那个502号房间。

    502号房间里的那个五十岁出头的男子，此刻站在昏暗的房间里看了过来：“其他房间的房门不会为你们敞开的，而且有些房间被信使做了一些布置，其中的危险会更大，虽然你们不信任我，但我还是会好心的提醒你们一句。”

    “祝你们好运。”

    说完这句话之后，这个房间的房门砰地一声猛地关上的，随后周围再次恢复了安静。

    隔壁那501号房间里也没有声音继续传出来了，但透过那门上的裂缝，里面灯光摇曳，依旧透露出一股诡异的气息。

    杨间听到刚才那个人的话，不由沉吟了起来。

    似乎五楼的情况比想象中的要复杂。
