# Chunk 0336

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3991261
- 结束字符：4003238
- 字符数：11977
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

他的问题直至核心，想要了解鬼邮局的目的。

    杨孝不假思索的说道：“灵异事件的出现往往鬼邮局最先察觉，于是派出信使，信使是最先接触到灵异事件的这一批人，他们的目的不是为了解决灵异事件，而是探查以及传递某种你信号。”

    “探查和传递信号？”杨间皱了皱眉：“有什么意义？”

    “这个问题我有不一样的见解。”

    一旁的张羡光开口道：“灵异事件出现之后信使接到送信任务赶到灵异事发地接触灵异，而后信使的结果只会有两个，要么死在灵异事件，要么活下来......听上去是不是像是一句废话？但是年轻人，你应该知道信使之所以能够完成送信任务，靠的不仅仅只是头脑那么简单，还需要胆量。”

    “需要在一次次灵异事件之中窃取灵异力量的胆量，只有不停的变强信使才能应对一次又一次的送信任务，直到最后脱离邮局。”

    “所以送信任务其实就是利用一次次刚刚出现的灵异事件培养信使？”杨间问道。

    杨孝道：“变强是信使的目的，不是邮局的目的，邮局的目的就是查探灵异事件，传递某种信息，所以我猜测除了邮局之外，会有专门的人去处理灵异事件，否则，灵异事件早就已经失控了，不可能出现之后又神秘消失。”

    他的经历之中，有过送完信之后又从返送信之地调查的经历，结果那地方没有灵异了，一切又都恢复了正常，所以他猜测有专门人处理了灵异事件。

    至于是谁，他并不重要。

    杨间点了点头，算是暂时明白了送信的目的，邮局的目的是让信使调查灵异事件传递信息，另外一个目的是利用灵异事件培养驾驭灵异力量的信使。

    一层层的信使，就是一层层的选拔。

    直到五层信使送完三封信之后脱离了邮局，邮局的选拔工作结束。

    但既然是选拔，那么就肯定是一个凌驾于邮局之上的机构，接收培养这些精英信使。

    不过目前为止，杨间从总部那边得到的信息情报来看还没有这么一个特殊地方的存在。

    “邮局的存在一位管理者么？听说邮局有第六层，前往第六层就能够管理邮局，掌控邮局。”杨间又问道。

    杨孝道：“邮局确实存在一位管理者，我见过他，他姓罗，我们叫他罗老头，这个人很神秘，只有在每一位信使送完第三封信的时候他才会出现，带我们离开邮局，不过这个秘密作为新人信使是不知道的。”

    “现在，我想那个罗老头应该已经死了。”

    提到那个罗老头，一切信息对上了。

    那是罗永的爷爷，邮局的管理者，一年前死于坠楼，尸体被送往了医院，然后厉鬼复苏，造成了一件代号为鬼敲门的灵异事件。

    “他的确是死了，还给外面带来了很大的麻烦，他怎么死的？老死的？”杨间又问道。

    “不，他是被杀死的。”有一个陌生的人开口道。

    杨孝也点头道：“是的，他应该是死了，被杀死了，只是我们还不清楚他是被人杀死的，还是被鬼给杀死的，但从情况来判断的话应该是前者的可能性比较大。”

    “如果不是死的这么突然，邮局不可能到现在都没有掌控者。”

    杨间道：“邮局的五楼存在一封黑色的新，罗老头那个时候还活着，掌控鬼邮局，他会允许那黑色的信件迟迟不送出去，留在在邮局？”

    “那封黑色的信件送和不送都不重要，那是挑选邮局管理者的信，五楼的信使越多，最后选出来的管理者能力就越强，为了长治久安，罗老头默许了这种做法，他不觉得有什么不妥，但也因为这个原因，五楼以下的信使送信难度增加了。”杨孝解释了。

    “原来是这样，那个罗老头倒是很贪心，等待十余年想要筛选出一个合格的管理者，结果却被人给干掉了，你知道是谁杀了他么？”杨间直接问道。

    “不清楚，也没有人清楚，他是死在邮局第六层的，那是管理者才能去的楼层。”杨孝说道：“你想知道的话就自己去第六层看看，不过我觉得这一切并没有太大的意义。”

    “管理者总有死的一天，被人杀死也好，被鬼杀死也好，都是死，他的死只能证明一点，他被时代淘汰了，需要有一个更加出色的人取代他的位置，再次掌控鬼邮局。”杨孝说道。

    “所以你不应该在意这些事情，你应该在意的是如何处理鬼邮局，以及如何处理我们......”

    说完，他看了其他人一眼。

    是啊。

    杨孝说的对，杨间自己纠结敲门鬼生前是被谁干掉的没有意义，现在他的目的是处理鬼邮局。

    此刻。

    所有人的目光都汇聚到了杨间的身上。

    之前的问答不过是一些晚辈的疑问罢了，对他们来说无关紧要，而邮局的存在和走向才是他们所关心的。

    “鬼邮局的话，我不想让其传递诅咒，继续强迫信使送信了，你们不需要问为什么，因为送信已经没有了任何意义，现在外面灵异事件频发，已经达到了失控的边缘，基本上都快闹道人人皆知的地步了，多个信使，少一个信使并不重要。”

    杨间说道：“因此以后，邮局不会再有信使了，也不会有遭受诅咒的人。”

    “所以你打算封存邮局？让这个地方永远在这个世界上消失？”张羡光盯着他问道。

    此刻。

    很多的眼神已经不对了，如果杨间选封存邮局，这代表着他们将成为邮局内的最后一批亡魂，永远的被留在这里，直到慢慢的被遗忘，慢慢的消失。

    这对他们来说是一种折磨。

    没有人愿意看见这一幕的出现。

    如果杨间一点头，他将会成为这里所有人的敌人。

    “都冷静一点。”杨孝发出了警告。

    警告很有效。

    不少目光收了回去，藏了起来，不想被杨孝记恨上。

    杨间也明白，自己的一举一动都牵扯着这些人的神经，他开口道：“邮局需要有管理者，如果我弃之不管，那么带来的危害会比拥有管理者更大，而且我也没办法彻底封存邮局，就算是勉强能做到，这方法也不能长久。”

    “挑选管理者，更改邮局规则，取消送信任务，这是我的想法。”

    “所以你想打造一个全新的邮局。”杨孝理解了杨间的想法。

    “很不错的构思，符合新一代的年轻人，邮局的确太落后了，改变势在必行，只是你想如何改变邮局。”

    杨间说道：“这得看邮局有多大的价值了，如果邮局对我来说价值不大，这地方我会被我私用，成为一个落脚点。”

    “野心很大，想把鬼邮局变成自己家的后花园么？”张羡光开口道。

    杨孝却在思考，沉吟了少许道：“邮局的价值在于两点，一是信使，二是邮局内关押的厉鬼，厉鬼的价值肯定是很有限的，无法彻底控制，信使邮局内也不多了，而且以后只会越来越少，要说最大的价值话，或许就是我们这些已经死去的亡魂了。”

    “我们这些人永远无法脱离油画，不存在价值。”那个梳着两个大辫子的女子开口道。

    杨孝平淡而又带着几分倨傲：“不需要脱离油画，如果能将那幅失落在外的油画取回来的话，我们就可以把外面变成油画的世界。”

    “鬼画？”

    杨间神色一凛，立刻明白了杨孝话中的意思。

    取回鬼画，利用鬼画侵蚀现实的灵异力量，把外面变成油画，他们自然就有了更大的活动范围，哪怕没有复活，却已经可以借助鬼画的力量干扰现实，横行无忌了。

    一群亡灵在油画之中复苏，将无可阻挡。

    意识到这点之后，杨间心中莫名的有些心动起来。

    这里一大群人，全部都是鬼邮局几十年的积攒，是送完三封信的高手，一旦连同鬼画的世界，那么这些人就可以发挥出极大的作用来。

    而且最可怕的是。

    在鬼画之中的他们也具备鬼画的一些灵异力量。

    只要有人记得他们，他们就是不死的。

    一群顶尖的高手亡灵，拥有厉鬼的特性，无法被杀死，而且还有着生前的灵异力量，这如果拉出去处理灵异事件的话，杨间相信绝大部分的灵异事件都将被一扫而空。

    普通的灵异事件拦不住杨孝，张羡光这类的高手。

    至于S级灵异事件，哪怕处理不了也没关系，毕竟外面这样的灵异事件也是屈指可数。

    “那鬼画很凶险，在外面死了很多人，取回来难度很大。”杨间说道。

    要取回鬼画，肯定是要取回源头那副画，而不是衍生物。

    但是真正的鬼画源头已经被总部的秦老封锁在了平安大厦，连李军掌控的都只是一幅衍生鬼画。

    只是李军很聪明，利用衍生鬼画连接真正的鬼画，间接的利用了真正鬼画的灵异力量。

    “危险和收益是成正比的。”杨孝说道：“多大的能力就做多大的事情，掌控鬼邮局，拥有一批顶尖的亡灵，只要是要付出很大的代价，这不是一件容易的事情。”

    杨间思考了好一会儿方才道：“我没办法带回鬼画。”

    他有自知之明，直接承认了自己的能力不足。

    “那么很可惜了。”杨孝略微有些遗憾。

    不过随后杨间又道：“但我可以带来一幅鬼画的衍生物，通过衍生出来的鬼画，依旧可以连通真正鬼画的世界。”

    “没用的，只有鬼画才能入侵现实，所以才能让我们间接的出现在现实的世界之中，没办法掌控鬼画就意味着我们这些亡灵不具备任何的价值。”张羡光摇头道。

    他的话也是有道理的。

    鬼画的特性就是让现实的世界进入画中，失去了这个媒介，他们的确没什么用了。

    “最理想的状态自然是这样，但是退而求其次也不是没办法做到，不完整的方法有不完整的用法，我有主意了，只是你们是否愿意站在我这边，帮我处理灵异事件？还是说，依旧执意要寻得解脱，彻底消亡？”

    杨间反问了所有人。

    显然，这个问题一出，对于这些亡灵而言一个选择的时候到了。

===第一千一十章亡者===

杨间和杨孝短暂的交谈之后确定了邮局的未来走向。

    其他被困在油画里的亡灵也明白了，未来邮局只有两个结果，要么被杨间控制，成为他杨家的后花园，要么彻底掌控鬼邮局，再利用鬼画掌控他们，让他们为这两个姓杨的效力。

    无论哪种结果，他们都没有解脱的可能。

    但是唯一一点好处就是，他们可以借助鬼画暂时脱离邮局的控制，可有一部分和外界接触的机会。

    只是作为代价，就是得给这个杨间干活。

    油画这种的这些亡魂，生前都是送完三封信脱离邮局的存在，其头脑和能力都远超普通人，这类人想要服从一个人的安排是基本上不太现实的一件事情。。

    然而，残酷的现实是。

    杨间和杨孝需要这些亡魂做出选择了，是拒绝这个计划，还是同意这个计划？

    场面再次恢复了死一般的寂静。

    这些亡魂的开始在思考，目光变的复杂了起来，心中都在衡量着利害关系。

    他们并不是没有选择。

    因为他们完全可以联手干掉杨间和周泽这两个活人，让邮局重新回到之前......只是，这时候面临的就是噩梦杨孝的清算。

    以后油画的世界里只怕不能再安宁了。

    代价太大了。

    “我选择支持这个杨间。”

    蓦地，一个声音率先发了出来，说话的是那个叫张羡光的男子，他存在这里的时间比绝大多数人都要长，算的上是老一辈的信使了，而且过去了这么多年，他还没有被人遗忘，可见以前在外面影响力还是不小的。

    “张羡光？你决定了？”有人问道。

    张羡光道：“日复一日这样无休止的日子我受够了，我想去看看外面，哪怕是再次面对厉鬼我也无所谓，至少不会整天这样等待着被人遗忘的日子，如果可以的话我想为外面的人做点什么，你们难道没有听到他说么，厉鬼复苏，灵异事件频发，外面的世界都已经不安全了。”

    “仔细想想你们为什么能够还留在油画里，那是因为外面有记挂我们的人，为了他们，我决定再尽自己最后一份力，顺便有机会了却一份心愿。”

    他选择站队了，支持杨间和杨孝。

    邮局这几十年不变的格局得去变一边了，继续当一个等待被遗忘的亡魂实在是太过煎熬，他需要一点事情可以做，一点有意义的事情。

    有不少人闻言沉默了。

    是啊。

    张羡光说的没有错，外面还有记住他们的人，他们还没有被遗忘，而且这么多年来苦苦支持，为的不就是一份希望了。

    尽管杨间带来的希望很有限，可至少是一种不一样的变化，对他们这些亡魂而言已经是多年难得的机会了。

    错过了这个机会，下一个进入邮局五楼，闯入油画之中的信使还不知道得等到什么时候。

    “你说的很有道理，我不甘心就这样被遗忘，无论做什么，至少我也要让人知晓我的存在，如果能去解决灵异事件的话那自然是最好，为外面的世界尽一份力，弥补以前的一些过错。”也有人点头了，表示赞同。

    “算我一个吧，在油画里相处了这么久，要行动就一起行动。”

    这些亡魂一个接着一个开始表态了，愿意支持杨间和杨孝。

    但是这都有个前提，那就是他们赞同杨间是因为杨间需要利用他们的力量去解决灵异事件，如果不是这点的话，绝大部分亡魂是不会同意的。

    为外面的世界带来和平，间接的保护一些亲人后辈的安全，这是一个很高的理念。

    这个理由值得让这些聪明又有能力的人心服，可若是要为杨间一个人卖命，他们是绝对不会答应的。

    为杨间卖命和以前受制于邮局有什么区别？

    不过是换了一个名头罢了。

    他们心中拎得清，所以每一个站在杨间这边的亡魂都是这个理由。

    杨间也表态了：“你们放心，我身为大昌市的负责人，一直都在处理灵异事件，不过口说无凭，以后你们会看到的。”

    他也不是吹牛。

    自从踏入灵异圈开始，就一直在处理灵异事件，虽然有些个人的矛盾冲突夹带在里面，可本质是没有变的。

    否则，杨间这个队长怎么来的？

    “事情比想象中的顺利。”

    杨孝微微点头，随后又看向了其他人：“那么你们呢？想要动手干掉杨间么？他不死的话，你们没办法被遗忘，想要解脱是不可能的，所以你们没得选择。”

    余下的一些亡魂沉默了。

    杨孝说的很对。

    杨间不死，他们没办法得到解脱，因为杨间看见了他们，记住了他们，所以他们被遗忘的计划已经算是失败了。

    “我选择加入吧，就当是看一看新的世界。”有亡魂松口了，他表示无奈。

    只是他太老旧了，应该被困在这里至少五十年往上了，虽然到现在都还没有消失，但是距离消失也差不了几年了，因为这年纪足以经历三代人，认识他的，记得住他的人放在外面肯定都是老人。

    很快又有几个亡魂改变了立场。

    最后只剩下那个穿着碎花裙，留着马尾辫的女子以及旁边几位老旧的亡魂。

    他们是活够了的人，死都不怕，怎么会在这个时候选择妥协呢。

    “我倒想看看你们这群人到底能够折腾出什么东西来，为了一句话，让我想死都不能如愿，希望你们以后不会后悔。”那个女子带着几分怨毒的神色看了一眼杨间。

    她没有选择动手。

    因为动手也没有任何的胜算，只能任由这件事情发展下去。

    所以她选择留下这么一句话之后转身离开了，前往邮局的深处，往楼上走去。

    “你放心，有机会我一定帮你解脱。”杨间也平静的回了一句。

    这些寻死的亡魂他不需要，他不想留在鬼邮局里，这是一个不确定的隐患，需要抹去。

    “目前为止还没有人找到消除我们这些亡魂的方法，也许秘密就在那幅鬼画里，也许得了解清楚到底是什么东西创作了这些油画，那样才可能找到方法。”

    一位离开的亡魂回过头来，提醒了杨间一句。

    他们巴不得被消亡，只是自己做不到。

    很快。

    那几个亡魂全部离开了。

    大厅里的人数略有减少，但余下的亡魂已经很多，这数量已经值得杨间去冒一冒险了。

    “我离开邮局之后会去取回一幅鬼画，虽然不是源头，但我的计划应该能够实行，不过在那之前，我还需要一个邮局的掌控着，我心中有一个人选，他叫孙瑞，疑是在邮局里消失了，我怀疑他进入了油画之中，只是我没有遇到了，你们能够帮我找到他么？”杨间道。

    他没有忘记此行的目的是寻找孙瑞。

    “孙瑞？是那个瘸腿的么？我倒是在远远的见过他，他的确是进入了这里，但是却走错了路，往有厉鬼的地方去了，至于结果如何，现在还不知道。”那个叫张羡光的人说道。

    有人补充道：“油画世界里除了我们这些亡魂之外，还有存放着邮局内的厉鬼，那地方连我们都不愿意涉足，如果一不小心的话会被厉鬼纠缠一辈子，难以脱身，生不如死。”

    他们虽然依托于邮局内的灵异存在不会有死亡的风险，可依旧会被厉鬼袭击。

    一旦被鬼盯上，那就是无休止的对抗，因为你不会死，鬼也不会死，因此没有哪个人愿意去靠近厉鬼。

    “我需要去找到孙瑞，哪怕他死了，我也需要看见他的尸体。”杨间道。

    张羡光道；“我可以给你带路。”

    “你觉得他有成为管理邮局的潜力，那么我陪你走一趟吧。”杨孝开口了。

    “干脆一起行动，真遇到了厉害的鬼也不用担心。”有人提议全体出动。

    这样一来的话任何情况都可以得到解决。

    “不需要，我们几个人就够了，剩下的人留下这里就行了，这地方也需要人盯着。”张羡光拒绝了这个提议。

    杨间站起来道：“不要浪费时间了，那就行动吧。”

    他做事不喜欢拖泥带水，立马就要出发了。

===第一千十一章孙瑞的路===

杨间再次行动了起来。

    他带着周泽出发了，同行的只有杨孝和张羡光两个亡魂，其他的人被留在了邮局。

    “杨间，你要记住，在这里，没有人值得你去信任，他们虽然同意了之前的提议，可仅仅只是同意了而已，他们都是有着各自想法和打算的，你要时时刻刻的警惕他们，如果可以的话，能抹除他们就抹除他们，不要犹豫。”

    路上，沿着蜿蜒曲折的小路一行人渐行渐远，在离开油画中的鬼邮局一段路后，杨孝突然说出了这么一句话。

    “说的没错，这些已死之人心中在想什么，有什么阴谋在谋划，没有人知道，你要提防，很多人连死都不怕，一旦生乱，将无法无天。”

    一旁的张羡光也点头，赞同了杨孝的话。

    之前的一番谈话看似顺利，实际上也只是一种没有选择的选择。

    但对那些亡魂而言不是选择了就一定是对的。

    连命都没有的他们，想要掌控是不可能的，得时时刻刻的留意，警惕，甚至得用强势的手段想办法抹除一些不安分的家伙。

    “这就是你们支开他们的理由？”杨间问道。

    杨孝冷静道：“遇到真正的鬼，或者是机会合适，有些人会按捺不住动手直接害死你，不要考验他们的人性和忠诚，这些人都不是真正的人，所以不要给他们机会，一丁点的机会都不能给。”

    “话既然这样说了，那是否这你们也不可信呢？”杨间皱了皱眉直接问道。

    杨孝道：“是的，我和张羡光也不可信，我是杨孝，不是你真正的父亲，我只是在做我该做的事情，你不需要相信我。”

    他说话很直接，让杨间连自己都不要相信。

    这是非常残酷的生存之道，毕竟死的人已经死了，而活下来的人还要继续。

    “我，明白了。”杨间点了点头，若有所思。

    张羡光在前面带路，他对这里已经很熟悉了，因为被困的时间太久了，他甚至都能清楚的记住每一个岔道的尽头存在什么，哪条岔道危险，哪条岔道安全，在脑子显然已经拥有了一幅完整的地图。

    有这样的一个亡魂带路，一路上减少了很多不必要的麻烦。

    杨间并没有因此就放松警惕，他鬼眼依旧睁开了，在窥视周围，确定情况。

    一声不吭的周泽背着背包，充当着工具人，他一言不发，也是在警惕着，没有放松大意。

    路上，杨间又在询问一些其他的事情：“我之前在邮局里找到了一具被肢解了的尸体，撞在玻璃瓶里，现在确定了四个肢体的位置，还差一个，你们有消息么？”

    “那浸泡在玻璃瓶的尸体？试图找齐的不只是你一个人，以前我也找过，可惜也是最后一块拼图没有找到，所以我又将那四个东西留在了邮局的房间里，希望后来的信使能够找齐，现在看来他们应该都失败了，所以我那时候猜测，这东西最后一块拼图也许在邮局的第六层，也许是在邮局之外。”

    杨孝说道，他吐露了一些过往的经历，他也曾对这玩意好奇，只是没有找齐，只能不了了之。

    “我所在的那个时期并没有那被肢解的尸体。”张羡光说道。

    他生活的年代在杨孝之前，送信的过程之中邮局还没有那尸体。

    所以这尸体的历史应该并不长，只有十五年左右。

    “我也不急，只是好奇而已，想要看个结果，能找到最后，找不到的话也无所谓。”杨间说道：“对我来说不是那么重要，我也只是问问而已。”

    “对了，邮局五楼那个红姐你们认识么？”

    随后他又打听起了那个红姐的信息。

    杨孝道：“不认识，我唯一能判断的是，她是一个成功复活了的亡魂，用了什么方法我不清楚，但显然是侵蚀了某位信使的身体，如果可以的话找机会干掉她，旧时代的亡魂复活总会引出一些旧时代的人和事，通常起不到好结果。”

    “她没那么容易杀。”杨间道。

    他知道那个红姐很特殊，可是想要干掉她显然是有难度的。

    “带她进画里，她可以杀。”杨孝说道。

    杨间明白了，只要借助这油画里的这些亡魂力量，完全可以杀死红姐这样的存在，毕竟这些亡魂都具备生前的一定的灵异力量。

    “看来取回鬼画的事情得抓紧才行。”他又多了一个理由。

    不过杨间也暗自庆幸，他当初离开的时候保留了一幅鬼画，这个时候应该还没有被人发现，现在可以派上用上了。

    “走这边。”张羡光离开了主道，走上了一条岔道。

    岔道的尽头是一片稀稀疏疏的木林，那树木根本就不是真实的，怪异而又扭曲，像是画出来的一样，周围的环境也一下子进入了黑夜，不过这片地方的黑夜上空却有月亮，可以带来光线，让人不至于看不清。

    杨间明白，这又是一幅油画的世界，而且这个油画不是人物油画，而是藏着厉鬼的画。

    “那里有一只鬼，你说的那个孙瑞应该进入过那里，只是后来没有再出来了。”张羡光道。

    一行人继续靠近。

    已经站在了那片老林的边缘了。

    稀疏的老林中间，泥土略微凸起，这个时候他们看见一只僵硬，仿佛死人的手伸出了地面，抓向天空，仿佛一个人被活埋之后的样子，不甘心死去，想要挣扎的从地下爬出来。

    杨间神色微动、

    他没有带灵异武器进来，行动不能那么鲁莽，得小心一点。

    “这鬼的杀人规律是什么？怎么样才能避免被这厉鬼盯上？”杨间一点也不客气，直接就询问。

    这么多年，这些亡魂在这里生活，无聊而又枯燥，他不信这些厉鬼的杀人规律他们会不知道。

    杨孝道：“这老林的地下埋着一只厉鬼，那厉鬼会将活人活生生的拉入泥土之中埋掉，看见那些扭曲的树木没有，那是这里的亡魂所化，因为我们这些人不会死，所以和灵异对抗，形成了这种扭曲的树木，他们没有办法挣脱，也没有办法死去。”

    一棵树，竟代表着一个失败的亡魂。

    杨间眼皮一跳，这略微一看至少有十几个亡魂被厉鬼逮住了。

    “杀人规律很简单，留意那厉鬼手掌的方向，不要正对那手掌，一旦正对就会被盯上。”

    杨孝说道，他早就洞察了这鬼的杀人规律，十分笃定。

    杨间说道；“仅仅只是这样？”

    “不止，那伸出泥土外的手还会感知周围的人，并且不间断的变换位置，需要时时刻刻留意，如果大意以为没事的话，那么就离死不远了。”

    张羡光说道，他显然也知道这里厉鬼的杀人规律。

    两个老前辈带路，的确可以减轻不少的压力。

    “既然清楚了，那就进去看看。”杨间胆子也大，直接就踏足了这有厉鬼的地方。

    地面的泥土松软而又阴冷，一步步踩在上面仿佛要陷进去了。

    他看着那些扭曲的怪树，果然，在那些怪树上面看到了一张站扭曲而又模糊的人脸，这些人脸都是由树干的纹理交织而成的，显得十分诡异。

    果然。

    如两个人之前所说的那样。

    生人的踏入被那埋在泥土下的厉鬼感觉到了。

    那只伸出地面的僵硬死人手掌竟此刻嘎吱，嘎吱的动了起来，发出了一声声轻微的声响。

    可怕的手掌在微微转动着，像是厉鬼已经复苏了，随时都有可能从地面爬起来。

    然而鬼并未出现。

    手掌在扭动的同时也在变化位置，而手心对着的方位却并没有一个活人，杨间都用鬼眼看着，及时调整位置，避免了被鬼盯上的情况。

    “看似简单的杀人规律，如果我不知道的话，肯定会被这鬼袭击，到时候又是一件麻烦事。”

    杨间鬼眼在留意那厉鬼的动向，也在查探这幅油画。

    很快。

    结果有了。

    孙瑞的确没有死在这里，因为一点痕迹都没有留下，如果孙瑞真的死了，那么一定会留下一些线索之类的。

    “他不在这里，肯定穿过了这片林子，去往更深的地方了。”杨间道。

    “那边有一条路，继续往前，还有岔路，只是要慢慢寻找了。”张羡光指着前方道。

    这里显然不是岔道的镜头，因为这里还存在这另外一条路。

    很快。

    杨间就沿着那条路走出了这里，避免继续和厉鬼纠缠。

    一走出去。

    他看到了线索。

    扭曲的小道上有几个染着泥土的鞋印，一深一浅，没多远就消失了，证明着不久前有人路过了这片老龄并且成功的走了出来。

    “一深一浅的鞋印，代表着鞋印的主人是腿脚有问题，一瘸一拐，应该是你要找的那个孙瑞。”杨孝说道皱了皱眉看向了前面。

    因为前面还有鬼。

    厉鬼的油画，连接着其他的厉鬼油画，而有些深处，是连他们都没涉足的，因为担心过去之后就回不来，陷在哪幅画里。

    但杨间还是继续前进了，他觉得孙瑞不会走太远。

    因为孙瑞的能力和状态不足以支撑他可以走很远，只会在某个地方停驻，亦或者在某个地方死去。

    “继续前进。”

    杨间面无表情，没有犹豫也没有害怕。

===第一千十二章另外一个杨间===

离开了那片有鬼的老林，杨间继续前进。

    按照他的推断，孙瑞是不可能走太远的，因为他的能力和身体状况不允许。

    所以杨间并不担心自己会在这里面迷失。

    沿着这条蜿蜒曲折的小路继续前进，很快他们有遇到了一个岔道，这岔道一左一右，不知道各自连接着哪副油画。

    “出现岔路了，地面上也没有留下任何的痕迹，无法判断那个孙瑞到底是往哪边走了。”张羡光说道：“现在要么分开寻找，要么随意选一条岔道。”

    杨间不说话，他鬼眼看了看左右两边的岔道，很快，岔道尽头的景物呈现在了眼前。

    左边的景物很奇怪，地面上摆放着一口口大缸，每一口大纲里面都装着颜色不同的染料，有黑的，红的，绿的......显得很是诡异，但是却没有看到厉鬼痕迹，不知道那油画代表着是物品画，还是厉鬼画。

    右边的景物倒是正常了许多，是一片小花园，花园里的花都在盛开，只是不太像是真的，倒像是花出来的，而在那里他隐约看到了一个人站在花园中间，虽然身形有些不清晰，但可以判断那应该是一个女子的形象。

    “没必要分开，这里已经不再是你们这些亡魂的地盘了，而是厉鬼的地盘，分开的话谁都有危险，你们也不例外。”杨间说道。

    现在基本上是等于在面对灵异事件，分开行动是大忌，他不会做这样的蠢事。

    杨孝一直沉默，没有说话，他似乎在观察杨间的处事能力，此刻只是略微点了点头，赞同了他的这种想法。

    “往左走。”杨间道，同时率先一步往前走去。

    他一决定也没有人反对了，众人立刻就出发往左边继续前进。

    “路有一半的概率是错的。”

    路上，张羡光忽的对着杨孝说道：“选错了的话是需要承担风险的，你等的这个人是否略微鲁莽了一些，他能带来那幅画，引导鬼邮局走向一条截然不同的道路么？”

    杨孝看了一眼：“对与错很重要么？那是庸人的想法，没有人一辈子不犯错，也没有人一开始就知道事情的结果，决断力才是最重要的，既然无论那条路都有可能是错的，那么为什么要由别人来选么？为什么不自己来选？”

    “他是带领者，不是追随者。”

    张羡光说道：“看样子你对他的期望很高。”

    杨孝回道：“我只是想要证明一件事情，等待一个结果罢了，我的能做的事情早就做完了，他能进入鬼邮局就说明外面的我早就已经死了，我的存在已经失去了意义，现在得看他的了。”

    两个人的目光又停留在了前面杨间的身上。

    随着继续前进，很快岔道的尽头到了，和之前鬼眼观察的一样，这里是一片空地，比较宽敞，空地上摆放着一个个大的水缸，只是水缸里装着的不是水，而是各种的染料，这些染料的颜色和古怪。

    红色的染缸里装着染料粘稠的像是鲜血一般，黑色的染缸里却是散发着一阵尸臭味，不知道里面浸泡了什么东西，绿色的染缸里像是某种东西发霉了，有一种很浓的霉味，其他的水缸之中染料也都稀奇古怪，不是现实中的颜色可以调出来的。
