# Chunk 0342

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4063196
- 结束字符：4075185
- 字符数：11989
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

短短半个小时之内，鬼邮局竟然一下子变得富丽堂皇起来。

    “有人在更改邮局的布局，能做到这一点的只有管理者了。”王勇立刻说道。

    而在说话的时候，他们的周围也发生了变化，附近出现了沙发，吧台，甚至还有一个小型的咖啡厅......

    就这一会儿工夫，很难想象这竟然是之前的鬼邮局。

    如果有人第一次来这里的话，只会把这里误以为是一个非常高档的酒店，或者是公寓。

    “每一个时代的管理者都有每一个时代的布局风格，这是现代化的布局风格，这说明接管鬼邮局的管理者是一个现代社会的人。”杨间说道：“所以，孙瑞他成功了，他已经接管了这里，开始在消除旧时代的痕迹。”

    “残留在这里的灵异现象都在被抹除，就是不知道他是否能够借助管理者的身份让厉鬼从这里消失。”

    虽然众人惊奇于这里的变化，但是杨间更加在意的是管理者的权限是否足以对抗这里的厉鬼。

    鬼邮局的创立之初，这里面肯定是没有鬼的。

    可是随着信使的送信任务开始，各种灵异事件的接触，这邮局肯定会被厉鬼入侵，甚至有些驾驭了厉鬼的人死在了邮局也会形成一件件灵异事件。

    久而久之。

    邮局内的潜在隐患就会非常多。

    杨间就遇到过不少，而且还有不少，比如邮局四楼的厉鬼，五楼的504号房间，502号房间，徘徊在邮局的开门鬼......等等。

    在缺少管理者的情况之下，这些厉鬼无法得到清除，所以邮局才会越来越危险。

    眼下孙瑞取而代之了，他肯定是要让这一切走向正轨，唯一担心的就是他是否有这个能力做到。

    仅仅一个小时的时间不到。

    原先的鬼邮局消失了。

    虽然地方还是这个地方，但这里却已经变成了一栋富丽堂皇，灯光璀璨的五层公寓楼。

    每一层的房间还在。

    一层七个房间，一共有三十五个房间，这似乎是一种没有办法改变的东西，但是房门却全部焕然一新了，不再是那种嘎吱作响的木门，而是现代风格的房门。

    五楼墙壁上的油画还在。

    这也是没有办法消失的东西，依旧挂在墙壁上。

    但是位置却发生了变化。

    所有的油画不停的从五楼的墙壁上掉落了下来，然后挂在了一楼的大厅，一幅幅的人物肖像画像出现在那里，好像是一个小型的画展。

    杨间有留意到。

    有些画像在更换位置的过程之中诡异的失踪了，似乎被取走了，隐藏在了某个地方。

    那些消失的画像都十分的诡异危险，如今被筛选了出来让邮局内的很多隐患都不见了，这是一件好事。

    “电梯可以用。”

    此刻，王勇还走到了一部电梯前，尝试着操作了一下，却发现电梯竟真的打开了，可以正常运作。

    “那五楼的尸体还在。”杨间看见，五楼那具遗留下来的女尸依旧站在那里，没有动。

    显然，管理者的权限也没有办法影响那具女尸。

    这女尸似乎成了上个时代邮局的残留者。

    “那五道厉鬼的影子呢？”杨间又立刻转过头来看了看叶真。

    叶真没有动，只是站在那里看着大门的方向。

    大门之前是破碎的，现在却恢复了，变成了那种旋转玻璃门，而那五道厉鬼的身影却在缓缓的往后退，似乎这新的邮局成了一个灵异禁止踏足的地方，它在被驱赶出去，但杨间的长枪钉在盯上。

    余下的一道影子没办法撤走。

    彼此拉扯之下，五道鬼影矗立在门口，进退两难。

    杨间意识到这点之后走了过去，将长枪拔了起来。

    立刻。

    旋转的门开始在迅速的旋转了几圈之后，五道鬼影离开了邮局，然后诡异的消失不见了。

    叶真难得的没有追上去，只是轻轻一哼，略显不甘。

    因为他还没有找到这五道鬼影的破绽。

    “你们看外面，似乎出现街道了。”突然，那个叫钟燕的女子又惊愕的指着外面道。

    外面的昏暗消失了，邮局的小路也消失了，取而代之的是一条寂静的马路，附近有大厦，店铺，显然是一处比较繁华的街道。

    “是大汉市。”

    杨间看了一眼立刻就认了出来：“邮局的自身位置就坐落在大汉市，现在孙瑞似乎更改了规则，让邮局的人可以直接回到大汉市，如此一来的话信使的诅咒应该是已经消除了，不信的话你可以走出去试试。”

    “我去试试。”周泽非常好奇，他主动走出邮局的大门。

    然而让他走出邮局的那一刻，他愣住了。

    他站在了马路上，直接就脱离了鬼邮局，再次会头看去，身后只剩下一栋废弃的烂尾楼建筑，根本就没有鬼邮局的踪迹。

    可邮局内的人却可以看到周泽的一举一动。

    “信使的诅咒难道就这样结束了？”站在被封锁的街道上，周泽急忙拿出了那黑色的信纸。

    结果一拿出来，黑色的信纸就失去了某种灵异力量的维持，直接就破碎风化了，只剩下一缕纸屑被风吹散。

    他又惊又喜。

    连连看向身后的那栋烂尾楼，可是无论他怎么观察，烂尾楼就是烂尾楼，变不成鬼邮局了。

    而且。

    他回不去了。

    信使的身份被剥离，鬼邮局彻底的和他无缘了。

    “信使的时代结束了。”杨间目光收了回来，缓缓的开口道。

    他没有去理会那个周泽，也不想让他再回到这里。

    王勇，钟燕这两个残留下来的信使顿时有一种恍如隔世的感觉，他们有些愣在了原地，似乎还有点难以接受。

    折磨了他们十几年的可怕鬼邮局居然今天真的结束了？

    他们不再是信使了，没有了诅咒，没有了强制的送信任务，他们回归了自由，剩下的一切都和他们没有关系了。

    “是啊，结束了，以后没有信使了。”王勇点了一根烟，深深的抽了一口，如释负重道。

    钟燕谨慎的问道：“那我现在是不是可以离开这里了？现在我已经不是信使了，似乎留在这里也没什么用。”

    “走吧，余下的事情和你无关了。”杨间说道。

    他和这些五楼信使联手，只是为了摆平鬼邮局，现在事情告一段落，他没有必要再和他们聚在一起了，而且周泽和这个钟燕都不算是什么顶尖的驭鬼者，他连招揽的兴趣都没有。

    倒是王勇，很有能力，值得让他加入自己的小队。

    钟燕点了点头，她看了看其他人一眼，没有多迟疑，高了个别，然后就快速的离开了鬼邮局。

    走出去的她遇到了外面的周泽。

    “杨间说，信使的时代结束了，我们五楼的信使都自由了。”钟燕说道。

    周泽看着她道：“看来之前的选择果然没有错，那个杨间很厉害，居然亲手摆平了鬼邮局，既然如此的话，那我也该离开了，你呢？”

    “我自然是从哪来回哪去。”钟燕道。

    “一路顺风。”

    周泽也没有多问，和她道了别之后就离开了。

    两个人不过是因为信使的诅咒聚在一起求生罢了，没多大交集，所以事情结束之后自然是各奔东西。

    走了两个信使之后，邮局的一楼大厅似乎显得空荡了许多。

    余下的就只剩下杨间，李阳，王勇还有叶真了。

    死去的那个龙哥尸体都消失了。

    不知道是不是被身为管理者的孙瑞给弄走了。

    在大概过去了一个半小时之后。

    附近传来了一部电梯运转的声音，随后却见刚才孙瑞消失的地方突兀的出现了一个电梯口。

    电梯叮咚一声打开了。

    却见孙瑞杵着一把老旧的铁锹一瘸一拐的走了出来，他脸上带着几分僵硬的笑容，显得有些吓人，但还是可以看得出来他心情比较愉悦了。

    “杨队，怎么样，对鬼邮局的变化还满意么？我觉得之前的鬼邮局太老旧阴森了，所以换了一个风格。”

    杨间道：“还不错，那些鬼你怎么处理的？”

    孙瑞敲了敲地面：“全在邮局下面埋着，只要邮局不出问题的话，那些鬼出不来的，因为邮局身处于鬼域之中，等于将鬼全部隔绝在最深层次的鬼域之内，但是不排除有些厉鬼可以入侵进来，所以我会时刻盯着。”

    消失的鬼不是真的死了，而是被孙瑞借助鬼邮局的特性压制了。

    不过灵异事件没有万无一失的事情，这已经是最好的结果了，毕竟鬼是杀不死的，能短暂的处理已经算很不错了。

    “那就好，有厉鬼再次入侵这里的话我会尽可能的帮忙解决，相信不会出太大的问题。”杨间说道。

    孙瑞点了点头：“不过和你说的一样，我这辈子被困在这里了，我没办法再走出这扇门，进入大汉市，我只能在门口看着大汉市的人来人往了，因此我抹去了进入鬼邮局的路，想要进入这里，就只有来到大汉市，来到鬼邮局的门前，然后被我拉进来。”

    “当然，还有一个就是如杨队这样，直接用鬼域入侵进来，但我相信那都是个例，不在考虑的范围之内。”

    “所以时候，这里不会再有陌生人死去了。”

    说到这里，他目光微动，想到了之前被自己无辜干掉的那些一楼新人。

    他不后悔这样做。

    一些牺牲和伤亡是有必要的。

    “那女尸还在，你怎么看？”杨间看着孙瑞，指了指头顶上的五楼。

    那女尸还站在那里，一动不动。

    孙瑞沉吟道：“说实话，我没办法影响那女尸，它不在我的权限范围之内，对此我有了一个猜测。”

    “什么样的猜测。”杨间问道。

    孙瑞道：“我之前去到了邮局的第六楼，那里只有一个房间，在那房间的桌子上放着一本黑色的本子，上面写着之前管理者的身份，在本质上第一页写着的是一个叫罗松文的人，我猜测那应该就是杨队你口中的那敲门鬼。”

    “罗永的爷爷，罗松文么？”杨间若有所思，随后点了点头：“这个判断没有错。”

    “但问题出在第二页，那黑色的本子上有第二个名字。”

    杨间脸色顿时一变：“你是说，这鬼邮局还存在第二个管理者，那个管理者排在罗松文的后面？”

    “没错，第二个管理者的名字就叫田晓月，是一个女性的名字，我怀疑......”孙瑞说道。

    他的话意思很明确。

    那五楼站着的女尸很有可能就是鬼邮局第二任的管理者，名字叫田晓月。

    只有同为管理者，孙瑞的管理者权限才没办法影响到那具女尸。

    “如果她是第二任管理者的话，那么她为什么会被分尸，并且尸体装在瓶子里留在鬼邮局内？是被信使干掉了么？可是信使又有谁有这样的能力干掉一位邮局的管理者？亦或者说罗松文那个时候没死，两人起了争执？理念不同，火拼了起来？”

    杨间脑海里一瞬间想了很多的可能。

    但都有点不太现实。

    这个时候孙瑞有压着声音道：“杨队，最关键的不是田晓月，而是邮局还出过第三任管理者，我的名字只是排在第四位。”

    “嗯？”杨间眸子一睁。

    还有第三任的管理者？

    孙瑞又道：“第三任管理者的名字叫张羡光，但也仅仅只是留下了一个名字，却并未留下其他的线索，按理说现在的邮局管理者应该是这个张羡光才对，毕竟在之前罗松文死在了邮局外，并且厉鬼复苏了，田晓月被分尸埋在了邮局里，只有这个张羡光最适合接管邮局。”

    张羡光？

    听到这个名字，杨间目光瞬间锐利了起来，他几乎下意识的看向了一楼墙壁上挂着的一幅油画。

    但很快，杨间又克制了自己这种下意识的行为，脸色迅速恢复平静。

    “我知道张羡光，他是一位脱离了邮局的信使，墙壁上有他的画像，不过这个事情保密，不要泄露出去，我后面会去调查调查那个人。”杨间说道。

    孙瑞道；“那就交给杨队你了，邮局内的事情我还能帮忙，但是邮局外的事情我已经无能为力了。”

    杨间不说话，只是思绪万千。

    那个张羡光是怎么做到既留下了自己的人物画像，又成为了邮局管理者的？

    留下画像就意味着自身已经脱离了邮局。

    如果成了管理者，就不可能留下画像。

    “油画世界里的张羡光似乎并不知道自己是管理者的事情，他的记忆多半是停留在了离开邮局的那一刻，所以油画里的张羡光只是五楼信使的身份，不是管理者的身份......不，不对，还有一个可能可以做到这一点。”

    杨间蓦地脑海之中想到了一个办法。

    如果脱离鬼邮局的信使又再次回到了鬼邮局，再次送信，那是否就能够在第二次送信结束之后成为管理者呢？

    毕竟张羡光能成功一次，那么肯定能够成功第二次。

    “所以，张羡光大概率是两次进入邮局的人？油画里的他是第一次完成送信任务留下的，只有这样才能解释了，要真是如此的话，那么真正的张羡光按理说还在邮局里成为管理者才对，就和孙瑞说的一样。”

    “但是邮局内却并未这个人。”

    越想下去，一个谜团就越大。

    杨间很快摇了摇头，暂时不去想这个问题。

    第三人管理者张羡光的事情得放一放。

    “对了，现在鬼邮局已经取消了送信任务，而且也没有新的信使加入，以后这地方再叫鬼邮局就不合适了，杨队要不要改个名？看看这地方以后做什么合适。”忽的，孙瑞又道。

    杨间点了点头：“的确，邮局已经成为历史了，应该有一个新的开始，得取一个新的名字。”

    “取名字么？问我叶某人可就问对人了。”叶真此刻走了过来。

    “我没问你。”杨间说道。

    叶真道当做没听见，继续道：“此地我们世间两个无敌之人在此联手战斗过，比如就叫诸神战场？以后世间当有我们的传说，然后我们立一块碑在门口，我来刻字，以供后人敬仰膜拜。”

    “......”

    旁边的李阳和王勇古怪的看着叶真。

    “我拒绝。”杨间说道；“这样肯定是会遗臭万年的。”

    “这里埋藏着太多的灵异和恐怖了，宛如地狱，而且这里的布局很相似一栋公寓，不如就叫地狱公寓？”

    地狱公寓。

    一个取代鬼邮局的新名字，代表着一个新的开始。

===第一千二十七章离开公寓===

老旧的鬼邮局彻底沦为了历史，所有的信使今日都解脱了，不再需要送信，也不会遭受诅咒。

    取而代之的是一栋崭新的五层公寓楼，在这个公寓楼的大门外面，还立着一个

    这里虽然是一处灵异之地，但这里却并没有灵异事件发生。

    不过残留的一些隐患还在。

    比如五楼的那具女尸，502房间里的那个人，以及埋藏在此地深处的厉鬼，以及第三任管理者张羡光.....

    这些遗留的问题想要一口气全部解决是不可能的，只能是留在后面慢慢去处理。

    “现在邮局的问题已经不存在了，那么接下来打算我们打算做什么？”王勇此刻开口问道。

    此刻，叶真却又走了过来，难得的认真起来道：“杨间，这次既然我们再次相见了，借这个千载难逢的机会，我觉得我们得好好谈谈了。”

    “谈什么？”杨间问道。

    “自然是未来。”叶真说道。

    杨间略显诧异：“你居然对这个感兴趣，我还以为你每天只知道待在大海市动漫呢，不过我倒想听听，你口中的未来到底是什么。”

    “你我联手，天下可平，区区总部的几位队长，不过是插标卖首之辈，在我们面前绝走不过三个回合，届时我们一统南北，左右天下大事，岂不快哉？”

    叶真说道：“要么不做，要么就做最强。”

    “......”

    杨间觉得自己大意了，不该相信叶真能够说出什么好话来，这家伙满脑子都是奇怪的思想，不是最强，就是想要争霸，夺第一。

    “你还是找别人吧，或许其他人对你这个计划感兴趣。”

    毫不犹豫的直接拒绝了。

    “无妨，时代的巨浪会推动着我们前进，作为屹立在浪花上的人，注定是光芒闪耀的。”叶真又开口道。

    “行了，行了，这次你来帮忙我很感谢，你上次欠我的人情算是还清了，如果没什么事情的话你还是早点回大海市，你那个福寿园的事情只怕还没有处理完吧。”杨间说到，希望叶真赶紧离开。

    不过叶真却并不这样想，情商并不高，依旧道：“区区一个福寿园而已，已经变成我叶某人的后花园了，平时无聊，我去那里溜溜，处理几只不听话跑出来的厉鬼，活动活动拳脚，想要在大海市生乱？根本不可能。”

    “不过我倒是听说总部最近出问题了。”

    杨间神色微动：“总部出问题了？我怎么没有听到这方面的消息。”

    “我叶某人的情报网可不是浪得虚名的，总部的一举一动我了如指掌，最近一些级别很高的灵异事件频发，几个队长遣派的太频繁，导致人手不够用，以至于出了一些乱子，以我看，总部的危机就要来了。”

    叶真非常冷傲的说道。

    杨间沉默了一下，他最近的确很少关注总部那边的动静，只知道总部之前已经强制要求每个队长在短期内处理一件级别为A的灵异事件，现在情况进展的如何了他也不清楚，回头得问问刘小雨。

    不过刘小雨的级别太低了，只是一个联络员，权限有限，知道的东西也不多，多半还不如叶真那自夸的情报网。

    “事情没有发生之前我不做过多的推测。”

    杨间说道：“我只是一个挂名队长，负责大昌市就行了，其他的事情和我无关。”

    他也没有去问总部有什么危机，事情没有来到自己头上就不算事。

    “待在大昌市？那你杨无敌你这一身顶尖战力岂不是浪费了？”叶真看了看他。

    “......”

    杨间觉得和叶真说话总有点怪怪的。

    “那鬼东西还在看我。”叶真说完忽的有抬起头盯着五楼走廊上的那具女尸。

    惨白，阴冷的女尸至始至终都矗立在那里，一动不动，如果不是在场的众人胆子大，换做其他人被这样的一具尸体盯着这么久只怕早就忍不住远离了这里。

    “真想宰了这鬼东西再走。”

    他忍不住摸着腰间的长剑，很想出手，不过考虑到之前答应了杨间不对这鬼东西动手，这种冲动也就忍了下来。

    孙瑞一瘸一拐的走了过来：“那女尸肯定是邮局第二任的管理者，因此它无法离开邮局，所以不会对外面造成危险，可是这女尸的状态很奇怪，不像是鬼，也不像是活人，我回头会去研究研究的，慢慢的将这里的所有情况摸透。”

    杨间道；“502房间里的情况也看看。”

    “我会在这里待很久的时间，所有的情况我都会了解情况，到时候有进展了我会通知杨队你的。”孙瑞道。

    “这就好。”杨间点了点头。

    余下的问题交给孙瑞去处理是比较合理的，他是管理者，有时间，有能力去对这里的任何灵异隐患排查，自己没必要在这里耗着。

    他还要更重要的事情要做，那就是想办法将鬼画带回鬼邮局，不，现在应该叫地狱公寓。

    “既然这女尸不能动，那我叶某人留在这里的话也就没什么意思了，不过我还未尽兴，那个穿厚衣服的鬼东西跑了，也不知道去什么地方了，下次如果你们有消息的话立刻通知我，不管什么时候，什么时间，只要告诉我地点，我叶某人绝对第一时间赶到，取走那鬼东西的狗头。”

    叶真轻轻一哼，显然对红姐的存在很不满意。

    哪有打架打到一半就跑掉的。

    他可是要既分高下，也决生死的。

    “红姐被你赶走是一件好事，她的存在很特别，如果不是你将其赶走的话说不定她会造成什么特备的影响。”杨间说道。

    叶真这次最大的帮助就是处理了红姐这个隐患，不然在撕碎黑色信件的时候红姐再出现，那么他就很难控制局势了。

    叶真此刻又眼睛一转，说道：“今日有空不如你我再切磋切磋，看看谁才是亚洲第一？”

    面对杨间，他依旧不惧，想要再次挑战，好夺回自己失去的一切。

    “你想和我打一场么？”杨间说道。

    “自然，我叶真无敌信念仍在，自然是要越挫越勇，登顶最强。”叶真又在说着一些让听不懂的话了。

    杨间说道：“我没兴趣和你打，不过我倒是可以推荐一个对手给你，那个人很厉害，连我都没有把握战胜。”

    “哦，还有这事情。”叶真立刻兴趣上来，十分在意道：“快说是谁，我这就前去挑战，”

    “大东市的负责人，王察灵。”杨间面无表情的说道，毫无压力的将王察灵卖给了叶真。

    “那个王察灵很不一般，身边至少有四只鬼。”

    叶真笑了：“有意思，既然如此那我决定了，先战王察灵，你我交手留在以后，毕竟现在我也不是巅峰状态，不全力出手的话难免有些不尊重你。”

    “改天不如今天。”

    “很好，我这就去大东市看看。”

    他也是一个行动派，说了就要做，一刻也不想耽误，立马就转身往外面走去。

    杨间也没有阻拦，心中巴不得叶真赶紧走，指不定等会儿又想要打架。

    看着叶真离开了此地，消失在了外面的街道上，他这才放下心来。

    “孙瑞，这里的事情就暂时麻烦你了，对了，你顺便调查一下一个五楼信使的信息，看看有没有线索，那个信使是总部的队长，银子队长，她在疑是在某次送信任务之中失踪了......”杨间忽的想到这事情。

    “我会的。”孙瑞点了点头。

    “有信息最好，没有信息也没关系，现在信使的诅咒不存在，如果她还活着的话肯定也脱离了邮局。”

    杨间说道：“我不能在这里一直待下去，我得离开返回大昌市，有些事情还在等待着我去处理。”

    “好，我也立马开始调查这里。”孙瑞说道。

    他虽然成为了管理者，才时间太短了，对这里的很多事情还没有了解清楚，管理者的权限有多大也不明白，需要一段时间的摸索。

    互相交流了一下之后。

    看看时间，已经是下午了。

    “我们离开这。”杨间说道。

    李阳和王勇点了点头，

    很快。

    三人走出了大门，来到了外面大汉市的一条被封锁的无人街道上。

    “队长，我们不该再问问邮局的过往么，似乎很多谜团都没有解开。”李阳蓦地发出了疑问。

    杨间道：“不重要，现在邮局和信使都不在了，一切就都让其埋葬吧，这个灵异之地所带来的巨大隐患已经算是消除了，余下的一些信使也算是托我们的福活了下来，所以多余的事情也就不要去追究了。”

===第一千二十八章残缺的存在===

随着黑色信件的出现，孙瑞成为了新一任的管理者，邮局的诅咒宣告结束。

    但是恐怖和灵异却并未消失，依旧存在。

    杨间和李阳以及那个王勇离开了大汉市，返回了大昌市。

    失去了邮局的诅咒，很多灵异规则发生了变化，他们没有办法从哪来回哪去，黑色的信纸也失去了作用，一离开邮局就已经成了粉末，所以只能赶路折返。

    与此同时。

    鬼邮局内，不，现在的地狱公寓内。

    明亮，空荡的大厅只剩下了孙瑞一个人。

    如果不出什么意外的话，他一个人会在这里待上很久，很久，十几年，乃至几十年......直到平衡失效亦或者他快老死的情况之下才会去做一些安排。

    孙瑞手中的那铁锹之前还给了杨间，现在手中没东西支撑，走路有些不灵便，但是他身为管理者，可以在这里的任何地方出现。

    下一刻。

    孙瑞出现在了五楼。

    在他的面前，是那具身上贴满了黑色信纸的诡异女尸。

    “第二任管理者田晓月？你应该没有死，邮局的管理者是不会死在邮局内的，只会死在邮局外，如第一任管理者那样，从五楼掉下来摔死，所以你应该还活着......只是我不知道你的意识是否清醒，如果依旧是这个样子的话，那很抱歉，我只能将你处理了。”

    “因为这里不能出现第两位管理者，我对这里的改变就是想证明，邮局的时代结束，未来怎么样，这地方改如何使用，得我们来决定，你被淘汰了。”

    孙瑞很冷漠，他不想这旧时代的管理者影响现在，因为他担心哪天自己压不住这东西，被重新夺走管理者的位置，导致邮局的再次复活。

    不知道是否是听到了孙瑞的话。

    眼前那具惨白，阴冷却又完整无缺的女尸缓缓的转过身来，一双眼睛麻木，空洞，没有神采，她似乎还存在某种残缺，似乎是意识被剥落了，又好像记忆受到了重创，成为了这种行尸走肉一般的东西。

    无法死于厉鬼复苏，又不能和活人一样清醒。

    女尸此刻嘴巴动了动，她似乎想要说话，但是嘴一张开里面却塞着一个黑色的纸团。

    似乎这个纸团含在嘴里很久了，一直没有被人发现。

    “嗯？”

    孙瑞立马走了过去，他并不畏惧，因为他现在是管理者，不担心会在邮局内被干掉，所以他很大胆的急忙伸手过去，将那纸团给快速的取了出来。

    纸团湿漉漉的，带着一股腥臭味，不过却没有被损坏。

    因为这是一张信纸，是带着灵异力量的，哪怕时间过去的再久也不会损坏。

    打开之后，黑色的信纸上写着字。

    字也是黑色的，但是不够明显，可是孙瑞依旧能够分辨出来，那字很清秀而且和之前本子上写的那田晓月三个字的字体一样。

    “这是当初留下的信息么？”孙瑞将信纸摊平，然后找了个角度辨认上面的信息。

    “小心张羡光，并且.....想办法杀了他。”

    信纸上能写下的内容不多，孙瑞只看到了这么一句话。

    “又是张羡光？”孙瑞盯着这行字皱起了眉头，他看了看眼前的女尸。

    女尸依旧状态诡异，它在试图开口，却还是没办法说话，眼睛之中也没有神采。

    “看来这女尸生前留下了一点信息和提醒，不过可惜作用不大，张羡光根本就不在邮局里，看样子第二任和第三任管理者之间发生了很大的矛盾和冲突了，一个被肢解了，一个失踪了，但问题就在于，张羡光身为管理者是靠什么方法脱离鬼邮局的呢？”

    孙瑞疑惑不解。

    不过现在他倒是解开了一个谜题。

    之前夜间出现在鬼邮局里的黑色信纸源头就是这具女尸，也就是第二任管理者田晓月，这是她留在鬼邮局里的痕迹。

    “不过她的这种情况倒是点醒了我，管理者不是没办法对付，只要能力够强，照样可以肢解，埋葬，所以第一任管理者那个姓罗的老人是被人干掉的，而整件事情的源头都在那个张羡光身上。”

    “之前和杨间交谈的时候提起过，张羡光的油画留在了邮局里，油画中的他并未消失，这说明外面还有记住张羡光的人，如果能顺藤摸瓜，找到外面的张羡光也许很多问题都能解开了。”

    孙瑞开始在慢慢挖掘以前的一些故事和秘密。

    反正也闲着没事做，了解清楚总归是一件好事。

    随后，孙瑞又决定先去501号房间和502号房间里看看，以管理者的身份查探清楚。

    他一个人，一瘸一拐的往501号房间走去。

    不过他一动，旁边的那具女尸竟也跟着他走来。

    “嗯？”

    孙瑞脸色微变，他暂时离开了五楼，来到了二楼，结果当他出现在二楼的时候女尸也跟着他出现在了二楼。

    两人相隔不远不近，距离有些微妙。

    “这是缠上我了？而且它似乎也具备管理者的权限，否则怎么可能会知道我会转移位置，来到二楼？”孙瑞有些诧异。

    似乎发现了一点比较重要的信息。

    那就是每一任的管理者都具备相同的权限，没有区别。

    哪怕第二任管理者田晓月已经是一具尸体了，权限依旧对她有用，幸亏这是没有厉鬼复苏，否则她将会成为这地方最恐怖的厉鬼。

    想要解决这个问题，除非......管理者死在外面。

    孙瑞试图摆脱这女尸的纠缠，但是无济于事。

    他在哪，女尸就在哪，而且他无法离开这里，女尸也没办法离开，而且孙瑞也没有把握能够干掉这女尸。

    最后没办法，只能不去理会了，毕竟互相都奈何不了对方。

    与此同时。

    杨间却已经来到了大昌市，并且回到了工作地点，尚通大厦。

    跟来的王勇有些吃惊，因为没有想到杨间居然真的有这样高的身份地位，心中仅存的一点猜疑也都消失了。

    “怎么样，加入我们，你不亏吧。”李阳笑了笑：“我们驭鬼者和灵异事件打交道，一般来说是上不了台面的，但是队长级人物不同，他们可以光明正大的对一座城市，一片地区进行管辖。”

    “当然，管辖的范围有限，仅限于灵异事件出现。”

    杨间此刻道：“李阳，你去联系总部，和总部报备这事情，顺便让他加入我们小队，补全之前死去张韩的位置。”

    “我这就去做。”李阳点头道。

    小队出现死亡是难免的，张韩死了，让新人顶替上，这没什么不妥的。

    杨间吩咐下去之后就去了刘小雨的办公室。

    刘小雨见到杨间突然回来了也不觉得奇怪，只是道：“你回来啦，这次出差，情况怎么样了？一切都还顺利吧。”

    “还可以，鬼邮局的事情结束了，你可以去报告了，档案信息我不会给你，具体的让接线员去问大汉市负责人孙瑞，只是不知道这几天能否联系到他。”杨间道。

    “结束了就行。”刘小雨也有些高兴起来。

    因为鬼邮局在总部那边的级别已经定义到了A。

    现在结束了，就意味着杨间的任务提前完成了。

    “那灵异公交车呢？”刘小雨随后又道。

    杨间道：“那事件还处理不了，宣告行动失败好了，有鬼邮局时间顶上，总部那边也无话可说，对了，再打听打听，总部最近是不是出什么事情了，怎么感觉有点不对劲。”

    “你是不是从什么地方收到小道消息了？”刘小雨好奇问道。
