# Chunk 0344

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4087178
- 结束字符：4099118
- 字符数：11940
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间倒是脸色很平静，眼中一点波澜都没有，他站起来道：“既然大家都没有事，我带你们到大昌市到处逛一逛吧，陈阿姨也是刚来大昌市不久，对这里还不熟悉，刘小雨也是，今天正好一起。”

    “嗯？”刘小雨看着杨间，神色古怪。

    “你不想逛了？”杨间道。

    刘小雨说道：“没，没有。”

    “陈阿姨呢。”杨间又问道。

    陈淑美有些不好意思道；“那听杨队的安排。”

    “既然如此，那走吧。”杨间说着，带着这三个人里就离开了。

    刘小雨心思复杂，似乎自己和杨间的第一次约会已经完蛋了，现在变成了聚会，而且看杨间这个样子，多半是对陈淑美也没什么想法，完全是一副公事公办的样子。

    杨间的确是和做任务一样，带着刘小雨，陈淑美，还有熊文文去大昌市个个地方逛了逛。

    有鬼域的情况之下，一瞬间的功夫可以去到这座城市的任何地方，根本就不需要赶路。

    一开始的时候陈淑美和刘小雨还有些尴尬。

    但是很快，两个人就熟络了起来，一路上有说有笑，反而熊文文撑着一个脑袋，经常蹲在地上一副很没意思的样子。

    “小杨这家伙根本不行啊，我都这样帮他了，他都搞不定我妈，真是让人不省心啊。”熊文文也在感叹。

    觉得自己小小年纪的操碎了心，还不被人理解。

    不过转而一想，这不正是熊爹的伟大之处么？

    晚上十点的时候。

    三四个小时的游玩消耗了刘小雨和陈淑美大量的体力，她们是普通人，不是驭鬼者，感觉很疲累了，打算在江边坐一坐，休息一下，吹吹风就回去。

    刘小雨和陈淑美坐在一起，彼此聊着天。

    “陈姐，你觉得杨间对你有意思么？”刘小雨回头看了一眼站在不远处的杨间，然后压着声音道。

    陈淑美抿了抿嘴笑道：“杨队是一个很好的人，他帮了我很多，还救了文文，说实话我很感激杨队，而且文文一直在撮合我和杨队，如果杨队想要和我约会的话，我一点都不介意，只是......杨队似乎并没有别的想法。”

    “也许小雨你应该抓紧机会，我觉得杨队更适合你一点，你是杨队的联络员，彼此应该更亲密才行。”

    刘小雨幽幽的叹了口气道；“我和陈姐你一样，特别信任杨间，但是他太特殊了，我很难去打动他，另外我的这份工作是有保密性的，除了杨间之外，我不能和其他人有过多接触，尤其是身份不明的陌生人，防止泄密。”

    “得幸亏是我来到了大昌市，要是还在总部，我连出来走动的机会都没有，不过我并不后悔从事这门工作，我觉得能为这个社会做点什么我很开心。”

    她说着从休息椅子上站了起来，眺望江边，吹着夜晚的凉风，感觉十分惬意：“我喜欢这里，喜欢这座城市。”

    “我也是，这里让我感觉到了安心。”

    陈淑美捋了捋被江风吹乱的秀发，微笑着说道。

    两个人心中彼此都明白。

    她们和杨间之间只是欠缺一个机会而已，一个可以更进一步的机会，但是谁都迈不出这一步，因为杨间没有给出这个机会，而不是她们不愿意去抓住。

    毕竟还有一个现实的问题，她们没得选。

    没有谁敢去接触一个队长级人物的接线员，总部和杨间就是两座大山拦在前面，也没有人敢去接纳一个孩子是诡异纸人的母亲。

    只有杨间能够包容这一切。

    而这个世界上，没得选的不只是刘小雨和陈淑美，很多人都没得选。

    能安心的活着已经是一种奢求了。

    “噗通！”

    忽的，就在这个时候，江边突然传来了一声落水的声音，水声很大，像是有人跳进了水里，顿时惊了刘小雨一跳。

    “杨间，快过来看看，我刚才好像看到有人跳水了。”刘小雨急忙喊了一句。

    杨间此刻走了过来，他道：“封锁江边的命令是我下的，我到现在都没有取消这道命令，大昌市所有的江边都没有人，除了我们之外。”

    “难怪这里这么安静。”陈淑美看了看周围。

    虽然江边的广场上亮着灯，可是却空无一人，她一开始的时候还以为这里没什么人来，现在看来不是这样的。

    “可我刚刚真的好像看到有人掉水里了，等等，封锁江边？那鬼湖事件......”

    刘小雨这个时候才反应过来，顿时吓的急忙后退，一把抓着杨间的胳膊，躲在了她身后。

    “这么说来，刚才掉水里的不是人了？”

    说出这话的时候，刘小雨眼中露出了惊慌之色，甚至有些后怕。

    她刚才和那动静离的很近。

    陈淑美也不安的站了起来，急忙远离了江边，她看了看熊文文，急忙挥手示意他赶紧过来，不要乱跑。

    “放心，不会有事的，我在旁边盯着。”杨间平静的说道：“而且最近我没有收到江边有死于灵异事件的人，所以我认为这里是安全的，至少灵异的影响没有那么大，我封锁这里只是为了稳妥起见罢了。”

    鬼湖的源头不在大昌市，这里的江河水域顶多是遭受了一些灵异污染而已。

    “你们待在这里，我过去看看情况。”杨间拍了拍刘小雨的手，示意她松开。

    “那你小心一点。”刘小雨小心翼翼的松开了杨间，又有些担心道。

    杨间点了点头，他靠近了江边，往那落水的地方走去。

    很快。

    他的脚步停了下来。

    他在靠近水边的地面上看到了一连串湿漉漉的脚印，而且脚印还清晰的露出了脚趾，这说明有什么人赤着脚从水里上岸了。

    可是脚印的范围就只有江边的一米左右，无法走得更远。

    杨间脸色微动，他看着眼前波澜不惊的江面。

    阴暗的水中，仿佛隐藏着什么连他都看不透的东西。

    很快。

    他睁开了鬼眼。

    江水无法阻挡鬼眼的窥视，最后杨间在水中的深处看到了一具死尸，那死尸很诡异，不是浮在水中，也不是沉在江底，而是矗立在水中，不上不下，并且尸体随着江水的流动而晃晃的起伏着。

    犹如在江水之中行走一样。

    很快。

    他收回了目光，没有去理会那具死尸。

    因为那死尸并不是厉鬼，应该是某个比较倒霉，遇害了的人。

    不过死在江水之中的人似乎沾染了灵异，被永远的留在了水中，尸体没有腐烂，也没有被泡的发肿，只是没有血色，显得十分惨白。

    “这尸体应该是上游飘下来的。”杨间若有所思。

    如此现象足以说明，鬼湖的影响还在扩大。

    “杨队，那边情况怎么样了，如果没事的话就赶紧回来，免得危险。”陈淑美见到杨间站在那里有一会儿，出于担心喊了一句。

    听到这话。

    杨间的收回思绪，他转身走了回来：“没什么事，只是水中有点异常而已，看来我封锁江边的命令是对的，时间不早了，我送你们回去吧，以后一个人的时候不要靠近水边，对普通人而言多少还是有点危险的。”

    “这事情能解决么？”刘小雨问道。

    杨间道：“没那么好处理，范围太大，暂时先别管了，总部那边会有安排的。”

    他暂时不想去理会鬼湖事件。

    那很有可能是一件S级灵异事件。

    自己刚刚处理了鬼邮局，可不愿意再沾染这么麻烦的事情，所以先看看情况，也许再过一阵子其他的队长已经带人处理了也说不定。

    刘小雨点了点头，也没有多问。

    很快。

    红光一闪，杨间带着她们离开了江边。

    不过就在杨间等人走后没有多久。

    附近的江面又传来了一阵哗啦的水声，一个诡异的身影竟从水中走了出来，并且试图上岸，但是那道诡异的身影也只是在岸边徘徊了一下子而已，留下一连串湿漉漉的脚印便再次坠入了江中，周围很快又恢复了平静。

    但是没过多久，这样的声音又传来了，只是上岸的地方换了一个地方而已。

    显然，鬼在反复尝试，寻找一个可以上岸的机会。

    也许不只是在大昌市，在别的地方，也有这样的事情发生，甚至某些地方，鬼可能都已经成功了。

    返回了观江小区。

    刘小雨和陈淑美还有熊文文道了别便离开了，她明天还要上班，得早点起来。

    陈淑美也带着熊文文回家了。

    见到她们离开，杨间才微微松了口气，他还有事情要忙，需要让张丽琴继续记录这次的鬼邮局事件，既在建立档案，也在讲述他的经过。

===第一千三十三章游戏===

“沙沙~！”

    房间里，张丽琴一如往常一样，聆听者杨间经历的故事，并且在笔记上详细的记录着。

    她做这工作已经很长一段时间了，每一次都要记录下一件又一件恐怖而又诡异的灵异事件，而且由于过于详细，身为记录纸的张丽琴都能感受到笔尖上传来的恐惧。

    而随着记录时间积累，张丽琴也越发的了解了那个灵异的世界。

    她开始感到有些不安，

    因为身为普通人的她知道的太多了，而知道的越多，对杨间她就越敬畏，甚至不敢有一丁点的其他想法。

    因为，杨间想要让一个普通人消失真的太容易了。

    他甚至可以改掉自己的记忆，而自己本人则毫无察觉，或者是杀死自己，再用骗人鬼重新创造一个新的“张丽琴”。

    意识到这点之后。

    张丽琴工作上越发战战兢兢了。

    “我记录完了，你看一看，应该没有什么遗漏吧。”

    不一会儿之后，当最后一个字写下后，张丽琴松了口气，揉了揉发酸的说手腕将笔记本递给了杨间。

    “没什么问题。”杨间大致浏览了一下点了点头：“收起来吧，以后还有要记录的东西。”

    张丽琴接过笔记本，看了看杨间，有些好奇的问道：“刘小雨人很不错，身为联络员的她可以更好的帮助你，为什么不让刘小雨搬过来和你一起住？从刚才的笔记上我看的出来，她对你还是很有好感的。”

    “总部的接线员出身多少还是有点在意的。”杨间说道。

    “你可以影响她的记忆。”张丽琴道。

    杨间看了她一眼道；“接触灵异的人下场都不会太好，你在旁敲侧问？觉得我让你记录笔记，将所有的事情讲给你听，是因为我修改了你的记忆？”

    他很敏锐，洞察了张丽琴的一点小心思。

    “如果你要修改我的记忆，我肯定不会在意，只要你愿意把我留在公司就行了。”张丽琴说道。

    “我没有让灵异影响你，江艳也是一样，我不会做这种蠢事，灵异力量可以用，不能信，你们都保持了足够的纯粹性，以后不要去担心这一点，要是你觉得这工作无法继续胜任下去的话我会叫江艳回来接替你。”

    杨间说道，他从张丽琴的眼神之中读到了不安和一丝惧怕。

    这是正常的。

    毕竟他现在的确值得让敬畏。

    “别，我可以的，我就只是有些担心而已。”张丽琴急忙道：“担心哪天我知道的太多，会遭遇不好的事情。”

    她不想在杨间面前隐瞒什么，说出了自己内心的问题。

    身为普通人的她太脆弱了，脆弱到随时都可以消失。

    “原来如此。”

    杨间点了点头：“我理解，这是正常人的想法，不过你不需要担心这一点，你不会有事的。”

    张丽琴点了点头，内心轻松了不少。

    与此同时。

    另外一座城市。

    这里是总部所在的大J市，自从上次鬼画事件还有朋友圈事件结束之后，这座城市恢复了正常的秩序，虽然现在是晚上十点，但是对这里而言，夜晚的生活才刚刚开始。

    不过鬼画事件的影响却还在，只是和整座城市比起来，那些影响已经算的上是微不足道了。

    而作为近距离接触过鬼画事件且又活下来的普通人。

    苗小善以及她所在寝室的几个室友无疑是幸运的。

    在事件结束之后，学校那边考虑到很多不确定性，让一批学生暂时性的休学了，不过生活还是要继续的，不能因为休学就放下学业，所以他们这些休学的学生聚在一起成立了一个学习会。

    学习会的人不少，有足足近百号人，为了方便，几个家里有钱的学生干脆集资在城市一处地方租了几层公寓楼，开办了学习会。

    不过不是免费的，加入的学生都需要收费。

    这里有专门的老师讲课，也有高年级的学长，学姐在这里兼职指导。

    学习气氛很融洽。

    但人都是好了伤疤忘了痛的。

    一间寝室里。

    苗小善洗了澡，吹干了头发，又拿出手机看了看以前高中的班级群，里面只有张伟，王珊珊，还有一个叫刘奇的同学头像是亮的，其他几十个同学的头像全是暗的，杨间虽然也在群里，但基本上都没在线。

    不过她有杨间的私人电话，是可以打电话联系的。

    只是好几次她想拿起电话联系却又打消了这个念头，她担心杨间在忙，又在处理什么灵异事件，又担心自己胡乱联系的话会给杨间添麻烦。

    所以偶尔她就向张伟询问一下情况。

    “阿伟，最近你和杨间在干嘛么？”苗小善发出了一条私聊。

    “我最近在网吧包夜上网偶尔带着一群小弟维护大昌市的治安，杨间每天也没什么事情瞎溜达，对了，听人说他今天去约会了，和一个叫刘小雨的美女，真是不够朋友，约会都不带我去，我可以给他出主意啊，他不请教我的话肯定约会失败。”张伟那边很快回了信息。

    约会？

    看到这条短信，苗小善顿时有些莫名的心慌了，甚至感到了有些委屈，愣了好一会儿，她想要再问问张伟的时候，忽的，寝室的门打开了，是她的室友，刘紫还有孙于佳急急忙忙的走了进来。

    “苗小善，快，快跟我来。”刘紫一把抓住苗小善，急忙道。

    苗小善有些纳闷道：“怎么了，出什么事情了么？这大晚上的去哪啊。”

    “是这样的，楼下那些男的不知道今天怎么搞的，突然聚在了一起在玩一个叫招魂的游戏，我们得赶紧去阻止他们。”一旁的孙于佳开口道。

    “啊，这么会这样，他们这么敢还去接触这些东西？”苗小善很诧异。

    因为鬼画事件刚刚过了不久。

    灵异事情一直是一个忌讳，参加学习会的这些人都是避之不及的，甚至都不愿意谈起这话题。

    刘紫道：“肯定是有些人不知所谓，自以为自己胆子很大，不信邪想要去搞事情，虽然这些网上的东西都是假的，可是在这里也是不允许的，你得去阻止他们。”

    “这事情不是应该让会长去管么？我只是一个学生，哪里能管得了他们。”苗小善摇了摇头，表示无奈。

    刘紫说道：“怎么不行，你的男朋友可是专门秘密处理灵异事件，只要你上报一句，这些人全得抓起来，会长顶个屁用，只知道收入会费，和女学生谈恋爱，上次还想打我们寝室的注意，要不是我用你的名头严重警告了他，我们肯定要被骚扰。”

    孙于佳道：“对的，你往哪里一站，看谁敢不听话。”

    她们通过苗小善接触过杨间，知道这样的人非常厉害，没有人敢得罪，虽然学生会之中有钱，有势的二代也不少，但和苗小善的男朋友比起来不过都是小角色罢了。

    “别，别胡说，我和杨间只是高中同学，他不是我男朋友。”苗小善微红着脸有些不好意思道。

    旋即她又想到了刚才张伟发信息说杨间在约会的事情，顿时又有些伤感起来。

    “这个问题暂时放一放，我们得为了大家的安全着想，去阻止那些男的玩那个什么招魂游戏。”刘紫说道：“玩一真出了意外的话，那可是会死人的。”

    “肯定要阻止他们。”孙于佳也很果断的说道。

    她们都是经历鬼画，接触过灵异的人，丝毫不敢马虎大意，虽然这事情和自己没有关系，可也不允许那些人在这里乱来。

    “你们说的有道理，既然其他不管，那我们就去管。”苗小善说道。

    她也不想有什么悲剧出现。

    很快。

    三个人一起离开了宿舍，往楼下走去。

    但是她们刚刚出门没有多久，还在楼道里走着的时候，突然，楼道里的灯光闪烁了几下就骤然熄灭了。

===第一千三十四章误会还是巧合===

楼道里的灯光一熄灭，刚刚走出寝室房门没有多远的刘紫，孙于佳还有苗小善三个人立刻就愣在了原地，随后一股莫名的恐惧从心底涌了出来。

    三个人瞬间都安静了起来。

    胆小一点的孙于佳更是直接捂住了嘴巴，避免自己因为过于惊恐发出尖叫。

    她们之前有讨论过灵异事件的一些应急手段。

    普通人要是面对灵异状况的出现，最好的就是保持安静，并且快速的做出两个选择，要么以最短的时间冒险离开灵异发生地，要么选择待在一个地方别乱走动。

    寂静还未持续一下。

    苗小善就听到楼下传来了其他女生那惊恐的尖叫声。

    “不，不会这么倒霉吧，真被那些男的把不干净的东西给招了过来？”楼道内，刘紫小声而又紧张的说道。

    她和孙于佳紧紧的靠着苗小善，寻求一丝安全感。

    “我们先回去。”

    苗小善并没有那么惊慌，她反而显得有些冷静，静下心来想了想之后，她没有继续前进，也没有急着逃离这个地方，而是选择掉头折返回寝室。

    寝室里也是黑的，没有灯光。

    “你们把手机上的手电筒打开，帮我照着一点旁边，我拿点东西然后就离开这里。”苗小善说道。

    “好的。”

    很快，两盏灯光出现了，寝室里恢复了一些光亮。

    苗小善快速跑到自己房间里，在一个行李箱里面翻找了起来。

    “你在找什么啊，什么东西那么重要，我听见楼下都乱糟糟的，他们好像都在离开这里，我们也快点离开吧。”刘紫一边举着手机当手电筒，一边说道。

    “找到了。”

    忽的，苗小善有些欣喜起来，她从行李箱里面翻出了一样东西，是一个精致的盒子。

    打开之后，一根鲜艳如血一般的蜡烛呈现在了眼前。

    这根蜡烛没有被点燃过，还是完整无缺的。

    “一根红色的蜡烛？我们有手电筒你用不上蜡烛吧。”孙于佳小声的说道。

    苗小善不说话，她手中的这根蜡烛不是普通的蜡烛，而是当初杨间送给她的鬼烛，听杨间说，这根鬼烛只要点燃并且没有熄灭，那么火光笼罩的范围之内鬼是不可能靠近的，是可以保命的东西，不过这东西非常非常的贵。

    在灵异圈子里属于有市无价的那种，就这么一根蜡烛要是拿出去卖的话，不是几十万，几百万那么简单，而是上亿的那种。

    很多富豪举着钱都买不到鬼烛，因为他们不够身份。

    苗小善很细心，早有准备，盒子里除了鬼烛之外还有一个小巧的打火机，以及一小盒火柴。

    犹豫了一下之后，苗小善还是轻轻的咬了咬牙，有些不舍的用打火机点燃了鬼烛。

    她没办法确定外面的情况到底是怎么样了，是不是真的有灵异入侵了这栋大楼，但是她不敢去赌，因为她们都是普通人，一遇到鬼的话说不定连点燃鬼烛的机会都没有，立马就可能会被杀死。

    所以最好的方法就是先点燃鬼烛，然后举着鬼烛离开。

    一缕火光升了起来。

    鲜红的蜡烛被点燃了。

    但是蜡烛上的火光却格外的诡异，竟是阴森的绿色。

    “嗯？”

    一旁的刘紫还有孙于佳睁大了眼睛看着苗小善手中的那根鬼烛，显得既震惊又畏惧。

    “这是杨间送给我的东西，可以帮助我们安全的离开这里，现在没时间解释那么多了，赶紧走吧，现在停电了不能坐电梯，我们得走楼梯离开这里。”苗小善快速的说道，然后就行动了起来。

    刘紫和孙于佳两个人也不敢问那么多，只是老老实实的跟在后面。

    平时比较善弱的苗小善在灵异事件之中反而表现的冷静而又果断，而且很有主见，没有丝毫慌张的样子。

    阴森的绿色烛火燃烧着，驱散了周围的昏暗。

    可苗小善走出来之后看着那燃烧的火苗却微微皱起了秀眉，因为她看见这鬼烛上燃烧的很慢，很慢，几乎没有消耗的样子。

    当初杨间可说过，鬼烛上燃烧的越快，就说明越靠近鬼，如果附近没有鬼的话，反之蜡烛就烧的很慢。

    “这附近没有鬼么？”

    苗小善心中这样想着，但是她却没有浪费时间，而是快速的离开这里。

    三个人赶紧下楼。

    路过别的宿舍的时候，也有其他的女同学打开门询问外面什么样的情况，可是她们看到苗小善举着一根诡异的红色蜡烛，还散发着绿色的火光时，吓的尖叫出声，急忙又砰地一声跑回了寝室，把门关上了。

    “她们被吓到了，要不要解释一下？”孙于佳说道。

    苗小善说道；“我们不能浪费时间，必须先离开这里，然后去通知这里的负责人，要是真的有情况发生的，我们待在这里是非常，非常危险的，我不能因为去帮助她们就害死你们，而且时间耗久了可能大家都无法离开。”

    她有想过每个寝室都去敲门，让她们离开一起跟着自己离开这里。

    但是看了看手中燃烧的鬼烛，苗小善觉得这样耗下去的话太危险了，所以没时间去一个个劝。

    不过路上遇到的其他人她都会喊他们一起走，这样安全一点。

    然而当她们沿着楼梯下楼的时候，却看见在楼梯间，居然拥着一对男女，他们抱在一起，靠在角落里，居然在亲热。

    “喂，你们在干什么。”刘紫喊了一声，吓的那对男女惊的跳了起来。

    他们看见阴森烛光下的苗小善几人还以为是遇到鬼了，直接就差点弹了起来。

    “我们不是鬼，只是停电了，我们点燃了蜡烛准备离开，这里可能闹鬼了，你们不要在这里了，赶紧跟我们一起走吧。”苗小善提醒道。

    “闹鬼？我看你们才更像是鬼。”那个男生说道。

    刘紫说道：“都突然停电了，难道不是闹鬼么？你想不想走啊，不想走的话就死在这里吧，我们可不管你了。”

    “停电？没有停电，谁说停电了，是有人故意把电给关了，吓唬人的。”那个男生急忙道。

    “你说什么，有人把电关了？这是为什么啊。”刘紫顿时生气了。

    那男生道：“他们玩那个什么招魂的游戏，故意在某些时候把灯关了，好趁这个机会向喜欢的女生表白......其实招魂游戏也是一个借口，根本就没有这个游戏，我们这些男生又不蠢，上次学校的事情闹的那么凶，哪还敢去作死真的玩什么招呼游戏啊。”

    “楼下寝室的那些人为了弄的比较真实，才布置了这么多。”

    这个男生似乎真的被举着诡异蜡烛的苗小善吓到了，一股脑的将自己知道的事情全部抖了出来。

    “可恶，你们居然吓唬人。”

    刘紫气的一把抓住那个男生的衣襟：“老娘我真想揍你一顿，这玩笑能开么？差点我就让苗小善打电话通知杨间了，你们可真能乱来，你知道那个杨间要是真的被我们叫来了会发生什么事么？”

    “会，发生什么？”这个男生小心翼翼的看了看苗小善。

    他们当然知道，这个学习会内的学生之中最不能得罪的就是苗小善，那是被学习会的会长和那些二代们点名了的存在。

    “杨间一来，杀了你们都可以。”刘紫气的想骂人。

    “不，不是，我们就只是玩个游戏，就和密室逃脱差不多，没那么严重吧。”那男生也有些惊慌了起来。

    苗小善也一阵无语，她也没想到会是这么一个情况，不过她还是很随和道：“还好是个误会，大家都没有事就行了，刘紫你也别生气，我们也不知道会是这么一个情况，我们只是看见停电了再加上我们听到楼下的男生们在玩招魂游戏，所以误以为是真的把鬼招来了。”

    “现在误会化解了就行了，还好我没有通知杨间，不然麻烦就真的大了。”

    她也有些庆幸。

    因为她好说话，杨间来了就不好说话了，到时候杨间要做什么，她是没办法阻止的。

    “那现在我们怎么办？是离开，还是宿舍？”孙于佳说道。

    “会宿舍吧，现在是晚上十点多，我们出去也不知道去哪，而且还穿着睡衣拖鞋，多不好啊。”苗小善说道。

    她胆子没有那么小，现在知道是误会之后，她肯定不会这样急冲冲的离开这里，自然是要返回宿舍睡觉。

    只是唯一可惜的是，她为了稳妥起见点燃了鬼烛。

    虽然没有燃烧多少，但她还是觉得有些心疼。

    “走吧，我们回去，明天再找那些人算账，为了追女孩居然连这种脑残的方法都想的出来。”刘紫气的牙痒痒。

    那些虫子上脑的男的当真什么都做的出来。

    苗小善也不说话，只是举起鬼烛想要将其吹灭，但是当她鼓起嘴巴正要吹灭鬼烛的时候，却蓦地愣了一下，因为就在在这个时候，鬼烛的那微弱烛光却不知道怎么回事，突然膨胀了一圈。

    虽然不够特别明显，但还是和之前有了区别的。

    正是因为这种变化苗小善才停下了，没有吹灭鬼烛。

    “火苗还在变化，这是怎么回事？”一旁的孙于佳近距离盯着苗小善手中的蜡烛，惊疑不定。

    那火苗时而在扩大，而是又缩小。

    就如同在呼吸一样。

    这种情况很特殊，以前从未有过的，而且呼吸的频率，节奏也不一样，有时候快，有时候又迟迟没有动静。

    “是不是蜡烛出问题了？”刘紫说道：“怎么一跳一跳的。”

    “不可能，之前还好好的，一直都很正常。”苗小善摇头道。

    她接触的不多，也不太明白眼前这种情况是什么。

    “我们不能回寝室，还是得离开这里。”苗小善想了想，还是决定稳妥一点比较好。

    她不敢吹灭鬼烛，因为鬼烛的情况让她有点不好判断了。

    这里到底有没有闹鬼啊？

    阴森的烛火还在跳动着，时而膨胀，时而收缩。

    “先去把灯打开，然后把这事情弄清楚再说。”苗小善决定先弄清楚，免得和刚才一样又产生误会。

    手中有鬼烛，无论结果如何都是安全的。

    只是这样的话就要多少浪费一点蜡烛了。

    但都到了这份上，苗小善也就没办法不这么做了。

    “听到没有，你不要傻站在这里了，赶紧去把灯打开，我们得去找那些家伙算账。”刘紫将那个男生一把推开，依旧十分气恼。

    “不会真的闹鬼吧？”那男生却有些害怕道：“要是真出了事的话我们还是得赶紧走，不能呆在这里。”

    他也不蠢，似乎这里真有点不寻常了。

    “现在知道怕了？早做什么去了。”刘紫道；“不要在这里找借口了，赶紧去开灯。”

    “一起去吧，安全一点。”苗小善说道。

===第一千三十五章真有问题===

苗小善一行人很快找到了电箱，把电给续上了。

    立刻。

    这几层公寓里立刻就恢复了光亮，一切似乎都恢复了正常，并没有所为的灵异事件发生。

    “好了，现在没事了。”苗小善说道：“我手上的这根蜡烛似乎也正常了。”

    她观察了一下鬼烛。

    火苗没有再继续跳动了，又变回了和平时一样。

    但是苗小善还是有些迟疑，因为这鬼烛刚才的确是给出了一些不正常的信号，虽然不太明显，可到底还是起了一些反应。

    “也许是我多想了。”苗小善不太愿意就这样继续消耗鬼烛，埋下了这丝疑虑，最后还是吹灭了蜡烛。

    一旁的刘紫道：“这事情不能这样算了，我们去找那些人算账。”

    没有灵异发生，她胆子变大了，先要去讨个说法。

    因为她们无缘无故的被吓了一跳，还差点就要去打电话通知杨间，而且苗小善还因此点燃了那根诡异的蜡烛，这仔细算一算，损失多大啊。

    很快。

    “砰！砰！砰！”

    刘紫气势汹汹的拍打着寝室的门：“出来，里面的人都给我滚出来，谁出的馊主意，在这里玩什么恐怖游戏吓唬人，全给我滚春来。”

    “砰!砰!”

    她又拍了其他的房门：“你们这些男生别给我躲着啊，滚出来，现在做起了缩头乌龟了，刚才不是挺能耐的么？”

    很快。

    一间间公寓的门打开了，有不少男生走了出来，而且还有不少的女生躲在了男生的公寓里，甚至还有个别的衣服凌乱。

    “刘紫，你发什么疯啊，我们玩游戏是我们的事情，和你们有什么关系。”

    “就是，这事情你管得着么？好好的气氛都给你破坏了，我就说怎么突然就亮灯了。”

    “你和你男朋友分手了可别搞得我们找不到对象啊。”

    不少男生抱怨了起来，甚至忍不住怼了起来。

    他们联合起来玩这游戏是有意排除刘紫那间公寓的，毕竟没人对她们三个女生感兴趣。

    “你们这些人真是脑子有病，上次学校的事情还没有完，这次又来搞事情，要是把那些专门处理灵异事件的人招惹过来了，你们谁来负这个责任？如果谁有胆子站出来的话那我无话可说。”

    刘紫丝毫不怯，对着那些男生就怼了过去。

    很多人当即就虚了。

    他们就是玩玩，真把那些处理灵异事件的人招惹过来可负不了这个责任。

    “刘紫，别把事情说的那么严重，所为的招魂游戏根本就不存在，我们就是找这个做噱头而已。”

    一个男生从公寓里走了出来，他道：“你也别吓唬我们，这根本不存在的事情不可能把那些人招惹过来，毕竟这里什么事情都没有发生，现在时间很晚了，你们还是赶紧回去休息吧，不要再吵了，很多人都要睡觉呢。”

    “万皓，我看我是打扰了你睡觉吧，你刚才又把哪个女生骗进去了？你参加这学习会根本就没安好心，我看今天的事情就是你还有那个狗会长一起搞出来的。”刘紫一脸不屑道。

    她知道这个万皓，是高他一年级的学长，同时也个二代，不过她也不差，是本地人，根本就不在意这些外地来的二代们。
