# Chunk 0345

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4099118
- 结束字符：4111075
- 字符数：11957
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“你这个人怎么说话这么难听，都说了这只是一个游戏，你如果没事的话赶紧走，不要吵了，和一个疯子一样，难怪你男朋友把你给甩了？”

    “放屁，我前男友是个胆小鬼是被吓跑的。”刘紫被这一怼差点气炸了。

    “还有，今天这事情无论如何你们都得给我们一个道歉，因为你们这乱来，我们差点就去联系那类人了，自己做错了事情还不觉得，有你们这样厚脸皮的么？”刘紫说道。

    万皓很不耐烦道；“我们没做错什么，道什么歉？你才应该给我们道歉，大半夜的不睡觉跑来吵，一点素质都没有。”

    “我们找事？你怎么说话的。”刘紫怒气冲冲道。

    眼看着两个人就要撕破脸吵起来了，苗小善急忙拉住了她：“刘紫，这事情还是算了吧，事情弄清楚就可以了，继续吵下去的话没有意义，毕竟现在也确实没有发生什么事情。”

    虽然她知道是这些人做错了。

    但这样争吵也没有意义，毕竟也拿这些人没有办法。

    “不能这样便宜他们，最起码得道个歉。”刘紫并不想放过这些人，

    苗小善拉了拉她：“算了吧，以后再有这事情的话我们不理会就行了，这样也就不会上当了。”

    “不行，这口气我咽不下去。”刘紫说道，她还是坚持要让万皓，还有其他的人一起道歉。

    万皓不想和这个刘紫吵架，他觉得刘紫是一个女生，吵起来也没意思，打算不予理会，直接就返回房间里去休息。

    其他人也不愿意和刘紫在这大晚上的吵起来。

    “喂，你别走，你们也别想溜，我告诉你们这事情还没完。”刘紫气的直跺脚。

    “别闹了，大晚上的都要睡觉呢。”

    “我刚表白成功，可没有时间在这里陪你胡闹。”

    “有没有什么招魂游戏，这里不可能闹鬼，是你们一惊一乍，小题大做了，和我们有什么关系。”

    “就是......”

    这些男学生各自抱怨了一句，便不予理会了。

    孙于佳摇了摇头道：“听苗小善的，这事情算了吧，想让他们道歉肯定是不可能的，而且就算是道歉了也的确没什么用，误会已经出现了。”

    “早知道是这样我们就不该加入这个学习会，大不了花点钱去请私教，或者去别的学校听课。”刘紫感觉今天自己心情太糟糕了，一口气咽不下去。

    可是这口气想出也没地方出，只能憋在心里难受。

    “现在可以回去了，我刚才看了看，应该都没有什么特备的情况发生。”苗小善道。

    不过就在所有人都打算各自散去的时候。

    忽的。

    诡异的现象发生了。

    楼道里的灯光突然嗤嗤的闪烁了起来，随后就在闪烁几下之后骤然熄灭了。

    “怎么回事，谁又把等关了？”

    “不是我，我人就在这里，我没去关灯。”

    “我也没有去，是不是真的停电了？”

    “肯定不是停电，我看见其他楼层还有灯，好像就这几层熄灯了。”

    议论声纷纷响起。

    “喂，我们刚刚从那边过来，确定那边是没有人的，应该不是被人可以关掉灯了。”孙于佳压着声音小声的说道：“是不是这里真的有什么古怪？”

    苗小善之前心中的那丝不安此刻开始放大了起来。

    不过仅仅只是靠着这点情况还不能说明什么。

    然而。

    这一层的灯在闪烁熄灭了片刻之后却又亮了起来，然后就又恢复了正常。

    “肯定有人在搞事。”见到灯亮起，立刻就有人猜测道。

    “砰！”

    但是随后。

    一声巨响，一间公寓的门突然打开了，随后一个女同学惊恐无比的跑了出来，她发出尖叫，身上染着血，连衣服都没有穿好就不顾一切的往外冲了出来。

    犹豫过于激动，这个女同学身体不稳更是直接摔倒在了地上。

    “死，死了。”

    这个女生惊恐的说道。

    这个时候众人才看见，她的双手染满鲜血，一股浓浓的血腥味从刚才的那间公寓里飘了出来。

    见到这种情况，所有人全部都愣住了。

    然后不可思议的看向了那间打开的公寓，一个很不好的猜想从每个人的脑海里冒了出来。

    不，不会真的有人出了什么意外吧？

    所有人愣住了。

    可是这个想法才从脑海里冒出没有片刻。

    “嗤嗤！”

    楼道里的灯又在闪烁，像是接触不良，这灯光在闪烁了几下之后便和刚才一样又突然熄灭了，楼道里进入了短暂了熄灯时刻。

    “这种情况绝对不是有人在恶作剧，刻意的关了电源。”

    一些人脑袋立刻反应了过来。

    因为如果真的有人在吓唬人，关掉电源的话所有的灯应该是突然熄灭的，而不是像这样闪烁了几下之后才熄灭的。

    不会真的闹鬼吧？

    一个让人感到恐惧的想法出现了。

    而且这个想法出现之后似乎其他人似乎也都有了相同的想法。

    “啊！”

    一声尖叫，不知道是谁发出来的，然后就彻底点燃了所有人的恐惧。

    哪怕是周围昏暗一片了，但是所有公寓里的人却急急忙忙的冲了出来，然后争先恐后的想要离开这里，一刻也不想待了。

    “似乎真的不对劲了，我们也赶紧走，快点。”苗小善率先反应了过来，急忙拉着刘紫还有孙于佳两个人就要离开。

    她虽然行动很快，但明显离开的速度不够快。

    在下楼梯的时候不知道被后面的谁撞了一下，险些跌倒在了地上，虽然勉强站住了，但是苗小善却忍不住痛呼了一声，直接把脚给扭伤了。

    “没事吧，可恶啊，是哪个家伙撞我们？现在知道怕了，刚才那嚣张劲哪去了。”刘紫先是关心的问道，随后又骂道。

    可是眼下没有人打理她，所有人都恨不得立马离开这里。

    “不要和他们挤楼梯，先让一让。”

    苗小善感觉到身后涌来的人群，不敢走在前面，怕被撞到引发踩踏事件，她安全起见，急忙避开了。

    但是很快。

    “嗤嗤~!”

    灯光又再次亮了起来，周围的光线又突然恢复了正常，这个情况就和第一次的情况一样。

    然而跑在前面的学生这个时候猛地停下了脚步。

    因为在他们的前面楼梯间躺着一个人，那个人姿势有些诡异，像是从楼梯上刷下来的一样，身体靠在墙壁上，脖子落地，呈现一个九十度的弯折，一颗脑袋贴在地上流着鲜血，眼睛睁的老大，似乎死不瞑目。

    “好，好像是杨子锋.....他不是在房间里么，怎么会出现在这里？”

    有人忍住了地面上的那个人，用颤抖的声音说道。

    那个人很恐惧，因为在他的印象之中，这个时候杨子锋应该呆在自己的房间里或者和某个女生在约会，根本就不可能出现在这里。

    而偏偏，一件反常的事情就发生了。

    最重要的是，这个人还死了。

    尸体此刻就像是一堵墙拦住了他们的去路，前面的人不敢越过那尸体往楼下跑去，一时间犹豫了起来。

    不过耗在这里也不是办法。

    一个男学生鼓起勇气，小心翼翼的试图绕开那具尸体逃离这里。

    但是当他走下最后一节台阶，来到楼梯间的时候。

    那脖子扭转，脑袋贴在地上的杨子锋忽的抽动了起来，嘴中发出咯咯的声音，有鲜血流出，一双黯淡的眼睛微微的转动了起来。

    这一幕吓的众人尖叫，哪里敢绕过去，立马就转身掉头就跑。

    “他们怎么又往回跑了。”孙于佳扶着苗小善往旁边靠，见到这一幕愣住了。

    “也许真出事了。”苗小善说道。

    这一幕她有些熟悉。

    当初在高中的时候遇到敲门鬼事件就是这样的，一班同学疯了一样逃离这里。

    “嗤嗤!”

    与此同时，刚刚亮起没有多久的灯光又再次闪烁了起来，闪烁了大概四五次左右，所有的灯光却又一刻骤然熄灭了。

    这已经是第三次熄灯了。

    似乎每一次熄灯都会有一个人意外的死去。

    如果说这里真的是闹出了一件灵异事件的话，那么现在鬼已经在开始杀人了。

    面对那些人像是没头苍蝇一样乱转，苗小善倒是显得比较镇定，没有乱跑乱动，只是靠墙站着等这些人逃走，自己也不跟过去，也不胡乱的叫喊。

    很快。

    所有人又都掉头往回跑了。

    楼道里又空空荡荡的起来，只剩下了她们三个人。

    “刚才他们跑的时候好像有人说楼下有一个人死了，死在了楼梯间，所以没有人敢过去。”

    刘紫此刻紧张了起来；“那人好像是摔死的，就死在我们楼下那一层，这好端端的这么突然就发生了这样的事情？”

    苗小善不说话，只是有些无奈的再次将鬼烛给点燃了。

    阴森的绿色烛火亮起。

    但是这一刻，火光仿佛火上浇油了一般，突然膨胀了一下，紧接着昏暗的楼梯里有一个急促的脚步声离去，那个脚步声跟着那些掉头逃走的学生而去，很快消失不见。

    随后烛光又恢复了正常。

    “不会有错的，这里真的有鬼，刚才那鬼好像就从我们身边路过。”

    苗小善此刻怔住了，并且认真而又慎重的得出了这么一个结论。

    这话一出，刘紫和孙于佳两个人顿时心猛地提了起来，一股寒意涌遍全身。

    之前的玩笑似乎成真了。

    原来不是误会，这里真的不对劲。

===第一千三十六章自私的人===

如果仅仅只是这几个楼层的灯光受到影响的话还不能断定是灵异事件。

    可是现在。

    出现了离奇死亡的人，并且鬼烛的反应也格外剧烈。

    这铁一般的事实告诉了苗小善，这里真的是在发生一件灵异事件，而且就刚才鬼似乎就从自己的身边经过，因为在那瞬间，鬼烛的火光膨胀，差点把她的头发都烧到了。

    得出这个结论之后，刘紫还有孙于佳立刻就傻眼了，齐齐看着苗小善。

    这一刻，她们思维都有些停滞了，不知道是恐惧，还是因为那句刚才有鬼从身边路过给惊住了。

    “鬼已经离开了，而且越来越远，鬼烛正在恢复正常。”

    苗小善又嘀咕起来：“好端端的怎么会这样，他们那些人并没有玩招魂游戏，按理说一切都正常的，这么就鬼就真的出来了，这未免太巧了吧。”

    她有些疑惑，觉得这事情似乎没有这么简单。

    哪有说闹鬼就闹鬼的。

    除非他们真的很倒霉，正好就撞上了一件灵异事件。

    但这个巧合的概率太小了。

    “除非，有人故意把鬼引了过来。”苗小善想到了这么一个可能。

    就和当初杨间被敲门鬼盯上一样，也是突然发生了灵异事件，虽然当事人不知道，可时候分析才明白是怎么会死。

    “快，快别想那么多了，已经有人死了，事情已经基本确认了，肯定是灵异事件无疑，赶紧打电话给你的男朋友，让你的那个杨间过来看看，我们先离开这里，我可不想莫名其妙的就被鬼给杀死了。”

    刘紫这一刻都快哭了。

    她抓着苗小善的手，此刻恨不得拿起苗小善的手机直接给杨间打电话。

    “不要什么事情都麻烦杨间，他很忙的，我们可以离开，放心，不会有事的，我手中的这根蜡烛还有很多，至少燃烧半个小时没有问题，我们有足够的时间离开这里。”

    “刚才你们也看到了，就算是鬼从我们身边路过也不会袭击我们，这东西很有效。”

    苗小善却并没有那么惊慌，她虽然看上去柔柔弱弱的，可是胆子并不小。

    大概当初经历了鬼敲门事件和鬼画事件之后得到了成长和进步。

    “我们沿着楼梯下去，离开这里，然后我去报案，通知这里的负责人。”

    苗小善说道，她不太愿意麻烦杨间。

    因为杨间还在大昌市，相隔这么远，这一通电话打过去的话等杨间来支援估计自己都已经安全撤离了。

    “那，那我们赶紧走。”

    刘紫也没有反驳和孙于佳扶着苗小善就迅速撤离。

    苗小善皱着眉，一瘸一拐，她的脚扭伤了，行动有些不便，但不算严重，虽然有点影响，但离开这里还是没有问题的。

    鬼烛上那阴森的绿色烛火此刻虽然看着诡异，但却让人感到格外的有安全感。

    两个人都往苗小善身边靠，希望可以离火苗更近一点。

    她们往下走了一层。

    然而诡异的是，她们并没有看到下面那楼梯间的那具吓跑其他人的尸体，只看到了地面上有一滩血迹。

    “尸体呢？之前那些人口中的尸体好像，不，不见了。”

    孙于佳看着那滩血迹，有些微微颤抖着说道。

    “赶紧闭嘴。”刘紫低声道：“赶紧走，就当什么事都没有发生过。”

    她也知道那尸体似乎莫名其妙的失踪了，但眼下哪里还敢想那么多，只恨不得立马离开这里，眼下哪怕是再害怕也得鼓起勇气行动，不能惊慌。

    而且现在任何一点风吹草动，都可能吞没她们最后一点勇气，直接崩溃。

    苗小善不说话，当那摊血迹不存在，她只确保手中的鬼烛没有熄灭就行了，所以依旧是继续往楼下走去。

    那具尸体的确不在这里了。

    因为在另外一边。

    一层楼的安全通道有两条，一左一右，那些被吓的掉头离开的众人此刻往另外一条楼梯跑去，希望那里不会出意外可以安全的离开这里。

    但是当他们来到的时候不可思议的一幕出现了。

    同样的情况，不同的位置。

    那个叫杨子锋的学生尸体，诡异的躺在楼梯间，依旧保持着和之前一样的姿势，脖子扭断了，呈现一个不可思议的角度，一双空洞死灰的眼睛朝向了众人的方向，仿佛一只厉鬼已经盯上了他们，不想让他们离开这里。

    “又，又是杨子锋，他怎么可能出现在这里，之前不是在那边楼梯间躺着的么？”

    前面的学生脑袋瞬间就蒙了，恐惧直接淹没了他，让他站在了原地，竟不知所措了。

    “这尸体能动，它从那边跑到这边了，是鬼，这一定是鬼，快跑，我们会被鬼杀死的，我不想死啊。”

    有人尖叫，神情有些崩溃了，脑袋里什么都不想，只是想是一只无头苍蝇一样试图逃离这里。

    尸体而出现，让他们不敢再继续，有人回头，也有人四处逃窜，还有人吓的瘫坐在地上。

    一时间场面开始混乱起来了。

    但某种灵异现象却并未停止下来，因为这一刻亮起的灯光又接着闪烁了起来，然后又一次的熄灭了。

    昏暗的环境之下恐惧被无限放大了，他们似乎觉得这里每个地方都有鬼，一不小心就会被鬼杀死，都想逃离，却又不知道往哪逃。

    电梯停运，楼梯间被尸体拦住了，没有人敢冲过去，生怕靠近之后就被鬼给杀死。

    惊慌，尖叫声之下并非所有人都是没有理智的。

    “现在想离开这里就只有一个方法，那就是跟着苗小善一起走，她认识特别的人，有办法在闹鬼的地方活下来。”

    万皓和一群男生聚在一起商量着该怎么办，在这种特殊时刻，他脑海里立刻就冒出了这么一个主意。

    虽然这不是什么特别好的主意，但很多人现在惊慌之下都没办法独立思考了，此刻估计有人提出爬窗子下楼都会有人同意。

    “我之前就遇到了苗小善，她们一开始从楼上下来，那时候还没有闹鬼，不过苗小善手中举着一根蜡烛，那蜡烛散发着绿色的烛光，很诡异，吓了我一跳，我有偷听到苗小善的谈话，那根蜡烛似乎可以驱鬼。”

    一个男生此刻急忙将自己知道的一些信息说了出来。

    “那还等什么赶紧去找她，晚了说不定苗小善已经走掉了。”万皓说道。

    立刻这一群人又赶紧醒来起来，直接又折返了回去，希望赶紧找到苗小善，然后拜托她带着自己离开这闹鬼的地方。

    有了一个方向，他们行动起来速度也很快，甚至一些女生更不上被直接甩在了身后。

    有人哭着喊他们等等。

    可是没有一个人理会，现在是活命的关键时刻，哪还有心思去照顾别人。

    别说是女朋友了，就算是亲兄弟只怕都不会在乎。

    虽然一来一回耽误了不少时间。

    但他们再次返回之前楼梯间的时候还真就奇怪了，诡异的尸体并没有出现，原地只是留下了一滩血迹，而苗小善位置也不远，就在楼下，因为那阴森的绿色烛光还在跳动着，这样的光亮在黑暗的环境之中格外醒目

    “苗小善，等一等我们，带我们一起离开这里。”万皓喊道。

    “也救救我，求你了。”

    “带我也离开吧，这里已经在闹鬼了，我不想被鬼杀死啊。”

    一群人开口恳求，希望苗小善可以停下脚步带着他们离开。

    不过喊归喊，但是他们脚步却没有停下，依旧急急忙忙的追赶了上去。

    苗小善扭伤了脚，下楼的速度并不快，还真就被他们给追上了，很快一群人又再次汇聚了。

    “万皓，你这家伙怎么还没有死啊。”

    刘紫很的牙痒痒，巴不得这家伙被鬼给杀了。

    万皓喘了喘气：“刘紫大姐，这都什么时候了，能不能别计较那么多么，现在栋楼闹鬼，命都说不定会没了，苗小善，感谢，感谢你带我们一程，等离开这里安全了之后，我一定好好报答报答你们。”

    他对着苗小善是千恩万谢，就差没有跪下来磕头了。

    “之前不是很嘴硬么，现在怂了？”刘紫说道。

    苗小善说道：“先都别吵了，这个时候耽误时间很蠢，赶紧下楼离开这里，你们愿意一起走的话就一起走吧。”

    她并不介意带这些人一程，毕竟留在这里的确是很危险，而且鬼烛也已经点燃了，能顺手救人也是一件好事。

    不少人十分感激的看着苗小善，内心也松了口气。

    “我们快走，别理会这些人呢，他们愿意跟着就跟着。”刘紫扶着苗小善继续前进。

    “希望不会有事。”苗小善心中暗道。

    她回头看了一眼，感觉有些不妙，因为鬼烛的烛光范围无法覆盖所有人，也就是说跟在后面的人实际上并不安全，反而因此拖慢了行动的速度，无法段时间内离开这里。

    “你们后面的人赶紧先走，不要一直跟在后面，很危险的。”

    苗小善提醒道。

    但是没有人听她的，也没有人行动。

    危险的时候，谁敢一个人脱离众人离开，说不定前面就碰见鬼了。

    见到自己的话没有什么用，苗小善没办法，只得忍着腿痛，加快了行走的速度，希望这样可以敢在危险没有发生之前就离开这里。

    然而他们所在的楼层很高，都是十楼，十一楼，十二楼。

    离开这栋楼是需要一点时间的。

    不过此刻。

    楼道里的灯又突然亮了起来，和之前一样，有规律的熄灭，亮起，再熄灭，再亮起。

    “鬼杀人的时候会影响附近的灯光，然后灯光熄灭，接着有人死去.....”

    苗小善虽然在赶紧下楼，但也没忘记留意起来这个情况。

    洞察鬼的杀人规律可以活命。

    她和杨间一样也上过周正的课，多少是有点用的，此刻也在试着学习杨间，分析情况。

    可灵异事件之中最难的不是分析杀人规律，而是时间不过。

    虽然亮了灯。

    但是苗小善手中的鬼烛上的烛光却在慢慢的变大，变大，......仿佛预示着有一只厉鬼正在靠近。

    而且是匀速的靠近。

    “火光变大了。”一旁的孙于佳赶紧报告情况。

    “这说明鬼跟过来了。”苗小善说道；“人多了，被鬼盯上的概率就大了，我怕这根鬼烛支撑不了太久，没办法安全的带着所有人离开。”

    “刘紫，你拿着鬼烛，我通知杨间，这个时候只能麻烦他了，希望他不会怪我打搅就好。”

    说完，她将鬼烛递给了刘紫，然后拿出了手机发送信息。

    不打电话是因为不需要说那么多，她只是发出了一个定位，然后说上一句我遇到危险了。

    “刘紫，我来帮你拿这根蜡烛，你好好扶着苗小善就行了。”

    万皓见此抓住这个空档，竟直接从刘紫身上抢过了这根鬼烛。

    傻子也看的出来，这诡异的蜡烛就是保命的关键，与其被她们拿在手里，倒不如被自己拿在手里。

    能保命的情况之下，那还顾得了那么多。

    “你......”

    刘紫没办法，反而被万皓一撞直接跌坐在了地上。

    “万皓，你把蜡烛还回来。”

    “你放心，我又不要你们的，等离开了这里我就还给你们，我说到做到，不过现在我们不能浪费时间了，赶紧走，你也别坐着了，快起来吧。”

    万皓说道，然后却不再理会其他人，急忙往楼下跑去。

    其他人立马一拥而上，全部都跟在了他的身后，这一下子反而把苗小善，刘紫，孙于佳三个人甩在了身后。

    “你这个王八蛋。”刘紫这一刻是真想杀了这个万皓。

    孙于佳也愣住了，对这样的变化有点始料未及。

    苗小善也咬着牙，感觉事情失控了。

    她低估了这个时候人性的自私和黑暗。

    深深吸了口气。

    苗小善知道自己这几个女生是没办法夺回鬼烛的，而且现在还有更重要的事情要做，她急忙捂住了刘紫的嘴巴，然后示意孙于佳安静。

    “先别说话，鬼在接近，很有可能就从楼上跟了下来，现在我们没有鬼烛，一旦被鬼盯上会被杀死的。”

    果然。

    她的话一说完楼上就传来一个沉重的脚步声，那个脚步声在快速下楼。

    但可怕的是，明明此刻亮着灯，却没有见到楼上的人影。

    刘紫和孙于佳此刻浑身一颤，整个人都绷住了，恐惧瞬间将她们给淹没，脑海之中只有一个想法。

    鬼真的来了。

===第一千三十七章突兀的出现===

大昌市观江小区内。

    杨间的房间里一片昏暗，在他房间的角落里一团阴影似乎格外的浓郁，凝聚不散，挥之不去，像是有什么东西在暗中窥视。

    不过对此他已经习以为常了。

    然而此刻。

    房间里的床头柜旁，一部手机的屏幕突然亮起，发出了幽幽的光亮。

    蓦地。

    床上闭着眼睛正在睡觉的杨间却突然睁开了眼睛。

    仅仅只是这种光线上的细微变化就已经将他从休息的状态之中给拉了出来。

    手机屏幕上显示着一条新的信息。

    这肯定不是一条垃圾短信。

    杨间的手机虽然只是一部普通的智能机，但是号码是被总部加密保护了的，不会出现垃圾短信，不会断网，不会缺少电话费......除了功能上比不上总部的卫星定位手机，但级别是一样的。

    所以能发送的短信只有是知道这个他手机号码的人。

    取过手机一看。

    短信很简单，只有短短几个字：我遇到危险了。

    然后是一个定位。

    “是来自苗小善的求助短信。”杨间面无表情，情绪似乎没有半点波动，但是他的鬼眼却在此刻骤然睁开了。

    鬼眼向着总部的方向看去。

    一道猩红的光以一个不可思议的速度扩散了出去。

    下一刻，杨间无声无息的消失在了房间里。

    另外一边。

    没有了鬼烛的保护。

    苗小善和刘紫，孙于佳三个人就是彻彻底底没有反抗之力的普通人了，一旦被鬼盯上是必死无疑的。

    最关键的是她们还被甩在最后面，其他人都找已经下到楼下了。

    也就是说，她们这会儿已经算是落单了。

    不过她们很聪明，虽然心中恐惧，但是依旧捂着嘴巴，保持安静，减少一些不必要的动作，希望可以借此机会来规避被鬼盯上的风险。

    但苗小善却并不打算就这样坐以待毙。

    在确定刘紫和孙于佳两个人知道保持安静了之后她忍着疼痛，拉着两个人往这一层的楼道走去。

    “鬼不一定是盯上我们，很有可能就是途经这里，我不能留在鬼途径的路上，必须先离开楼梯，如果运气好的话鬼会继续下楼，而不是跟着我们，”苗小善并不惊慌，她虽然不安可头脑却很冷静。

    她拉着两个恐惧，无助的人来到了这个楼层的走道内。

    公寓楼的楼道内并不宽，她们三个人的出现已经基本上将楼道堵住了，和楼梯比起来，这地方显然更加危险。

    因为鬼只要出现的话，她们就基本上不可能走出这个楼层了。

    可没得选择。

    因为走楼梯的话她们这样子也没办法甩开鬼，只要被盯上的话早晚都会被鬼追上的，所以还不如做个选择，看看情况再说。

    然而运气似乎比较倒霉。

    刚刚走到这个楼层的楼道内苗小善就已经听到了那个脚步声也出现在了身后的楼道内。

    鬼没有选择下楼，而是跟着她们过来了。

    “这下糟糕了。”

    苗小善此刻停下了脚步，她心中涌出了一抹绝望，此刻她明白，她们三个人中有一个人马上就要被鬼杀死了，这个人可能是自己，也有可能是刘紫，亦或者是孙于佳。

    总之。

    一定会死一个。

    装起胆子，余光往后撇去。

    身后的楼道内依旧是空无一人，但是回荡在楼道内的脚步声却是清晰可见。

    显然。

    这鬼无法用肉眼看见。

    “嗤！嗤！”

    紧接着，一些异常的现象出现了，之前亮起的灯这个时候开始闪烁了起来，这种情况不止出现了一次，这一次也不会例外。

    “灯光闪烁几下之后就会熄灭，然后鬼就开始杀人了。”苗小善此刻的脑海里冒出了这个一个想法。

    她看了看旁边的刘紫和孙于佳。

    两个人脸上都写满了恐惧和绝望，身体微微颤抖，冷汗直冒，似乎也意识到了自己马上就要被厉鬼给杀死了。

    灯光嗤嗤的闪烁之下之后纵然熄灭了。

    原本身后空无一人的楼道之中，伴随着熄灭的灯光竟出现了一个人形的轮廓，仿佛有一具死尸行走在黑暗之中，而且这厉鬼也只有在熄灯之后才能看清楚一些，只要灯光亮起这厉鬼就会消失不见。

    脚步声越来越靠近，越来越靠近了......

    昏暗楼道内的鬼已经贴近了她们三个人。

    而苗小善三人此刻也只能站在原地等待命运的到来，甚至连回头看一眼的勇气都没有。

    “我就要死了。”

    这个想法不约而同的出现了。

    然而就在身后的鬼靠近到了一个十分危险的距离时候，周围的情况却骤然有了一个巨大的变化。

    原本昏暗的楼道内突然被一片诡异的猩红笼罩，整个过道内都像是亮起了一盏盏红色的灯光，就连墙壁也像是涂抹了一层鲜血一样，鲜艳而又诡异。

    过道的尽头。

    一个人不知道什么时候突兀的站在那里。

    很自然，像是找就已经出现了一样，又很不可思议，因为之前的那里根本就是空无一人。

    面对这样突然的一幕。

    苗小善，刘紫，孙于佳三个人睁大了眼睛。

    因为这个人她们都认识，而且还非常的熟悉。

    这是.....杨间？

    但这怎么可能，明明刚才发短信才只是相隔几分钟而已，杨间怎么可能会出现在这里。

    是幻觉，还是说这是临死前的一些回忆？

    然而最不可思议的是，伴随着杨间的出现，身后那个迅速逼近的脚步声此刻竟不再继续靠近了，而是掉头在离开，并且离开的速度很快，仅仅只是几秒钟的时间那个脚步声就已经消失在了楼梯间，似乎在往楼梯下走去。

    “我来晚了么？”

    此刻杨间依旧面无表情，气息阴冷，仿佛没有感情一般。

    他大步走了过来。

    楼道之间的距离仿佛被压缩了，仅仅只是几步，杨间就已经走到了苗小善的面前，他目光微动看了看苗小善那一只微微红肿的脚，然后二话没说直接伸手将苗小善横抱了起来。

    苗小善很轻盈，感觉没什么份量，很轻松的就抱了起来。

    “你，你不是在大昌市么，怎么这么快就来了，”

    苗小善被这一抱恐惧瞬间消失了，她没有抗拒，只是搂着杨间的脖子，看着那张无比熟悉的脸，怯怯的问了一句。

    那样子像是一个给家里添了麻烦的小孩，很不好意思。

    “你运气好，我正好出差在附近。”杨间平静的说道。

    “那你要你小心一点，这里好像真的在闹鬼，可能和上次一样，很凶险。”

    苗小善此刻意识到危险还没有解除，连忙提醒。

    杨间道：“不是灵异事件，是有人在借助灵异力量杀人，死了好几个了，不过大部分人还是安全的逃脱了这里，而且还有一个人手中拿着鬼烛，你给他的？”

    “不，不是。”苗小善急忙摇头道。

    “是被抢走的，那个叫万皓的人从我们手中抢走了那根蜡烛，杨间，你可千万不能放过他，这家伙差点把我们都害死了，我们之前还好心帮助过他们，谁能想到那些人恩将仇报，反而把我们甩在后面。”

    刘紫眼眶里都有泪水，她有死里逃生的激动，也有找到了靠山的喜悦。

    “哦，是这样。”

    杨间依旧很平静，看不出半点生气的样子。

    他的鬼眼已经看到了很多信息，对于这里的情况大致上已经了解清楚了，而且确定了，这里并没有闹出真正的灵异事件，只是一件人为的事件。

    不过可以肯定一点，这里也的确有鬼。

    “这里不是说话的地方，我先带你们离开这栋楼。”杨间说道。

    话才一说完。

    他就带着苗小善还有其他两个人消失在了这楼道内，等到再次出现的时候却已经在这栋楼的外面。

    这种瞬间改变位置的手段对普通人来说很惊奇，觉得匪夷所思。

    “你的脚怎么伤到的。”杨间将苗小善放下，在其身后一张椅子就这样突兀的出现了，正好坐在了上面。

    苗小善道：“好像是在离开的过程当中不小心扭到了。”
