# Chunk 0347

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4123063
- 结束字符：4135038
- 字符数：11975
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

她变的，说话有些断断续续的。

    杨间道：“是因为之前的事情睡不着觉么？我看你应该没有那么害怕吧，毕竟灵异事件也不是第一次接触了，之前学校的鬼敲门事件，还有几个月前的鬼画事件，都经历过，而且这一次并非真正的灵异事件，是有人在利用厉鬼的力量杀人。”

    “我不是在意这个，我只是觉得我们好久没有见面么？怎么，不想和我待在一起？”苗小善带着几分幽怨道。

    “没这会事，你睡不着的话就进来做吧，我陪着你。”杨间说道。

    “这还差不多。”

    苗小善说道，她走进了房间，却发现这里黑灯瞎火的，只能透过窗户接收一点外面零星的光亮。

    “你都不开灯的么？我之前还以为房间里没有人呢。”

    杨间说道：“我习惯了，而且有没有光线对我影响不是很大......”

    但是他的话还未说完，身后突然传来一声轻微的关门声，紧接着昏暗的环境之中，苗小善突然鼓起勇气扑入杨间怀中将其紧紧的抱住，她呼吸有些急促，浑身微微颤抖，显得非常非常的紧张。

    “我，我今天想和你在一起，让我做你的女朋友吧。”

    短短的一句话，说的却断断续续的，像是鼓起巨大的勇气从内心深处吐出来的一样。

    杨间愣了一下，看着眼前的苗小善，然后缓缓道：“其实我并不太适合你。”

    他在拒绝。

    “我不想放手。”苗小善有着执拗的说道，抱得更紧了。

    杨间道：“和我在一起迟早会伤害到你。”

    “你现在就在伤害我。”苗小善道。

    “和以后的伤害比起来，现在不值一提，你知道我是驭鬼者，活不久的，我是没有未来的，我在大昌市认识一个叫张韩的人，他有老婆，孩子才一岁多点，但就在前阵子，他死掉了，死于灵异袭击......我没有去看望他的老婆和孩子，不是不想去，而是不敢去。”

    “因为我能想象得到那种悲惨的场景。”

    他抬起手，摸了摸苗小善的脸颊。

    温热，柔软，细腻。

    仿佛世间上最美好的事物一样，就连抚摸也得小心翼翼，似乎稍微粗鲁一些，这东西就会如瓷器一般摔得粉碎。

    “我了解你，你太善良了，善良到不忍心伤害身边的任何一个人，就和你为了救张伟而拼命一样，为了救赵磊而冒险一样，就是那个认识不到一个月的江艳，你也愿意冒险去深入灵异事件当中，甚至当初你还救了我的表哥。”

    “所以我丝毫不怀疑你那时候会饿死鬼事件中站出来。”

    苗小善说道，她抱着杨间，将脑袋埋进怀中。

    “你怎么知道这么多。”杨间有些诧异。

    “是王珊珊告诉我的，我和王珊珊经常有联系的，只是没有告诉你而已。”苗小善又继续说道：“你为什么会认为，我今天做出这个选择会是一时冲动，而不是下定了决心？”

    “而且今天的情况你也看到了，如果不是你，我今天有可能已经死了，从学校到这里，我遇到的危险也不少，不确定的未来也许不是你，是我也说不定。”

    “没有人会知道未来是什么样子，所以你不要去担心。”

    “要是哪天真发生了意外，那我也会想着，其实我们之间的生活早就已经从初中开始了。”

    杨间一时间沉默了，不知道该如何说。

    他内心是挣扎的。

    一方面是苗小善触动了他的内心，一方面理智告诉他驭鬼者就得远离普通人。

    靠近只会伤害。

    彼此不是一个圈子里的人。

    身为普通人的苗小善以后注定是会成为一个悲剧。

    她聪明，漂亮，温柔，而且又考上了名牌大学，不该有这样的人生。

    自己早就已经想清楚了才对。

    为什么今天还会纠结呢？

    这就是情绪么？

    “我困了，带我去房间里休息吧。不允许你拒绝。”苗小善说道。

===第一千四十一章愿望贴纸===

第二天的清晨。

    一辆摩托发出炸街的轰鸣声，停在了一栋被封锁的公寓楼前。

    走下车的是一个带着墨镜的男子，他穿着黑色的衣服，气息阴冷，脸色略显苍白，看上去有些另类。

    “大清早的就得加班，还没有加班费，真难。”

    高明嘀咕了一声，声音不大，但是旁边的助手却听的一清二楚。

    众所周知。

    高明是出了名的朝九晚五，周末双休，节假日休息的负责人，在他看来，工作就是工作，生活就是生活，绝不会因为工作就放弃生活。

    “里面还有一些幸存者，但是安全起见没有派人进去，一切等你来处理。”

    一位负责封锁这里的人员走过来报告道。

    高明说道：“看来杨间还真不打算顺手处理了这里的事情，要不要分的这么清楚啊，好歹也是队长啊，就不知道照顾照顾我这可怜人么。”

    他有些头疼，按照他想法，是昨天晚上杨间把这里摆平了，然后自己走个过场。

    “算了吧，我进去看看，你们继续封锁这里就好了。”高明有些不太情愿的走了进去。

    实际上。

    昨晚晚上杨间带着苗小善她们几个人离开之后，这里还有人遇害了，死的人不少，陆陆续续的也有五六个。

    但和一件真正的灵异事件比起来，这损伤无疑是小的多。

    很快。

    高明出现在了楼梯间，他看到了一具冰冷的尸体，从尸体的状况来看，不像是鬼杀死的，倒像是走楼梯的时候不小心摔倒在地上摔死的，姿势有些奇怪，正好是摔断了脖子，撞裂了脑袋。

    尸体上也没有残留的灵异力量。

    很干净。

    “是有人借助灵异力量杀人么？”高明取下墨镜，用衣角擦了擦。

    昏暗的楼道内，他露出了那双诡异的眼睛，不，与其说是眼睛，倒不如说是眼眶，因为那眼眶里空无一人，空空荡荡，一片漆黑，像是两个深不见底的深渊，透露出异常的诡异。

    高明擦完墨镜之后又带了上去。

    明明没有眼珠的他却能像是一个正常人一样看清楚周围的一切。

    只是他眼眶之中呈现出来的东西和普通人呈现出来的东西是不一样了。

    没有色彩，一切都是漆黑的，但是在这漆黑的视线之中，一切事物却又有轮廓，有形状.....唯一不一样的是，只有灵异力量才会在他的眼眶之中呈现不一样的色彩。

    他昨天看到了杨间。

    视线之中的杨间不是一个正常的活人，而是好几只猩红的鬼眼诡异齐齐的窥视着他，让他感觉到了一股巨大的压力。

    是的。

    具备灵异力量的鬼眼在他的视线之中是有色彩的，是可以呈现本身的颜色。

    “去上面一层看看吧。”高明有继续往前走。

    他很快又看到了一具尸体。

    是一个男生。

    那个男生姿势同样独特，明明走在过道的平路上，却依旧摔死了，脑袋朝下，脖子折断，死的像是一种意外。

    两具尸体死的如此一致，这明显就是灵异力量造成的。

    高明只是略微观察了一下这具尸体，然后就无视了，继续前进。

    他的眼眶里出现了灵异力量的痕迹。

    一片漆黑的视线之中，任何灵异力量的出现都犹如黑夜之中的灯火，格外的醒目。

    所以他才成为了这座城市的负责人，可以确认视线之中任何地方的灵异现象。

    某些情况之下，杨间的鬼眼都比不上他了。

    不过高明一直怀疑，杨间鬼眼就是自己的拼图之一，如果能够取到杨间的鬼眼装进眼眶里，或许会有意想不到的效果。

    但这也只是想想。

    高明觉得自己只要露出这样的想法，说不定第二天就会离奇死亡。

    “找到痕迹了，藏的还挺深的嘛。”

    很快，在兜兜转转一圈之后，最后高明来到了一间不起眼的公寓房前。

    这里像是很久没有人入住一样，房门紧闭。

    “我是处理这件灵异事件的负责人，开门吧，我知道你在里面，不要躲了，这里已经被封锁了，没有我的命令这种情况会一直持续，身为一个普通人的你是走不掉的。”

    高明开口了，他窥视了一下。

    灵异痕迹虽然有，但并没有厉鬼的身影，只有一个活人躲在房间里。

    然而公寓里没有动静。

    “还在心存侥幸么？我如果出手的话情况可就难说了，说不定你会死在这里。”高明说道。

    他觉得能少一件麻烦事情少一件麻烦事情。

    动嘴可以，绝不动手。

    里面又沉默了起来。

    不一会儿，门打开了。

    一个青年站在那里，脸色苍白而又憔悴，非常的难看，这种样子明显是受到了灵异的侵蚀留下的痕迹。

    “杨子锋，果然是你。”

    高明笑容之中透露出一丝冷意：“之前调查的过程之后我发现你的尸体第一个出现的，但是事后尸体却又消失了，我就怀疑是你搞的鬼，年纪轻轻的手段够狠啊，杀了这么多人？说说看，你是从哪接触到灵异力量的。”

    “最好坦白一点，我这个人算是好说话的了，换做是昨天那个人来处理这事情，你现在已经死了。”

    杨子锋目光闪烁，看着这个带着墨镜的陌生人。

    他有些犹豫，也有些畏惧。

    因为从高明的身上他感觉到了凶险，而且他也明白，城市之中有专门负责处理灵异事件的人，之前那个苗小善的高中同学杨间就是其中之一。

    这类人每一个是好打交道。

    弄不好真会杀人。

    “我说了就不会有事么？”杨子锋说道。

    “不说的话肯定会有事。”

    高明说道：“你不是一个蠢人，知道有些人是不能动的，否则昨天那个苗小善肯定会死，只是你应该没有想到会把杨间引过来吧。”

    杨子锋沉默了一下，随后道：“我没想杀死女同学，我杀死的都是一些该死的男生，对于苗小善我只是好奇她手中的那根蜡烛，所以试探了一下，我听说过杨间，和你是同一类人，所以没想去招惹他。”

    “该死的男生？看样子是仇杀了。”高明笑道：“我一下子兴趣来了，能说说么？”

    “一次聚会，几个男生把几个女生灌醉了，然后带回了房间，其中一个就是我的女朋友。”

    杨子锋说的虽然平静，但是还是止不住有股怒火。

    “那几个都是学习会有钱有势的，我拿他们没有办法，这一次他们又想借此机会玩灵异游戏，故意关灯，吓唬女孩，又想骗女生进他们房间，我干脆趁这机会让假闹鬼变成真闹鬼。把这些人给杀了。”

    “第一个死的就是学习会的会长赵宇，我亲自动的手。”

    说到这里的时候，他眼中露出冷光。

    杀了人之后，杨子锋不再是以前那个普通的学生，他蜕变，成长了。

    高明点了点头：“杀的很好，算是除害了。”

    杨子锋有些诧异的看着他：“你同意我的做法？”

    “为什么不同意呢，这年头人渣那么多，我有时候工作的时候也会悄悄的搞点小手段。”

    高明咧嘴笑了笑：“这种感觉很不错吧，惩恶扬善，感觉自己做的事情是对的，很有意义，有一种得到了升华，蜕变的感觉。”

    “但是不管做什么事情都是要付出代价的，杨间选择放过你，但是我不会，毕竟我得工作。”

    现在他明白为什么昨天杨间走了。

    或许在杨间看来这个杨子锋做的是对的，所以不想动手搅合进来。

    “我明白，所以你可以逮我，甚至杀了我，我没意见，只是可惜，那个万皓溜走了。”

    杨子锋说道，有一点不甘心，因为昨天那个万皓手中拿着那根蜡烛，让他没办法得逞，他也不敢出现在那个杨间面前。

    “那个抢鬼烛的倒霉蛋？放心好了，他下场会比你惨多了，算了，跳开这个话题，我了解清楚了你的故事，现在说说你的灵异力量是怎么回事吧，不是驭鬼者却能拥有灵异力量，真是比较稀奇呢。”

    高明说道，他觉得继续聊下去的话马上就要到中午吃饭的时间了。

    到时候吃个午饭，下午又骑着摩托溜溜圈，估计今天工作又做不完。

    “前段时间的一个晚上，我出门买东西的时候，在路边遇到了一个十岁左右的小女孩，她穿着连衣裙，浑身脏脏西的，像是流浪儿，我就好心买了点东西给她吃，然后那个小女孩为了感谢我，就递给了我一张纸，她说在上面写下东西就能实现愿望，当时我察觉到了一些诡异的情况，所以我觉得那个女孩说的话是真的。”

    说完，杨子锋张开了手掌，那是一个小纸团。

    摊开之后，是一张脏兮兮的卡通贴纸。

    贴纸上写着杨子锋的愿望，大致可以看清楚是希望自己能够变成厉鬼一个小时。

    所以，昨天的那一个小时内，杨子锋不再是活人，而是厉鬼，成为了短暂的异类。

    “有意思，实现愿望的贴纸，来自一个小女孩的手，甚至一个愿望能让人短暂的变成真正的厉鬼，这可真了不得。”高明皱了皱眉，感觉事情有些大了。

    因为杨子锋说，那个小女孩就在这座城市里。

    “具体时间是哪天遇到那个女孩的，说清楚。”高明觉得要追查下去。

    “四天前，晚上八点二十，我去楼下买东西，在便利店附近看到的。”

    杨子锋不假思索的回道，显然对那件事情记得很清楚。

    高明道：“很好，回头我会去调查这件事情的，建议与良好的配合，我就不动粗了，也不限制你的行动了，乖乖的跟我走一趟吧。”

    说完，他挥手示意了一下。

    不想动手，让杨子锋乖乖跟上。

    杨子锋也明白自己是躲不过去的，他现在已经是一个普通人了，面对这种驾驭灵异力量的人，他没有任何反抗的余地。

    体会过厉鬼力量的他，深刻的么明白这类人到底有多恐怖。

    “轻松搞定，轻松搞定。”高明心情不错。

    今天的工作又顺利的完成了。

    然而就在他带着杨子锋下楼的时候。

    忽的。

    杨子锋一脚没有站稳，突然一个踉跄从楼梯跌倒了下去。

    “嗯？”

    高明立刻反应了过来，他伸手试图去扶，以他的反应和能力扶住杨子锋不是问题。

    然而下一刻。

    他那空荡荡的漆黑眼眶之中突然浮现出了一个恐怖的厉鬼身影，鬼就站在杨子锋旁边，阴冷无比，带着一种莫名的凶性朝着这边看来。

    高明下意识的停下了手。

    因为他感觉自己再往前伸手十公分，就会触碰到这厉鬼，并且被它盯上。

    就是这短暂的犹豫。

    杨子锋从楼梯上栽倒了下去，伴随着咔嚓一声声响，他整个人以一个奇特的姿势栽倒地，脖子扭断，脑袋摔裂，睁大了眼睛，当场死去。

    一个活人。

    就这样因为一个意外直接死去了。

    杨子锋一死，高明眼眶之中那个恐怖的厉鬼身形就迅速消散了。

    同时消散的还有那张脏兮兮的卡通贴纸。

    “是昨天那个愿望的诅咒么？我大意了，早该想到灵异力量没这么简单，肯定是要付出代价的。”

    高明看着眼前地上那具尸体脸色顿时阴沉了起来。

    因为他的工作出现了失误。

    最重要的是，这杨子锋一死，调查起来也会受到影响。

    这下真是麻烦了。

    高明挠了挠头，看着眼前的尸体，在思考怎么撒谎，把这事情遮盖过去，不然晚上又得加班了。

    不过对于这里的后续情况，杨间并不知道。

    此刻大清早的他还未起来，算死睡了一个懒觉。

    但是他却并未睡着。

    因为在他的旁边躺着一个清秀而又熟悉的女孩。

    苗小善。

    她在熟睡，还未醒来，因为她昨晚太晚睡了，几个小时的睡眠不足以让她恢复精神。

    杨间也没有去打搅苗小善休息，只是平静的看着她，脑海里在想着一些昨天发生的事情。

    但随着时间的渐渐过去。

    大概在早上十点左右的时候。

    杨间的手机上收到了一条短信。

    是那个高明发过来的，信息上是一份简洁的事件报告，和昨天有关系。

    “杨子锋......连衣裙女孩，实现愿望的贴纸。”杨间神色微动：“是想拜托我用鬼域寻找出那个女孩么？”

    他的鬼域可以轻易覆盖一座城市。

    找人，没有比他更快的。

    至于城市之中的摄像头？

    涉及灵异的东西，这玩意肯定不好使。

===第一千四十二章再遇张雷===

“你在看什么？”

    苗小善醒了，她睁着一双大眼睛看着杨间，发现杨间此刻正盯着手机微微皱着眉头似乎在思考什么事情，这让她有些好奇起来。

    “昨天那个高明的事情，他处理完了那件人为的灵异事件，但是这事情有一些牵扯，疑是存在什么巨大的隐患，虽然他没有开口，但是却有想要让我帮忙的意思，毕竟一个队长级的人在这里的话，很多事情可以很好的处理，至少不会有什么意外发生。”

    杨间没有隐瞒十分认真且又仔细的将这事情说了一遍。

    “那你不是又要忙起来了。”苗小善说道。

    杨间却是将手机一丢：“我不想理会这事情，这是高明负责的，我不想多管闲事，而且我来这里不是出差，真正的目的是为了救你，他只是想要借用我的力量而已，这种情况没有必要去搭理他。”

    他的态度比较明确。

    虽然收到了消息但是却并不打算帮忙。

    苗小善却道：“要不还是你去看看吧，不能因为我的事情就耽误了工作，万一真有什么特别重要的事情了。”

    “在这座城市能有什么事情，出了事也有其他的队长负责，不会有事的。”杨间说道。

    “你刚才看信息的时候在思考，肯定有什么事情是你比较在意的。”苗小善说道，她从杨间的表情之中看出了一些想法。

    杨间沉默了一下。

    他刚才的确是有些好奇。

    毕竟高明说了，那个杨子锋驾驭的灵异力量居然是来源于一张可以实现人冤枉的纸条，那张纸条不管是真是假，但的的确确是让杨子锋拥有了一个小时的灵异力量，并且事后杨子锋还恢复了普通人。

    这种特殊情况，杨间还是第一次听到。

    有人居然驾驭了灵异力量没有死，并且还恢复了普通人的身份。

    “需要去看看么？”杨间心中暗道。

    他不是想去帮忙，纯粹就是想要去探索一些灵异的秘密，了解更多的灵异力量，这样对以后是很有帮助的。

    而这件事情恰巧就让他生出了兴趣。

    能实现人愿望的灵异力量，也许具备着匪夷所思的能力。

    “哎呀，别想了，你快去看看吧，如果没什么事情的话就回来好了，我住在这里又一时半会儿不会走，而且别人都开口求上门了，这要是不理不睬的也影响不太好，不是么？”

    苗小善推了推杨间，带着几分撒娇的口问道。

    她不想因为自己的原因就耽误了杨间的事情，那样的话自己是会自责的。

    杨间沉吟了少许：“既然你都这样说了那我就去看看吧，就当是无聊转一转，你好好在这里休息吧，隔壁那个房间里存放着一幅鬼画，目前是关押状态没什么问题，你离远一点就行了，不会有什么问题的，有事的话直接联系我好了。”

    “鬼画？我知道了，我回头也会警告刘紫还有孙于佳她们的，让她们离这间房间远点。”苗小善点了点头。

    她肯定不会去碰那东西。

    杨间的叮嘱也只是以防万一，免得有人好奇去打开那扇门把鬼画揭开。

    “那就好，我现在过去看看，如果没什么事情的话我会尽快回来的。”杨间此刻起身了。

    他不需要做什么准备，只是带了手机，穿了一件衣服然后伴随着周围的红光亮起，他整个人就瞬间消失在了房间里。

    苗小善看着消失的杨间脸上露出了温柔的笑容。

    离开之后的杨间很快出现了这座城市的一栋大厦内。

    看似普通的一座大厦却是负责人高明的办公地。

    而且这座大厦的驭鬼者不仅仅是高明，还有其他的驭鬼者，似乎都是一些总部培养的新人，在这里进行着一些培训。

    杨间的到来立刻就引起了好几个驭鬼者的注意。

    “是灵异入侵......”有人正在翻看档案资料，此刻猛地一惊，下意识的就警觉了起来。

    “这鬼域......不用紧张，是总部的队长，鬼眼杨间到了。”

    此刻，一个脸色宛如一具死尸，发黑发黄的男子立刻认出了这种鬼域，开始解释起来，让其他人不要紧张。

    “张雷，没想到你居然也在这里。”蓦地。

    伴随着一个冷淡的声音响起，红光自这一层楼的走道里亮起，一个气息阴冷，脸色略显白皙的年轻男子突兀的出现了，他看着张雷，眼中露出了一丝异色。

    张雷代号食鬼者。

    是以前在总部的培训基地认识的，一起经历了鬼差事件，算的上是老相识了。

    但是张雷驾驭的厉鬼太过恐怖，导致他还成为负责人没有多久就已经要面临厉鬼复苏的风险，杨间不想这样的一个人死去，所以当初他赠送了张雷一个驾驭厉鬼的名额，让总部帮他驾驭第二只鬼维持身体内厉鬼的平衡帮他活下去。

    “看来你撑过来了，并没有死于厉鬼复苏。”杨间打量着张雷。

    他的鬼眼看见，张雷的衣服下面，一个厉鬼的人性轮廓浮现在他的皮肉上，尤其是一颗脑袋像是已经生长在了上面一样，诡异而又恐怖。

    那就是一只正在复苏的厉鬼。

    很难想象，张雷的这厉鬼复苏之后到底会酿成一件多可怕的灵异事件。

    毕竟他驾驭的鬼，连其他的鬼都能吃掉。

    某种程度上来讲甚至比饿死鬼还要狠。

    “杨队。”

    张雷一惊，随后猛地站了起来，他摇了摇头苦笑道：“事情有这么东西就好了，我只是暂时的维持了平衡，而且治标不治本，现在我已经没办法轻易动用灵异力量了，只能在这里做做文职，整理整理档案，分析分析灵异事件。”

    说完，他转过身来。

    尽管穿着衣服，可杨间依旧能够看到他那后背的衣服下到底有什么。

    一个色彩浓郁的刺青。

    不。

    那不是刺青，一幅画，是由某种染料画出来的话，画中的是一个脸色发黑，面无表情的诡异男子，而且画的十分真实，像是一张色彩鲜艳的照片拓印了上去似的。

    这个人杨间认识。

    卫景......不，不是卫景，是鬼差。

    杨间又留意到，画中出来的鬼差是没有眼睛的，空洞残缺，像是故意留下的一点缺点没有将其完全画出来。

    “杨队你应该已经看到了吧，我身体里的鬼由背后那幅画压制着，那是鬼差的话，是鬼妆阿红在我身上画出来的，因为画出来的厉鬼也具备真正厉鬼的一定程度上的灵异力量，所以画出鬼差就等于拥有了鬼差的压制能力，在这种压制状况下，厉鬼是不可能复苏的。”

    张雷说完又转过身来：“但是这种限制是有缺陷的。”

    “鬼妆阿红？原来如此，如果是利用灵异力量窃取了其他厉鬼的灵异力量，那么要么就无法维持太久，要么就是得承受相当大的风险和代价。”杨间立刻理解了。

    “我是前者，哪怕是在不动用灵异力量的情况之下我也无法维持太久的平衡。”

    张雷说道；“随着时间的过去灵异对抗之下，鬼差的画会渐渐模糊，压制会渐渐失效，到最后平衡失去，再次死于厉鬼复苏，而要解决这个办法的话就必须在失控之前继续画出鬼差的画。”

    “那个阿红顶得住给你每隔一段时间就补画？”杨间问道。

    张雷摇头道：“肯定不能一直这样下去，只是暂时的维持而已，然后看情况想办法驾驭第二只鬼才行，现在是多活一天是一天吧。”

    杨间目光微动，提起这个阿红，他想到了鬼邮局内的那几口带着染料的染缸，也是能画出厉鬼，并且具备真正厉鬼至少六成的灵异力量，这和鬼妆的能力基本相似，甚至他怀疑阿红化妆用的染料就是出自鬼邮局。

    而且阿红这个名字也很特别。

    阿红......红姐。

    名字之中都带着红字，彼此之间是不是有什么牵扯也说不定。

    “很抱歉，杨队，我这个样子估计是没办法去成为你的小队成员了，现在的我说不定什么时候就已经死掉了，能活着已经是一件很幸运的事情了。”张雷说道。

    他没有忘记之前和杨间讨论过的问题。

    如果他能成功的解决厉鬼复苏的问题，那么他就去加入杨间的小队。

    可惜这个承诺到现在都没有履行。

    杨间说道：“不要在意这件事情，能活着就是一件好事，灵异圈驭鬼者的命运充满着不确定性，能平安无事已经是一种奢求了，而且你也不要灰心，驾驭第二只鬼是很有机会的，只要总部那边有合适的厉鬼，肯定会选择帮你。”

    他安慰了张雷几句。

    毕竟认识的人一个个的死去对他的感触还是挺大的。

    张雷点了点头：“多谢，我不会放弃的，只有有机会我就会抓住机会努力的活下去，不光是为了自己，也是为了在这个世界上多出一份力。”

    他有理想，想要处理灵异事件，多挽救一些人。

    是一个很正派的驭鬼者。

    对于这样的人杨间不会去讨厌。

    就在说话的时候。

    高明出现了，他戴着墨镜，笑着走了过来：“杨队，你果然来啊，哈哈，这可真是一个好消息，有你在这件事情我也就能彻底的放心了。”

    “我就过来看看，别想太多。”杨间说道。

    他看的出来这个高明就是想撂担子，巴不得天天偷懒。

    “不碍事，杨队能来看看也是挺好的，怎么样，要不要带杨队参观参观这里。”高明说道。

    杨间说道：“不需要，聊聊昨天的那件事情吧，我对那实现愿望的贴纸，还有那个连衣裙女孩比较感兴趣。”

    “这个当然，杨队这边请。”高明示意了一下，让杨间去他的办公室。

    杨间点了点头，也不推辞。

    进了高明的办公室之后，杨间看到了一个女人，一个成熟高挑的美女此刻正在一本正经的整理着档案架上的资料。

    他的出现，让这个女人比较诧异，连连向着杨间看你。

    “是你......杨间。”这个女子开口说话了，声音很好听，有一种成熟的诱惑感觉。

    杨间皱了皱眉：“我们认识么？”

    “杨队还真是贵人多忘事，以前我曾接替过刘小雨一段时间当过接线员，我叫秦媚柔，不知道杨队有没有影响。”秦媚柔目光复杂的看着杨间。

    没想到这个人还真就一点都不记得自己了。

    “哦，是你啊，有点印象，记起来了。”

    杨间说完便找了个位置坐了下来：“去帮我拿瓶可乐，要冰的。谢谢。”

    “我可不是你的秘书。”秦媚柔有些不太高兴道。

    “可我是队长，队长以下的驭鬼者以及相关人员我都有权利调用。”杨间说道：“你觉得自己是特殊的？”

    秦媚柔咬了咬嘴唇，她道：“杨队请稍等，我这就去拿。”

    规章制度摆在这里，她还真没有办法拒绝一个队长级人物的命令。

    “不错，还算听话。”杨间点了点头。

    “高明，说说看，那个杨子锋身上发生的事情。”

    随后他又认真的询问了起来。

===第一千四十三章神秘女孩===

高明显然对这件事情略有隐瞒，之前发给杨间的信息并没有详细的说明有关杨子锋的事情。

    杨间到来之后高明才逐渐的吐露有关杨子锋的情报信息。

    杨子锋死了。

    死的很离奇，居然当着高明的面一个平地摔给摔断脖子死掉了，死状和其他被灵异力量杀死的人一样。

    杨间留意了一个细节。

    那就是杨子锋死的时候是和高明在一起的。

    “你一个负责人，居然没有能救下身边的一个普通人？”

    杨间皱起了眉头，然后随手接过了旁边那个秦媚柔倒来的冰可乐。

    “这就是问题所在。”高明摸了摸墨镜：“在那个杨子锋出事的时候，他的身边出现了一只鬼，那只鬼很恐怖，在警告我，似乎我如果强行出手阻拦的话，我也会被那只鬼盯上。”

    “短暂的迟疑，杨子锋就已经死了，我认为这就是杨子锋获取灵异力量的代价。”

    “普通人许下一个愿望就真的拥有了灵异力量，这简直就是匪夷所思，所以他的死亡既出乎意料，又合情合理，杨队，你觉得呢？”

    杨间却道：“事情是没有错，可你错了，你是负责人，你要了解灵异事件就必须得和灵异有接触，杨子锋出事的时候是你和那鬼接触的绝佳机会，可惜你错过了。”

    “贸然接触，我或许会死的。”

    高明无奈的耸了耸肩：“我得保证自己安全的情况之下才会去做出一些试探性的动作，这也是合乎规矩的，毕竟我只是拿工资上班的，太拼命，往往会死的很快。”

    他表现出一副咸鱼的样子。

    成为负责人不太情愿，所以每天上班都巴不得摸摸鱼，然后踩着点下班回家。

    至于灵异事件那自然是最好别发生。

    “所以你想把这事情推给我？”杨间喝着一口可乐，目光冷漠的看着他。

    微微泛红的瞳孔之中，没有一丁点的感情色彩。

    高明笑道：“杨队误会了，我只是提供情报，如果杨队感兴趣的话，我们可以调查调查，毕竟这事情是一个隐患，现在不处理的话，万一闹出更大的麻烦可就不好了。”

    他虽然咸鱼，可并不蠢。

    这杨子锋的愿望贴纸事情很可能牵扯到了不得了的事情。

    现在早发现早应对，好过到时候闹出大事情之后再去处理。

    “我只是感兴趣，并不太愿意参合这事情，如果你只是希望我去帮你处理这事情的话，那你就想太多了，毕竟按规矩，我管辖的地盘就只有大昌市以及周边一些村镇，这地方我可管不了。”

    杨间也很随意的说道。

    他拒绝帮助高明也是合情合理的。

    “对了，负责这里的队长是谁？李军，卫景？”
