# Chunk 0350

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4158960
- 结束字符：4170931
- 字符数：11971
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

那是一根像是人皮肤一样蜡黄的香，和寺庙之中上供给菩萨的香一模一样，只是这根比较粗，而且还有点燃过的痕迹，另外一头有些焦黑，隐约闻着散发着一股焦臭味，不知道这是用什么东西制作而成的。

    “一根香？”杨间眼睛一眯。

    这玩意让他想起了古宅那几根插在坟前的香，但两者肯定是不一样的东西。

    因为这根黄色的香是人为制作的，有很明显的加工痕迹。

    “这根香有什么用？”随后他又问道。

    王小明道：“我给它取名为鬼香，点燃之后会散发一种只有鬼才能闻到的香味，闻到香味的厉鬼会停下行动，陷入一种沉睡状态，沉睡之中的鬼不会袭击任何人，哪怕是普通人触发了鬼的杀人规律都不要紧。”

    “多久会起效？”杨间神色微动立刻问道。

    让鬼停止行动，这是好东西，比鬼烛有用多了，如果在灵异事件之中点燃，让鬼陷入沉睡，简直可以不用任何的代价就把一只鬼给关押了。

    如此不可思议的东西，想来也是非常稀少和珍贵的，甚至是刚研究出来没多久的灵异之物。

    毕竟杨间之前都没有听说过，今天也是第一次见。

    王小明道：“不确定，得根据鬼的恐怖程度来判断，也许需要十秒钟，也许需要一分钟，也许需要半个小时，而周围鬼的数量不同，起效的时间也不同，鬼越多，起效的时间就越慢，不过这一根香保守估计能烧三个小时，足够稳定局势了。”

    “如果配合鬼烛来使用的话，可以不承担任何风险关押掉一只鬼？”

    杨间眼睛一眯：“不错的安排，所以你之前想让李军使用？”

    “谁用都一样，关键得看效果，你既然选择参与了鬼湖事件，这东西给你也是一样的。”王小明道。

    “论价值的话，这一炷香比十根鬼烛的价值还大，看来你还是舍得下血本的。”

    杨间说完将鬼香收了起来：“既然如此的话，那我就收下了，现在工资的事情谈完了，得谈谈这次行动人员名单的事情了，都有谁来参与鬼湖事件？”

    曹延华此刻道：“之前是曹洋在处理鬼湖事件，除去他的话，这次连你在内一共有四位队长联手，其他三位队长分别是，柳三，李军，以及沈林，不过总部还在考虑到底是李军适合参与这件事件，还是卫景更加适合一点。”

    “人员如果有变动的话，只会是他们中间二选一。”

    “除去四个队长之外，可能还会有其他的驭鬼者参与，得看你们几位队长的安排了。”

    “柳三，李军，卫景我打过交道，那个沈林我没见过，而且姓沈，不会是你亲戚吧？”杨间看向了一边的沈良。

    沈良笑着道：“杨队还是别开这种玩笑了，不是姓沈的就是我亲戚，总部可不是靠关系就能进来的，更别说一个队长了，谁有那么大的背景和能力，让关系户当队长啊，沈林之所以能成为队长是因为他有这个能力。”

    “那就好。”杨间说道：“李军和卫景你们选谁？做好决定了么？”

    “卫景和李军都很优秀，目前总部的是偏向于李军，因为卫景更适合留下以防万一。”曹延华也不遮遮掩掩，直接说出了自己的看法。

    的确。

    卫景代号鬼差，窃取了鬼差的能力，拥有鬼域，可无解压制厉鬼的能力，很适合对抗驭鬼者。

    相比之下，鬼火李军在截取了鬼画之后多少是有一点不稳定的，所以更适合处理灵异事件。

    “四个队长联手，再加上可能出现在队长身边的帮手，应对鬼湖时间也的确是足够了。”杨间点了点头。

    他和李军都拥有一锤定音的能力，只要成功，灵异事件就能解决。

    柳三和那个沈林的情报资料很少，总部都没有收集全，显然是隐瞒了很多，杨间也不太了解，只是觉得那个柳三很神秘，疑是和当初大东市那突然出现的纸人轿子有一定的牵扯。

    但总部既然把两个人评为队长，也肯定是有其原有的，不可能随随便便的就把一个的队长的位置就送出去。

    尤其是那个沈林，没有通过选拔，是内定的队长。

    “杨间，你方便什么时候行动？”曹延华此刻又问道。

    “明天，时间你们定，行动地点你们定，让刘小雨联系我就行了。”杨间说道：“这么重要的事情，我不得回去准备准备？”

    “好，那就明白九点集结，集合地点和相关信息我会让刘小雨告知你。”曹延华点头道。

    一旁的王小明又道：“曹洋和银子只是失踪了，存活的概率还是有的。”

    “希望如此，要是可以的话，我会拉他们一把的。”杨间说道：“现在还有其他的什么事情么？如果没有的话那我就走了，我可不想一直陪着你们开会。”

    “暂时没什么事情了，如果临时有变的话我会让人通知你。”曹延华道：“你如果有事要离开的话我让人用专车送你一程。”

    “不需要。”

    杨间挥了挥手，只是带走了那口箱子还有那根鬼香。

    至于灵异物品的档案资料被留在了会议桌上。

    曹延华见此皱了皱眉：“他看不上总部的灵异物品么？”

    “不，杨间是不想用一件不熟悉的灵异物品，这种级别的灵异事件，他很谨慎，他会选择自己熟悉的灵异物品。”

    王小明平静道：“这是正确的做法，因此杨间提出双倍工资也是很合情合理的。”

    “现在杨间加入了，王教授你觉得这件事情能有几分把握解决？”曹延华又问道。

    但是他的话还未说完，旁边就有人提醒道：“杨间是一个不稳定的因素，其实我还是不建议征调他，我觉得大川市的李乐平是一个不错的人选，还有大东市的王察灵，他也是内定的队长，背景家底都不简单，肯定有意想不到的后手。”

    “杨间成为驭鬼者时间太短，底子还是薄了一点，饿死鬼事件也是因为有棺材钉的缘故，这次没那么容易复制上次的成功。”

    “副部长，实在不行再征调一个队长，保险一点。”也有人提议道。

    曹延华黑着脸猛地一拍桌子：“够了，十二个队长，失踪了两位，征调了四位，已经算是压上了一半的家底了，再征调，一旦输了，你想过后果没有？”

    他不是不想征调队长，而是无能为力。

    因为他也得考虑能否承受失败后的代价。

    显然。

    四个队长是极限了，不过为了增加一些成功率，他也只能不惜血本的给予一些资源上的帮助。

    人，那是一个都拿不出来了。

    队长以下的倒是有一些人选，可他们又担心人员太多，到时候折损太严重。

    所以最好的就是队长联手，然后各自队长挑选几个帮手。

    这已经是最顶尖的团队了，放出去的话能在全世界横着走了。

    “这事情就暂时这样定下来了，另外，李军和卫景两个人再琢磨琢磨，看看谁更合适一点，沈良，你再让他们去重新做一份评估报告，两个小时之内我要看到。”曹延华道。

    “是，部长。”沈良点了点头。

    不过总部的事情杨间现在也没有功夫去操心了。

    他接下了这个灵异事件任务，说实话心情也是很凝重的。

    或许这一次的事件和以往的事件都不一样，弄不好的话，估计他都有可能折损在这里。

    “再怎么样也不能退缩啊，大昌市都停水了，其他地方估计会更严重，继续弄下去的话，可就不只是一座城市那么简单了。”杨间心中暗道。

    他没那么伟大。

    只是为了自己的那一亩三分地也得努力努力。

    不过他虽然心情凝重可也不是完全没有把握。

    他现在手中掌握的灵异物品，以及自身的状态，都达到了一个顶峰，感觉任何的灵异事件都可以去碰一碰，最起码打不过，逃跑肯定是没问题的。

    更何况，四个队长联手，这总不能被团灭吧？

    杨间离开了总部之后返回了那栋别墅。

    他要去和苗小善道别，顺便带走那副画。

===第一千四十九章商讨===

杨间再次返回了那栋贺天雄赠送给他的别墅内。

    这会儿，苗小善和她的两个室友刘紫，孙于佳正在大厅里一边看电视，一边玩。

    几个人就像是好奇宝宝，逛了一圈别墅，每次都能发现比较新奇的东西，甚至还能找到一些非常值钱的收藏品，每每惊呼不已。

    “我说苗小善，你的杨间可真是深藏不露啊，这栋别墅里的东西加起来可不得了，刚才我去厕所里看了，马桶都是镀金的，水龙头都是镀金的，天知道花了多少钱装修。”刘紫发出惊叹的声音，羡慕的只咬牙。

    孙于佳说道：“又有钱，又有能力，有这样的一个男朋友保护，一定很幸福，我之前在学校的时候就遇到了危险，如果不是杨间，我肯定也和张霞，王悦她们一样死掉了。”

    张霞，王悦也是她们的室友，死在了鬼画事件之中。

    她活了下来是因为杨间的缘故，不然也难逃一劫。

    “喂，苗小善，你说杨间这栋别墅还缺不缺打扫卫生的，要不我和孙于佳以后就在这里当保洁算了，工资意思一下就行了。”忽的，刘紫凑到苗小善身边道。

    苗小善白了一眼：“那可不敢，你本地人，条件也不差，名牌大学，让你当保洁不是屈才了么。”

    “不屈才，一点都不屈才，我还高攀了呢，不是有句话说的好么，工作不分贵贱，我其实我挺喜欢做保洁工作的。”刘紫彻底发挥了自己厚脸皮的性格。

    恨不得抱紧这根大腿。

    苗小善道：“那你下次和杨间说吧，不过我念完书，毕业后我就回大昌市了。”

    “我也去大昌市。”孙于佳急忙道。

    “你去大昌市做什么？你又不是大昌市人。”苗小善道。

    孙于佳眼睛一转：“我去那里找工作不行么。”

    苗小善道：“随便你吧。”

    她打定主意，念完书就回大昌市，到时候就能和杨间在一起了，而且听张伟说，杨间开了一家公司，自己可以进杨间的公司帮忙，以自己的能力应该是没有问题的，不过自己选择的专业似乎有点不太好。

    历史系。

    但没关系，自己不懂的可以去学。

    三个人聊着天的同时，大门嘎吱一声忽的打开了，杨间的声音从门后传来：“我回来了，怎么样，待的还习惯吧？”

    “杨间，你这地方真不错，不过这么大的地方需要人打扫卫生，缺保洁么？你看我怎么样。”刘紫立马就从沙发上站了起来，笑嘻嘻的说道。

    杨间愣了一下，旋即道：“行啊，如果你愿意留在这里打扫卫生的话，我给你开工资。”

    他没什么想法，觉得留着她们陪着苗小善是一件好事。

    “那就这么说定了。”刘紫立刻道。

    孙于佳有些眼巴巴的看着杨间，然后道：“其实我也可以。”

    “你们想住多久住多久，只要苗小善不反对的话，不过我今天要回大昌市了。”杨间说道。

    苗小善立刻道：“怎么了，是发生什么事情了么？”

    杨间道：“得出差一趟，你也知道，进了这个圈子很多事情就由不得自己了，不是出差，就是在出差的路上，不过这次有不少的同事同行，没什么危险，你不需要担心，我来这里是顺便带走那副画，免得再出意外。”

    “那你什么时候回来？”苗小善眼中露出了不舍。

    她和杨间的关系才刚刚有点进展就得分开了，这一时间的确让人难以接受。

    “办完事就回来，也就是几天时间而已，不会很长。”杨间道。

    鬼湖事件如果要处理的话，严格说来，用不了很长的时间，因为四个队长联手的情况之下，还不能在短时间解决的话，就说明任务已经很难完成了。

    “那就好。”苗小善微微点了点头。

    杨间看了她一眼，然后走过去摸了摸她的脑袋：“好好呆在这里，我已经向这里的负责人打了招呼了，不管有什么事情有人会替你摆平的，只要不离开这座城市，你就是安全的，如果觉得不安心，你可以回大昌市呆在，张伟会安排的。”

    在他心中只有两个城市是安全的。

    一个是总部所在的大J市，一个就是他负责的大昌市。

    “嗯，我明白。”苗小善乖巧的点了点头。

    “好，那我拿点东西就走，有事打电话联系。”

    杨间不再拖泥带水，他返回了三楼，进入了那个安全屋，看到了那幅被黑布遮盖的鬼画。

    老旧的画框还露在黑布外面。

    一股阴冷，不详的气息弥漫。

    这幅凶画可千万不能失控，一旦失控，鬼画之中的厉鬼就会沿着这幅画形成的灵异世界，脱离出来，一旦脱离，就意味着一件S级灵异事件爆发。

    他到现在都没有绝对的把握可以处理鬼画。

    拿起鬼画。

    拎着那装着鬼烛的箱子，杨间最后和苗小善她们打了个招呼之后就直接动用鬼域离开了。

    到了今天这个地步，杨间可以用鬼域赶路，基本上不需要支付任何的代价。

    一道猩红诡异的红光掠过天空。

    他离开了这座城市，转眼之间就消失在了远处的天际。

    然而杨间没有先返回大昌市，而是先返回了大汉市。

    大汉市，负责人是孙瑞。

    也是以前鬼邮局的所在地，不过现在不能称之为鬼邮局了，而是地狱公寓。

    还是熟悉的街道。

    这里空无一人，依旧处于封锁的状态，但封锁的范围已经缩小了，以前是附近一片区域，现在只是这条街道而已，因为杨间站在这里还能看见街道尽头来回的车辆和新人。

    不过街道上有人巡逻，放置有人靠近。

    杨间鬼眼窥视。

    眼前一栋烂尾楼在他眼前改变了模样，一栋具备现代风格，亮着招牌的公寓的大楼呈现在了视线之中。

    招牌上写着四个字：地狱公寓。

    而在大门的旋转大门后，一个人坐在椅子上，杵着拐杖，略微有些诧异的看向了这边。

    杨间不说话，只是大步走进了地狱公寓内。

    他可以无视地狱公寓的影响，直接强势入侵进去，甚至不需要公寓管理者孙瑞的同意。

    “杨队？今天怎么突然回来了，可别告诉我，是想我了。”孙瑞说道。

    “不是，我只是找到一样东西，需要还给以前的鬼邮局，是一幅油画。”杨间放下了手中那个巨大的画框。

    孙瑞眯着眼睛打量了一下：“不会是那幅凶画吧。”

    他也知道鬼画事件，只是没有资格参与罢了。

    “只是一幅衍生品而已，不是真正的鬼画，真正的鬼画在李军手中，不过通过这幅画可以进入真正的鬼画世界，我觉得放在外面很危险，还是挂在公寓里吧。”杨间说完看了看。

    “这好办。”孙瑞看了一眼。

    公寓的墙壁上立刻就多出了一个隐藏的空位，正好隐藏鬼画。

    杨间将这幅画放了上去，但是却并没有揭开上面的黑布，虽然地狱公寓里没有了普通人，可也得以防万一。

    他将鬼画一放回去。

    墙壁上，其他众多人物的肖像画立刻就目光诡异的看向了这边。

    “是杨间，他成功了，真的带回来了那幅画，现在在外面那幅画叫鬼画了么？。”

    “刚才杨间说这不是真品，是衍生物，但也很不错了。”

    “借助这幅鬼画我们可以进入真正的鬼画世界，甚至能通过鬼画世界入侵现实，这等于我们脱离了邮局，出现在了现实之中，不过可惜的是那幅画被人控制了。”

    不少隐晦的低语在画中世界回荡。

    有人已经心动了。

    他们被困在这里太久太久了，无法脱离画中的世界，但是鬼画却是希望，因为鬼画可以把现实笼罩在画中，如此一来，他们画中的人就可以接触现实了。

    杨间放下鬼画之后，回头看了那些油画一眼：“我会让你们有出现在现实的机会，但也别忘记了你们的约定，现在外面灵异事件频发，你们也不想自己的家人，后代都死掉吧，所以我希望你们关键时候协助我处理灵异事件。”

    “这是最后的叮嘱了，同样的话我不会再重复第三遍。”

    说完，他最后看了看自己父亲的那副画像。

    油画人物的目光齐刷刷的看向了杨间，表示了自己的立场，愿意跟着杨间一起行动。

    但最忌讳的是那个叫张羡光的人。

    这家伙是邮局的第三任管理者，疑是两次进出过鬼邮局，现在留下的画像只是以前的张羡光，真正的他可能还活着，还在外面某个不知名的地方隐藏着。

    可这些隐藏的问题，杨间也没时间去处理了。

    “孙瑞，那副画，小心点，最好别看，放在邮局里就行了，那只是一个媒介，连接鬼画的媒介，关键时候我希望得到一些人的帮助。”杨间压着声音道。

    “放心，我会看着的。”孙瑞点头道。

    杨间道：“好，那我走了，总部那边有任务，又是一件S级灵异事件，希望这次一切顺利吧。”

    他透露出一些消息，然后就离开了地狱公寓。

    这里有孙瑞，没什么好担心的。

    每个人都有每个人应该做的事情，杨间也是如此。

    他走出了地狱公寓，回到了大汉市，然后再次动用鬼域消失不见了，他直奔大昌市而去。

    此番队长级联手处理一件灵异事件肯定是要准备充分的，不能马虎大意。

    所以他折返回大昌市的第一件事，就是召开了一次紧急的临时会议。

    半个小时之后。

    大昌市，尚通大厦顶层。

    杨间的办公室内。

    所有人都到齐了，不过冯全没有来，他还在盯着大昌市外的鬼伞事件，防止这件灵异事件失控。

    但会议室内的人也不少。

    童倩，黄子雅，李阳，熊文文，以及新加入的王勇。

    算上冯全和杨间，这是一个标准的七人队。

    但是除此之外还有刘小雨，张丽琴，以及两个比较特殊的人。

    杨小花还有老鹰。

    他们两个人是邮局内的信使，可却死在了鬼宅的送信任务过程之中，不过后来却被杨间复活了，虽然是普通人，但也是有灵异经验的，现在在公司里工作。

    “小杨，今天怎么又要开会了，一天天的，就不能做一点有意义的事情嘛，比如和我妈约会。”熊文文开口道。

    杨间抬手示意了一下：“一件非常重要的事情现在通知，明天我要出差去处理S级灵异事件，代号鬼湖。”

    S级灵异事件？

    听到这话，反应最大的是王勇，他眸子猛地一缩，强烈的不安。

    最近这些天他恶补了一些灵异圈的信息，知道了S级灵异事件意味着什么，如果不处理的话，那可是会酿成难以想象的残局。

    其他人也是脸色一变。

    熊文文吓的感觉那蜡黄的脸色都变了，想要哭。

    因为他就是栽在了S级灵异事件鬼画之中的，他那时候疯狂预知，可是每一条都是死路。

    “我不去，我才绝对不去，小杨，你要么现在就打死我。反正我绝对不可能参与这样的事件。”熊文文直接坐在地上就耍赖了。

    李阳问道：“就我们一个小队行动？”

    “队长，仅仅只是靠我们的话，会死很多人的。”黄子雅玩弄着身前浓密的黑发，凝重道。

    童倩道：“杨间你手中有棺材钉，未必不能解决，我觉得可以试一试。”

    王勇沉默不语，他没想到自己第一个任务就这样可怕，看这样子，是怕是悬了。

    “你们不用担心，这次事情是几个队长联手一起解决，我只是其中一个而已，并不需要你们参加。”杨间说道。

    “原来是这样。”

    不少人当即心中松了口气。

    尤其是熊文文，立马就拍拍屁股站了起来：“小杨，我要严重批评你，你下次说话可不准这样，差点把我熊爹给吓尿了。”

    李阳道：“如果仅仅只是队长联手行动的话，这事情应该是机密，没必要说出来吧，应该还是需要抽调人手的，靠队长一个人肯定不够，我去吧，我驾驭了三只鬼，现在也没有了厉鬼复苏的风险，可以协助行动。”

    杨间看了一眼众人。

    “别看我啊，赶紧把你那眼睛转过去。”熊文文立刻道。

    “我在想要不要带上你们去帮忙，这事情我嗅到了一些不一样的危险。”杨间也在思考，也在犹豫。

    带队友行动是不错，可也危险。

    弄不好，带过去可就带不回来了。

    “有鬼镜，死了也不担心吧。”李阳道。

    黄子雅眼睛一亮：“对啊，我差点忘记了，我们还有鬼镜，死了也能复活。”

    她在鬼镜前留下过影子，不担心死掉。

    童倩道：“再危险的事情爷的人去处理，不能逃避，我去吧，其他人留在这里就行了，我身上驾驭的鬼死机了，可以无所忌惮的使用灵异力量。”

    “让我再想想。”杨间也在思考，如果带队员的话，谁更合适。

    他目光时不时的看向了熊文文。

    预知，是处理凶险灵异事件最有用的能力。

    “不行了，不行了，熊爹我要去拉肚子了，你们先忙。”熊文文见势不妙，抱着肚子就逃似的离开了。

    生怕被杨间盯上。

    “算了吧，不能带熊文文，他这样子很容易拉胯。”杨间心中暗道：“而且他能预知，守着大昌市比出去冒险要强。”

    预知虽然厉害，可偏偏在一个不靠谱的孩子身上。

    这种队长联手的情况之下，一个不靠谱的人绝对不能带，关键时候如果指望不上，会害死很多人。

    所以杨间干脆不要这种灵异帮助。

    童倩不适合，她是普通人的身体，容易死。

    黄子雅虽然驾驭了两只鬼，却很普通，处理其他灵异事件可以，这种情况之下无法左右局势。

    王勇虽然表现不错，可没什么经验。

    余下的就只有，李阳还有冯全了。

    都是驾驭了三只鬼的人，两个人实力和生存都没的说。

    但李阳的能力只怕很难在鬼湖事件发挥出来。

    所以，只剩下冯全了。

    “他合适么？”杨间心中暗道。

    驾驭了三只鬼的冯全，可以限制厉鬼，具备鬼域，还无法轻易死去，能力比较综合。

    只是缺点比较平庸，每一方面都不够突出。

    不过杨间也不觉得自己这些队员差，比起其他势力的队员，冯全，李阳，王勇他们还算是厉害的。

    只是参与这种S级灵异事件还是有点勉强。

    “通知冯全，让他回市，黄子雅，童倩，你们两个人去接替冯全，李阳，王勇还有熊文文留在尚通大厦。”杨间思考了一会儿做出了安排。

    “队长是决定让冯全去么？”李阳略显诧异。

    杨间道：“他经验丰富，而且生存能力很强，不容易死，这次事情不一般，你们都留下。”

    “连熊文文的预知能力也不要？”童倩诧异道。

    “怕他关键时候拉胯坑人，不用了，而且涉及到了S级灵异事件，在灵异干扰之下他又能预知到多少？”杨间道。

    童倩说道：“冯全一个人够么？”

    “人数不是关键，我带冯全也只是以防万一罢了。”杨间说道。

    “既然队长决定了，那我也无话可所，黄子雅，我们出发，去把冯全换回来。”童倩站了起来，准备行动。

    黄子雅点了点头。

    虽然她长得漂亮，但也不是花瓶，驾驭了两只鬼的她，大事做不了，小事绝对没问题。

===第一千五十章新的提醒===

尚通大厦会议结束，事情敲定了。

    杨间参与鬼湖事件，并且让冯全同行，其他人留在大昌市。

    这个决定经过了深思熟虑，并不是随随便便就做出来的。

    因此，对于这样的安排其他人也没有意见。

    决定之后剩下的就是做准备了。

    该用上的灵异物品，以及灵异之物绝对不能吝啬，所以杨间带着冯全来到了一号观江小区内的一号安全屋内。

    这个安全屋内存放着各种灵异物品以及被杨间关押的厉鬼。

    红色绣花鞋，遮脸的黄纸，诡异的骰子，沾满泥土的铁锹，送给厉鬼的七元假币，实现愿望的贴纸，骗人鬼的项链，鬼烛，鬼香......以及棺材钉和柴刀打造而成的长枪。

    不知不觉。

    杨间手中掌握了这么多灵异之物了，这还不算其他队员手中的东西。

    “杨间，这个给我用吧，我觉得它应该比较适合我。”

    冯全指了指安全屋内的货架上放着的那把沾满泥土的铁锹。

    “那是王勇以前在鬼邮局任务之中得到了铁锹，是一件很厉害的灵异之物，不过越是厉害的灵异之物就代表着越强烈的诅咒，我觉得它风险很大，所以把这件东西放入了安全屋，你想要借用的话也不是不行，但是你得先去和王勇沟通沟通。”

    杨间说道：“毕竟王勇才是这件灵异之物的使用者，他很清楚这玩意的代价。”

    “我回头会去和王勇讨论一下。”冯全说道。

    杨间点了点头道：“还需要什么？”

    冯全说道：“其他的我用不上，而且有些代价也难以承受，再给我三根鬼烛，两根红的，一根白的就行了，毕竟我这次参与事件也只是从旁协助，不值得消耗太多的资源，能自保，以及有逆转困境的灵异物品就足够了。”

    “好，那就按你说的办。”杨间没有拒绝。

    冯全很清楚自己的定位，这就是一位经验老到的负责人。

    杨间因为这次是参与的四位队长之一，所以能用得上的东西自然是多多益善，他带走了鬼烛，七元假币，愿望贴纸，骗人鬼的项链，鬼香......似乎恨不得将这安全屋内的东西都搬空。

    甚至最后他还打起了一只鬼的主意。

    一口特殊的金色箱子被杨间从角落里拖了出来。

    这箱子里面关押着一只厉鬼，被封存摆放了一段时间。

    但是现在杨间却打算发挥出这只鬼该有的作用。

    “我并不需要驾驭这厉鬼，只需要借用这厉鬼的能力就行了，因此把这厉鬼制作成一件灵异之物是最稳妥的。”杨间目光微动。

    下一刻，他直接打开了这口金色的箱子。

    一股阴冷的气息弥漫开来，同时伴随着一股熟悉的尸臭味。

    一具惨白，消瘦，死去多时，却并未腐烂的尸体出现在了眼前，这尸体蜷缩在箱子里，以一个诡异的姿势挤压成一团，浑身的骨头就像是断裂了一样，任人摆布。

    然而箱子一打开。

    那死去多时的尸体却微微抽动了起来。

    它还活着！

    这根本就不是一具尸体，而是一只厉鬼，没有黄金隔绝灵异，鬼很快就能恢复行动。

    然而杨间却伸出发黑的鬼手，一把掐住了这具刚要苏醒的死尸。

    灵异现象被遏制了。

    尸体没有继续挣扎。

    这厉鬼不算恐怖，鬼手压制的可以直接让这鬼停止活动。

    “杨间，你打算做什么？”冯全看在眼中，感觉很诧异。

    没想到这个时候杨间居然会打开一口限制，释放一只早就已经关押了的厉鬼。

    要知道这一个弄不好失控，可是要承受巨大危险的。

    “我打算制作一件灵异之物，对这次的行动应该是有所帮助。”杨间没有隐瞒，直接就说出了自己的想法。

    下一刻。

    他鬼眼一撇旁边的货架。

    铁制的货架立刻残缺了一部分，随后杨间的手中就多了一个铁质的戒指。

    戒指并不精细，有些粗糙。

    不过无所谓，这只是承载灵异的物品而已，并不需要精致，也并不需要特殊的材质，随便一件普通的物品就行了。

    “这是当初跟在大昌市闹出好几件命案的那个人驾驭的鬼，这鬼能够让周围的人甚至是其他的鬼都发现不了自己，想要找到就必须将周围的人数，降低到两人以下才行。”

    “鬼湖事件参与的人不少，都是顶尖的驭鬼者，一个让人可以被忽略的灵异物品可以极大程度上提高生存的概率。”

    “我也得留下一点后手保证自己存活才行，毕竟鬼湖事件接连栽了两个队长，不能不小心应对。”

    杨间心中暗道，随后鬼眼猛地再次睁开了几只，安全屋内的红光骤然亮起。

    五层鬼域开启，直接就扭曲了现实。

    在冯全的视线之中，他亲眼看见杨间手中的那具惨白，消瘦的尸体在扭曲，消失在这个世界上，但是却并未完全消失，反而和杨间手中的那个粗糙的铁制戒指融合在了一起。

    这一刻，灵异空间和现实事物交接在了一起。

    现实之物成了某个载体媒介，厉鬼被关押进了灵异空间难以挣脱离开。

    但鬼却并未完全脱离现实的世界，灵异力量依旧产生了影响。

    最显著的变化就是杨间手中的那个黑色的铁制戒指变了颜色，变的惨白起来，像是骨头打磨而成的一样，阴冷诡异，完全没有了之前的样子。

    灵异和现实之物交接。

    一件灵异之物被强行制作了出来。

    杨间明白，这样的灵异之物制作的并不完美，这戒指放在那里一段时间不去管的话，厉鬼就会复苏，再次回到现实之中来。

    所以得和骗人鬼的项链一样，每隔一段时间就得重新用五层鬼域关押一次，延长其脱困的时间。

    “用鬼制作灵异物品，这就是灵异之物的来源？”冯全看了全过程，他很惊愕，第一次了解到了这方面的真相。

    虽然以前听黄子雅说过那项链的事情，但却并未亲眼所见。

    “明天早上八点半小区门口集合，如果没什么问题的话可以早点回去休息，做点准备。”杨间看着冯全道。

    “好，那明天见。”冯全点了点头，收起了眼中的惊愕。

    “那我就先去找王勇了。”

    随后他便带着那沾满泥土的铁锹，还有那几根鬼烛离开了安全屋。

    杨间目送他的离开，手中把玩着那个阴冷，惨白的戒指。

    他故意当着冯全的面制作灵异物品，这也是一种震慑，他知道自己当初修改冯全的记忆已经失效了，现在的冯全拥有自己的想法，而冯全自己的想法本身也是比较激进的那种。

    这次行动如此重要，杨间不想任何一个环节出问题。

    就在杨间做准备的时候。

    其他城市的队长也都收到了总部的调令，做好了行动的准备。

    不过行动保密，这次的事件知道的人也是非常，非常少的。
