# Chunk 0355

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4218852
- 结束字符：4230819
- 字符数：11967
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“不只是店门口的两个纸人，其他的异常也出现。”杨间无视这个声音鬼眼窥视周围。

    发现一个美女纸人，竟从旁边的纸人堆里往前挪动了两米位置，然后一动不动，就那样诡异的矗立在那里，似乎是想告诉杨间，让杨间买下它。

    也有其他的纸东西，开始移动了位置，和之前摆放的时候完全不同。

    “这到底是一个什么样的地方。”杨间转过头去，心中格外的凝重。

    沉吟少许之后。

    他做出了决定，从口袋里摸出了之前那张绿色的三块钱。

    花钱消灾吧。

    还是别和这条古街上的鬼东西死磕了。

===第一千六十一章棺材铺===

杨间此刻不想招惹这里的诡异之事，他打算在这家扎纸店内消费。

    用那之前得到的三元钱。

    剩下的七元钱他不打算花出去，得留着以防万一。

    “三元买一个纸人，我该买什么？”杨间目光打量着扎纸店内的活物。

    最醒目的是那从纸人堆中走出来的那个美女纸人。

    那个美女纸人梳着黑色的大面子，瓜子脸，纤细的腰肢，雪白的脸蛋上画上了猩红的腮红，既有一种美感，也有一种诡异感，两者汇聚在一起，形成了这么一个独特的纸人。

    “不能买纸人，‘人’这种东西充满着很大的不确定性，一旦招惹很有可能会给我带来麻烦，所以我这三元钱绝对不能去买这里的任何一个纸人，必须买一个物件带走。”杨间盯着那个美女纸人看了看。

    他从没有过想要买下这个美女纸人的想法。

    毕竟他现在掌握着骗人鬼项链，配合鬼影的能力可以随意的塑造活人。

    美女也好，帅哥也罢，都不过是一层没有意义的皮肉罢了。

    目光收回。

    杨间又打量着扎纸店内的其他东西。

    纸盖的三层小别墅，纸做的桌椅，纸做的柜子，纸做的茶壶杯子......看了一圈没什么让他特别感兴趣的东西。

    或许他来的有些晚了。

    有些货物以前就被人给买走了，留下的都是一些没什么用的东西，甚至个别一些东西还有残缺，并不完整，像是赶工期并没有做完一样。

    “好东西都被以前的人买走了也是正常的。”杨间并不在意，依旧在认真的挑选，同时心中也多少有了点底。

    他看上了三样东西。

    一栋纸做的三层小别墅，一艘纸做的两层木船，一顶纸做的黑色圆帽。

    至于那些奇奇怪怪的纸人，完全不在他考虑的范围之内。

    杨间内心是偏向于那顶黑的圆帽，但是他想到了自己接下来要处理的是鬼湖事件，也许那艘纸船会起到一些帮助。

    “选那纸船吧。”

    最后他做出了决定，将三元值钱放在了扎纸店内的柜台上，然后走到一个不起眼的角落里，将那艘不到二十公分长的纸船捡了起来。

    纸船上布满灰尘，显然被遗弃很久了。

    而且又丢在阴暗的角落里，很容易被人忽视，属于那种卖不出去的压仓货。

    其实杨间也觉得这玩意没啥用，只是眼下的情况让他觉得如果不选这纸船的话或许会后悔。

    就当花钱买个心安。

    他付钱之后，再次回头。

    店门口的那两个拦路的纸人企却又不知道什么时候让开了道，继续回到了之前的位置上矗立着。

    耳旁那回荡着的诡异声音也消失不见了。

    一切的异常都平息了，甚至杨间觉得店内的那种阴冷的气息都消散了不少。

    果然。

    消费了才是大爷。

    杨间拿着那没啥用的纸船离开了这扎纸店。

    他没有逗留，继续往这条街道的前面走去，他想看看这条街道上还有什么。

    不过杨间走后没有多久。

    扎纸店内。

    那个立在原地一动不动的美女纸人此刻眼睛下竟多了两行水迹，像是因为杨间没有埋下它而流眼泪哭泣，十分的诡异。

    但这一切杨间并不知晓。

    他沿着街道继续前进。

    越往前，周围关闭的店铺就越多，甚至有些店铺已经废弃了，连屋顶都塌陷了，成为了一堆废墟。

    荒凉，遗弃，诡异。

    街道此刻已经变了模样，杨间太过深入了，但却依旧没有走到尽头，还能继续走下去。

    只是再走下去周围的光线都在变暗，之前还是白天的，但是这会儿却已经是晚上了，而且废墟已经越来越多了，到最后甚至连废墟都没有，直接就是光秃秃的一片，只有这条青石路还在，还没有到尽头，还在继续延伸，一直延伸到了黑暗之中。

    “原来如此，这是一条没有尽头的灵异街道，走到这个时候就必须得回头了，不能再深入了，否则很有可能迷失自己。”杨间心中大概明白了。

    这是一条不存在于现实的鬼街。

    至于是谁构建的，那么不得而知，只是现在这条鬼街大部分都已经废弃了。

    而且这地方随着时间的过去，关闭的店铺越多，倒塌的建筑越多，这条街道会逐渐的缩短，直到最后甚至可能会消失。

    不过从这些建筑废墟上来看，这里以前也肯定是繁华过的。

    “回头吧。”杨间再往前走了一段路。

    这个时候道路两边的建筑彻底的消失了，只剩下一条光秃秃的青石路。

    一切都探索清楚了，也算是不留遗憾了。

    可就在杨间打算回头离开的时候，他鬼眼往前窥视了一眼，竟不可思议的看到了前面不远处还有一家店铺光秃秃的矗立在黑暗之中。

    那店铺没有坍塌，也没有倒闭，还在维持着营业状态。

    因为杨间看见那店铺的门是打开的。

    “没多远路，去看看。”

    杨间迟疑了一下，他估算了一下路程，又仔细观察了一下周围确定没有异常之后决定看看这最后一家店铺。

    那店铺是这周围唯一一家仅存的。

    孤零零的隐藏在昏暗的环境之下，若隐若现。

    任何人第一次来到这条街道上都不可能和杨间一样涉足到这么远，所以这店铺应该是很难被发现的才对。

    杨间没有靠的太近。

    他鬼眼无视昏暗的环境，看的一清二楚。

    “棺材铺！”

    三个黑色的大字挂在白色的牌匾上，告诉了了杨间这最后一家店铺到底是在卖什么东西。

    竟是卖棺材。

    那打开的店门内，正正中间的位置就摆放着一口棺材。

    那是一口黑色的棺材，油漆光亮，一点灰尘都没有，非常的新，而且还是打造完成了的，并不是那种残缺品。

    “黑色的棺材。”杨间见到这玩意脑海里勾起了一些不好的回忆。

    当初关押鬼差的就是一口黑色的棺材。

    不过那口黑色的鬼棺因为种种原因被破坏了。

    没想到这太平古镇内还有一口新的黑色棺材。

    “黑色的棺材代表着的是凶险，在以前的风俗之中，横死之人，怨气深重之人死后才用黑棺，老死之人是喜丧，用的都是红色的棺材，比如之前送信任务之中那栋古宅内的老人尸体，就是葬在了红色棺材里。”

    杨间若有所思，他小心靠近，试图再多了解一些信息。

    他发现这棺材铺里正中间的摆放着一口黑棺，左右两边还有其他的棺材，有好几口红色的棺材，大小不一，还有几口棺材是原木色，还没有刷油漆。

    所有的棺材加起来至少有七八口。

    这棺材铺当真名副其实，里面卖的全是棺材。

    “里面有动静。”忽的，杨间听到棺材铺内传来了一些细小的声音。

    他认真倾听。

    却发现棺材铺内传来一些敲敲打打还有锯木头的声音，似乎人在里面工作，制作新的棺材。

    可是让杨间感到悚然的是，当他再次试图靠近一点之后却发现里面的声音戛然而止了。

    周围的一切都陷入了宁静之中。

    “真的会是人在这地方制作棺材么？”杨间不敢确信，这样的一间棺材铺内真的会有人居住。

    他多半怀疑这里面徘徊的是一只厉鬼。

    想到这里，他脚步往后退。

    不愿意触霉头。

    走走看看就足够了，这里充斥着太多的诡异，杨间不想打破平衡，招惹祸事上身，尤其是在这个节骨眼上。

    所以杨间毫不犹豫的转身离开，没有走近这最后一家棺材铺。

    但是在他转身离开的时候，棺材铺内传来嘎吱一声，好似棺材板被掀开的动静，同时一个声音诡异的回荡了起来：“年轻人，买口棺材吧，早晚用得上的，只要十八块钱......”

    和扎纸店一样。

    这也有声音在叫卖。

    但是这次开口价钱却超乎想象。

    一个纸人才三元，一个面具才三元，一口棺材竟需要十八元。

    买不起啊。

    杨间手中还剩下七元钱，在这棺材铺前是一个彻彻底底的穷人。

    所以这个报价出来他走的更快了。

    因为一旦招惹上，杨间连花钱消灾的机会都没有，必须和这棺材铺死磕了。

    这个叫卖声仅仅只是响起一次就没有再出现了。

    杨间原路折返，身后的那棺材铺很快就消失在了黑暗之中。

    隐约之间，那片地方又回荡起来了敲敲打打，锯木头的声音。

    不一会儿。

    杨间再次路过了之前那个扎纸店，但是奇怪的是，扎纸店门口那一黑一白两个纸人却又再次改变了位置，这一次竟站在店内了，没有站在店外。

    与此同时。

    前面那买面具的摊位也消失不见了。

    一些店铺甚至都关上了门，不再营业了。

    看了看时间。

    这个时候杨间才发现，逛了一圈，不知不觉都五点五十了，还有十分钟就六点了。

    “六点之后就是晚上了，晚上这条街不营业么？”杨间心中一凛，脚步加快了。

    鬼邮局也是这样的。

    六点熄灯。

    似乎那个时代的灵异之地都有着一些共同点。

    准备离开这条街道的时候，杨间看见前面有一个男子，那人似乎逛完街准备离开。

    男子背对着他，身上穿着款式老旧的衣服，身材比较高大，显得有些另类。

    “你是谁？”他试图喊了一声，打个招呼。

    但是前面的那个男子没有回头，像是没有听见一样继续往前走。

===第一千六十二章无脸人===

鬼街上。

    一间间诡异的铺子逐渐关门歇业，但在这即将离开的时候，杨间在这条街道上居然见到了一个活人......姑且算是活人吧。

    他试图喊住前面的那个人。

    但没什么用。

    前面的那个人就像是没有听见一样继续往前走，很快就要彻底的离开这条街道了。

    “没有回应？这么说来这个人不是和我一样误入这里的，而是本来就是在这条鬼街的人，亦或者是经常来这里的常客......”杨间目光微动。

    他脚步很快，跟了上去。

    那个衣着款式老旧，背影高大的男子依旧自顾自的往前走去，对于杨间的快速靠近依旧没有任何的反应。

    “既然如此，那就试探试探，如果运气的话我可以从他身上打探到关于平安古镇的一些秘密。”

    杨间此刻一改之前谨慎的作风。

    他看了看自己那只阴冷发黑的手掌，然后停下了脚步，缓缓的向着那个男子的后背伸去。

    这种距离，他的手是触碰不到那个男子的。

    然而。

    这并不是一只普通的手掌，而是一只厉鬼的手掌，具备着可怕的灵异力量。

    随着鬼手的出现。

    前面的街道地面上，竟开始探出了一只只阴冷发黑的手掌，这些手掌密密麻麻的铺面地面，看的头皮发麻。

    手掌犹如狂风之中的野草一样，摇摆，扭动，试图抓住一个人从身边靠近的人。

    一旦被这样的手掌抓住，哪怕是一只，普通人都足以毙命，就算是真正的厉鬼，鬼手也能起到相当大的压制作用，因为现在杨间的鬼手还具备一个压制厉鬼的名额。

    此刻，鬼手全部都向着那个男子伸去。

    而那个男子行走的速度却并没有减慢下来，无视着前面地面上那一只只诡异的黑色手掌。

    “想踩过去么？”杨间脸色一沉，没有保留。

    鬼手的袭击出现了。

    地面上那发黑阴冷的手掌虽然僵硬，但活动起来却像是神经反射一样，突然就一把抓住了那个男人的一条腿。

    一旦触碰。

    鬼手压制灵异的特性就会发挥出来，哪怕是目前最顶尖的驭鬼者也不可能完全无视鬼手的袭击。

    效果出现了。

    那个男子的脚像是被绊住了，瞬间就僵在了原地，高大的身体一个踉跄，差点要栽倒。

    但也仅此而已。

    鬼手的作用到头了，无法更进一步的对那个男子造成什么伤害。

    见此情景，杨间的神色凝重了起来。

    在外面足以压制一只厉鬼的鬼手在这里也只能绊对方一下，可想而知，对方不但是一个具备灵异力量的特殊人，而且还是一个非常厉害的角色。

    “能聊一聊吗？”杨间开口说道。

    那个男子依旧没有转过身来，还是背对着杨间，只给了他一个背影。

    “你是不打算说话，还是不能说话？如果可以的话不介意转过身来交流几句，我不是太平古镇的人，我是特意来这里调查鬼湖事件的负责人，在外面负责处理各种灵异事件。”杨间自报家门，说了自己的目的。

    但是前面的这个男子依旧没有说话，他站在原地一动不动。

    杨间见此情况皱起了眉头。

    既然这个人不打算说话，那么干脆当面看清楚这个人的相貌，确定一下这个人的身份。

    当即。

    他迅速的来到了那个男子的身边。

    仅仅只是靠近，杨间就感觉到了这个男子身上散发出的那股异常阴冷的气息，这种感觉让人觉察到了一丝不对劲。

    往旁边绕开了几步，拉开了一点距离。

    这个时候杨间才看清楚了这个男子的真面目......这个男子竟然没有脸。

    是的。

    没有五官的轮廓，只有一张平整的皮肉。

    鬼？

    杨间立刻又后退了几步，手中的柴刀下意识的就要劈砍下去，将这眼前的鬼给肢解了。

    但是眼前这个男子的一个动作却让杨间停下了手。

    这个男子抬起了一只手，对着杨间示意了一下，有让他住手的意思。

    “不是鬼，是人，他有自己的意识。”

    但杨间猛地停下了手中的柴刀，神色凝重，脸上没有震惊，只是有些诧异。

    因为这个男子的样子让他想到了以前捧着那张染血旧报纸的厉鬼，那厉鬼就喜欢取下活人的脸庞，让人失去人脸，成为一个无脸人。

    难道说，这个人是以前被灵异袭击后的幸存者？

    “你听得到我说的话，但是因为缺少五官，所以你看不见，也说不出口，而且你不想让我看见你的正脸，对么？”杨间说道。

    那个男子还是不说话，只是微微点了点头。

    “你是什么人？看你的样子应该不是外面的驭鬼者，来这里做什么？”杨间又继续追问起来：“如果你说不出来的话可以写一下，我们可以沟通。”

    男子没有五官的脸微微朝向了杨间，陷入了沉默之中。

    他似乎不想交流，又似乎两个人存在某种隔阂，不想透露太多的东西。

    但是片刻之后他还是伸出了手中在半空之中比划了起来。

    手指在半空之中书写，杨间鬼眼窥视，留意了那个人手指划过的痕迹，逐渐形成了一行字：我在找一张脸。

    “你在这里找一张脸，那么你原本的脸在哪？”杨间又问道。

    这个男子没有回答，他似乎拒绝了杨间这个问题。

    杨间见他沉默，又道：“你叫什么名字。”

    “无脸人。”那个男子又继续在半空之中拨动手指，写下了三个字。

    无脸人？

    这应该是取的一个代号，不是真正的名字。

    杨间也不追问，用代号在灵异圈是很常见的事情，为的就是隐藏身份，防止灵异牵扯到自己身边的人。

    “你找到你的脸了么？”

    “它就在这。”那个男子又继续回应着。

    它？

    指的是这个男子的脸。

    它就在这，这说明这个男子的脸肯定在这条鬼街上出现过，只是现在他还没有找到，所以他这次是逛完街，遗憾的离开。

    “整条街道上唯一符合脸这个东西的也就只有之前那个摊位上出现过的面具，他不会是在找一张两句吧。”杨间心中一凛，目光略微回头瞥了一眼。

    那卖面具的摊位已经不在了。

    如果在的话，这个无脸人应该会去寻找一张诡异的面具作为自己的脸。

    “你是哪里人，太平镇居民？还是外面灵异圈的人？”杨间又道。

    但是这个时候无脸人却伸手写下了这么一句话：“今天太晚了，我离开了。”

    没有回答杨间接下来的问题。

    无脸人写完这句话只手便继续迈着步子往前走去，脚下的鬼手就像是路边的野草，虽然可以绊住他的脚，但是却没办法让这个无脸人完全停下脚步来，刚才之所以停下，不是鬼手压制起作用了，而是他想要停下来。

    “除非强势出手砍下他的脑袋，然后用鬼影入侵他的记忆才能获取到足够多的信息，否则问不出什么有用的信息。”杨间目光闪烁。

    思考着是否要动手。

    这个人很陌生，很诡异，但是却和杨间没有交集，没有冲突，也没有敌意。

    否则刚才的出手试探两个人已经打起来了。

    短暂的思考之后杨间没有选择动手。

    他不是那种主动招惹是非的人，既然对方已经给了他面子，没有扩大矛盾，那么他也不会为了所谓的情报在这背后偷袭。

    毕竟年轻人，得讲武德。

    虽说不打算动手，但杨间还是快速的跟了过去，想要看看这个人到底打算去哪。

    两个人一前一后离开了这条街道。

    然而诡异的一幕发生了。

    杨间一个人孤零零的站在太平镇的古镇之中，左右两边是新安装的路灯，散发着光亮，照亮了周围的黑暗。

    那个无脸人却不见了。

    哪怕是鬼眼窥视也没有找到那个无脸人的痕迹。

    无脸人离开了街道，但是却没有出现在太平古镇。

    “难道这条鬼街和鬼邮局类似，同样的路，出现的却是不同的地方？”杨间心中这样猜测起来，他看了看手中的拿着的那个纸船。

    东西还在。

    是真实的。

    但是身后的那条街道却已经消失不见了，这纸船的存在证明着刚才发生的一切都是真实的，不是幻觉，也不是灵异事件。

    “既然那人不见了那就算了，没必要纠结那么多。”

    “只是......那个神秘的无脸人都需要在这条古街上买东西，那么足以证明，古街上的东西肯定非同一般，若是如此的话，那么我手中的这条纸船又有什么用途呢？我感觉不到这纸船是一件灵异物品，它就像是一件普通的东西一样。”

    杨间随后又收回种种心思，将注意力放在了自己买下来的纸船上。

    这玩意可是花了他三元钱。

    而且纸船出自那诡异的扎纸店，多半也是不寻常，虽然看似普通，但肯定是不普通的。

    自己只是没有发现其中秘密罢了。

    “杨间，你回来了？你手里拿着的是什么，能给我看看么？”

    蓦地一个声音突兀的出现，却见柳三从旁边的一条小巷里走了出来，他眼睛盯着杨间手中的纸船，似乎很好奇。

    “不能。”杨间立刻一口拒绝了。

    柳三道：“这应该是你从那条古街上获得的东西，一条纸船？像是烧给死人的，我对这方面的灵异有一定的研究，我或许可以帮你。”

    他一直徘徊在周围，等待着杨间何时回来，所以推测到了一些东西。

    “古街里面有一家扎纸店，你想研究的话自己去好了。”杨间平静道。

    柳三手中没有纸钱，这去了那家扎纸店会发生什么事情谁也不知道，但他也不说。

    这种的信息情报没必要共享。

    毕竟他对柳三也不是很放心。

    “扎纸店？这么说来你这东西是从那家扎纸店拿到的，扎纸店里有老板么？”柳三依旧很感兴趣急切追问道。

    杨间道：“全是各种纸人，没活人，瘆得慌，你去看看就知道了，哦，对了，没有足够强大的鬼域是没办法入侵进入那条古街的，而现在这个时间点，那条古街打样了，已经关门不营业了。”

    “......”

    柳三看了看杨间：“我明白了，虽然你有所隐瞒，但是你的信息情报对我来说很重要，多谢。”

    “不客气，大家都是同事，一些道义上的帮助我会给予的，但是太过分了就不行。”杨间并不在意透露一些东西。

    “你说的对，刚才是我鲁莽了，不过你离开的那段时间我发现了一个古怪的地方，一处充满灵异却有活人驻守的地方。”柳三岔开这个话题，转而说道。

    杨间道：“看样子你已经去查探过了，结果如何？”

    “不太好，我的一个纸人被干掉了。”柳三说道：“驻守在那里的人是一个顶尖的驭鬼者，也许你能对付他。”

    “你想找我帮忙？”杨间说道。

    “不，只是一起联手去查探情况。”柳三说道：“你可以拒绝。”

    杨间说道：“是那祠堂么？”

    虽然他仅仅只是站在那里，但是在晚上，猩红的鬼眼格外醒目。

    “你早就知道了？”柳三迟疑道。

    杨间道：“我一眼就看出那里有问题了，不过我对那地方不感兴趣，敢光明正大的出现在太平古镇内的祠堂要么普通，要么可怕，现在看来，情况是第二种，所以我选择了古街，而没有选择那祠堂。”

    “看样子我要蠢一点。”柳三说道。

    “别这样说，你命多，更适合去一些危险的地方调查，不过你甚至都不敢涉足那个祠堂我倒是有点兴趣去看看了，也许能和那里的人打个招呼。”

    杨间想了一下，决定和柳三走一趟。

    不是作死。

    仅仅只是不放心。

    毕竟鬼湖事件就在这里，很多细节都不能放过。

    “不怕意外？”柳三狐疑道：“这可不像是你的作风。”

    “我也想问问这玩意到底是什么。”杨间晃了晃手中的纸船。

    “给我研究一下，我可以给你答复。”柳三道。

    杨间笑了笑：“你，我可信不过，你的纸人太多，谁知道现实之中的你真正的身份是谁？是朋友还好，万一是敌人呢，多少得顾忌一点，希望你能理解。”

    他也不拐弯抹角，当面就说出了自己的想法。

    不需要顾忌和在意那么多。

    柳三不再多言。

    因为......他的确不叫柳三。

===第一千六十三章古镇的奇怪===

“到了，就是这里了。”

    夜晚。

    柳三带着杨间再次出现在了那栋祠堂前。

    和白天不一样的是，晚上祠堂的大门是关着的，而且非常死寂，一点声音都没有。

    “太晚了，祠堂关门了，之前我来的时候祠堂的门还是打开的，是不久前关上的，不过里面有一个守祠堂的老人，捧着搪瓷茶杯，有点驼背，独眼。”柳三说道。

    他将一些祠堂内的情况说了出来。

    “就是那个人干掉了我一个纸人，我觉得如果加上你一起联手的话，会比较稳妥，毕竟还要处理鬼湖时间，我不想耗死太多的纸人在这里。”

    不过就在柳三说话的时候，杨间已经走上前去，一把将厚重的祠堂大门给推开了。

    门嘎吱作响，发出尖锐的摩擦声。

    在寂静的古镇夜晚显得格外清晰，而且声音开的老远，估计附近的居民都听见了。

    祠堂门推开之后里面飘来一股烧纸的味道，而且周围昏暗一片，只有祠堂中间有两盏不起眼的油灯亮着。

    油灯上的火苗很小，微微摇曳，不足以照亮整个祠堂，反而因为这两盏油灯晃动，周围影影绰绰，更添加了几分阴森感。

    杨间瞥了一眼，大步走进了祠堂之中。

    “小心一点。”柳三提醒道。

    杨间道；“推开门这么大的声音都没有引起你说的那个人的注意，要么他是聋子，要么他就是不在，要是在的话，这个时候已经来阻止我们进来了。”

    “怎么，你被打怕了？”

    回头看了一眼。

    柳三还站在祠堂外，没有敢进来。

    “那算是他再动手，这次要面对的却也是我们两个人，多少也得掂量一点，只是你别用个纸人来划水了，到时候可不光得罪了这祠堂里的人，还得罪了我。”

    杨间说道：“另外李军对你上次鬼画之中做的事情很不满意。”

    “说实话我也有点意见，要是继续这样下去的话你早晚会把所有的队长得罪光。”

    “我一个纸人之前已经动手了，但依旧死了，所以我有些忌惮罢了。”柳三此刻走了进来，他盯着周围，显得有些谨慎。

    毕竟无缘无故折损了一个纸人在这里他还是很心疼的。

    杨间站在这个祠堂里观察。

    周围没什么奇怪的，这栋建筑也是正常的建筑。

    唯一奇怪的是祠堂中间那一排排灵位。

    他目光一扫，心中细算了一下，这里从上到下一共有七排，每一排有几个，十几个不等的灵位，加起来至少有近百个灵位，算的上是非常多了。

    灵位前有供桌，香炉，油灯，还有火盆。

    火盆里面有纸灰，有人在这里烧过纸，而且就在不久之前。

    “纸烧完了，香也烧完了，人也不见了，似乎这里的一切都结束在六点之前。”杨间鬼眼扫了一圈。

    他没有找到那个守祠堂的人。

    也没有看见什么灵异现象。

    “晚上这里很安全。”

    说完，他回头看了一眼柳三。

    “我把那老东西找出来。”柳三此刻眼色有些有些阴沉。

    好不容易把杨间拉过来现在又扑了个空，找不到那个独眼老人，这一趟显然是吃亏的。

    “多半是找不到了。”

    杨间说道：“整个古镇都充斥着一种神秘，连我都不能窥探清楚，你的纸人就算是把整个古镇摸索一遍也发现不了真相。”

    “这里我感觉现实和某处灵异空间纠缠很深，和之前那个沈林说的一样，这里是一个连接点，所以这里会出现很多不可思议的事情。”

    “就算如此，那么‘路’肯定有，给我时间，我能找到。”柳三说道。

    杨间不说话，只是盯着眼前的那一排排灵位上看。

    灵位上都刻画着不同的名字，而且没有死亡年月，也没有出生年月，非常的简陋。

    虽然明知很多，但没有一个名字他是认识的，都十分的陌生。

    不过出于好奇，他还是将所有的名字给记了下来，也许以后会有用。

    这是鬼影补全之后带来的好处，可以随时翻阅自己以前的记忆，算得上是真正的过目不忘。

    不过就在杨间和柳三扑了个空的时候，古镇的另外一处地方。

    这里是一个老旧的渡口。

    沈林和李军还有阿红三个人硬生生的从白天等到了晚上，但是距离正确的时间点还有好几个小时。

    不过身为驭鬼者的他们并不缺耐心。

    毕竟和面对真正的厉鬼比起来，等待反而是一件非常轻松的事情。

    现在是晚上九点多。

    古镇这里没有装路灯，非常的暗。

    昏暗的路边石头上。

    两团阴森的鬼活跳动，那是墨镜下，李军的双眼。

    他没有眼睛，看不到东西，但是他鬼火具备鬼域，火光照亮的地方都是鬼域，所以他能通过鬼域知晓周围的一切。

    “没有动静，一切都很平静，晚上的古镇比白天时候要安分的多，一切都好像是陷入了沉睡，这反而让我很不自在。”李军沉着声音说道。

    “平静不是更好么？为什么会觉得不自在。”阿红道。

    一旁的沈林道；“连灵异都变的如此有规律了，那么只能说明古镇背后隐藏着的东西就越让人感到恐惧，鬼湖事件是否和这脱不了干系呢？谁也不知道。”

    “但要清楚的是，这可是一件S级灵异事件。”

    “处理灵异事件却发现一处更大的灵异，这种感觉肯定不好受......等等，有人来了。”

    忽的。

    沈林示意了一下，察觉到了有人走夜路靠近，他立刻低声提醒了一句。

    黑暗之中两团阴森的鬼火骤然熄灭了，李军的身影消失了。

    沈林也消失不见了。

    阿红往后退了几步，身形也迅速的没入了黑暗之中，仿佛和周围的一切融为了一体。

    是三个人快速的隐藏了起来。

    旁边两栋老旧房屋的中间，一条不起眼的青石小路上传来了脚步声。

    这个脚步声来的突兀，像是凭空出现的一样，在小路的另外一头却并没有看到有人经过，只是在某个时候，某个时间点，路上就突然出现了这么一个人。

    小道的阴影之中出现了一个约莫五十岁左右的中年妇女，这个中年妇女很显老态，脸上不少皱纹，此刻端着一个木盆，里面装着一盆衣服，走向了这个废弃的老渡口。

    中年妇女穿着打扮很老旧。

    衣服的款式和做工不像是这个时代的，倒像是几十年前的样式。

    “这个人有古怪。”李军暗中窥视，忍不住想要动手将这个女子制伏，问个明白。

    但是他还是按捺住了内心的冲动。

    情况不明，动手是鲁莽的。

    这个中年妇女一言不发，脸色漠然，动作很娴熟，哪怕是夜晚视线很糟糕，她也快速的下了几个台阶，来到了河边，开始拿起一件衣服放入水中，开始清洗起来。

    河边哗啦的水声响起。

    周围传来了这个妇女洗衣服的声音。

    “大晚上，这个女人不睡觉，连灯都不打，在河边洗衣服，你觉得这个人是个正常人么？”阿红在黑暗之中说话，声音很小，只在李军和沈林的耳旁响起。

    “我可以获取她的记忆，只是需要承担一定的风险，两位怎么看。”沈林说道。

    显然他有出手的打算。
