# Chunk 0356

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4230819
- 结束字符：4242810
- 字符数：11991
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

李军瞥了一眼，想了一下道；“她是个普通人，至少看上去是这样的，如果判断错误，她就会被你杀死吧。”

    “自然，无论对错，她都会死，当然还有另外一个结果，那就是我们被她干掉。”沈林笑了笑。

    “算了，不能拿一条普通人的生命开玩笑，动手的想法取消，等她离开，现在时间还早。”李军说道。

    “所所为。”沈林道，他只是有动手的想法，不是非要动手。

    三个人等到大概十一点的时候。

    终于。

    河边的那个女子洗完了衣服，再次拿起木盆从走了回来，返回了之前的那条小巷。

    然而当女子进入小巷的时候。

    靠在旁边墙上，隐藏在鬼域之中的李军却瞥了一眼那个女子的木盆。

    里面竟空无一人，一件衣服都没有，手中拿着的竟是一个连一滴水都没有沾的木盆。

    “怎么会......”李军一惊。

    他分明听到了这个妇女洗完衣服将湿衣服放回木盆里的动静。

    为什么洗了半天，连一滴水都没有沾。

    “后悔了？现在出手还来得及。”沈林微笑道。

    李军脸色变化不定，他最后还是挥了挥手，阻止了沈林这个行为；“既然决定要等，那就等下去，不用你出手，古镇的事情回头我会来调查，现在鬼湖事件最重要，其他的事情都可以暂时放一放。”

    最后他不想节外生枝。

    因为已经十一点多了，距离行动的时间只剩下不到一个小时。

    “也许你这个决定会后悔，很显然，古镇隐藏的东西比鬼湖更加凶险，杨间看到了这一点所以他才去调查那条不存在的街道，柳三也不放心，因此也要去这个古镇摸索一遍。”沈林说道。

    “对了，再说一件事情，之前白天杨间遇到的那一对情侣现在已经死了。”

    “死了？”阿红这个时候想起来了。

    白天时候杨间拦住了一对拿着面具的情侣。

    “杨间杀了他们？”

    沈林笑道：“怎么可能，杨间对这样的小人物连正眼都没有看一眼，根本不会对她们动手，她们死在了古镇的一家旅店内，而且看上去......像是自然死亡，老板这会儿已经在收尸了。”

    他没有动用鬼域，却对正在发生的事情了如指掌。

===第一千六十四章黑色渡船===

毫无疑问。

    平安古镇到处都透露出一种诡异。

    不存在于现实的鬼街，祭奠死人的祠堂，夜晚在河边洗衣服的妇女。

    杨间，柳三，李军等人都觉察到了一部分异样，但是他们都很默契的没有探寻到底，因为他们还要处理鬼湖事件，不想耗费太多的时间精力在其他地方。

    时间已经到了夜晚十一点半。

    还剩下半个小时就到十二点了。

    “阿红，通知杨间和柳三让他们过来集合，不能再各自闲逛了。”

    李军此刻展现出了比较强势的态度，要召集所有人。

    “好。”阿红没有多想点头同意了。

    很快。

    杨间和柳三收到了短信。

    此刻的他们还在祠堂里逗留，查探情况的同时也在寻找着那个瞎眼老人的身影。

    “看样子没时间等你找到那个人了，李军让我们过去汇合，说是要通过连接点正式进入鬼湖。”

    杨间从祠堂的一角走了出来，他手里还拎着那艘纸船。

    柳三此刻站在祠堂中间，缓缓的转过头来：“我已经找到痕迹了，他就在这，他一直都没有离开这个祠堂，我可以肯定，只是这里的一切被隐藏了起来。”

    “算了吧，等回来之后再来查探情况，现在还是得去处理鬼湖事件。”杨间此刻转身离开。

    “太可惜了，就差一点。”柳三说道。

    他似乎有其他的纸人正在调查，而且有了进展，只是还需要一点时间。

    杨间道；“太平古镇在这里这么多年，不差这一时半刻，守在这座祠堂的人也走不了，你太心急了，看来那个扎纸店的存在让你很在意，所以想要迫切的了解这里的一切，我说对么？柳三？”

    柳三看着杨间沉默不语。

    “你很想追查清楚有关自身的灵异，这一点我理解。”

    杨间说道：“你如果想继续留在这里的话也没关系，我不会陪你逗留。”

    说完，他走出了祠堂。

    下一刻。

    他出现在了古镇的那个废弃的渡口处。

    附近。

    沈林，李军，阿红三个人早在这里等待了。

    “柳三没来么？”李军立刻问道。

    杨间道：“我又不是他爸，他什么时候来我可管不了，不过他来了估计作用也不大，说不定又是一个纸人，而且到现在为止我还没有和柳三交过手，不知道他到底掌握着什么样的灵异力量。”

    这些个队长，一个个神神秘秘，没打过交道谁都不知道他们驾驭了什么样的鬼。

    譬如王察灵那家伙，一个普通人竟驾驭了四只鬼，而且还是自己以前的父母，爷爷奶奶。

    “另外，沈林你的能力我也不知道，有机会的话我想了解了解。”杨间又看了沈林。

    “杨队不会对我感兴趣的。”

    沈林面带笑容道；“因为了解我的过去是十分危险的一件事情，弄不好可是会出人命的，杨队只需要知道，我是站在总部这边的就行了，和各位是同事，是战友。”

    “那可不一定。”杨间说道。

    “时间差不多了。”

    李军此刻走了过来：“沈林，你说的那种情况真的会出现么。”

    沈林转而有道：“记忆是不会骗人的，我相信是真的，但涉及灵异的东西谁也说不清楚。”

    “起雾了。”忽的，阿红冷不丁的提醒了一句。

    夜深了。

    穿过古镇的河面竟开始泛起了薄雾，这薄雾凝聚不散，而且渐渐浓郁了起来。

    “和冯全有关系么？”李军看了看杨间。

    “不是鬼雾，鬼雾可比这严重多了，之前的猜测是正确的，这里的确是某个灵异之地的连接点，雾的出现只是一种灵异现象，而且这种灵异现象正在加剧。”

    杨间鬼眼窥视，他看到了浓雾之中事物正在扭曲，河道不再是河道了，而是有一个未知的灵异之地在逐渐的接连现实。

    哗啦！

    随后平静的河面泛起了水花，同时传来了阵阵水浪声。

    沿着上游看去。

    那河面上的浓雾尽头，一盏昏暗发黄的灯光出现了。

    灯光摇曳不定，等到靠近之后才发现那竟是一盏油灯。

    油灯摆放在一艘老旧的小木船上。

    木船顺游而下，上面空无一人，但是却缓缓的靠近了渡口，并且悄无声息的停在了渡口旁边。

    这一幕被所有人看在眼中。

    诡异，

    无法理解。

    “通过这艘船，我们可以进入鬼湖。”

    沈林说道：“但中途会有一些异常，可能存在着危险。”

    “这船哪来的？”阿红好奇，想要探寻源头。

    “就和灵异公交车一样，没人知道。”杨间说道。

    “正好十二点，上船，我们去鬼湖。”李军道，他一马当先，直接走上了那木船。

    一个这么大的人走上船。

    船居然很稳，一点都没有摇晃。

    “走吧。”杨间没有退缩，他既然来了自然就不会当缩头乌龟。

    提着长枪他也走上了船。

    沈林默不作声，只是微微一笑也登船了。

    阿红紧随其后。

    但是几人上船之后船依旧靠在渡口，没有动，也没有顺势往下游飘荡，依旧停靠在原地。

    “杨间借你的那长枪用一下。”李军道。

    “怎么？”

    “当然是撑船了。”李军说道：“难不成我们就一直坐在船上等？”

    杨间说道：“这玩意不是拿来撑船的，这是灵异物品。”

    “记忆之中这船是不需要人为的去控制的，它会按照一定的路线前进，但是却不知道为什么，这一次和记忆之中的情况有些不一样。”沈林道。

    “因为坐船需要付钱，没有钱，这艘船是坐不了的。”忽的，岸边柳三的声音响起，他迟到了，但是却也及时赶来了。

    “付钱？应该不是传统意义的钱。”沈林眯着眼睛道；“某种特定的灵异之物？”

    “对的。”柳三道：“这是我新得到的情报。”

    他迟到的原因是因为一些事情耽误了。

    “如果没有那种特殊的钱，这船是没办法载我们去鬼湖的。”柳三说道。

    “特殊的钱？”

    杨间心中一凛，立刻想到了身上那张仅剩的七元纸币。

    “你说的应该是这张钱吧。”说完他摸了出来，展现给了其他人看。

    “这是......”其他人的目光死死的盯着杨间手中的那张花花绿绿的纸币。

    显然，这是一张假币。

    假的不能再假的七元纸币。

    不想是给人花的，倒像是烧给鬼的。

    “你怎么会有这种钱？”柳三一惊：“而且还是一张面额很大的七元纸币。”

    “遇到稀奇古怪的事情多了，手中自然也就会有一些稀奇古怪的东西，没什么值得奇怪的。”杨间道：“你对纸钱有研究？”

    “多少了解一点，只是这种纸币怎么来的我也不清楚，只知道纸钱有一些特殊的用处，而且面额越大，越稀少，一般来说纸币分为三元，四元，七元，三种面额的。七元已经是最大的面额了，而且现在存世已经很少了。”柳三说道。

    “在某种特定的情况之下，必须得有这种钱才行，如果没有，就和现在这样这艘船是没办法承载我们前往鬼湖的。”

    柳三说着他一跃上了船：“把钱借我一下。”

    杨间皱了皱眉，还是把这张七元之前递给了他。

    柳三接过钱之后立刻将纸钱伸到船头上那盏油灯上点燃。

    纸钱立刻就燃烧了起来。

    纸灰飘散，周围刮起了一阵阴冷的风，这风凝聚不散，形成了一个漩涡卷起了那些纸灰。

    空气之中弥漫着纸灰味，但这一切又很快散开了，所有的纸灰消散不见，不知被吹到了什么地方。

    老旧的黑色木船此刻缓缓的荡漾了起来。

    船离开了渡口，向着下游缓缓飘荡而去。

    “船动了。”

    李军神色一凝：“果然和柳三说的一样，坐船要付钱。”

    “杨间，还给你。”柳三说完将纸钱递还给了杨间。

    纸钱小了一大圈，因为那一圈被柳三点燃烧掉了。

    但是剩下的小一号的纸钱却变了样子。

    不再是七元，而是三元。

    和之前杨间在面具摊位上得到的那张三元纸钱一模一样。

    “七元变三元，意思是花掉了四元钱么？但我们五个人，花了四元，这有点对不上账。”

    杨间并不介意支付船费，他扫看了其他人一眼，对这变化有些奇怪。

    “并不是所有的人都需要支付船费，船是没办法向鬼索要船费的，也许我们五个人当中有人被判断成了鬼。”柳三说道。

    “谁被判断成了鬼？”

    杨间眼睛一眯，他看了看李军和柳三，又看了看沈林。

    队长级人物个个都是异类，谁被判断成了鬼都是有可能的。

    “这就不知道了。”柳三道。

    没有人清楚，五个人当中到底谁是鬼。

    “既然船动了，那就别纠结这个问题了。”李军道：“现在应该警惕起来，这里古怪的事情太多了。”

    众人不再多言，撇开了这个诡异的话题。

    船顺游而下，飘飘荡荡。

    但是船上的人却没有感觉到一丝摇晃，反而非常的稳定。

    而且随着小船离开渡口，几个人发现河面四周浓雾包裹，周围的建筑若隐若现，最为古怪的是有些建筑的轮廓根本就不是太平古镇的。

    周围的事物逐渐开始陌生了起来。

    甚至小河都开始变得宽阔了，超过了之前看到过的宽度。

    这种变化不是骤然发生的，而是慢慢随着小船的游荡慢慢发生的。

    才十几分钟的时间。

    众人就发现自己已经置身于了一条陌生，诡异的河流上。

    这，已经不在现实了。

===第一千六十五章故事和新客===

四个队长加上阿红一共五个人，站在黑色的小船上，沿路飘荡。

    河面泛起薄雾，笼罩周围，让人看不清楚河岸的景象。

    但所有人已经发现了这里已经不是在太平古镇了，也不是在前往中州市的那条河流上，而是不知不觉已经飘到了一处未知的灵异之地。

    太平古镇的那个渡口，只是一处连接点。

    渡口只会在特定的时间特定的地点停靠，一旦错过了这个时间和地点，没有人可以找到这艘船，而且如果没有特定的纸钱，就算是普通人误打误撞的坐上了这艘船也无济于事。

    看似简单的条件，其实想要达成十分的困难。

    但一行五人却莫名其妙的达到了所有的要求。

    沈林知道正确的时间和正确的地点，杨间掌握着七元纸钱，柳三知晓纸钱的用法。

    不得不说，几个队长联手的确是能够摆平很多的事情，他们的情报能力和手中的一些灵异物品太丰富，可以应对各种情况下发生的事情。

    “从时间和路程上来计算我们现在这会儿应该已经快到中州市了，但是你看周围，完全没有一丁点现实的样子，毫无疑问，我们乘坐这渡船进入了一处灵异之地，就和当初那辆灵异公交车一样。”

    杨间站在船头，鬼眼窥视。

    薄雾不是雾，是一种灵异现象，周围的事物是扭曲的，这一点很像当初通往鬼邮局的那条小路一样。

    “只要没危险就行了，管他什么情况，只是希望能顺利的到达目的地。”

    李军倒是不在意这些神神秘秘的鬼东西，他眼中只有任务和目标。

    阿红坐在木船上，她盯着河面看。

    不知道是不是因为没有光线的缘故，还是这里本身就很特别。

    河水漆黑一片，看不到河水下到底有什么，只有船头上的油灯摇曳着火光，让原本漆黑的河面多了一点微弱的光亮。

    她心中很好奇，将手伸了出去，手指轻轻的划过河面。

    但是等阿红收回手指的时候却发现自己的手指根本就没有湿，一点水渍都没有，只感觉到了一种格外的阴冷。

    仿佛划过一团凝实的冷气一样。

    “不是河水。”

    阿红心中一凛，随口道：“这一幕你们有没有联想到什么，黑色的渡船，通往灵异之地的河流，以及特殊的船费......”

    “你想说什么？”柳三道。

    沈林站在船尾，他道：“你是想说民间传说吧，这一幕的确像一个故事，传说有一条通往地狱幽冥的河流，名为忘川河，忘川河下全是孤魂野鬼，活人难渡过，但又有传说，在忘川河上有一艘小船，专门将没办法过河的孤魂野鬼接送到河对岸。”

    “而驾驶那小船的人，便是摆渡人，还有人说忘川河畔生长着彼岸花，鲜红似血，美艳不可方物，能让人沉沦。”

    “传说故事或许是有夸大美化之意，但也许也有对照之物，不可能凭空捏造。”阿红说道。

    “或许吧。”

    沈林道：“如果有地狱的话，或许我们所在的世界就是地狱，灵异复苏，厉鬼横行，这不是地狱又是什么，驭鬼者一个个死去，队长都一个个挣扎求生，普通人的命脆弱的和蚂蚁一样，而且这事情还不知道什么时候才结束。”

    “再残酷我们也不能放弃希望。”

    李军喝道，打断了两个人的对话，避免影响士气。

    杨间听到阿红的和沈林的一番话，不由的想到了之前那个红姐和自己说过的一句话。

    鬼故事也许不仅仅是故事。

    那么传说也不仅仅只是传说。

    心中蓦地一凛。

    现在一想，红姐说的那番话是对的，若干年后，等灵异事件平息了，自己处理灵异事件的故事流传下去，会不会出现另外一个美化后的版本？

    多半会吧。

    残酷的真相需要掩埋，正义必胜的故事需要流传。

    只有无知的活着才能感受到虚伪的美好。

    了解真相，击碎幻想，人只会活在痛苦之中。

    总部一直隐瞒灵异事件未尝就不是在构建这种虚幻的美好。

    毕竟对绝大多数普通人而言，知道真相不是一件好事，反而是一件坏事，虚幻的幸福对他们而言也是幸福，好过整天担心受怕，疑神疑鬼。

    “等等，不对劲，船在往岸边驶。”柳三发现端倪，立刻道。

    此刻。

    小船改变了方向，不在河中间飘荡，反而有点违背了常理，渐渐的往岸边靠去。

    船头上的灯光摇曳，薄雾驱散。

    岸边竟是一个渡口。

    那渡口是木头搭建的，非常破旧，渡口的另外一头是一条小路，一直延伸到了黑暗的尽头，无法知晓那边有什么。

    “第二个渡口？难不成和灵异公交车一样，还有站点的？”杨间皱起了眉头。

    “也许会有别的人乘船。”柳三道。

    沈林补充了一句：“也许乘船的不一定是人。”

    但议论归议论。

    小船还是靠岸了。

    河面荡漾，泛起涟漪，可渡口周围却一个人都没有。

    “杨间看得见那边的情况么？”

    李军询问，他鬼火燃烧，也无法照亮前面的路。

    杨间道：“看的清楚，一条泥土路，一直延伸到黑暗尽头，路上一个人都没有，但是路边我好像看到了几座老坟，远处好像有一个村庄，但是太远，看不清楚。”

    他鬼眼视线没有受到过多的干扰。

    视线的尽头一座废弃的村庄。

    死气沉沉，空无一人。

    这渡口是给那村庄准备的。

    “应该只是暂时停靠，只要没人上船这船就会继续开动。”沈林道。

    “似乎事情没有这么简单了。”

    柳三忽的皱起了眉头，从船头一角，捡到了一张还未烧完的纸钱。

    纸钱上还冒着火光。

    无法熄灭，很快将最后一角烧光了。

    空气之中弥漫着一股纸灰味。

    “已经有人上船了，而且还付了钱，这不是我们之前烧的那张纸钱，是刚才出现的。”

    “这个时候可不能乱开玩笑，同行的就我们五个，不存在其他人，而且如果有人上船的话我们能不看见？”李军严肃道。

    他一直盯着周围。

    就算是他眼下，没道理其他四个人也都眼瞎。

    “不知道，这事情无法理解，我能肯定，一定是有人上船了，但是我却没有看到人。”柳三说道：“值钱就是最好的证明。”

    杨间鬼眼再次睁开了好几只。

    他盯着船上的每个角落。

    然而，的确是没什么发现，没有人上船。

    可刚才柳三见到的那张没有烧完的纸钱却来的突兀且诡异。

    “从刚才那纸钱的一角可以判断出，烧的是一张三元纸币，也就是说刚才最多有三个人上船和我们同行了。”杨间道。

    “可是根本没有看见人。”阿红道。

    沈林微微一笑道；“我们看到的船和渡口上的人看到的船也许不是同一艘，我们在相同的位置，遇到了不相同的两艘船，这样的话就能解释为什么有人上船我们却不知道了。”

    “但是灯是同一盏灯。”杨间看着那油灯道。

    “看来我们这一行有危险了，希望我们和那行人没有太多的交集。”沈林道。

    李军道：“行动不能耽误，就算是鬼上了船敢露面也要绝不留情的干掉它，我们联手没什么事情是摆不平的。”

    “是啊，队长联手，没什么是摆不平的。”沈林笑了笑，喜欢李军这种自信。

    只是经历过绝望的人，可不会这么乐观。

    他瞥见，杨间和柳三都皱起了眉头。

    船继续动了。

    无声无息的驶离了第二个渡口，继续飘飘荡荡的往下游而去。

    然而小船下的水面上。

    杨间，李军等人的倒影中间，三个诡异的身影却夹带在中间，每个身影都那么死气沉沉，老旧阴冷，格格不入。

    小船此刻微微摇晃着，仿佛无法承载新的重量。

===第一千六十六章承载灵异的船===

一行人乘坐着小木船离开了第二个渡口，继续顺游而下。

    虽然一路上很平静，没有遇到任何的危险。

    但是第二次木船靠岸之后船上却出现了一张还未彻底烧毁的三元纸币，这种种迹象表明，在之前那个渡口处有什么东西上船了。

    只是没有人察觉而已。

    尽管无人察觉，然而杨间等人心中却已经有数了。

    这条船上，绝对不只是他们五个人，还有三个未知的存在和他们同行，这三个也许是人，也许是鬼。

    而后者的可能性会更大一点。

    因此。

    接下来的一段路，他们都有被厉鬼袭击的可能。

    船头上灯光摇曳，驱散了河面上的一层薄雾。

    众人现在有些沉默，他们的注意力开始高度集中，警惕着周围的一切，甚至已经做好了被鬼袭击的准备。

    木船晃晃悠悠，没有之前那么稳了。

    细微的变化被队长们捕捉到了。

    “果然还是有东西上了船，这样一路同行的话始终是一个隐患。”沈林眯着眼睛，打破了凝重的气氛。

    杨间道；“在船上动手也不是一个明智的选择，一旦离开了这艘小船掉进了河里，会发生什么事情谁也不知道，维持现状吧，哪怕船上有鬼只要没有被盯上，那么就没关系。”

    “而且就算是被盯上了，都是队长，多少都有保命的能力把，死不了就行。”

    柳三说道：“我们可就指望这艘船行动了，如果有鬼在船上的话，那岂不是我们落脚的地方都不安全了？要是不提前解决这个隐患的话，我担心到时候船上的鬼会阻拦我们的退路，这个事情不能不想。”

    “你这样说也有道理。”杨间也没有反对。

    李军道：“你们两个人考虑的都是对的，现在动手怕到时候没到鬼湖船就沉了，或者掉下河了，如果到了鬼湖再动手我们可能面对的鬼就不只是鬼湖之中的厉鬼了，可能还有其他的厉鬼。”

    “这样吧，公平一点，举手表决，是现在动手排除隐患，还是等后面再处理。”

    “现在动手。”柳三道。

    阿红道：“我也觉得现在动手比较好。”

    沈林笑道：“现在什么情况就不知道就直接动手，太冲动鲁莽了，我赞同杨队的想法，船上真的有鬼也别去管，这个节骨眼上动手不是一个好主意。”

    “二比二，就剩你一票了，李军。”杨间道。

    李军此刻微微皱了皱眉，在思考。

    他的确是想动手排除隐患，但是杨间也考虑的有道理，鬼湖还没有处理就去招惹其他的东西是不明智的，而且船太小，真出了什么问题的话说不定是要减员的。

    “还是别动手了。”

    犹豫了一下，李军觉得鬼湖事件最重要，觉得杨间的判断更准确一点。

    “不过现在考虑的不是动手不动手的问题了，我们有更严重的问题。”忽的，柳三低头看了一眼，他抬起了脚。

    脚下湿了一片。

    不知道什么时候，水竟然流进了小船内。

    “我之前就有发现了，自从船离开了第二个渡口之后就变的越来越沉了，一开始我还以为是我观察错了，现在看来我之前的观察是没有错的，而且这样继续下去的话这条船能够承载的重量很快就会超过极限。”沈林说道。

    “换句话说，我们很有可能没有到达鬼湖之前船就要沉了。”

    阿红往旁边一看。

    果然。

    阴冷的河水不知道什么时候已经有没过小船了的趋势了。

    “超载？”杨间目光一凝。

    多么熟悉的一幕。

    灵异公交车上曾出现过类似的情况，那辆灵异公交车一旦出现人员超载的情况，车上的鬼就会开始杀人，把活人乘客杀死，腾出位置。

    “杨间，你有什么想法？”李军问道。

    其他人也看着他。

    杨间道：“之前灵异公交车上解决超载的方法很简单，那就是干掉多余的人，把位置腾出来。”

    “人数太多，所以需要强制减员？”李军脸色一变：“这怎么行。”

    “但我不觉得这条船是超载了，人数绝对不是船超载的原因，之前我们五个人上船的时候这条船连慌都没有晃一下。”杨间道：“所以这不是一条普通的船，是一条鬼船，属于灵异物品的范畴。”

    “不是重量的问题，那么就是河水有问题？”柳三盯着河面看了看。

    这个时候船又下沉了一点。

    阿红道：“鬼湖之中的水能够沉没一切事物，也许我们已经靠近鬼湖了，所以这条船才要下沉。”

    杨间站在船头，他也感觉这条船摇摇欲坠，将要沉默了。

    但是他依旧很冷静的在思考：“灵异的鬼湖，通往鬼湖的鬼船，一切都是有关联的，这就像是早就安排好了的一切，因此这条鬼船是不可能沉在鬼湖之中的，否则这一切就没有了意义，我猜测真正让船下沉的不是人数，也不是重量。”

    “那是什么。”阿红看着他道。

    “灵异！”

    杨间说道：“我猜测这条船能承载的灵异有限，一旦超过了这条界限，船就会逐渐的下沉，直到将船上的所有灵异沉入水中，一起没入鬼湖，从这个世界上彻底消失。”

    “这不是一条运送活人的船，这是一条运送厉鬼的船，鬼湖就是终点站。”

    沈林眼睛微动：“所以真正要减少的不是人数，而是船上的灵异。”

    “我认为是这样的。”杨间道；“至少在没有新的证据之前，我坚持我的推断。”

    但他心里还有一句话没有说。

    如果这个猜测被证实了。

    那么之前上船的时候五个人支付了四元钱那么就没有错了。

    大概率那四元钱不是给活人支付的，而是给死人，给鬼支付的。

    因此。

    杨间一行人五个人之中，有四个人被这条船判定成了鬼，只有一个被这条船认定成了活人。

    五个人四个人。

    这四个人的身份那还用说，必然是杨间，柳三，李军，沈林四个队长。

    因为他们已经脱离了人的范畴，成为了异类的存在。

    “想要证明杨间说的是不是对的，很简单，舍弃一部分灵异，看看能否减轻船的份量。”李军说道。

    随后他二话不说立刻将一样东西拿了出来。

    那竟一条干枯，扭曲的手臂，像是烧焦了一样。

    显然，这是鬼身上的一部分，因为某种原因被肢解打散了，但是这条焦黑的手臂依旧有着某种不可思议的灵异力量。

    李军留在手中，多半也是为他准备的。

    但是此刻，他犹豫了一下，最后还是一咬牙将这条焦黑干枯的手臂丢下了船。

    噗通！

    水花翻起，这条焦黑的手臂掉下了水中。

    然而就在这个时候，这条干枯焦黑的手臂却瞬间舒展了起来，在浸泡进水里之后突然一把抓住了船只，挂在了上面，竟不想沉入水中。

    杨间看了一眼，拿起手中的长枪直接刺穿了这条焦黑的手臂，然后甩了出去。

    这时候这条焦黑的手臂才犹如一节枯木一样缓缓的沉没了，迅速的消失不见。

    随着船上的一部分灵异减少。

    这条小小的木船竟然真的人如杨间猜测的那样，竟然缓缓的又上浮了少许。

    河水不再没入船舱了。

    “你说对的，船承载的是灵异，不是重量，所以之前上船的根本就不是活人，是鬼。”柳三沉声道。

    “既然是鬼，那为什么会主动给钱？这没有理由。”

    杨间道：“以前有人告诉我，纸钱的真正用法是将钱递给鬼，这样鬼就不会袭击你了，可是我又有一个疑问，鬼为什么不会袭击你？换句话说，鬼如果没有袭击你，那么会袭击谁？鬼的袭击会转移到什么地方去？”

    “钱不是钱，是一个诱饵，把钱给了鬼，鬼不袭击你，很可能会袭击这艘船，但是船也是灵异物品，无法被杀死，因此鬼上了船。”沈林眼睛一眯。

    “船却又把鬼运到了鬼湖之中。”

    “随着上船的鬼渐渐增多，船会沉没，将一船的厉鬼淹没在鬼湖之中，而沉入湖底的鬼将会被鬼湖压制。”

    这么一说，众人猛地一惊。

    “如果是这样的话，那么这就是一个精心设计的灵异圈套，是专门给鬼设下的圈套，达到用鬼关押鬼的目的。”

    柳三惊骇道：“但是这怎么可能，怎么有人能够设计出如此精妙诡异的圈套。”

    鬼，纸钱，船，鬼湖。

    四者看似毫无关系，但只要鬼收下了纸钱，那么一条看不见的规则就开始运转了，鬼会被吸引到渡口，乘坐鬼船，接着鬼船沉没，厉鬼没入鬼湖之中，再也无法走出来。

    “这个圈套不是我们这个时代的人设计的，是凝聚了上个时代人的智慧。”

    杨间神色微动道：“可别小看上个时代的顶尖人物，那些人能够将灵异压制到现在，靠的绝对不是力量，而是智慧，这也是我们能战胜厉鬼唯一的武器。”

    “民国时期么？”沈林轻声道。

    “除了那些老东西，还能有谁？”杨间道。

    这一刻。

    众人再次感受到了那个时代之人的智慧有多可怕，利用鬼，给鬼设圈套，让鬼自己把自己关押。

    而类似于这样的地方还有很多。

    大海市福寿园坟场

    神秘古宅外的老林。

    中山市的凯撒酒店。

    现在，得加上一个中州市鬼湖了。

    “但是现在不是讨论这个的时候，船现在还在下沉，仅仅只是丢下一样东西是不够的。”李军盯着其他人看：“你们也需要减负，舍弃一部分东西。”

    杨间直接道：“第二个我来吧，如果船还继续下沉的话那就看你们了。”

    他指的是沈林和柳三。

    说完这句话之后，他丢下了一张遮脸的黄纸。

    那是当初在灵异公交车上周登送给他的。

    贴在脸上的话可以让人沉睡，同时也能避免被厉鬼袭击，但是作为代价人没办法苏醒，需要其他人帮忙撕开你脸上的黄纸才行。

    这个时候，这玩意没用。

    杨间想了一下，选了这件灵异之物舍弃。

    黄纸丢下船，很快沉入了河水之中。
