# Chunk 0357

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4242810
- 结束字符：4254795
- 字符数：11985
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

只是这件物品并不算是什么非常厉害的灵异之物，起到的效果不是很大，只是停止了船下沉的趋势，并不足以让船上浮。

    如果杨间把柴刀丢下去的话估计船会立刻浮起来。

    但他是不可能舍弃这件灵异物品的。

    “看来没有达到预期的效果，看你们的了。”杨间说道。

    柳三瞥了一眼：“第三个，你来？”

    “无所谓，我来吧。”沈林耸耸肩，无所谓道。

    既然是轮流舍弃一部分灵异之物，那也挺公平的，无话可说。

===第一千六十七章进入湖面的船===

木船无法承载过多的灵异，导致木船会逐渐的下沉，直到最后没入鬼湖之中。

    在这种情况之下，众人必须减少船上的灵异，而最好的方法就是舍弃一些无用的灵异之物。

    李军和杨间各舍弃了一件灵异之物，缓解了木船下沉的趋势，但是这还远远不够，因此还需要继续给木船减轻负重。

    沈林此刻站了出来，他犹豫了一下，从口袋里拿出了一个黑色的玻璃瓶，小瓶子里黑漆漆的不知道装着什么东西，但是可以很明显的感觉到那玻璃瓶能有什么东西在沉睡，带着一种莫名的凶险气息。

    其他人看了看，不等出声询问，沈林就将这玩意丢进了河水之中。

    “虽然舍不得，但这个时候也不能在意太多了。”沈林说道，显然他也是有些肉疼的。

    能带在身上的东西肯定都是非常重要的东西，此刻就这样丢了，换做是谁都会舍不得。

    那个黑色小玻璃瓶丢掉之后，木船竟开始逐渐的上浮起来，摸过船舱的水位在下降，起到的效果比之前杨间丢掉的那张黄纸强了好几倍。

    显然。

    那小玻璃瓶中蕴含的灵异非同一般。

    “如果还下沉的话就轮到你了。”沈林随后又看了一眼柳三。

    柳三道：“可我身上没什么灵异物品，没什么可以丢下船的。”

    “如果你不肯出一份力的话，那就很抱歉，也许我会把你给丢下去。”沈林眯着眼睛带着几分威胁道。

    “这话说的有点过分了。”柳三盯着他道。

    沈林道：“过分么？我不这样觉得，李军，杨间还有我都舍弃了随身的灵异之物，如果到你身上就搞特殊的话，那这次合作就没有必要继续下去了。”

    “大家都是一条船的人，如果我条件允许的话，我会做出一部分牺牲的，但是我和你们不一样，我不太依靠灵异物品。”柳三说道。

    “不一定要丢灵异物品，涉及灵异的东西都可以舍弃。”沈良道。

    李军此刻挥手示意了一下：“现在船还没沉，等等再说，不要在这个时候吵。”

    柳三不说话，只是冷冷的盯着沈林。

    沈林也只是露出了一个微笑，这个笑容之中透露出一种莫名的危险。

    “如果船还有下沉的趋势，那么继续减少身上的灵异物品是不明智的，我们还要去应对鬼湖，所以到时候只能改变策略，先将船上鬼的数量削减了，虽然这样做也要承担风险，但好过削减自己的实力。”

    杨间此刻说道，他提出了减少损失的方法。

    “之前你可并不赞成在船上动手。”李军说道。

    “那得看情况了。”杨间道：“情况不允许的话该动手还是得动手。”

    李军点了点头表示认同。

    木船继续晃晃悠悠的沿着河流往前飘去。

    随着三件灵异物品的减少，小船虽然还是在下沉，但是情况却比之前好了很多，至少没有沉没的风险。

    但事情不是绝对的。

    小船晃晃悠悠，吃水线已经快要和船持平了。

    只要再下沉少许，就必须想办法再减轻重量。

    “看来你的运气不错，柳三。”沈林笑着道。

    柳三目光微动：“我的运气肯定比你好。”

    “那就好。”沈林不再多言。

    气氛有些凝重。

    黑色的小木船继续飘荡前进，周围的薄雾此刻有一种渐渐散开的趋势，周围的环境发生了变化。

    “情况有变化，河面在扩宽......”杨间站在船头鬼眼窥视周围。

    视线范围在变大，小河不再是小河了，不知不觉的情况之下，众人好像是来到了一处湖面。

    “鬼湖到了。”沈林缓缓的开口道。

    他扫看了一圈，没有错，和记忆之中的那片鬼湖没有丝毫的分别，依旧是如此的寂静，湖面上更是波澜不惊，到处都充斥着一片死寂的味道，而且哪怕是站在小船上，身体也能感受到一股阴冷的气息侵蚀而来。

    要知道，沈林身为异类是没有活人感官的。

    只有灵异才能对他产生影响。

    “这就是鬼湖，确定？”李军神色凝重的再次询问。

    “这事情开不得玩笑，我确定这就是鬼湖。”沈林道。

    柳三蹲下来伸手接触水面，他的手掌渐渐被浸湿了，然后快速的又收了回来：“我也确定这就是鬼湖。”

    “鬼呢？怎么没有看见鬼。”阿红环顾四周。

    “没触发厉鬼的杀人规律，鬼是不会出现的。”

    杨间道：“而且这湖不算小，如果按照之前找到的信息综合推断的话，这片湖水之中沉浸着的厉鬼也许会达到一个惊人的数量，因此我心中有所顾忌......”

    他没有继续说下去，因为李军打断了他的话；“没必要顾忌，我现在就动手将鬼湖给处理了。”

    声音落下。

    李军缓缓的摘下了墨镜，墨镜下他双眼空无一物，像是两个空洞，没有眼珠，只有两团阴森的鬼火在跳动着。

    下一刻。

    鬼火燃烧了起来。

    平静死静的湖面上突然就燃烧了起来，那阴森的绿色鬼火丝毫不讲道理的将湖面给点燃了，而且鬼火扩散，疯狂延伸，似乎想要将整座鬼湖笼罩。

    虽然已经不是第一次看李军动手了。

    但这鬼火燃烧起来依旧让人感到心悸，因为这火是专门烧厉鬼的。

    被鬼火包裹的厉鬼会永远的在鬼火之中挣扎，哀嚎，被彻底的关押，限制。

    “有用么？”

    杨间心中暗道，他没有阻拦李军的动手，因为试探是很有必要的。

    鬼火燃烧没有温度，但是随着时间的过去，李军脸上的一层皮肉却在缓缓的融化。

    不，那不是皮肉，是画出来的五官。

    属于李军的五官在变形，扭曲，犹如加热后的蜡烛一样，正在滴落下来，而在那层面孔的后面，却隐藏着另外一副死气沉沉的诡异面孔。

    那是被染料遮盖住的厉鬼面孔。

    这张面孔平时不显现出来，但是李军如果使用灵异力量过度，那么真正的鬼就会浮现出来，主导这一切。

    因此。

    李军虽然是异类，但也有一定的局限性，无法长时间消耗。

    此刻。

    湖面依旧波澜不惊，那几乎点燃整个鬼湖的鬼火在剧烈的燃烧一阵之后竟开始缓缓的下沉，没入湖水之中。

    阴森的鬼火在湖水之下燃烧跳动，虽然没有熄灭，但却无法造成任何的影响。

    “开什么玩笑，鬼火也能沉下去？”李军显得非常诧异。

    “只要是灵异都能沉入水中。”

    柳三说道；“鬼火不是真正的火，是一种灵异力量，自然也会沉入鬼湖之中，这样的情况在意料之中。”

    原本覆盖湖面的鬼火没一会儿功夫竟大部分都沉入了水中。

    水下被鬼火点亮，到处都散发着一层阴冷的绿光。

    虽然没有对鬼湖产生影响，但却让杨间能够顺利的看到水下的一切了。

    杨间盯着湖面看，他看见了水底下浸泡着一具具死尸，有些尸体不是活人的尸体，应该是厉鬼，因为衣服都烂掉了，尸体竟完好无缺，如果是活人的话，尸体应该不可能还能保存那么好。

    可是这样的尸体至少十几具。

    也就是说，这湖底浸泡着很多厉鬼。

    别说鬼湖处理不了，就算是能处理，那这么多厉鬼万一失控了那怎么办吧，到时候所有的厉鬼脱离鬼湖，那么杨间等人瞬间就要被厉鬼撕碎。

    四个队长又怎么样？

    再来四个也是送死。

    杨间沉着脸，心中涌出一股无力感。

    “处理掉鬼湖之后就要面对沉入鬼湖之中的厉鬼，不处理鬼湖，鬼湖失控，影响现实，外面几十个城市都要遭殃......这已经超过了一件S级灵异事件的级别了。”

    “李军，不要白费功夫了，这件灵异事件处理不了的，你上报给总部吧。”

    李军看着他道；“事情还没有开始，怎么能这样想。”

    他没有继续点燃鬼火，只是转而道：“阿红，点燃白色鬼烛，把鬼引出来，这里正面对抗厉鬼。”

    阿红迟疑了一下：“这样做是不是鲁莽了一点。”

    “沉入鬼湖中的鬼是没办法行动的，也就是说在这里点燃鬼烛能吸引出来的鬼也就只有鬼湖的源头了，处理了源头，剩下的事情就好办了。”李军道。

    杨间道：“没有了源头和鬼湖中的厉鬼形成平衡，危险会更大。”

    “这里不是现实，鬼无法入侵到现实，而且真有意外的话我会动用鬼画将鬼关押，这注定是一次冒险的行动，一开始我们就知道的。”李军认真道。

    杨间皱了皱眉：“你执意要这样做，我也无话可说。”

    毕竟外面鬼湖失控也是一件非常凶险的事情。

    沈林笑了；“关押鬼湖就要释放鬼湖下的厉鬼，真是有意思，李军你想做就做吧，大不了行动失败，将鬼湖中的鬼释放出来。”

    “事情没想的那么简单。”柳三沉声道。

    “阿红，行动。”李军喝道。

    阿红犹豫了一下，还是将一根白色的鬼烛拿了出来，然后立在船尾，并且直接直接点燃了。

    这一刻。

    白色鬼烛的烛光直接出现在了鬼湖的湖面上。

    黑色阴影此刻开始笼罩四方。

    诡异的气息弥漫。

    然而最先吸引的却不是鬼湖内的厉鬼，而是小船上的鬼。

    所有人似乎都下意识的忽视了，船上还有三只未知的厉鬼徘徊，只是因为某种原因这三只厉鬼并未和杨间他们产生交集。

    但是鬼烛的燃烧却顷刻之间打破了这个平衡。

    瞬间。

    三个死气沉沉的人影竟逐渐的围绕在鬼烛附近浮现了出来。

    然而最让人感到心悸的是，其中一道阴冷的厉鬼身影却扭转了脖子，看向了船上的众人。

    咔嚓，咔嚓。

    隐约之间，他们好像到脖子转动骨头破碎的声音。

    鬼已经彻底打破了界限。

===第一千六十八章浮出水面的尸体===

鬼烛燃烧没有先把鬼湖里的鬼给吸引出来，反而打破了某种界限，让船上的鬼逐渐的浮现了出来。

    那鬼烛的旁边，三个阴冷，老旧宛如旧时代遗留的诡异身影逐渐的浮现了出来。

    厉鬼的身影从模糊到渐渐清晰。

    其中一只厉鬼竟缓缓的转过头来看向了船上的众人，伴随着那厉鬼的转头，一声声咔咔骨头断裂般的声音回荡在死寂的湖面上。

    与此同时，平静的小船此刻开始摇晃了起来，湖水泛起了涟漪。

    小船摇晃的同时又开始继续下沉了。

    但是现在却没时间理会这样的问题了。

    “鬼出现了。”

    小船上的所有人都心中一凛，瞬间神经紧绷了起来。

    鬼，近在咫尺。

    仅仅只是浮现出了那模糊的厉鬼身影众人就能清晰的感受到那种死气沉沉的气息，还有那种让人感到窒息的凝重感。

    “阿红，让开。”

    李军低喝一声，他立刻反应了过来，一把抓住了船尾刚刚点燃鬼烛的阿红，一个转身将阿红和他调换了位置，拦在了那转身过来的厉鬼面前。

    鬼火瞬间膨胀，燃烧了起来。

    此刻。

    鬼火之中骤然浮现出了一座死寂的大厦，那大厦处于封锁状态，略显残破，里面隐藏着巨大的危险和恐怖。

    这种特殊的危机时刻，李军很果断，用鬼火打开了通往平安大厦的道路，再次借用了那幅凶画的灵异力量。

    三个厉鬼的身影被鬼火包裹，转眼就被鬼域吞没。

    鬼火之中的平安大厦和这厉鬼的身影渐渐的重合，某种更为诡异的世界影响到了这里，厉鬼的身影竟迅速的在船头上消失。

    随后。

    鬼火熄灭。

    船尾上的三道诡异的身影竟一起消失不见了，仿佛被硬生生的抹去了一般，十分的不可思议。

    “消失了？”沈林目光微动。

    李军此刻微微松了口气：“看样子有惊无险，我把鬼送去了平安大厦里面，那座大厦里面徘徊着鬼画和鬼差，任何的鬼进入了里面都会被困住，无法离开，虽然不算是彻底解决了鬼，但至少短时间内是不会出问题的。”

    “这家伙有这么一手简直可怕。”柳三看着李军十分凝重起来。

    “阿红，你没事吧。”随后李军又转而问道。

    “没事。”阿红道。

    刚才鬼转身，第一眼盯着的人就是她，似乎下一刻她就要遭受厉鬼的袭击了，但是李军出手强行将鬼送进了平安大厦，导致鬼的袭击中止。

    “事情别高兴的太早，你们看看湖面。”杨间此刻鬼眼盯着湖面看。

    此刻湖水下汩汩的冒泡，同时水开始变得浑浊了起来，而且伴随着湖水翻滚，有一些奇奇怪怪的东西浮出了水面，那是死人的头发，破碎的皮肤，甚至还有一些残缺不全的衣物.....

    空气之中弥漫着一股浓浓的腥臭味。

    船尾上的鬼烛还在燃烧。

    白色的鬼烛点燃之后彻底打破了这个湖的平衡。

    厉鬼在被吸引。

    水下出现了异常。

    “要的就是把鬼引出来，只要解决，外面的一切灵异现象就都会消失。”李军说道，他并未畏惧厉鬼的到来。

    然而就在此刻。

    柳三忽的察觉到了什么，猛地盯着船上的一个位置看。

    “你发现什么了？”杨间道。

    “鬼还在。”柳三说道：“之前被李军送走的鬼在二十秒之后会再次出现，然后袭击阿红......我只知道这么多。”

    这一刻，柳三动用了预知。

    这是窃取熊文文的灵异力量，他可以预知未来的一分钟，但是他刚才预知了厉鬼的情况，所以受到了灵异干扰，二十秒已经是极限了，再继续预知的话就一片模糊，什么都看不到，就像是信号被强行屏蔽了一般。

    “二十秒之后的情况你竟然知道。”沈林眼睛微微一眯。

    预知？

    紧接着所有人心中一凛，惊异无比的看着柳三。

    这家伙居然能够预知。

    “当初鬼画事件之中你对熊文文做了什么，预知只有熊文文才拥有的灵异力量，灵异圈内没有一个人有相通的能力，虽然苏凡也有类似的能力，但他却不能预知。”李军喝道。

    他第一时间想起了那次鬼画行动所带来的影响。

    鬼画行动失败，熊文文被灵异照相机关进了照片之中，而柳三死了一个纸人。

    现在柳三又拥有了预知未来的能力，这不得不让人联想起什么。

    杨间不说话，只是鬼眼盯着柳三。

    柳三没有看向李军，反而盯着一言不发的杨间，一副如临大敌的样子。

    因为在之后的一分钟内，李军没有对自己动手的可能，但是这个杨间在未来却有动手的情况出现......不过他看不到结局，因为灵异干扰太严重了。

    “我给了熊文文纸人的身体，分担了熊文文的一部分灵异力量，只是很小的一部分，不过也因为如此，熊文文才没有厉鬼复苏的风险。”

    柳三快速的说道，直接说出了真相、

    紧接着，未来改变了。

    预知之中的情况消失，杨间没有对自己动手。

    一分钟之内他和杨间什么冲突都没有发生。

    “希望你说的是真的。”

    杨间鬼眼微微转动了一下，又看向了那个阿红，敌意明显收敛了很多。

    “五秒，四秒，三秒......”柳三继续念着倒计时。

    “大局为重。”李军也不再多言，守在了阿红的身边。

    一秒！

    时间到了。

    预知之中危机骤然出现。

    阿红的身后竟知道为什么又出现了一道厉鬼的身影，那厉鬼依旧只是一个模糊的影子，像是从某个未知的灵异之地入侵了回来，身上还有一股焦臭味，如同遭遇了火灾似的。

    而就是这样的厉鬼却突然伸出那模糊的阴冷手掌对着阿红推了一下。

    船剧烈的摇晃，阴冷的湖水没入的船舱之中。

    阿红身体踉跄，险些跌倒，被推下船去。

    但是她却看见，自己的身前一根金色发裂的长枪挡住了那一双阴冷的手掌。

    鬼无法触碰到了她，让她逃过了一劫。

    “那玩意是黄金材质，仅仅用普通的黄金就挡住了厉鬼的一次袭击，这家伙果然经验老道。”

    沈林盯着看了看，默默的将手中那把猩红的斧头放在了身后。

    既然杨间动手拦住了鬼的袭击，那么他就没必要再出手了，因为他还要应对周围其他的危险，没必要所有人都盯着一只鬼。

    “这鬼是从鬼画的世界袭击阿红的，我猜测刚才鬼回头看人，是在把人记住，鬼记住了阿红，她就成为了被袭击的对象，而且只要记住了人，似乎这种袭击可以无视距离。”

    杨间缓缓的开口道。

    他做出了一个推断。

    因为信息已经足够多了。

    鬼不在船上，却袭击了船上了阿红，以及之前回头第一眼看见了阿红，这些信息拼凑在一起，厉鬼的杀人规律，杀人方式就已经被洞察的七七八八了。

    虽然可能不全对，但已经足够了。

    阿红脸色凝重，她试图后退，离身前的那厉鬼远一点。

    “没用的，鬼都无视了距离，你躲到哪都会遭受袭击。”

    杨间一只手握着发裂的长枪，横在了阿红的身前。

    那厉鬼的双手还在推动那发裂的长枪，不停的靠近阿红，试图触碰到了她。

    “我手中的灵异武器可不是靠力量就能推开的，平衡在我手，就算是厉鬼打破了这个平衡也要付出惨重的代价。”杨间鬼眼转动，冷冷道。

    长枪被厉鬼双手推动的倾斜了。

    平衡失效。

    必死的诅咒出现。

    下一刻。

    那双阴冷模糊的双手竟犹如腐烂了一样，开始一点点的消散，消散，随后消失在了众人的眼前。

    “真是一个不可思议的家伙。”柳三看着这一幕感觉有些匪夷所思。

    那鬼袭击被杨间手中黄金长枪拦下了这是能理解的。

    因为黄金是不受厉鬼影响的。

    但是仅仅只是因为长枪倾斜了一下，厉鬼的袭击就消散了，这是无法理解的。

    “只是击退了鬼的一次袭击，等一会儿鬼恢复行动之后阿红又会被袭击的。”沈林道。

    杨间道：“我知道，所以砍掉鬼的双手就行了。”

    此刻黑色的影子从脚下站了起来，逐渐覆盖了手中的长枪。

    刚才鬼抓住了他手中的长枪，这意味着留下了媒介。

    鬼影覆盖，媒介触发。

    “我看到你了。”杨间视线之中一个厉鬼的媒介出现了。

    此刻。

    鬼画世界的平安大厦之中。

    一层纸灰覆盖的楼层之中，一道老旧，阴冷的气息站在原地一动不动，它双手模糊，像是腐烂了一般，但随着时间的过去，这种腐烂却在逆转，逐渐的变好。

    打破平衡遭受必死了诅咒，也只能压制鬼一段时间，无法杀死厉鬼。

    因为鬼是不会死的。

    因此再过一段小时，鬼就能再次恢复过来，继续袭击阿红。

    但是小船上的杨间却毫不犹豫的触发了媒介，动用了柴刀。

    呼！

    轻轻一挥。

    媒介之中的鬼被斩断了双臂，紧接着媒介从小船上消失了。

    而下一刻。

    平安大厦之中的鬼却突然冰冷的身体一颤，双臂无声无息的从滑落了下来，掉落到了地上。

    鬼被肢解了，但随后却陷入了长时间的沉睡之中。

    潜在的危机被杨间化解了。

    “现在没事了。”杨间收回了长枪，缓缓的说到。

    他的双臂处开始腐烂，腐烂的地方缠绕成一条线，像是伤口一样，让他胳膊移位，有一种掉落下来的趋势。

    非但如此。

    鬼影的胳膊也出现了口子，像是被斩断了一样。

    这是柴刀付出的代价。

    但是鬼影可以拼接回来，只是需要一点时间而已。

    杨间没有选择重启让这伤口消失，他可以等时间恢复，毕竟这里不是他一个人，真要出手的话也不一定非他不可。

    “现在没事了，就算那鬼复苏行动也没办法袭击你。”

    “谢，谢谢。”阿红道。

    “不用谢我，我只是做了该做的事情。”杨间道。

    李军对着杨间点了点头，表示肯定。

    杨间觉得眼下四个队长联手，自然是要出力，不能只想着划水，躲在后面。

    随他看了看沈林。

    有机会的话他比较期待这家伙的对抗厉鬼的能力。

    小船上的危机暂时解除，但是这并不代表接下来就是安全的。

    因为水面越来越浑浊了，汩汩的水泡冒起，异常越发的严重。

    最后，距离小船不远的地方，一具尸体竟比较反常，居然从水下漂浮了起来，那飘散在水中的黑色长头发缠绕在尸体上，毫无疑问那是一具女尸。

    女尸哪怕被浸泡也没有腐烂，浮肿，比较反常。

    “汩汩！”

    不止一处地方。

    身后的水面，又有一具女尸浮了起来，那女尸是短发，但却是脸朝上，像是睡在了水面上，尽管脸色惨白的可怕，但嘴唇却鲜红无比，像是刚刚涂抹上了口红一样。

    然而一具尸体在这水里泡着，怎么可能自己给自己涂抹口红。

    第二具女尸浮现之后，第三具，第四具......越来越多的女尸开始出现在了水面上。

    离得近的女尸甚至就在咫尺，伸手都能抓到。

    船尾上的鬼烛还在燃烧。

    “水下的尸体全部活过来了。”柳三此刻语气凝重道。

    李军而言，二话不说，鬼火点燃了周围，浑浊的湖水再次被照亮了。

    这一照亮，场面让人感到心悸。

    水下，一具具沉在鬼湖下的尸体竟浮了起来，这些尸体犹如活人，在水中起起伏伏，竟像是在闭着眼睛行走一样。

    不止这样。

    湖面也渐渐的被浮尸遮盖，而且越来越密了，似乎要将整个湖面填满。

    很难想象，到底有多少人埋葬在了这片不大的鬼湖之中。

    “该死的鬼东西。”李军很愤怒，鬼火都忍不住在身上燃烧了起来。

    “别闭眼，我们现在脚下已经浸泡到了鬼湖的湖水，一闭眼我们就会掉进鬼湖之中去。”杨间提醒道。

    船舱有不少的积水，摸过了众人的脚踝。

    虽然积水不多。

    但是这么一点积水却已经满足了鬼湖的第一个杀人条件。

    灵异小船只是能承载众人保证在湖面不沉，可没有阻挡厉鬼杀人的能力。

    这点从刚才阿红被袭击就可以证明了。

===第一千六十九章旅店怪事===

与此同时，平安古镇之内。

    这里是古镇的新城区，属于后来中州市投资修建的旅游区。

    冯全一个人被留在了这个新城区，杨间让他不要踏足老城区，因为担心老城区存在着一些诡异的东西，免得遭遇不可预知的危险。

    他也觉察到了老城区有些不对劲。

    所以他并没有反对杨间这个建议。

    “所有人的信号都消失了。”冯全找了一家特色旅店入住，他通过卫星定位手机留意了几个人信号的变化。

    就在之前。

    所有人的信号都消失了，包括杨间的私人手机。

    他站在窗边看了看。

    太平古镇的老城区方向昏暗，阴沉。

    尽管也装有路灯，但是那里的路灯光线似乎特别的黯，就像是灯管老化，供电不足，没办法和这边一样照亮整个街道，而且入夜了之后这种情况显得特别明显。

    但是普通人肯定不会留意这种变化。

    “那边的确是有危险。”冯全心中暗道。

    然而就在此刻。

    忽的。

    他听见了房门外楼道间传来了一些动静，那是有人在拖着什么重物路过走道，往楼下走去的声音。

    一开始的时候冯全并未在意。

    但是在动静来到楼梯口的时候他却猛地转而看向了声音传来的方向。

    多年来的经验告诉他，这种声音不是拖动物体发生的，而是有人在拖动尸体，尸体双脚落在台阶上发出来的动静。

    当即。

    他打开了房门，脸色凝重的走了过去，手中拿着一把沾满泥土的铁锹。

    楼道间莫名的飘起了淡淡的薄雾。

    很快。

    冯全来到了楼梯口，他看到了两具被床单包裹的尸体，尸体刚死不久，还很新鲜，那露在床单外的尸体手臂还和正常人的肤色一样，没有任何的差别，甚至那尸体上还有残留的体温，并没有完全冰冷下来。

    拖动尸体的是一个四十多岁的中年男子，他穿着酒店的工作服，像是打扫卫生的。

    “抱歉，有一点垃圾需要拖下去处理，希望没有吵到你。”

    那个中年男子抬起头，看了看楼梯上的冯全，露出了一个憨厚而又抱歉的笑容。

    笑容略显僵硬。

    很不自然，但却有说不出来到底有什么地方不对劲的。

    “死了人第一时间不是应该报案么？”冯全脸色阴沉，他盯着这个中年男子。

    这个中年男子不说话，只是依旧拖着两具床单包裹的尸体往楼下走去。

    “中州市没有负责人的情况之下，我就是这里的负责人，你可以向我报案，如果你不能给我一个合理解释的话，我有权把你拿下。”

    冯全表明了自己的身份，还拿出了自己的证件。

    但是这个中年男子像是没有听见一样还是自顾自的走着。

    “既然如此，那么......”

    话还未说完，浓雾瞬间笼罩了楼道间，随后在这个中年男子的身旁，突然一把沾满泥土的铁锹狠狠的拍了下来，直接砸在了这个人的脑袋上。

    正常人被这么一拍不说死了，最起码是要昏迷的。

    拖着尸体的中年男子一个踉跄直接跌到在了地上，立刻就没有了动静。

    冯全从浓雾之中走了出来，他一把拎起了这个中年男子，打算先将这家伙给埋了再说，毕竟这是一个不稳定因素，不能大意。

    “这么轻？”

    然而当他拎起来的那一刻，这个穿着酒店工作服的中年男子却没有一个正常成年人的体重，反而轻飘飘的。

    转过来一看。

    冯全脸色顿时微变。

    这根本就不是一个活人，而是一个祭祀烧给死人的纸人。

    “柳三干的事情？”立刻，冯全联想到了纸人柳三。

    然而还不等他多想。

    周围的鬼雾正在迅速的散去，同时有一个略显老态的声音响起：“打折时候花了三元钱买的佣人，就被你这么一铁锹给拍死了，客人这样做可不太好，得赔钱。”

    “谁？”

    冯全低喝了一声，然后立刻顺着声音传来的方向追寻过去。

    他无视了地上那两具尸体，快速了下了楼，然后来到了这小旅店的大堂，刚准备出门的时候，忽的停下了脚步。

    然后扭头看向了旁边的柜台。

    柜台上摆放着一盏老旧的煤油灯，亮着发黄的灯光，一个带着老旧布帽，脸上布满皱纹，约莫六十左右的男子正趴在那里，此刻微微抬起头来看向了冯全。

    两人四目相对。

    一个凝重谨慎，一个带着几分笑容，像是在打招呼。

    “太平古镇的老居民？”冯全看见这个人的穿着打扮就立刻推断出了一些信息。

    “你那铁锹很不一般，居然一下就拍死了我的佣人，不简单啊。”

    这个男子说道；“你打算怎么赔偿我？这可是我使唤了几十年的老物件，坏一件少一件，我可没有多余的钱再去添置了。”

    “你是谁？”冯全握着铁锹，大堂内灯光嗤嗤的闪烁着。

    浓雾渐渐出现，很快，旁边的大门已经被浓雾彻底笼罩了，然后消失在了眼前。

    周围的一切都处于浓雾的封锁之中，但是唯独旅店前台的那盏煤油灯附近依然灯光摇曳，浓雾无法靠近半分，似乎被一股看不见的灵异力量给阻挡了。

    “我是这家旅店的老板，你可以叫我，刘老板。”

    说完，这个男子咧嘴一笑，竟有些得意起来。

    似乎做一个老板让他很开心，很自豪。

    “刘老板？”

    冯全一听就知道这是一个不怎么重要的假名字，他道：“你也是驭鬼者？”

    “驭鬼者？我不是，你别胡说，我可是正经的生意人。”刘老板连忙摇头否定。

    “不是驭鬼者怎么会有灵异之物。”冯全道。

    “花钱买的，祖上传的。”刘老板道：“倒是你，年纪轻轻的，一副人不人鬼不鬼的样子，走出去也不怕吓到别人。”

    “楼上的那两个人是你杀的？”冯全没有回答他的问道。

    刘老板却极力否认：“胡说，我做的是正经生意，怎么会去杀人，还去杀客人，他们那两个人不知道是幸运还是倒霉，误入了鬼街，拿走了鬼街的东西，自然是要付出惨重的代价，白天的时候我本来想拒绝他们两个人入住的，但是最近店里生意不太好，我就破例答应了。”

    “我也没想到他们会死的这么快，还以为会过几天再死呢，看样子他们是拿了一件不得了的东西。”

    冯全目光动了动：“鬼街？那是什么地方。”

    “太平镇鬼街，很有名的地方，你居然不知道？哦，对了，你不是本地人，不知道也正常，说到鬼街那可是一个不得了的地方，什么稀奇古怪的东西都有卖.....”

    说到这里这个刘老板叹了口气：“可惜时过境迁，以前繁华热闹的鬼街也破败，没落了，果然这个时代已经不属于他们了，幸亏我转行转的快，开了旅店，一年能赚个一百来万，熬个几年也能退休养老了，希望死之前能凑够钱，买一副棺材，听说最近流行火葬，也不知道那棺材铺会不会因为生意不好倒闭了。”
