# Chunk 0367

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4362517
- 结束字符：4374467
- 字符数：11950
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

清理完了这栋楼之后，曹洋又瞥了一眼其他的地方：“怎么回事？他们处理的速度怎么这么慢，杨间居然不见了，只留下了一个冯全在那里，柳三到底在做什么，他竟然在制作新的纸人？”

    他拥有鬼域，看见了其他人发生的情况。

    李军最先清除那栋大楼内的女尸，杨间不在，冯全效率太慢了，柳三更是有些悠闲。

    他的纸人竟撕下旁边纸人身上的纸张贴在女尸上。

    似乎要用这个方式将女尸吞没。

===第一千九十四章与之对抗的人===

拥有厉鬼特性的女尸很难处理，无法被杀死，无法让其消失，而且一旦触碰到了你就会让你融化，成为一滩水渍。

    如果在不逃走的情况之下想要和这样的一群女尸对抗几乎是让人绝望的。

    但是队长们不能逃，他们得处理眼下这种情况。

    尽管困难，可他们依旧找到了破解的方法。

    “这栋大楼的鬼东西总算是处理完了，每一具女尸都无法被鬼火燃烧，只能丢进鬼画的世界里，的确不好对付。”李军此刻再次掐灭了鬼火。

    连接平安大厦的鬼域消失了。

    周围的一切又恢复了正常，但是他脸庞却像是已经融化了一样，整张脸都变形了，继续使用灵异力量的话，那么他的鬼妆就会彻底消失。

    阿红走了过来替李军补妆。

    尽管这有些麻烦，但是两人配合起来却能用最小的代价，换取最大的灵异力量，这笔买卖是值得的。

    “我也不能长时间的连接平安大厦，否则鬼画之中的厉鬼很有可能离开平安大厦进入到这里，一旦脱困，鬼画事件将再次上演，这是不被允许的。”

    李军一边补着妆，一边冷静的说道。

    “你现在还是多担心一下自己吧。”阿红一边替他化妆一边道。

    李军语气不变，面无表情道：“我没什么好担心的，真正的我已经死了，我只是灵异复活出来的一个人而已，之所以选择画上我是因为我比较适合驾驭这张人皮，掌握平安大厦，一个已经死掉的人不会再死了。”

    “我现在能做的就是拼命处理灵异事件，直到我无法站起来的那一刻为止，我已经燃烧了一切，剩下的就只有这份意志了。”

    言语虽然平静，可却透露出一种一往无前的死志。

    阿红张了张嘴，想要说什么，但是却忍住了。

    她知道眼前的这个李军已经没有了感情，生死恐惧不会在他的身上出现，甚至也不会出现任何的伤感。

    “等等，又有动静了。”忽的，李军一扭头，又盯着大楼内的一条过道大门看了看。

    积水声伴随着脚步声回荡在死寂潮湿的大楼内。

    诡异的气息蔓延，灵异并未消散。

    下一刻。

    一具穿着老式款式外套，浑身头发湿漉漉的惨白女尸竟又走了出来，然后麻木的看向了李军和阿红这边。

    “怎么会，刚才明明这栋大楼内的所有女尸都处理完了，全部都丢进了平安大厦里了。”阿红眸子一缩，十分不可思议。

    李军微微低头看了一下：“大楼的一半被湖水淹没了，这里连接着鬼湖，只怕是其他地方的女尸靠近过来了，这样也好，不需要清理中州市了，在这里就可以等着所有的鬼袭击我们，也省的我们去找它们。”

    说完，李军再次挣扎的站了起来。

    “等等，你的妆还未画完。”阿红道。

    李军面无表情道：“不急，处理完再补妆也不晚，也可以让你省点力气，保存一下状态。”

    然而说话的时候。

    楼层之中的积水之中，竟有女尸缓缓的从水中站了起来。

    这是不可思议的，因为那积水仅仅只是摸过了脚踝而已，并不深，但是偏偏新的女尸就是从水中站起来了。

    这一幕似曾相识。

    以前总部的时候有一个驭鬼者叫林山的驭鬼者就曾死于厉鬼复苏，而死后的林山就形成了一片诡异的积水，明明积水不过膝盖却能将人吞没，沉入一片深不见底的水域之中，从世界上消失。

    也许，当初他驾驭的厉鬼和鬼湖有着某些联系，亦或者说当初那个林山驾驭的鬼就是鬼湖之中的一具死尸。

    而且不止一具女尸，附近接二连三的有新的女尸从积水之中站了起来，而且这一次的数量比之前还要多，周围的女尸已经达到了一个非常密集的地步了。

    十具，二十具，不，五十，六十......到最后已经无法算清楚到底有多少具新的女尸从积水之中冒出来了。

    “刚才明明都处理完了，怎么一下子又出现了这么多？这怎么可能，鬼湖之中的鬼是无穷无尽的么？”

    阿红此刻浑身微微一颤，眸子猛地一缩，既惊骇又绝望。

    李军也深深的皱起了眉头：“靠数量想堆死我们？没办法，只能再来一次。”

    他深吸了一口气，鬼火再次燃烧了起来。

    意志坚强的他不在乎一次又一次的和厉鬼对抗，只要他的状态撑得住就行。

    这样的情况不只是李军这里出现了。

    柳三那边同样面临了这种情况。

    他也发现了女尸无法被杀死，无法处理，所以他想了一个非常特殊的方法，那就是用纸人将女尸包裹进去，这样一来的话就能让女尸一直在纸人的身体里沉睡，只要他的纸人不出问题，那么这些女尸就永远不会出来杀人。

    应急手段很有用。

    柳三有三十个纸人，纸人之间相互拆解，很快就将三十具女尸处理完了，而且并没有用掉多少时间。

    然而此刻，他看着继续冒出来的女尸，而且数量居然比之前还多了，顿时脸上露出了惊容。

    “这不可能。”

    柳三惊愕的声音在死寂的大楼内回荡。

    “不，绝对不可能这样，这玩意的数量怎么可能没有限制，每一具都是厉鬼的话，就算是鬼湖再怎么恐怖也不可能无限制造新的厉鬼。”

    面对这个结果，他无法接受。

    因为柳三可以处理三十，四十具女尸，甚至五十具，但他不是没有上限的，超过了上限他依旧会撑不住。

    然而厉鬼却并不会给柳三惊愕的时间。

    积水晃荡，传来了走路的声音。

    所有那些阴冷的女尸正在从四面八方靠近，仿佛是一片白色的浪潮，要将柳三吞没。

    ......

    情况似乎从好转骤然变成了绝望。

    队长也撑不住这样可怕的消耗。

    可在另外一处地方。

    这里是中州市外的一条新出现的河流上，杨间出现在了这里，他站在暗流涌动的大河上，双脚犹如踩在结实的地面上一般没有下沉的趋势。

    这条大河是他更改地貌后形成的，已经不属于鬼湖的范围了。

    这是他管辖的水域。

    窃取了大概四成的鬼湖灵异，通过水域分割，将鬼湖困在中州市地界后，剩余的灵异足以沿着大大小小的江河蔓延出去，影响虽然不是特别大，但是影响范围却是很广。

    这是没办法的事情。

    他窃取的灵异失控，也好过鬼湖失控。

    不这么做的话就没办法围堵鬼湖了。

    “冯全提醒的对，鬼湖之中的厉鬼可以做到的事情那么我也可以做到，它能让宛如厉鬼一般的尸体出现，那么我也可以。”杨间目光微动，手中握着骗人鬼的项链。

    要这样做就必须得拿活人做尝试。

    但是杨间不需要用到活人，他自己就可以制造活人。

    很快。

    一具鲜活的身躯出现在了他的面前。

    这个人很熟悉，是之前死在鬼邮局内的信使，王善。

    没有错，杨间又把王善制造了出来。

    没别的原因，他使唤的比较顺手，毕竟有灵异经验和阅历的人不多，他的鬼影记忆之中并没有几个合适的人选。

    当然杨小花，老鹰也是比较合适的，不过鉴于之前已经复活了他们，杨间就不想第二个杨小花或者是老鹰出现了。

    鬼影入侵这具身体，赋予了其新的记忆。

    很快，王善睁开眼睛清醒了过来。

    “记忆都在你的脑海里，好好回忆一下。”

    杨间不想过多解释，直接将后续发生的信息情报全部都更改进入了王善的脑海里。

    王善以前是信使，接受能力很快，他双眼渐渐恢复的光亮：“原来如此，我又被你复活了，之前我帮你探索鬼湖的杀人规律死了一次，现在是第二次了？看来我还真是有够倒霉的，死了又复活，复活又死，简直就像是死后坠入地狱一样，灵魂被反复被折磨。”

    “你没有选择。”杨间冷漠道：“我也没有选择。”

    “我明白，这次想让我怎么死。”

    王善叹了口气，接受了自己身为工具人的命运。

    杨间道；“我来杀你。”

    下一刻。

    王善脚下踩空，骤然坠入大江之中。

    伴随着江水翻滚，他很快就被吞没了，而且这江水很古怪，像是具备某种无法理解的灵异力量，让人无法挣扎，无法上浮。

    很快。

    王善被淹死了。

    他的尸体在快速的消融。

    普通的身体无法抵挡鬼湖灵异的侵蚀，所以血肉开始融化，最后连骨头都没有留下，全部化作一水渍混入了江水之中。

    王善的消失并不起眼。

    但是对杨间而言却是一个新的开始。

    杨间要模仿鬼湖，尽快的掌握这四成的灵异力量，只有这样才能和鬼湖中的厉鬼对抗。

    “王善的消失不是真的消失，他只是融入了湖水之中，使用灵异力量他就会再次出现，就那些寄存在鬼影之中的记忆一样。”

    “现在我要做的是让化作厉鬼的王善出现在眼前。”

    他接触脚下翻滚涌动的大江，一种莫名的联系出现在了杨间的心中，这种联系之前就一直存在，让他可以控制湖水。

    经过了一番尝试之后。

    渐渐的不可思议的一幕发生了，伴随着江水涌动，一个人形的轮廓逐渐的在水中凝聚了出来。

    这不是一具尸体，而是纯粹由湖水形成的人。

    可是渐渐的，这个人却越来越真实了。

    最后浑身湿漉漉，尸体惨白没有一丝血色的王善再次出现在了杨间的面前。

    “原来如此，原来是这样.......”杨间这一刻明白了，明白了那些女尸到底是怎么回事了。

    为什么那些女尸都像是没有血色一样。

    因为女尸根本就不是一具纯粹的死尸，是鬼湖之中的湖水形成的。

    一具尸体就是一团湖水。

    鬼湖就是厉鬼，它纵然是被分割成了一小团湖水，依旧是鬼。

    就和厉鬼一样，再怎么肢解，剩下的肢体也是厉鬼，也具备灵异力量。

    只是其他的鬼很难被肢解，但是鬼湖不一样，它可以分散，也可以集中。

    杨间继续观察着水中的王善，他最先留意的是王善的眼睛，不是女尸的那种惨白，而是猩红，隐约散发着淡淡的红光，同时王善的手掌微微发黑，和身上其他肤色截然不同。

    这是倒映出了他的鬼眼和鬼手的灵异。

    甚至王善的背后还有模糊黯淡的影子。

    “鬼湖之中的女尸是以掌控鬼湖的厉鬼为源头，形成的新灵异，所以我掌控的鬼湖就是以我为源头形成的鬼了。”

    杨间不难理解眼前的这一幕。

    只是王善掌控的灵异力量很弱，因为鬼眼也好，鬼手也好，灵异力量都不是属于他的，而是属于杨间的，他只是被影响了而已。

    可这样已经足够了。

    因为完善具备厉鬼的特性，无法被杀死。

    但相对应的王善不再拥有活人的意识，只是由湖水构建而成的灵异之人罢了。

    “这样就足够了，至少应付那些女尸是没有问题的。”

    杨间心中暗道：“不过人数还不过，我需要足够多的数量才行，只是这样做的话就必须得有新的人死在湖水之中，只有这样才能让死去的人化作水中厉鬼出现。”

    他意识到这点之后依旧没有去牺牲普通人。

    杨间选择继续动用骗人鬼项链。

    只是制造活人的身躯，对灵异而言不算什么，甚至对他都算不上是负担，因为这并不是对抗厉鬼，只是简单的影响现实而已。

    下一刻。

    一个个死气沉沉的活人出现在了江面上。

    十个，二十个，五十个，一百个......数量在以一个不可思议的数量增加着。

    骗人鬼正在迅速复苏，杨间一次性借用了太多的灵异力量了。

    一个诡异扭曲的厉鬼身影挣脱了项链的束缚出现在了现实之中。

    “给我乖乖的工作，别给我捣乱。”杨间冷漠的伸出发黑的手掌一把掐住了这厉鬼。

    骗人鬼无法侵蚀鬼影，在和鬼影的对抗之中失败，他只能被杨间短暂的驾驭，最后肆无忌惮的借用灵异力量。

    两百，三百，四百......人数还在暴增。

    灵异的力量果然可怕。

    杨间为了保守起见，他硬生生的将人数增加到了一千两百，最后才停了下来。

    这只是第一批，如果不够，他还会选择增加。

    下一刻，鬼影覆盖，侵蚀了这一个个死气沉沉的活死人，新的记忆出现，而且每一个人记忆都不一样，都是以前死在大川市的人。

    而且为了区别鬼湖之中的厉鬼，这次杨间将复活的人全部选择了男性。

    “大川市死掉的人之中，你们这些在普通人之中算是最优秀的一批了。”

    杨间盯着这些人；“我把你们复活，是想让你们为我而死，只有这样你们才能坠入鬼湖，化身厉鬼帮我解决这件灵异事件。”

    “当然，这是我们存在的意义。”

    “死后能保护好其他活着的人我也不算是白死，感谢杨间你给了我这个机会。”

    “已经死过一次了，再死一次也没什么，把我的命拿去吧，不要放过那些鬼东西。”

    一群诡异复活的人此刻二话不说坠入大江之中。

    江水翻滚，迅速的将他们吞没了。

    杨间面无表情一言不发的矗立在翻滚的大江之上，看着这些人消失在眼前。

    残酷的世界，总能孕育出残酷的人。

    不是世界在改变，而是人在适应这个世界。

    杨间也不例外，他看着一千两百诡异复活的人再次消失，内心没有半点波动。

    至少他们的消失会成为一种新的灵异力量，帮助自己对抗鬼湖，也能让中州市其他地方的活人得以安全的生存下去。

    这是值得的。

===第一千九十五章数量上的消耗===

杨间看着自己复活后的一千两百人坠入了江水之中后便一动不动陷入了平静之中。

    他并非什么事情都没有做。

    在江水的最底下。

    这里的江水格外的阴冷，透露出一种异常的气息，而且暗流涌动，水流以一种不合理的方式在流动着，那些水流之中出现了漩涡，漩涡数量还在不断的增加，密密麻麻的遍布降低。

    更为诡异的是。

    在那江水的漩涡之中，一个个死气沉沉，坠江死去的人竟再次浮现了出来。

    一开始漩涡之中的人影还只是一个模糊的轮廓。

    但随着时间的过去，轮廓越发的清晰了，到最后每一个漩涡之中都出现了一个浑身湿漉漉，肤色惨白，眼睛散发着淡淡红光的诡异之人。

    这些人犹如水中的厉鬼，不。

    他们就是水中的厉鬼，而且还是无法被杀死的恐怖存在。

    “你们的出现不知道是对还是错。”

    杨间俯看着脚下的江水，他视线直达江地，看见了那一个个诡异纸人。

    一旦失控。

    这些厉鬼将会引起一场可怕的灵异事件，尽管单个的厉鬼都很弱，但数量摆在这里，足够让任何一位队长都感到窒息和绝望了，幸亏是鬼湖事件是现在爆发的，要是放在两年前，只怕是要团灭无数驭鬼者小队了。

    “没时间了，我得带着这些厉鬼去对抗鬼湖，否则其他人肯定会顶不住，被鬼湖耗死。”杨间开始行动起来。

    此刻，

    江面之上，一个个湿漉漉的人头开始接二连三的冒出了水面，露出了一张张各不相同的惨白脸庞。

    微红的眼睛之中只有麻木和诡异，简直就像是鬼眼一样。

    水流涌动。

    这些诡异之人在水中行走，向着不远处那片巨大的湖泊而去。

    此刻。

    被淹没的中州市内。

    一栋栋露出水面的高楼之中，一场驭鬼者对抗厉鬼争斗还在持续着，但是灵异的对抗之中，活人总是绝对弱势的一方，哪怕是从全国选出来的队长级人物也无法在长时间的对抗之中获取优势。

    曹洋所在的那栋死寂的大楼内，他蹲在地上，面色格外的凝重，因为在他的周围全部都围满了那一具具阴冷的女尸，数量多的吓人，几乎将他的视线都给遮挡住了。

    唯一安全的位置只剩下不足一米。

    但是围在周围的女尸都静止不动了，像是木偶人一样。

    这些女尸不是不动，而是曹洋此刻蹲下，女尸的身高超过了他，鬼压人的可怕灵异出现，限制了这些女尸的行动。

    “继续这样耗下去的话我会死的很惨，想活命，只能逃走。”

    曹洋脸色阴沉，他聆听着周围的动静。

    哗啦，哗啦！

    积水之中有走路的动静传来，这说明还有其他的女尸正在靠近。

    周围已经被女尸围了好几层了。

    灵异汇聚在一起甚至是产生了强烈的灵异干扰，曹洋仿佛身处于一个牢笼之中一样，即将被困死，但是他却并不是走投无路，他还有鬼域可以动用鬼域离开。

    只是他在犹豫。

    走容易。

    可是这一走就意味着鬼湖失控，彻底没办法处理了。

    所以曹洋还在思考，还在想办法，不到最后一刻他是不会逃走的。

    和曹洋这样的情况还有还有柳三。

    柳三动用了三十个纸人，将三十具女尸包裹在纸人之中让其陷入沉睡之中，但是周围女尸的数量却并未有丝毫的减少。

    纸人连同他在内，一共三十一个人，对抗着一具具女尸。

    每一个纸人拎着两具冰冷的尸体，那如厉鬼一般可怕的双手仅仅只是抓着女尸就让女尸无法动弹。

    加上身体里的那具女尸。

    一个纸人等于消灭了三具女尸，他的三十具纸人加起来就处理了足足九十具女尸。

    这样的数量是很可怕的，比曹洋强多了。

    然而情况却并没有因此好转。

    浑浊的积水之中还有女尸站起来，数量竟比之前还要多了，当真是无穷无尽一般，永远没办法彻底消灭这些女尸。

    “不行了，这样下去的话我真的会被活生生的耗死在这里，要是真的就这样死了那我也死的太憋屈了，得撤退。”柳三此刻脑海里萌生出了撤离的想法。

    这个形式已经让人很绝望了。

    谁能想象的到，鬼湖会有这样的灵异袭击方式，不是以纯粹的恐怖，而是以让人绝望的数量耗死你。

    灵异之中出现鬼奴，以及一些灵异衍生出来的诡异之物是常有的事情。

    但是这次的太不寻常了。

    女尸宛如真正的厉鬼一般，无法被杀死，无法消灭，只能压制和关押。

    “撤退吧，我已经尽力了，这种情况之下相信不只是我，其他人也会撤退的。”

    柳三深吸了一口气，他看着还在接二连三冒头的女尸二话不说掉头离开。

    所有的纸人将手中的女尸丢下，然后和他汇聚在一起，保护着柳三往这栋大楼的顶楼屋顶而去。

    女尸一脱手便活了起来，诡异的注视着柳三一群人的离开。

    而冯全那边。

    他气喘吁吁的坐在一座老坟的坟头上，在他的屁股下面埋葬着好几具女尸，可是这没什么用，这样的坟头他已经起了五座了，埋下的女尸至少十几具，然而和不断出现的数量比起来根本就微不足道。

    “我也已经到极限了，继续对抗下去意义也不是很大。”

    冯全手指上带着一枚阴冷宛如骨头打磨而成的戒指。

    他人虽然还在，但踪迹却已经消失了。

    鬼无法找到他。

    女尸矗立在原地一动不动，失去了袭击的目标。

    这件灵异物品很有用，能够保命。

    唯一算是比较有优势的应该是李军。

    他点燃鬼火代开通往平安大厦的鬼域将所有的厉鬼丢了进去，很快就清理了这栋楼，但是清理完了一遍之后又有新的女尸出现，李军清理了第二遍，第三遍.....

    李军脸上的妆容融化了一次又一次，每一次都被阿红补全了。

    “李军，我们这样耗下去不是办法，化妆盒里的颜料全部用光我们只怕也没办法处理掉鬼湖，这根本就是一件无解灵异，不是目前的驭鬼者可以对抗的。”阿红开始劝说。

    这已经不知道是第几次清理女尸了。

    李军此刻停了下来，他感觉到了异常，因为他看见了平安大厦的大门口处，一个穿着红色衣服的厉鬼身影正徘徊在那里。

    鬼画中的厉鬼出现了。

    他不能继续这样肆无忌惮的连接平安大厦了，那是鬼画中的厉鬼，要是再次打开鬼域那厉鬼很有可能会脱困离开。

    而鬼画的危害却丝毫不比鬼湖差。

    这一停手。

    周围的女尸就已经在不断的逼近了，没有给两个人丝毫喘息的时间。

    “你说的对，或许就算是我们耗死在这里也无法解决鬼湖。”李军很清醒，他也学会了面对现实。

    “可这不是我们撤退的理由。”

    他还在硬撑，希望可以多处理一点，如此一来或许对以后会有所帮助。

    但现实是残酷的。

    哪怕是李军试图硬撑，可厉鬼却根本不给他这个机会。

    女尸踩着积水涌来，犹如潮水一样，李军和阿红此刻正在被吞没，纵然是燃烧的鬼火此刻也仿佛风中残烛，马上就要熄灭了。

    这是灵异干扰，意味着李军鬼火的火光没办法扩散出去了，他如果还不逃走的话甚至连鬼域都会使用不出来。

    “李军。”阿红在焦急的催促，不应该再继续死磕了。

    “走吧。”李军感觉很耻辱，他咬着牙抓着阿红准备撤退。

    然而就在这个时候。那些围困上来的女尸突然齐刷刷的停下了脚步，一双双惨白的眼睛竟调转了过去看向了身后。

    下一刻。

    密集而又急促的脚步声出现在了周围，楼层内的积水更是翻滚汹涌了起来。

    仿佛有一大群人出现，将外面的女尸全部都围住了。

    紧接着，一具具女尸开始倒地，似乎被什么东西抓住了，亦或者面对了更为强大的东西被活生生的摁在了地上无法动弹。

    这种变化来的非常的快，上一秒李军和阿红还陷入了凶险之中，下一秒情况就骤然逆转了起来。

    “怎么回事？”

    原本准备撤退的李军暂时停下了行动，他发现了局势的变化，想要看看到底是怎么回事。

    当挡住视线的一具女尸突然毫无征兆的倒下之后，这个时候李军才看清楚了刚才到底发生了什么。

    阴暗的楼层积水之中，此刻不知道什么时候竟诡异的站着一个个男子，这些男子和女尸很相似，都是浑身湿漉漉的，皮肤惨白，可是唯一不同的是一双眼睛却散发着淡淡的红光，在这种环境之中显得格外的醒目。

    一具女尸无法反抗，被一个诡异的男子抓住然后便往水下拖去。

    积水翻滚，女尸在挣扎，不想沉入水中，可是挣扎也无济于事，男尸死死的掐住了它，硬生生的将其拉走了。

    最后男尸消失了，女尸也消失了。

    数量相互抵消，袭击他们的厉鬼竟在快速的消失。

    不，不对。

    这样的抵消之下似乎周围的男尸数量更多一点。

    “果然，你们还是耗不过鬼湖，就算是李军你也一样。”

    杨间的声音出现了，他不知道什么时候出现在了昏暗的楼道之中，看着李军和阿红两个人。

    李军明白了过来：“这是你做的？”

    “是的，鬼的数量太多，想要对付只能拥有比鬼还多的数量，我窃取了一部分鬼湖的灵异力量，幸亏尝试成功了，勉强可以对抗，解决这种情况。”杨间说道。

    “其他人那边呢？”李军松了口气，随后问道。

    杨间道；“和这里的情况差不多。”

    他瞥了一眼其他大楼。

    冯全此刻略显惊愕的看着那一个个诡异的男尸出现，然后强行拖走那女尸，丝毫不担心自身会被融化，不，不对，两者似乎都是一样的，都没有影响对方，一对一互相消耗的情况之下，男尸沉入了积水之中不见了，女尸也挣扎的被带走了。

    见到这一幕，冯全意识到了：“杨间他成功了，他利用鬼湖的灵异力量对抗住了这一次的鬼湖袭击。”

    “不过这用了可不止几分钟啊。”

    看了时间，杨间至少消失了二十分钟。

    要是真靠自己硬顶的话还真顶不住。

    不只是冯全这里，逃到房顶上的柳三也看见了楼下发生的这样不可思议的一幕，他有点无法理解：“鬼湖自己内斗起来了？”

    但随后他却意识到了。

    “不，不对，是杨间干的，之前他消失了一段时间。”

    曹洋也看见了周围发生的这一幕，缓缓的吐了口气：“看样子我是不用逃走了，这应该是杨间搞的鬼，虽然不知道他用什么办法做到的，但我的判断是不会有错的。”

    那男尸一双双猩红的鬼眼就是最好的证明。

    如果说这些东西和杨间没关系，打死他都不信。

===第一千九十六章船上的身影===

“哗啦！哗啦！”

    积水之中，一个个浑身湿漉漉的诡异男子行走，游荡，这些人宛如水中的厉鬼一般，不知道是从什么地方出现的，只知道出现的非常突兀，并且一出现之后就对着之前的那些阴冷的女尸动手了。

    一具男尸拉着一具阴冷的女尸，不管其怎么挣扎，最终两具尸体双双的没入了积水之中，消失在了众人的眼前。

    情况似乎有所好转了。

    女尸的数量在迅速的减少。

    不过鬼和鬼之间的对抗还在继续，女尸和男尸一起消失之后又有新的女尸再次从浑浊的积水之中冒了出来。

    但是新的女尸出现之后也会有一具男尸走来，接着将其带走。

    这是一种纯粹数量上的比拼，因为男尸也好，女尸也好其恐怖程度都相差无几，毕竟这些尸体的来源都是鬼湖。

    杨间窃取了鬼湖的灵异，用这份灵异力量对抗着鬼湖。

    虽然不知道结果如何，可最起码眼前的危急化解了。

    此刻。

    李军，阿红，柳三，曹洋，冯全他们几个人乘此机会脱离了那被积水吞没，阴暗潮湿的恐怖大楼，来到了屋顶上。

    彼此相视一眼，立刻就了解清楚了目前的形势。

    “杨间，你找到处理鬼湖的方法了么？”李军直接就坐在了顶楼的平台上，旁边的阿红正在给他补妆。

    “这样的耗下去的话，有没有可能将鬼湖一直困在这里，让其灵异无法扩散。”

    柳三却道：“刚才那出现的男尸很不一般，只是女尸也很恐怖，这种对抗的话，时间一长吃亏的肯定是我们，天知道这湖里还有多少具女尸能够冒出来，源头厉鬼到现在还不知道如何处理。”

    曹洋却道：“之前那种情况能活下来就不错了，要不是杨间我们真要被耗死在这里。”

    他微微摇了摇头，显得有些无奈。

    “但通过之前的对抗我已经看出来了，鬼湖根本就没办法关押的，从鬼湖失控的第一天，就表明这里的鬼不是我们可以应对的，想要解决只有一个办法，那就是封锁这里，减少损失，不让湖中的厉鬼去到其他地方。”

    杨间站在一栋大楼的楼顶，他说道：“数量上的对抗只能说是暂时有效果，但想要彻底解决鬼湖的话，除了封锁这里我还有一个方法。”

    “什么方法？”

    李军神色一动：“不会是送进鬼画里吧？这个办法可不行，两件S级灵异事件聚在一起已经很麻烦了，再来一件，谁知道灵异碰撞之下会产生什么恐怖的鬼东西。”

    杨间冷静的说道；“鬼湖既然没有办法处理的话，那就想办法将鬼湖送离现实的世界，有一个队长叫王察灵，他负责大东市，在那座城市里有一栋民国古宅，古宅之中存在着一座灵异摆钟，那灵异摆钟可以打乱一片区域的时间，如果能过拿到手，我们或许可以利用那摆钟将这片区域的时间打乱。”

    “一切顺利的情况之下，纵然是鬼湖没办法处理，也能让其无法在出现在我们的面前了。”

    灵异摆钟？

    这样的信息情报说出来，所有人脸色皆是一凝。

    “居然还有这样的灵异物品，简直匪夷所思。”柳三很惊异。

    “灵异圈内当真什么事情都有可能发生，那灵异摆钟真的有说的这么特殊的话，或许真的可以解决鬼湖。”曹洋沉思了片刻，点了点头，表示这个方案可行。

    李军立刻道：“就上次我去的那个古宅？那个钟不是拿不到么。”

    他参与过大东市古宅的事件，甚至还和里面一个叫陈桥羊的恶徒交过手，对摆钟的事情自然也是清楚的。

    “所以才有难度。”

    杨间道：“那摆钟不存在于现实，存在一个错误的时间内，想要找到那摆钟就必须不断的校对自身的时间，直到自己和摆钟相处于同一个时间段，这样才能找到那件灵异物品。”

    “而要做到这点，就必须掌握重启。”

    “重启？条件太难了。”曹洋随后摇了摇头。

    找到那摆钟重启只是先决条件，真正要达成目标则是要不断的进行重启，反复校时，最后才有可能撞上和摆钟同一的时间点。

    “的确很难，但是想要处理鬼湖也很难，只是难的地方不一样而已。”杨间说道。

    他看着大楼内鬼和鬼之间的数量对抗。

    男尸和女尸的数量相互消磨之下，目前是一个势均力敌的情况，但是杨间手中的诡异男尸不是无穷无尽的，只有一千两百，如果在这个数量消耗光之前还不能让鬼湖的这种情况停下来的话，那么对抗就算是他失败。

    李军道：“现在去大东市走一趟也拿不到那灵异摆钟，这个想法还是暂时搁置了吧，先聊聊目前的情况，以及接下来我们该怎么办。”

    “鬼湖之中那不断增加的厉鬼我暂时可以应对，但这样依旧没有用。”杨间说道。
