# Chunk 0370

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4398405
- 结束字符：4410382
- 字符数：11977
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

耳畔传来了一个沉重的脚步声，伴随着这个脚步声的出现，还有一连串铁链拖动地面发出的声响。

    柳三微微眯着眼睛，朦胧昏暗的视线里，他看见了一个浑身发黑的恐怖厉鬼正在向着自己靠近，只是那厉鬼的身影模糊不定，像是随时就要消失了似的。

    然而下一刻。

    铁链晃动，冰冷沉重的铁链直接就落在了他的身上，然后迅速的缠住他。

    两头传来了可怕的力量，铁链收紧，柳三的身体都跟着扭曲了起来。

    他有些惊异。

    要知道现在的他可是厉鬼的身躯，这厉鬼的身躯都被铁链勒成这样，要是普通的驭鬼者被这样袭击一次肯定立马就要毙命。

    “就这样的手段是杀不了我的。”柳三面无表情，他的身体在挣扎。

    阴冷陈旧的老尸这一刻如同苏醒了一般格外的恐怖，仅仅只是在挣扎，那沉重的铁链就在嘎吱嘎吱作响，而且还在被侵蚀，铁链以一种肉可见的速度消失着。

    何连生脸上出现了动容之色：“这样也困不住这家伙么？”

    “砰！”

    下一刻，柳三硬生生的挣脱了铁链的束缚，直接将其给崩断了，那具陈旧的老尸上只是留下了几道勒痕，而随着时间的过去这道勒痕也在迅速的消失。

    何连生瞥了一眼身后。

    三个模糊的身影此刻一起向着柳三走去。

    柳三此刻决定反击，他不想继续对抗下去，因为他这种状态也维持不了很久，否则这具老尸一旦失控，他也将彻底完蛋。

    他的胳膊缓缓的动了。

    那胳膊肤色暗淡，发黑发青，上面还有点点尸斑，散发着一股挥之不去的尸臭味，仿佛入棺许久的的尸体被再次拉了起来。

    但就是这么一条胳膊却在抬起来之后周围的光线都亮了起来，祠堂内的积水都退散。

    同样受到影响的还有何连生。

    这一刻的何连生感到毛骨悚然，似乎自己的性命已经被那具可怕的老尸给掌握了，彼此相连在了一起。

    这种身不由己的感觉让他意识到了不对劲。

    骤然。

    柳三在这个时候突然身形僵住了，整个人呆滞在了原地，无法动弹。

    某种灵异力量的出现属于干扰了他的行动。

    紧接着，又有虚幻的身影迅速靠近了，一只涂着红色指甲的手掌好似凭空出现，一把盖在了柳三的脸上，然后冰冷而又残酷的撕下了他整张脸皮。

    那张脸完整无缺，甚至没有一丁点划痕，破损。

    随后。

    第三个虚幻的身影贴在了柳三的背后。

    一股火焰点燃，虚幻的身影和柳三竟一起燃烧了起来，宛如李军的鬼火一般。

    一连串的灵异袭击，接二连三的落在了柳三身上，每一种灵异袭击都是足以致命的，普通的驭鬼者瞬间就要暴毙。

    柳三能抵挡这么久已经有些匪夷所思了。

    丛刻，柳三在燃烧，而且还没有停息的意思，整个人竟快速的在火光之中消失，成为了一堆灰土。

    他竟就这样死在了眼前？

    “死了么？”何连生皱起了眉头，有些不太相信。

    眼前的那一堆灰却又是真实的。

    但火光笼罩之下，他无法窥视更多真相。

    “你的手段的确可怕，但也仅仅只是这样，杀我一个纸人都如此费力，而这样的纸人你知道我有多少么？”

    然而紧接着。

    祠堂周围的墙壁上，一个又一个的纸人柳三翻身而入，居然每一个纸人都和刚才烧毁的纸人一样，也是一张活人的脸庞下拥有一具老旧而又可怕的厉鬼身躯。

    十几个纸人柳三出现，直接围困住了何连生。

    原来刚才何连生费尽心思干掉的柳三只是这十几个纸人当中的其中一个。

    “这不可能，刚才明明......”

    何连生惨白的眼珠子微微转动，他先是错愕，随后又意识到了什么。

    “原来如此，是那具老尸，一切的源头都是纸人下那具尸体的缘故，那尸体就是最后的纸人，但不是最后一具。”

    柳三说道；“现在才弄清楚，可惜已经晚了，我下起狠手，能拼死灵异圈任何一个人，你也不例外。”

    何连生身后虚幻的身影在扭曲，消散，似乎某种极限到了无法继续维持下去。

    “你的确是个危险的人，正因为如此我才要杀你。”

    所有的柳三围困了过来，每一个柳三都拥有一具阴冷老旧的死尸，此刻这些尸体全部都缓缓的抬起了胳膊，抬起了那只腐朽的手掌。

    灵异在被逼退，烟雾正在消散。

    祠堂上的所有灵位开始接二连三的倒塌。

    下一刻柳三的手臂无力垂落下来。

    宛如将死之人咽下了最后一口气。

    这是一种能够强行剥夺活人性命的灵异袭击。

    仅仅一次就能干掉任何一位驭鬼者，而如今这里有十几次袭击一同到来。

    何连生面对十几具这样恐怖的老尸，还未等他多想，生命仿佛硬生生的被剥夺了一样，整个人面色死灰，再也没有动作了。

    柳三盯着他看了看，二话不说，其中一个纸人快速的靠近了，然后一抬手直接掐住了何连生的脖子。

    驭鬼者死灰复燃这种事情他见多了，所以他不想这种事情发生。

    手掌略微一用力，之前被杨间砍了一刀的脖子还没有完全愈合，此刻被他轻而易举的取了下来。

    “果然死了。”

    柳三感受不到活人的气息，这才确定了情况。

    不敢在这里久留。

    因为驭鬼者死之后接着就是厉鬼复苏。

    匆匆丢下了这颗死人头之后他开始快速的撤退。

    因为对方最后的那次袭击已经找到了自己的缺点，如果他同伙还在的话，他有被干掉的风险。

    人已经死了，柳三不想去冒险逗留。

    十几个纸人很快踩着积水，翻墙而出，接着脚步声迅速的远去。

    原地。

    何连生的无头尸体还站在那里，一颗死人头更是浮在了积水上。

    片刻之后。

    “死，死了？”

    刘老板从后堂走了出来，他看见这一幕顿时愣住了。

    “这怎么可能，他怎么就这样被那个后生给杀了？为什么招魂只是招了那几个魂，最关键几个魂为什么不招？”

    他此刻无法理解，无法接受何连生就这样死了。

    虽然那个叫柳三的人也的确厉害，可真拼起来的话，何连生死不死且不说，也也绝对能带走那个柳三。

    就在刘老板疑惑的时候。

    祠堂的后面。

    那口红色的棺材发生了变化。

    先是棺材上灵位毫无征兆的炸裂开来，成为了一堆木屑，紧接着厚重的棺盖突然被掀开了。

    一具年轻的女尸坐了起来，眼睛更是猛地睁开了。

    一旁的无脸男子听到动静朝向了这边。

    他知道，复活成功了。

    因为他感受到了几分活人的气息。

    红色棺材里的女尸僵坐了好片刻，但那睁开的眼睛之中却渐渐恢复了几分神采。

    “我不是已经死了么？”她左右看了看，周围的一切既熟悉又有些陌生。

    熟悉是因为这里的建筑风格和她所在的太平镇一样。

    陌生是因为这里到处都是积水，似乎被淹没了。

    最后当她看见不远处站在积水之中的那个无脸人时，一幕幕的记忆骤然被唤醒了。

===第一千一百零二章新的招魂人===

“我复活了？”

    坐在棺材里的那个年轻女子此刻有点不太确信的喃喃自语起来。

    她抬起手看了看。

    不再惨白阴冷，反而带着几分余温，有活人的气息，除此之外身体也和之前略有不同了，似乎身体里的灵异都消失了，只剩下这么一件非常特别的衣服。

    这种衣服她认识，是太平镇裁缝铺的东西。

    这个时候，刘老板又折返回来了，他听见了后堂内的动静，此刻当他见到那个年轻女子的时候顿时愣了一下。

    但一切似乎又都在情理之中。

    “是他用招魂的手段，配合一些其他的灵异力量把你给复活了。”

    刘老板沉默了一下，开口道：“但是何连生他死了，就在刚才被一个后生干掉了，如果你没出什么问题的话出来看看他吧，顺便帮他收收尸，正好，这口棺材还能用得上，不至于浪费。”

    何连生死了？

    年轻的女子听到这个消息之后里面露出了惊愕的神情：“何爷爷怎么可能会死......”

    “每个人都会死，谁也不例外，以前老一辈的都死绝了，更何况我们几个。”刘老板道。

    “我不信。”年轻的女子情绪有些激动，她无法接受何连生的死。

    急急忙忙的从红色的棺材里翻身跳了出来，她一个踉跄差点跌在了积水之中，还是一旁的身材高大的无脸人扶住了她。

    年轻女子淌着阴冷的积水，快速的往祠堂赶去。

    果然。

    一到祠堂，这个年轻的女子就看见了，祠堂中间站着一具无头尸体，那尸体一动不动没有倒下的意思，而一颗死人头却被刚才的刘老板捡了起来，摆放在了祠堂的供桌上，被一块红布遮盖住了。

    见到这样残酷的一幕，年轻女子眸子一缩，整个人僵在了原地，随后眼泪止不住的流了出来。

    何连生不仅仅只是太平古镇一个老人那么简单。

    还是她的爷爷。

    虽然不是亲生的，但是她也姓何，并且从小就在太平镇长大，守着祠堂的何连生一直是她童年最重要的回忆。

    没想到，今天再回到这里，再来到这个祠堂，看见的却是如此一幕。

    刘老板和那个无脸男子跟了过来，他们沉默了一下，随后开口道；“不用太难过了，我们这类人早晚都有死的一天，看淡一点，他也活不了几年了，这会儿死也算是可以的了，至少他把你给复活了，也了结了一场恩怨。”

    他现在有点理解为什么何连生会被那个柳三杀死了，除了有所保留之外，只怕也是想着通过自己的死结束老一辈和后生的恩怨纠葛，让太平镇的后人可以干干净净的出现在外面。

    如果何连生今天杀了柳三。

    那么柳三背后的那个总部，以及柳三身边的那几个厉害的后生，只怕不会放过何连生。

    杀来杀去，最后太平古镇的几个人全要完蛋。

    所以何连生是在用自己的死，结束一切的纷争。

    “谁，是谁杀了何爷爷。”年轻女子止住眼泪，露出了复仇的怒火。

    刘老板刚想说话。

    忽的。

    周围的祠堂内飘来了一股奇异的芳香。

    这是有香被点燃了。

    刘老板神色微动，他立刻巡视过去，最后在祠堂一个不起眼的角落里，发现了一根正在燃烧着的香。

    那根香插在了墙壁上。

    和普通的香不一样，那是祠堂如宝贝一样存放着的招魂香。

    “谁点燃了招魂香？”刘老板惊疑不定道。

    但他又发现，那根香已经燃烧了大半，不像是刚才点燃的，而是之前就已经点燃了。

    “不要在祠堂大呼小叫，是我点燃的招魂香，这是最后的招魂了。”此刻，一个虚幻的声音回荡在了祠堂内。

    那烟雾缭绕，一个独眼老人的身影呈现了出来。

    毫无疑问，这个老人是招魂人，何连生。

    “你......”

    刘老板见此吃惊的伸手指着他：“你居然提前点燃了自己的招魂香，你早就做好了死的准备？”

    招魂香，是一件一次性的灵异物品，点燃之后能唤来死者，让死者重新出现在这个世界上，但也仅仅只有一炷香的时间。

    这不算复活，只能算是一种无法理解的灵异现象。

    “何爷爷。”

    年轻的女子见此又惊又喜，立马快步的迎了过去。

    何连生看着熟悉的祠堂，熟悉的人，还有那不远处立着的自己的尸体，他面带微笑，透露出几分慈祥：“银儿，我的时间多了，我有一些事情要交代，之后我也能安心的死去了。”

    这个年轻的女子有着属于自己的名字。

    她叫何银儿，但在总部那边的资料上她却银子，一个假名字是为了方便在外面活动。

    “何爷爷你说。”

    何银儿微咬着嘴唇，忍住悲痛，聆听着最后的教诲。

    何连生说道：“我的死是必然的，你不用为我伤心，但是太平古镇的有些秘密应该传承下去，不能因此而埋没，这个祠堂我守了几十年了，从年轻的时候开始守着，直到现在，所以在这最后的时候我想将这个重担交给你。”

    “银儿，下一任招魂人，由你来当。”

    何银儿怔了一下，刚想说话，却又被何连生打断了。

    他的时间真的不多了，只剩下半柱香的不到，所以他继续道：“每一位招魂人接任，上一任招魂人都会死去，这是传统，也是规矩，我是第三任，你是第四任了，现在我来告诉你如何成为新的招魂人。”

    “不要拒绝，这是你必须要承担的东西。”随后何连生又严厉了起来。

    “好，好的何爷爷，我替你守着祠堂，我愿意成为招魂人。”何银儿点头答应，不想违背这个遗愿。

    “要成为招魂人就必须驾驭招魂厉鬼，那只厉鬼寄存在我左眼的眼珠子里。”

    何连生说道：“挖下我的眼珠，然后装在自己的眼睛里，这是成为招魂人的第一步。”

    “但仅仅是这样还不够，越是恐怖的厉鬼越容易失控，因此你需要成为他们口中的异类，而所有的路我都替你铺好了。”

    何连生虚幻的身影摇曳，仿佛随时都要消散似的：“驾驭了招魂鬼之后，你利用招魂的灵异力量招来你自己的魂。”

    “她是活人，怎么可能招来自己的魂。”刘老板立刻道。

    “她已经死过了一次，完全没有问题。”

    何连生说道：“这就是招魂人的秘密，自身必须先死一次，才能完成这一切。”

    刘老板一惊，这才明白了何连生这番话的意思。

    活人没办法招魂，但是死人可以。

    何银儿是死过一次的人，她就可以招魂成功。

    这是一种漏洞。

    自己招来自己的魂会发生什么？

    何连生此刻做出解释：“等你招来了自己的魂之后，让你自己的魂再使用招魂，放心，魂虽然不同，但是灵异力量是相通的，一切都是以招魂厉鬼作为媒介连接在一起的，因此招来的魂依旧可以使用招魂的力量。”

    “尽管招来的魂最多只能存在一炷香的时间，但如此反复的话，这一炷香的时间会被无限延长，如同一个个齿轮，外面的齿轮旋转一圈，最里面的齿轮就会被放慢无数倍。”

    “招来的魂早晚会消散，但中间消失的过程，就是你生命的长短，我当初成为招魂人的那时候能做到的极限也只是延长四十年的寿命，活到六十就必死无疑，但是你不一样，你依靠那件衣服抵挡灵异的侵蚀，招魂的次数会比想象的多，相信至少能活一百年，甚至更久。”

    何连生吐露出了招魂人的秘密。

    他不怕这个秘密泄露出去，因为何银儿将会是活得最长的一位招魂人，当她死去的时候，所有知道秘密的人都将不存在。

    时间能掩埋一切，没有意外。

    而这些话，如果杨间在这里听见了，那么他肯定会惊愕，因为这压根就不是什么招魂人的传承，而是一个让人驾驭厉鬼，并且直接成为异类的方法。

    何银儿点了点头：“我记住了。”

    “你不要怪我让你走上这条路，我们没有选择。”何连生有感慨了起来，他又看了看那墙上的招魂香。

    还剩下一小节。

    何连生继续道；“太平镇的祠堂不要了，你带着这些灵位离开这里，找个地方重建了吧，这些灵位的故事小时候我都给你讲过，那些其实不是故事，而是以前真实发生的，必要的时候你可以以灵位作为媒介，招来亡者的魂。”

    “他们是最可怕的驭鬼者，一旦复苏能替你解决一切麻烦，但是你记住招魂需要媒介，而灵位是他们最后的媒介，因此你只能招魂一次，一次之后再想招魂除非找到他们生前所使用过的物品，否则就永远没办法再进行第二次招魂。”

    “那几个最忌讳的灵位我至今都没有招魂过一次，我留给了你，希望今后会对你有所帮助。”

    何连生说到这里，刘老板才明白为什么之前对抗柳三的时候他没有尽全力。

    他既不想结怨，把太平镇最后几个人牵扯进去，又不想浪费媒介招魂，还想传承第四任招魂人，最重要的是，他也没几年好活了。

    所以，死机到了，他选被柳三杀掉。

    当然，那个柳三也的确可怕，虽然何连生有所保留，但那家伙也是的的确确干掉了他。

    “最后，不要替我报仇，我的死是我自己安排好了的，你要是去寻仇就等于忘记了招魂人的责任，这样我死了都不会安心的，我们招魂人之所以一直存在，就是守着祠堂不问世事，不与人结怨。”

    “我打破了规矩，因此我死了，这就是前车之鉴。”

    何连生最后又苦口婆心的叮嘱起来，让何银儿不要去找柳三寻仇，就是担心卷进恩怨纠葛之中后无法脱身，最后被人杀死，断了招魂人的传承。

    他不想看见太平镇最后一个后背死掉，也不想看见招魂人的传承断了。

    “我答应你，我不去寻仇。”何银儿没有多说，只是咬着嘴唇不断的点头答应。

    这个时候何连生说什么她都会答应。

    因为这是最后的招魂了。

    虽然有媒介的话招魂可以用好几次，但是那招出来的魂是有风险的，只有招魂香才最稳妥，而招魂香一个人只能用一次。

    也就是说，这次何连生消失一皱，他很难再出现。

    “很好，你是最优秀的后生，在外闯荡的这些年你成长了，我很放心。”何连生说完又对着刘老板和无脸人道。

    “你们两个以后要照顾好她，至少需要扶持她一段时间，等她真正的成长起来。记住，太平古镇没有消亡，只要招魂人还在，一切都还有重建的机会。”

    刘老板叹了口气道：“你这人都死了还不安生，非要指派这么一个任务，罢了，反正我旅店也被淹了，没地方去了，一起搬家去别的地方生活也好，相互照应以后死了也有人收尸，就是不知道他什么意见。”

    无脸人一旁伸手比划了一下：“我没问题。”

    “很好，既然事情了结，我也该走了，好好处理我的尸体，不要酿成祸事。”何连生说完就转身离去了。

    他回头看了一眼何银儿，没有任何的留念，渐行渐远。

    墙壁上的那根招魂香也逐渐的在熄灭。

    烟雾渐渐散去，何连生的身形也越发的模糊。

    随着最后一炷香燃烧殆尽，烟雾消失，眼前便什么也不剩下了。

    何银儿目送着何连生离去，她此刻没有哭，只有一种离别的不舍。

    很快。

    何银儿一言不发的转身回到了供桌上，她揭开了那块红布。

    何连生的脑袋呈现了出来。

    他眼睛睁开，死不瞑目，但一只惨白的眼珠子还在不安分的转动着。

    何银儿二话不说，直接扣下了这颗惨白的眼珠子，然后又一咬牙将自己的一只眼珠子活生生的挖了出来。

    鲜血涌出，剧痛无比。

    但这一切她都不在乎。

    忍着剧痛，何银儿将这惨白的眼珠子塞进了眼眶之中，然后一言不发的抱着这颗死人头，还有那具无头尸体走向了后堂。

    刘老板要跟过去，结果却被无脸人拦住了。

    无脸人摇了摇头，示意他不要过去。

    “我明白了。”刘老板叹了口气，找个地方静静的等着。

    时间一分一秒的过去了。

    很快，天亮了。

    当时间来到早上八点的时候。

    何银儿面无表情的从后堂走了出来，她眼睛很怪异，一只眼睛漆黑，一只眼睛惨白，同时身上多了一种说不清道不明的诡异气息。

    “从现在开始，我是太平镇第四任招魂人。”

    毫无疑问，她成功了。

    有了何连生的方案，何银儿没有任何的意外，成为了异类，继承了招魂人的名头。

    刘老板和无脸人正色了起来，朝着何银儿抱拳施了一礼，承认了她的身份和地位。

    “把所有的灵位打包带走。”何银儿随后道。

    “没问题，只是我们去哪？”刘老板问道。

    何银儿道：“去大原市，我要在那里重建太平镇。”

    “为什么是大原市。”

    何银儿道：“因为我之前是大原市的负责人，而且我也是总部的队长，那里是我负责管辖的地方，所以在那里重建太平镇是最容易的。”

    “不错，是个大城市，你眼光还挺好的。”刘老板点了点头，赞同了这个新去处。

    很快。

    太平镇的最后几个人忙碌起来。

    他们带走了灵位，带走了比较重要的灵异物品，老刘也不忘返回旅店将自己私藏的存折从积水中捞出来带走。

    当他们离开之后。

    祠堂的后堂房间里。

    那口红色的棺材还静静的摆放在条凳上。

    棺材里装着何连生的尸体。

    他被留在了太平古镇，要和守了一辈子的祠堂一起埋葬在这里。

===第一千一百零三章封锁计划===

天亮了。

    阳光驱散了黑暗，照亮了这个被遗弃的高速公路服务站。

    几个人陆陆续续的从服务站的各个地方走了出来。

    杨间一晚没睡。

    他不累，也并不疲倦，因为成为异类的他已经不需要靠睡眠，靠身体机能维持生命了，支撑他活下去的只有灵异力量以及求生的意志。

    李军，阿红，曹洋，冯全等人碰面聚在了一起。

    他们要商讨一下鬼湖事件后续行动。

    “杨间和柳三呢，他们怎么没有出现，还在睡觉么？联系一下，让他们赶紧过来。”李军左右看了看，没有看见两个人的身影。

    一旁的阿红拿起卫星定位手机准备联系柳三。

    然而下一刻。

    柳三从服务站旁边的厕所里走了出来：“抱歉，上了个厕所，今天需要这么早集合么？”

    “商讨一下对策，早点行动对大家都有好处。”李军说道。

    “才休息了几个小时而已，这点时间还不足以调整好自身的状态。”

    柳三边走边道，旁若无事，对于昨晚袭击太平镇那个招魂人何连生的事情只口不提。

    曹洋打量着他：“柳三，你现在比死人的脸色都难看，昨天你从鬼湖撤回来的时候可不是这个样子的，昨晚发生什么事情了？”

    他有些狐疑起来，因为一晚上过去柳三的变化有点大。

    “没什么，之前消耗太大了，状态有所恶化是正常的。”柳三随口敷衍了一句。

    “也对，昨天你也挺辛苦的。”曹洋知道他在撒谎，但也没有多问。

    过度的打探别人的秘密是一件很愚蠢的事情。

    柳三也再多言。

    他现在状态的确不太好，昨天晚上干掉那个招魂人何连生也承受了相当大的风险。

    “只剩下杨间了，他不会还在睡觉吧。”李军又道；“冯全，你去喊一喊他，这个时候已经不早了，是时候一起决定接下来的行动了，现在所有人都在等他一个人。”

    “好，我打电话联系杨间。”冯全点了点头。

    杨间手中没有卫星定位手机，他只有私人手机。

    不过当冯全拨通号码之后显示的却是对方已关机。

    “杨间的手机应该是损坏了，无法联系。”冯全道。

    “我去叫他吧，昨天我看见杨间进了那间房间之后就没有再出来过。”曹洋说着就向着附近那栋旅店大楼走去。

    几个人也急着这一时片刻。

    杨间不在，接下来的行动也就没有讨论的必要了，毕竟鬼湖事件之后他才是破局的关键，所以他的意见和想法很重要。

    然而杨间却并不在房间里。

    他出现在了中州市附近，正在查看灵异影响的情景。

    此刻。

    杨间站在一条大江旁边，这条大江不原本是不存在地图上的，是昨天他更改地貌后出现的，经过了一晚上之后原本汹涌的江水此刻已经彻底的平息了下去，不过江水略显浑浊，这是因为新的江河出现的时间太短，还需要时间沉淀。

    他蹲在江边，伸手轻轻一挥。

    立刻，江水自行分开，露出了被淹没的江底。

    “还在掌控之中，这说明鬼湖的扩散得到了遏制。”杨间沉吟了片刻之后，便转身离开了，他又前往了其他的地方。

    这是一个县城外。

    本来这个县城附近是有一条河流的，但是现在却成为了一片平地，根本就没有和河流的痕迹，不少附近的居民都惊奇不已的来到了这片平地上，拍照取景，啧啧称奇。

    杨间的出现并不起眼。

    他略微查看了一下，确定这片区域没有受到干扰之后就离开了。

    鬼域更改地貌是存在很大的副作用的。

    地质坍塌，河流倒灌城市，地下水喷涌......这些如果处理不好的话引发的就是一场自然灾害。

    杨间花了点时间转了一圈，动手整改了一些不合理的地方，同时确定了鬼湖的扩散情况。

    虽然关押厉鬼的行动十分不顺利，但是幸运的是鬼湖的扩散情况得到了遏制。

    也就是说。

    鬼湖仅仅只是淹没中州市以及影响了附近几片区域而已，并没有沿着水域侵蚀到其他地方。

    “鬼湖之中脱困的厉鬼不见了。”杨间随后又发现了一个隐患。

    之前在对抗鬼湖的过程之中，有几只厉鬼从鬼湖之中走了出来，之前是在附近徘徊，逗留，但是现在却已经不见了痕迹。

    这说明，鬼已经离开了这片区域了。

    “能从鬼湖之中脱困的厉鬼绝对不简单，以后只怕又要闹出几件灵异事件。”他此刻皱起了眉头，有些头疼起来。

    可是当时也管不了那么多了，毕竟鬼湖失控后的影响是极大的，其他的灵异事件都不重要。

    寻找了一圈没有结果之后杨间才返回了之前休息的高速公路服务站。

    “杨间，你去哪了，我们一直都在找你，之前曹洋找过你，你根本就不在服务站，我们还以为你出状况了，如果你要离开的话你应该提前打个招呼，免得其他人担心。”刚一到来，李军就立刻开口道。

    “我抽空在周围转了转，更改地貌的影响有点大，我需要亲自去确定情况，目前来说好坏参半。”杨间道。

    “什么意思？”李军道。

    折返回来的曹洋道：“说说你的想法吧。”

    “封锁鬼湖目前比较成功，灵异扩散得到了制止，但是昨天鬼湖入侵现实的时候有厉鬼从湖水之中走了出来，现在不见了，这是一个潜在的隐患，这表明以后的一段时间内大原市附近的灵异事件会增多。”

    杨间冷静的说道：“大原市是那个队长负责的？”

    “是银子队长，但是她出了意外，沉入了鬼湖之中，不过昨天太平镇的那几个老一辈的驭鬼者似乎将她从湖底给救了出来，目前还不知道情况。”冯全说道，他平时有了解总部的一些基础情报资料，所以比较清楚。

    “不，最新的情况是，银子队长上线了。”曹洋透露出了一个最新的机密。

    柳三惊异道；“这不可能，她已经死了，我们所有人都看见了怎么可能还活过来了。”

    “总部的最新消息不会有错的。”

    曹洋道：“你也别大惊小怪的，昨天古镇的那几个人拼了命的都要将尸体打捞起来肯定也是有原因的，如今死而复活也是一件好事，至少我们以后多了一个人手。”

    话虽如此，但柳三却高兴不起来。

    因为那个银子队长如果真的是太平古镇的人，那么自己昨晚杀了那个何连生这个银子队长以后只怕会找自己报仇。

    这对他而言可不是一个好消息。

    “有关大原市负责人的事情之后再讨论吧，我们现在应该商量如何应对鬼湖尽快把眼前的事情处理完，而且经过了一晚上的休息和思考，我想各位心里都大致有一些想法了。”李军此刻打断了众人的话题，继续议论鬼湖事件。

    毕竟处理鬼湖是他们此行的任务和目标。

    柳三最先开口道：“鬼湖之中的厉鬼之前已经出现了，并且就在湖中间的那艘木船上，如果真要处理的话，我觉得与其硬拼不如另辟蹊径，李军，你还记得那个灵异照相机么？我觉得可以试试这个方案。”

    灵异照相机？

    李军神色微动，想起来了这件灵异物品。

    这玩意可以拍摄厉鬼，一旦拍摄成功就可以将厉鬼关押进照片之中，只是代价也不小，拍摄的过程之中灵异照相机有失控的风险，一旦失控使用者自己就会被关押进照片之中，十分的邪门。

    当初在鬼画事件之中就使用过，结果运气不好，失败了。

    “灵异照相机有很高的可行性，这个方案不错。”李军点头道：“杨间，你觉得呢？”

    杨间道：“鬼湖不能处理，我觉得这件灵异事件可以到此为止了。”

    “什么？”

    这话一说完李军立刻就诧异了起来：“放弃任务？不行，鬼湖失控的影响不可想象，要是这次不处理，下次一旦失控就完了，这次我们集齐了这么多人，完全有能力和厉鬼对抗，这是一个最好的机会。”

    他毫不犹豫的否定了杨间这个想法。

    曹洋和柳三此刻却沉吟了起来。

    他们对杨间这种提议并不感到意外，因为之前杨间已经说了，鬼湖成功封锁住了，严格意义上将这件灵异事件已经算是处理好了。

    只不过关押鬼湖的地方有点大罢了。

    要是要继续选着对抗下去的话再出问题那可就没这么好收拾了。

    “鬼湖之中沉寂着许多厉鬼，一旦鬼湖没了，那些厉鬼就会脱困，到时候这些问题又怎么办？”杨间面无表情的说道。

    李军道：“我能一口气把那些鬼东西送进平安大厦。”

    杨间瞥了一眼道：“你这样的做法和鬼湖有什么分别？鬼湖和平安大厦都是关押厉鬼的地方，也都存在于现实，唯一的不同是平安大厦封锁的是一座大厦，鬼湖封锁的是一座城市，除了封锁面积不一样之外，性质完全一样。”

    “而且平安大厦装厉鬼多了你能保证就不会失控？那里面可是有着鬼画和鬼差两件S级灵异事件，一旦封锁失败，影响不比鬼湖小。”

    李军此刻沉默了，眉头紧锁了起来。
