# Chunk 0373

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4434373
- 结束字符：4446307
- 字符数：11934
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨孝摸着这条恶犬的脑袋说道：“这说明我之前的猜想是正确的。”

    “什么猜想。”杨间问道。

    杨孝说道：“它并不是只认未来的我，它是可以通过某种错误的引导去认定一个新的主人，我严格说起来我只是画中的一个亡灵，并不是真正的他，但是恶犬依旧把我判定成了他，这是一个好消息，如果这恶犬只认他的话那么现在这条恶犬肯定连我都会咬。”

    “所以接下来要做的就是把这个主人的身份引导你在身上去。”

    杨间听懂了杨孝的意思。

    实际上杨孝也不是真正的主人，但是恶犬依旧认出了他，这表明通过某种错误的引到是可以让这条恶犬产生误判。

    “你可以过来再靠近它一次，我相信有我牵制这条恶犬它不会咬你。”杨孝随后示意了一下道。

    “好，那就再试一试。”杨间点了点头，面色凝重而又谨慎的再次靠近了过去。

    一靠近。

    恶犬立马就有了反应，它在低吼，朝着杨间呲牙，而且那硕大的身躯连杨孝也没办法拉住，也就是说这条恶犬失控的话杨孝也是没有办法拦住它的。

    在噩梦的世界之中，这条狗是最恐怖的无解存在，哪怕是杨孝也能入侵过来，但是和这条狗比起来只怕还是差了一大截。

    “冷静一点，杨间不是你的敌人，它是你今后的主人，你以后要听他的话。”杨孝蹲下来，抱住了这恶犬的脖子，然后沉声说道。

    好像这话有点用，那恶犬的敌意减少了，低吼声渐渐的消失，但依旧盯着杨间看。

    这样的眼神凶恶异常，透露出一种说不出来的诡异，让人实在是不敢靠近，似乎下一刻这条恶犬又要暴起将杨间直接扑倒咬死。

    “我会尽量安抚它，阻止它，剩下的就得看你的了。”杨孝看出了杨间的顾虑，此刻安慰了一句。

    “放心，我没有那么胆小，只是面对不确定的事情多少都会有几分顾虑罢了。”杨间说到。

    他说完之后再次靠近了这条恶犬。

    这次有了杨孝的阻止，恶犬的凶性明显减小了，没有袭击的事情发生。

    “很好，就这样。”杨孝继续道。

    杨间此刻已经站在了恶犬的面前，他能感受到恶犬的敌意虽然不强烈但依旧十分的警惕自己，如果不是杨孝在一旁的话估计第二次袭击的事情还会发生，而且眼下已经耽误了不少的时间，继续耽误下去的话梦中恶犬会越来越凶。

    那个时候行动就算是失败了。

    因为杨间不存在第二次重来的机会，毕竟这次在梦中能否活下去都是一个难题。

    “伸手触碰它，让它知道你没有危险，并且让它记住你，这鬼被狗取代，拥有了狗的特性，所以你当它是一条狗就行了。”杨孝继续道。

    “我之前就是这样做的，但是因为身上的某些灵异导致行动失败了。”

    杨间说道，然而再次谨慎的伸手去触碰这条恶犬。

    恶犬硕大的身躯挣扎了起来，开始不安，又在呲牙低吼，仿佛在警告着杨间不要碰自己。

    杨孝在一旁继续安抚恶犬，阻止恶犬失控。

    最后。

    杨间的一只手顺利的摸到了这条恶犬的脑袋，并且这一次恶犬没有失控。

    “成功了。”他略微松了口气。

    杨孝此刻松开了恶犬站了起来：“不，这只是第一步，接下来要让这条恶犬产生误判，让它以为你就是我，把你当成新的主人，毕竟你身上具备的一些特性能让这条恶犬很快的就认识你，只要迈出这一步，以后随着时间的过去它会和你的关系越来越好。”

    说完，他缓缓的走向了杨间，并且站在了他的身后。

    “你想要做什么？”杨间说道。

    然而此刻他一回头，背后却已经空无一人了，杨孝竟然消失了。

    不，他不是消失了，而是退出了这场梦境，把杨间一个人留在这里。

    “嗯？”

    杨间有些疑惑，随后就浑身紧绷了起来。

    因为眼前他伸手触碰的这条恶犬又在朝着自己呲牙。

    但是在恶犬的眼中，杨孝来到杨间身后就消失了，并且两个人的身形有一定的重叠，相貌都差不多，气息也接近......仿佛就像是两个人重叠在一起形成了一个新的人。

    当然，这只是一种视觉上的误导。

    杨孝的目的就是让这条恶犬误以为杨间就是自己，而自己就是他的主人。

    恶犬在呲牙，同时也产生的了一定的误判。

    它没那么聪明，毕竟只是一条过。

    所以，渐渐的它似乎觉得杨间和杨孝是同一个人。

    “不管如何，这是一个机会。”

    杨间看见恶犬没有袭击自己，这一切又回复到了之前的状态，如果这都不能让这条恶犬认定自己的话，那今天不会再有第二个这样的机会了。

    不过与此同时。

    梦境之外的公寓大厅内。

    积水已经彻底蔓延开来了，并且快要淹到杨间膝盖的位置。

    他依旧坐在椅子上沉睡，无法醒来。

    而且淹没一楼大厅的积水死寂而又阴冷，二楼看着这一切的孙瑞更是死死的盯着杨间那倒影在水中的倒影。

    孙瑞没有看见水中杨间的倒影，而是看见了一条诡异而又凶狠的恶犬。

    “杨间在水中的影子居然是一条狗？不，不对，水应该是一种媒介，将某种无法出现在现实的东西呈现了出来，但是那条狗是什么？从未见过一条狗会出现在灵异现象当中。”

    孙瑞心中的疑惑更多了，他不敢去打搅。

    但某种直觉告诉自己，这条狗很可怕，而且随时都有可能从跃出水面。

    随着时间的一点点过去。

    入睡已经两个小时了。

    杨间依旧保持着那样的姿势没有变化，唯一有变化的就是积水增加了。

    在那积水的影响之下，公寓一楼大厅的灯光已经彻底的熄灭了，就连二楼的灯光也受到了影响在嗤嗤的闪烁起来，而在这种强烈的灵异干扰之下，公寓的墙壁开始在斑驳脱落，墙皮之下是一面老旧的墙壁，斑驳发霉，像是一栋废置了几十年的老楼。

    孙瑞明白，这是埋藏在地狱公寓内的鬼邮局建筑呈现了出来。

    继续下去的话，鬼邮局内的一些灵异，一些未处理的厉鬼甚至都有可能会再次出现。

    “希望不要继续下去，不然这一切就没办法复原了。”他心中暗道。

    时间过去了三个小时。

    这个时候又有变化出现了，原本坐在那里一动不动的杨间身体略微出现了一些动静，这像是要苏醒的征兆。

    但与此同时。

    那水面下倒影出来的恶犬此刻竟开始缓缓的浮出了水面。

    几秒钟之后。

    突然。

    沉睡许久的杨间睁开了眼睛，摆脱了噩梦清醒了过来。

    而下一刻，大厅内伴随着一阵水花溅起，一条体型硕大的黑色狼犬竟从积水之中一跃而出，稳稳的落在了水面上。

    原本只是一个水中的倒影，此刻竟入侵到了现实。

    “成功了。”杨间缓缓的松了口气。

===第一千一百一十章新的主人===

公寓一楼大厅内，阴冷的积水淹没了地面。

    匪夷所思的一幕发生了。

    孙瑞亲眼看见那原本只是水中一个倒影的恶犬竟在此刻无视了现实和虚幻的界限，竟然真的跃出了水面。

    在这一刻，倒影不再是倒影，而是真实存在的。

    “不得了，这是一条凶的吓人的诡异恶犬，而且看它这样子多半是遭受了灵异侵蚀，绝对不是一条普通的恶犬，之前杨间昏迷不醒估计也和这条恶犬脱不开干系。”孙瑞此刻已经出现在了公寓的第三楼。

    因为之前的二楼已经受到了影响，他为了安全起见退到了三楼。

    不过退到三天的不只是他一个，那具徘徊在这栋大楼内的女尸却是出现在了四楼，似乎女尸也感知到了凶险，不敢去触碰一楼大厅的那片阴冷的积水。

    “杨间，你醒了么？”孙瑞此刻见到杨间突然清醒了过来急忙喊道。

    此刻杨间刚刚脱离了噩梦。

    他浑身湿漉漉的，像是被积水打湿了，又像是做了一场噩梦全身上下都冒着冷汗，而且脸色有些难看，格外的惨白，像是失血过多了一样，不，比失血过多还要严重，似乎是遭受到了某种灵异的袭击。

    “成功的摆脱噩梦清醒了过来。”

    杨间感受到了脚下的积水，看着周围的一切，立刻明白了，他已经不在梦境之中了。

    不过梦境的东西此刻却已经演变成了现实。

    那条体型硕大的恶犬此刻就站在积水上看着自己，这是这一刻，这恶犬露出的不再是敌意了，而是一种说不出来的亲切和熟悉，就像是杨间是它的主人一样。

    不，不是像。

    现在的杨间就是它的主人。

    杨间此刻缓缓的站了起来，他双手从油画的世界里收了回来，然后看了一眼油画世界里的杨孝。

    油画世界里的杨孝同样在看着杨间。

    仅仅只是对是一样，双方心中都明白，这次梦中恶犬的事情已经得到了圆满的解决，如果失败了的话今天的杨间是无论如何都没办法清醒过来的。

    “孙瑞，我没事，我的噩梦结束了。”杨间这个时候才抬起头回应了公寓三楼的孙瑞。

    孙瑞此刻也松了口气：“没事就好，我还以为你出了什么意外，这突然惊醒的样子吓了我一跳，要是你失控了那么后果可就严重了。”

    “不是失控，只是自身的灵异在睡着了之后有些不受控制了。”杨间看着地面上的积水心中早有准备。

    鬼湖的灵异是非常可怕的。

    杨间平时的时候都会遭受这样的灵异侵蚀，所以他一旦睡着这样的灵异出现一定的失控显现是正常的，只要影响的范围不大，没有带来什么危害就行了。

    “没有失控就好，那这条恶犬是怎么回事？”孙瑞继续问道。

    他盯着这条黑色的恶犬看了许久，总觉得它非常的可怕，让人不得不打起十二分精神留意这东西。

    杨间道：“这就是我这次做噩梦的原因，我的梦中一只存在这么一条狗，不过你现在放心，它不是敌人，它现在的话应该是归我控制了，没有我的允许是不会胡乱袭击人的。”

    说着，似乎是为了打消孙瑞的顾虑，他走了过去，然后蹲下来抱住了这条恶犬的脖子。

    果然。

    这条恶犬没有袭击杨间，反而伸出猩红的舌头舔着杨间的脸颊，十分的亲密。

    “一条能出现在梦中的狗？还能入侵到现在的世界中来，这到底是狗还是厉鬼啊，不可思议，真的很不可思议。”孙瑞闻言感觉自己的三观受到了冲击，非常的不可思议。

    因为灵异圈之中从没有过这样的事情发生。

    “这个世界上什么事情都有可能发生，我第一次遇到这事情的时候也很吃惊，后来习惯就好了。”杨间说道。

    他也没有将这条恶犬情况过多的说明，略微有些保留。

    而孙瑞也很识趣，他并没有继续的追问下去，因为这事情涉及到了一个人的隐私，尤其是驭鬼者的隐私那个鞥是十分的重要，过度的打探可是会引起敌意的。

    “所以这不是一件坏事，而是一件好事了？从今以后你的身边多了这么一条特别的恶犬？”孙瑞又道。

    杨间点了点头：“不出意外的话是这样的，它的存在的确是可以帮我解决很多的麻烦。”

    “那就好。”孙瑞说道。

    对于杨间不断成长进步他还是很钦佩的，并不会有什么嫉妒的想法，毕竟在灵异圈每一次进步都得拿命去拼，稍有不慎就会死去。

    一场噩梦开始简单，那何尝不是一次生死考验。

    杨间看着身边的这条恶犬，他脚下的积水开始在渐渐的消失，同时公寓内的灵异干扰也在停止。

    一切似乎都在恢复过来。

    “这又是一种新的灵异力量，而且应该是近期驾驭的，他现在身体里到底有多少只鬼了。”孙瑞心中一凛。

    之前在鬼邮局的时候杨间可从未展现过这诡异的积水和那条凶的吓人的恶犬。

    清醒过来之后的杨间此刻熟悉的一下自身的状况，以及熟悉了一下身边的这条黑色的恶犬。

    等到脚下的积水渐渐消失的时候，这条恶犬的身形才逐渐的变淡，最后积水消失之后这条恶犬的身影才不见了踪迹。

    没有了水作为媒介，恶犬是没办法在现实的世界之中呈现出来的。

    这和鬼梦的特性是一样的。

    “事情处理的差不多了，我该走了。”杨间此刻忽的道。

    孙瑞显得很诧异，出现在了一楼的大厅之中：“这么快就走？你这是把这里当成你睡觉的地方了，睡醒了就要消失。”

    “没办法，我身上最近沾染了很多的诅咒，我需要去处理，今天来这里也只是为了处理我其中一个麻烦而已。”杨间说道。

    孙瑞说道：“原来如此，那你最近的确是遭遇了不少的凶险，是鬼湖事件么？”

    “你也知道？”杨间问道。

    “总部最近有所动作，我多少猜得出一二，不要诧异，我也是负责人，多少还是有一些知情权的。”孙瑞说道。

    看的出来他一个人被困在这里很无聊，否则不会逮着杨间聊天。

    可是杨间真没有功夫留在这里陪孙瑞。

    所以在处理完梦中恶犬的事情之后他此行的目的就达到了，也该离开了。

    将杨孝的油画再次挂回了墙壁上。

    杨间就转身朝着公寓外走去。

    “不再坐一坐？”孙瑞还在挽留。

    “等我解决完自身的一些情况之后我再来陪你坐一坐，而且这里对我来说很重要，我不定时也会回来的，如果你觉得无聊的话就弄一台电脑玩一玩游戏吧，或许这样可以帮你打发一些时间。”杨间说着提出了一些建议。

    “有道理，不过我还是比较喜欢探索，这里还有一些情况我没有探索完，而且有关于张羡光的事情我已经有一些进展了，下次你来说不定就能有所收获了。”孙瑞压着声音说道。

    他明面上是在这里无聊的打发时间，实际上还是有做一些事情的。

    张羡光？

    杨间脚步一停，神色微动。

    这个人不仅仅只是油画世界里的一个亡灵这么简单，还是鬼邮局的第三任管理者，甚至很有可能还存活在外面，并没有死去。

    他的身上肯定隐藏了很多有关于鬼邮局的秘密，的确是值得去调查的。

    “那我期待你的消息。”杨间说道。

    孙瑞笑了笑：“好，给我点时间，相信不会让你失望的。”

    说完敲了敲手杖，公寓通往外面的大门此刻立刻就打开了。

    杨间不再迟疑，立刻走了出去，很快就消失在了大汉市的街道上。

===第一千一百十一章失踪的人===

时隔数日。

    杨间再次返回了大昌市，这次的鬼湖事件对他来说影响巨大，尽管有些意外的收获，但潜在的危险也是巨大的。

    大昌市的观江小区之所以叫观江小区，是因为有一条江河途径小区，而开发商张显贵就以此为卖点，建造了这么一个江景小区。

    但由于灵异事件的发生，这个小区并没有热卖，如果不是杨间参与进来，张显贵多半是要破产的。

    不过今日。

    杨间却独自一个人踩在微微泛起波澜的江面上，神色平静的往前行走着。

    他没有沉入江底，似乎水下有什么诡异的力量在支撑着他。

    阳光照射下来，隐约之间，可以看见一具具惨白的死尸在阴冷的江水之中晃动，这些尸体仿佛死去依旧，但却长时间没有腐烂，而且随着杨间的前进尸体不断的徘徊在左右，好似在跟随着他。

    鬼湖的灵异曾浸染了大昌市的水域。

    杨间游走在水面上，巡查着水中的异常，同时抵消鬼湖之前的影响，让这座城市的江水恢复正常。

    “哗啦！”

    一阵水花泛起，附近的水面上，一颗披头散发的女子脑袋突然冒了出来，但是下一刻，水中却伸出了一双僵硬发白的手掌，那双手臂死死的抓住那女子的脑袋，不断的将其往水下拉扯，不一会儿那双手臂连同浮出水面的女子脑袋相互沉了下去。

    水面很快恢复了平静。

    灵异正在被消除。

    杨间面无表情，像是没有看见一样继续行走在江面上。

    他不需要去刻意的查看某处地方，只需要路过，属于他的灵异就会浸染这片区域，如同另外一只厉鬼强势入侵了这里一般，将其他的灵异驱散。

    所以水中的异常依旧存在。

    唯一不同的是，那些不可控的灵异变成了可控的灵异。

    鬼对付鬼的准则依旧遵循。

    杨间继续寻走着，然而奇特的是他在水中的倒影并不是他本人，而是一条体型硕大的黑色恶犬，那恶犬好像也在水下寻走一般，踱步低吼，左右巡视，一副随时都要跃出水面的样子，让人不得不格外留意。

    寄存在记忆中的恶犬，可以通过水作为媒介呈现出来。

    甚至只要这条恶犬愿意它可以随时突破现实和梦境的阻隔，直接入侵到现实世界中来。

    掌握了这条恶犬后的杨间再配合鬼湖的积水作为媒介，无疑等于驾驭了一只无比恐怖的厉鬼。

    最重要的是，这厉鬼和杨间相互独立，不会对杨间产生侵蚀，也不会厉鬼复苏，是目前为止最完美的存在。

    这是灵异碰撞产生的奇迹，超越了以往任何一种驾驭厉鬼的方式。

    沿着江河一路行走，绕了大昌市一圈，最后杨间才选择在观江小区门口上岸了。

    他离开了江水，水中那些跟谁着他的惨白死尸这才缓缓的沉入了江底，深深的隐藏了起来，同时那倒影在水中的恶犬身影也消失不见了。

    因为这条恶犬无法在地面上呈现。

    “回去看看。”

    杨间此刻朝着住处走去。

    他的家是观江小区以前的售楼部改造而成的，是小区环境最好，位置最好的一栋五层别墅，只可惜他住的时间不多，大部分的时间都在出差和灵异事件打交道，所以哪怕是再奢华的豪宅对杨间而言也没有时间去享受。

    不过家不是为自己而准备的，而是为家人准备的。

    当杨间走进前院的时候顿时就怔了一下，他看见了一个约莫四十出头，衣着朴素的妇女正和一个身材姣好的年轻女子蹲在绿化带上除草，翻土，种上一些蔬菜。

    “妈，你怎么来了。”短暂的犹豫了之后，杨间又快步走了过去，喊了一声。

    杨间的母亲张芬还有一旁的江艳听到声音后立刻停下了手中的工作，抬起头看了过来。

    “杨间。”

    江艳最为激动，她喊了一声，满脸欢笑的冲了过来，然后扑到杨间的身上，大胆而又热情的对着杨间的脸上重重的亲了一下。

    “嘿嘿，想我了没有，我可是想死你了。”

    说着还死命的抱着，把脑袋埋在杨间的怀中。

    张芬笑了笑，她洗了洗手上的泥土：“老家的房子差不多盖完了，我看着没什么事情就过来看看，顺便把菜给种上，要是过了季节可就种不了了，不过你的那个秘书张丽琴照顾的还行，之前种的几棵果树还行，过了冬，没有冻死。”

    “我之前听她说你又出差去了？工作这么忙，你在外面可要好好的照顾自己。”

    杨间说道：“我很好，只是事情比较杂，要东奔西跑，其实一旦也不累，就和旅游差不多。”

    “你这样子倒是让我想你了你爸，以前也是这样的，天天东奔西跑，也不知道在忙些什么。”张芬略微有些感慨道。

    “妈，老家现在怎么样了，没事情吧。”杨间问道。

    张芬道；“能有什么事，上次那事情之后倒是不少人发了财，都在老家盖房子，买豪车了，还有一些人天天在村子里喝酒赌博，都被人举报了好几次了，可是没用，管不住，你那几个大伯倒是安分了很多，知道你有本事有关系，没以前那么势利了。”

    “那就好。”杨间点了点头。

    “不过你那表妹失踪不见了，已经报案找了一段时间了，人到现在还没有找到。”张芬随后又说出了一件事情。

    杨间闻言神色一凛：“表妹失踪了？什么时候的事情。”

    “就前些日子，大概半个月前吧，据说是一天夜晚突然就不见了，也不知道跑到什么地方去了，村子里有人说在后面的林子里见过她，不过后来调查的人过来找了，没找到人，也没有发现什么线索。”张芬说道。

    江艳这个时候又道：“我已经开出了一百万悬赏了，可是还没有什么收获。”

    “尽力而为吧，实在找不到那也没办法。”杨间脸色平静道。

    他大概明白，那个表妹的失踪肯定是和灵异事情有关系，亦或者说她感觉到了那场噩梦即将结束，所以她选择离开了村子。

    毕竟，她那看似年轻的外表下，实际上经历和身份却很复杂，至少可以确定，她不是这个时代的人。

    如今消失，在杨间看来是一件好事，而不是一件坏事，至少他不用提防这个隐患了。

    但是他可以肯定，表妹没有死，她还活着。

    张芬叹了口气：“好好的一个人怎么就突然失踪了呢，你在外面东奔西跑也留意留意，我觉得她一个人偷偷的溜远了，肯定已经不在大昌市，说不定跑到别的地方去了。”

    “好，我回头拖朋友打听打听。”杨间点了点头。

    不过就在说话的时候。

    房子里，张丽琴此刻穿着围裙走了出来：“伯母，江艳，休息一下吧，菜烧好了该吃饭了......杨，杨总，你回来了？”

    她见到杨间的时候有些诧异，随后露出了喜色。

    江艳抱着杨间的胳膊，撇撇嘴有些不太高兴，不过她也没有表现太过明显，毕竟她和张丽琴也算是老朋友了。

    杨间点点头示意了一下，然后道：“妈，先吃饭吧，吃完饭再忙。”

    “行，小艳，先洗手吃饭，下午我们争取把这些菜种完。”张芬笑着道。

    “没问题，伯母。”江艳连连点头。

    显然在老家的这段时间，江艳和张芬相处的很融洽，彼此的感情都很好。

    “那我先去盛饭。”张丽琴急急忙忙的又折返回了屋内。

    杨间此刻忽的问道；“对了，妈，你和爸以前是怎么认识的？又是怎么结婚的。”

    他有些好奇，为什么身为驭鬼者的父亲会和自己的母亲结婚，并且生下自己。

    张芬笑道：“都是村子里的人介绍的，见了两面感觉不错上街买了一身衣服就把婚事定下来了，结婚后前几年我和你爸在老家种地，日子苦，没办法你爸去城里打工去了，虽然后来日子好了，但你爸回来的时间却越来越少了。”

    “最后哪想到你爸最后出车祸了。”

    她将以前的一些经历简单的说了一遍。

    没什么特别的。

    就和很多农村出身的人一样。

    但是杨间明白，自己父亲的命运就是在他进城打工的那一刻被改变了。

    那时候自己的父亲只怕不是打工，而是被迫成了一位邮局的邮差，给鬼邮局送信。

    成为信使的那一刻本是自己父亲改变命运，踏足灵异圈，谱写传奇的时候，谁能想到最后的关头赌输了，没办法驾驭鬼梦，被灵异公交车撞死了。

    杨间不知道那段时间父亲经历了什么。

    但想来也是非常的惊心动魄，自己继承的那条恶犬就是最好的证明。

    很快。

    杨间撇开了这个话题，不再讨论过去的遗憾，而是陪着自己的母亲张芬吃着午饭。

    午饭之后。

    张芬和江艳，还有张丽琴一起在院子里种菜。

    他则是进入了安全屋，开始日常检查灵异物品，以及关押的厉鬼，确定情况正常。

    等这些琐事做完之后，杨间则吩咐张丽琴开始记录这次鬼湖事件的始末。

    详细无比的事件记录，这是属于杨间的个人档案，目前只有张丽琴和江艳两个人看过。

===第一千一百十二章圈套===

“上班，上班，好久没有上班了，公司的人估计都快把我忘记了。”

    第二天的时候，江艳很精神，甚至有些兴奋。

    她忙完了老家的新房和安全屋的修建工作后，有些迫不及待的想要恢复以前的上班生活，毕竟在老家太过无聊，还是市内要热闹一些。

    杨间开着车，如往常一样没有直奔公司而去，而是在大昌市的市区内转着。

    身为负责人的他对于大昌市的安全还是必须重视的。

    不过有李阳，童倩，黄子雅他们在大昌市的安全肯定是有保障的，杨间并不是那么担心，只是习惯性的开车转转罢了。

    很快。

    车停在了公司的门口。

    杨间和江艳还有张丽琴下了车。

    一下车，他就看见不少人聚在了公司的门口，其中还有几个都是熟人。

    “是杨总的车。”

    “杨总可算是回来了，还以为今天又等不到他了。”

    “真是杨间。”

    他的出现引起了所有人的主意，似乎他出差的几天内公司内发生了什么事情，因为来的人当中都是公司的员工，并不是他的那些队友，所以应该是和灵异事件没有关系的。

    “发生什么事情了，你们都在门口等我？”杨间目光随意一扫，直接开门见山的问道。

    “张丽琴，你知道是怎么回事么。”

    张丽琴摇了摇头：“我也不知道，我这几天也没有在公司，都在家里陪着伯母。”

    江艳也急忙道：“你别看我，我才刚回家，什么都不知道。”

    “杨间，公司出问题了。”这个时候人群之中挤出了一个穿着西装的中年男子，他脸色凝重，心事重重。

    他叫王彬，是王珊珊的父亲，现在是杨间公司的总经理，平时公司的运转全部靠他。

    “一个不盈利，几乎公益性的公司也能出问题？”杨间问道。

    王彬看了看，然后压着声音道：“这事情说起来有些丢人，我觉得还是应该回办公室说。”

    “行，那就回办公室说。”杨间点了点头。

    “麻烦还请让一让。”张丽琴立刻示意众人让开，不要在这里挡住杨间的去路。

    杨间大步走来，也没有人真敢拦在他的面前，只是象征性的围了一下然后就很快的散开了，毕竟拦别的人可能只是被驱赶，但是拦杨间的路却很有可能丢了命。

    很快。

    他带着一行人进入了公司，乘坐专属电梯来到了办公室。

    “坐。”

    杨间示意了一下然后道：“给他们都倒一杯咖啡。”

    张丽琴点了点头，拉着江艳一起去了吧台。

    来到办公司的人不算多，都是公司的几个重要的人，其中就有张伟的父亲张显贵。

    不过张显贵今天的气色很不好，一脸憔悴，像是好几天都没有睡觉一样，感觉压力非常的大，似乎遭遇到了什么烦心事。

    “其实公司的事情大可不必问我，我对公司的运转不太感兴趣，如果是灵异事件的话倒是可以找我来帮帮忙。”杨间坐了下来，直接表明了自己的态度。

    王彬沉默了一下道；“其实严格说起来不算是公司的事情，而算是私事。”

    “私事？具体是什么事。”杨间问道。

    “这事还得从几天前说起......事情的起因是一次商业交流，我和张总以及公司的几个高管参加了那次交流大会。”王彬犹豫了一下，将几天前发生的事情一五一十的说了出来。

    事情并不复杂。

    就是杨间公司的这几个高管，股东参加了一场圈子里的商业聚会。

    这样的商业聚会本来是很正常的一件事情，但是事后，王彬和张显贵认识了一个叫钱信的掮客，那个叫钱信的人介绍了一个投资人给王彬和张显贵，表示有一笔大资金想要投入杨间所在的公司。

    之后的他们约在了大澳市见面。

    见面之后，投资人带着王彬和张显贵参观了一下他的公司和产业，最后更是十分热情的邀请他们去当地有名的赌场玩了玩。

    听到这里，杨间说道：“所以你们输了？”

    “是的，而且金额很大。”张显贵说道。

    “那就是输的裤衩都不剩的意思了。”

    杨间笑了笑：“你们这是上头了，还是说被下套了？”

    “应该是下套了。”王彬认真道：“当时我和张总的情绪状态都很不对劲，似乎都有点不受控制了，处于非理智状态。”

    “进了别人的地盘，输了也好，被下套也好，结果都是一个样子。”杨间说道：“你们输的这么惨，连公司都受到了影响，看来的确有点不一般，不过这事情是违法的，你们不用太放在心上，对方不敢来催债。”

    “这事情如果这样就算了的话，那损害会很大。”张显贵抬起头道：“最起码我会破产，希望你能出面帮我一把。”

    杨间道：“钱输给了别人，我总不能出面去抢回来吧，还是说我下场去给你赢回来？”

    说着他摇了摇头笑道：“我不做这种蠢事，你去赌了就意味着你们遵守了别人制定的规则，第一步就输了，后续这么赢？我是制定规则给别人遵守的人，所以我不会去下场和那些给你们下套的人去赌。”

    “抢又不行，赌也不对，这事情又不涉及到灵异事件，我如果强行出手那意义可就不一样了，会死人的。”

    “一些钱罢了，输了就输了，记住这个教训就行了，我回头给大澳市的负责人打个电话，这事情就到此为止。”

    他公事公办，并没有因为个人的交情就去参与这件事情当中来。

    杨间这样处理让张显贵和王彬此刻都面露难色，

    会议室内气氛有些僵住了，。

    “来，喝一杯咖啡吧。”这个时候张丽琴给他们递上了咖啡。

    不过两个人都没有心情去喝。

    杨间也不拖泥带水，立刻吩咐道：“江艳，去楼下把刘小雨喊上来，让他给我连线大澳市的负责人。”

    “好，我这就去找刘小雨。”江艳立刻离开了办公室。

    很快刘小雨上来了，她递给了杨间的一部电话：“我已经联系好了大澳市负责人的接线员，你们随时都可以连线。”

    “拨通。”杨间挥了挥手。

    刘小雨也没有询问，立刻就让总部那边的接线员连接。

    很快电话打通了。

    “你好啊，杨队，我是大澳市负责人骆胜，不知道杨队有什么指教。”

    电话那边传来了一个口音很重的声音，那声音有些嘶哑低沉，似乎嗓子不太好。
