# Chunk 0381

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4530106
- 结束字符：4542103
- 字符数：11997
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

还是那么破败，萧索，仿佛刚才的一切都只是幻觉一样。

    “果然，梦魇被驾驭了。”

    杨间目光微动：“鬼不会做出这么行为，把我赶进城堡，只要我在厉鬼的影响范围之内，它就会杀人，根本不需要刻意让我朝着某个地方前进，只有驭鬼者才会这样做，因为距离越近，他能影响的东西就越大，越方便自己动手。”

    “嘎吱！”

    城堡的大门这个时候打开了。

    和外面的情况有些截然想法，城堡里面虽然陈旧，但并不破败，地面上铺着鲜红的地毯，墙壁上还摇曳着昏暗的烛光，虽然空气之中充斥着一种腐朽味道，可也有几分生活的痕迹。

    “出来吧，不要藏着了，花费这么大的功夫拉我进梦，还要躲起来不见人，这未免有点太不礼貌了。”杨间大大方方的走进了城堡，他开口说道。

    声音在城堡内回荡，一直延伸到了城堡的深处，最后消失不见了。

    空荡荡的城堡死寂一片，无人回应。

    杨间又是冷笑道：“难不成中文听不懂需要我说英文？”

    声音继续回荡。

    这一刻有了回应。

    深处，一个声音传来：“哪怕是在梦中，你依旧是鬼眼杨间，还是小心一点比较好。”

    这个声音很熟悉，是骆胜。

    “这是一个危险的地方，我们不敢大意。”

    这是另外一个声音，但普通话并不标准，带着一种蹩脚的口音，应该是一个外国人。

    “梦魇的世界居然都被你们掌握了，不简单，而且还拉了不少人入梦，厉害。”杨间缓缓的开口道，同时忍不住称赞了一句。

    “你果然猜出来了这是梦魇的世界，我就知道以你的判断和经验入梦的之后就能明白回来这是怎么回事，总部队长的名头的确不是吹出来的。”

    第三个声音出现了，说的也是中文，但口音不明显，不像是外国人。

    杨间看见这些人只说话不露面，当即就冷笑了起来：“怕死怕到这种地步也没谁了，这里可是你们的地方都不敢站出来，难怪你们就只会耍一些见不得光的阴招，你们拉我进这里是为了除掉我，而不是找我聊天。”

    “不动手，这么除掉我？”

    骆胜的声音响起：“杨队，我们并没有想要除掉你，我们只是想要将你留在这里，你死了，不是一件好事，但是你一直呆在这里的话那对我们来说就是最好的结果了。”

    “困住一个队长，可比杀死一个队长安全的多，而且一开始我也没有想过能如此顺利的拉你进入这里。”

    “那个播音机也只是一个尝试而已，毕竟在那播音机响起的一瞬间你完全有机会摆脱这种诅咒，果然，你还是太过自信了，居然真的站在那里等待诅咒的出现，不过越是如此，我越是怀疑你可能又在钓鱼。”

    “所以我们还是不见面比较好，你就老老实实的待在这里吧，外面的你就先睡个几年，等事情结束了我再来见你。”

    他这下学聪明了。

    亦或者被杨间之前的钓鱼给吓怕了。

    在这梦魇的世界里他不打算露面，让杨间有手段也没办法用。

===第一千一百三十三章又在钓鱼===

没想到对方会这么的怂，连面都不敢露，打算把杨间困在这个梦魇世界里，让身处外面的杨间一直陷入沉睡之中，无法苏醒。

    方法不错。

    但是要长时间困住一个顶尖的驭鬼者，这未免有些天真。

    亦或者，他们对这个梦魇世界特别有信心，觉得不会有任何的意外发生。

    “有意思，你们想困住我那就试试看，但是你们别忘记了，任何一件灵异事件都是有源头的，梦魇的世界也不例外，一旦被我找到源头，那你们可就要当心了。”杨间神色平静道。

    陌生的声音继续从城堡深处传来：“杨先生，你放心，你只会永远的迷失在这座城堡里，不可能找到源头。”

    “看样子你们是利用灵异力量更改了城堡的结构，把源头隐藏在了一个非常安全的地方。”杨间说道。

    “你很聪明，但即便知晓了一些信息和线索，对于现在的你而言依旧无能为力，在这里你只是一个普通人而已。”那个声音说道。

    杨间冷笑道：“既然知道我是普通人，那么为什么不露面杀了我，我死了不是让你们更安心么？”

    然而城堡内的声音却沉寂了下来，没有了回应。

    “还真不打算露面？我还真没见过这么怂的。”杨间等了一会儿，没有动静，只能作罢。

    而在这城堡的深处。

    有一个大厅。

    大厅的中间摆着一张圆桌子，像是一个会议室。

    此刻这个会议室内坐了四五个人，他们有男有女，但是面孔陌生，而且好几个都是外国的相貌，骆胜混在其中，显得不怎么起眼。

    “这是一个机会，我觉得应该趁着这机会将杨间杀死在梦魇的世界里，只要成功，我们就能成功的解决一位队长，我们不应该错过这个机会。”

    一个眼眶凹陷，目光锐利的男子敲了敲桌子，压着声音道。

    “长时间困住一个队长有难度，中间一旦发生意外就再也找不到这么好的机会了。”

    原来他们在讨论此刻如何应对已经身处于梦魇世界中的杨间。

    “我觉得还是不要理会他了，就将其困住就行了，只要杨间长时间不出现在外面，哪怕是一个月，我们的计划都能成功，如果这个时候试图干掉他，一旦失败，那对我们的影响是巨大的，真要动手也要等一个月之后再动手。”

    骆胜说道，他和杨间接触过之后有所了解，他觉得杨间肯定还有手段没有用出来。

    以他这种谨慎的性格，没有底气怎么可能轻易的涉足梦魇的世界。

    “你太胆小了，骆先生，在这里没有人可以动用厉鬼的力量，所以梦魇的世界才是最安全的地方，现在我们人多，而杨间不过是一个瘦弱的学生，我们一起揍他都能把活生生的揍死在这里。”

    “这是一个干掉他的绝佳机会。”

    骆胜说道：“这也是他干掉我们的绝佳机会，杨间之前钓鱼你们不是不知道，要是当时你们露面了绝对会被他全部干掉。”

    “骆先生，你这话说的不对，杨间的确不简单，但绝对阻拦不了我们的计划，只是现在时机还没成熟，我们不能暴露出来，对付那些队长需要逐一击破，他们其联手来才是最大的麻烦，一个人的话成不了气候。”

    那个眼眶凹陷，目光锐利的男子认真的说道。

    “我觉得大家还是爽快一点，投票表决，是在这里行动干掉杨间，还是将其困在这里，我觉得应该动手斩除这个敌人，相信传教士他本人也会非常认同我这个提议的。”

    在场的五个人，互相看了看。

    然后有两个人举起了手。

    骆胜和一个女子不赞同现在就行动。

    但有三个人同意了，他们反对也没用。

    “你们会后悔的。”骆胜看着他们有些气恼道。

    “现在不行动才会后悔。”

    那个眼眶凹陷，目光锐利的男子站了起来：“大家不要浪费时间了，现在就出发吧，不要让我们的客人等太久了。”

    “走，一起猎杀这个叫杨间的混蛋。”

    “在这里他不过是一只瘦弱的猴子，看我怎么把他的脖子给拧断。”

    有一位身材强壮的外国男子捏着拳头，露出了笑容。

    不过他们并没有什么都没准备，而是在旁边的架子上拿了几把武器，都是中世纪的刀剑，还有铁锤。

    梦魇的世界里虽然没办法带进来灵异武器，却可以将普通的武器给带进来，这一点和鬼梦的世界是一样的，但是更复杂的一些枪炮，手雷却没办法带进来。

    因为梦中的世界始终是梦中的世界，太复杂的东西似乎无法呈现出来。

    他们也不是没有试图将一把手枪拆散，带进梦魇世界中来。

    结果零件带进来了，手枪组装成功了，子弹也上膛了，但是扣动扳机的时候子弹却哑火了，子弹没办法击发出去。

    调查原因，发现火药没办法在梦魇的世界里点燃。

    同样的道理弓弩这类的武器也失效了，因为弓弦不具备足够的弹力。

    骆胜见到这三个人真要一副干掉杨间的样子也不再多说了，免得说多了还以为自己是在帮杨间，到时候被怀疑上了以后自己更不好受。

    “也还，让这些人再去试一试，看看杨间是虚张声势，还是真的有别的后手，这个时候把他的底牌全部试出来也好过以后再对上了稀里糊涂谷的吃亏。”

    想到这里，他也跟了过去。

    不是去帮忙，仅仅只是去凑热闹，一旦看到情况不对的话他就脱离梦魇的世界。

    “你不去看看么？”骆胜对着坐在椅子上的一位女子道。

    那个女子有着一头漂亮的金色头发，性感的嘴唇，以及健康的肤色，怎么看都不像是一位驾驭了厉鬼的人。

    亦或者在这个梦魇的世界里，他们可以呈现出自己活人的一面，而不是一副死气沉沉的形象。

    那女子道：“我对你们之间的争斗不感兴趣，你们去看吧。”

    骆胜点了点头，也不再多言立刻追了出去，跟上了前面那三个人。

    城堡虽然很大，也很复杂。

    但是对于熟知这里一切的人而言却不是问题。

    杨间此刻并没有在城堡里乱走，在别人的地盘游荡是非常愚蠢的行为，所以他就站在城堡的大厅里，距离大门的位置并不远，他现在虽然处于十分危险的环境之中，可是只要撑过了这点时间，等到恶犬到来，一切都会好转。

    “我的那条狗怎么还没有来？入侵到梦魇的世界里需要这么久么？”

    他有些焦虑，但依旧表现的很笃定。

    谁知道有没有人在暗中观察自己，所以这个时候得保持信心。

    很快。

    一条幽深走道的尽头突然传来了一连串的脚步声。

    声音由远而近，随后几个人影浮现了出来。

    杨间朝着声音传来的方向看去，他看见了三个人，一个亚洲面孔，两个国外面孔的男子。

    他们手里竟拿着刀剑，铁锤，大步朝着这边走来。

    “难不成是来杀我的？”

    杨间神色一凝，站在原地冷静的看着他们三个人迎面走来。

    “杨间，如你所愿，我们来对付你了，你留在这个梦魇世界里是一个不稳定的因素，只有死了”

    那个眼眶凹陷，目光锐利的男子沉声道，他手中拎着一把长剑，似乎非常锋利，可以轻易的砍下一个人的脑袋。

    旁边两个外国人也是露出了几分残忍的笑容。

    “不错的选择，与其被动等待，把我困死，倒不如主动出击，将我杀死在梦魇世界之中。”

    杨间点了点头：“换做是我也会这样做，毕竟这样的机会实在是不多。”

    “你见到我们来了居然不害怕？在这里你可是一个普通人。”刚才那男子此刻皱起了眉。

    杨间道：“为什么要害怕，我是普通人难道你们就不是么？我会死的话，难道你们就不会死么？而且真手起手来也许死的会是你们，而不是我。”

    他依旧自信，哪怕现在只剩下一只手了。

    “刘。你不要冲动，杨间很可能就是在钓你们。”跟过来的骆胜，在后面压着声音提醒道。

    “杨间，我觉得你在虚张声势，你吓的住骆胜吓不住我。”这个名字叫刘的男子盯着杨间道。

    这话既是说给自己的听的，也是说给骆胜听的。

    杨间没有回应他，而是看着他们几个人，并正面向着他们走了过去，脚步很果决，没有犹豫：“是么？如果你认为我是虚张声势那就是吧。”

    见到一个人赤手空拳的朝着他们三个人走来，那个叫刘的男子顿时就感觉到了不太妙，立刻就停下了脚步。

    旁边那两个外国人也都愣了一下。

    见过虚张声势的，没有见过这么虚张声势的，竟然不想着逃走，反而一副要动手干掉自己的架势。

    “真是在钓鱼？”刘，不禁神色变了，觉得骆胜的话或许是真的。

    骆胜也停下了脚步观察着杨间的一举一动，他此刻并没有看见杨间身边有什么异常出现，手中也没有什么武器，完完全全的就只有自己一个人，而且还只剩下一只手。

    “不，不对，应该不是钓鱼，他也许真的是在虚张声势，如果杨间真的有手段的话肯定是会掉头逃走，装作害怕的样子，但是现在他这样自信反而让我觉得他有问题。”

    “刘，相信自己，动手杀了他。”

    骆胜做出了判断，立刻喊道。

    可是刘却并没有那么做，他示意道：“先等一等，不要靠近杨间，我们需要再观察观察，他可能真的有什么准备。”

    这一刻，他迟疑了。

    因为在这里死了那可就真的死了。

    “刘，你在做什么，不是说好了要动手么？现在停下来算怎么回事。”骆胜道。

    刘回应道：“现在他已经在梦魇的世界里了，什么时候动手都行，我需要确定他的状况的确没有问题才能动手，刚才杨间的话说的对，在这里他会死，我们也会死，不能冲动。”

    “我觉得他在拖延时间。”骆胜说道。

    “不可能，进入了梦魇世界怎么拖延时间都没有用。”刘摇头道。

    随后，他示意了一下，三个人竟不再继续前进，而是保持着一段距离之后不断的后退。

    杀气腾腾的几个人，居然现在被杨间一个人真的唬住了。

    杨间笑了，脚步停了下来：“你们不敢靠近我怎么杀我？难不成站在那里一口吐沫飞过来把我吐死？就这种样子还想对付队长，我看你们还是省省心，想想怎么在灵异圈多混几年吧，别自寻死路了。”

    “混蛋，闭上你的臭嘴，我可不是懦夫，今天我要砸碎你的脑袋。”

    那个外国人脾气有些火爆，受不了杨间这么刺激，仗着强壮的身体拎着一个铁锤就怒吼着冲了上来。

    杨间见此，二话不说转身就跑，动作十分的灵活，一下子就甩开了他们一大截。

    什么，跑了？

    见到这一幕，其他人都有些傻眼了。

    尤其是那个叫刘的男子，立刻反应了过来，立刻气的脸都红了。

    他们被耍了。

    这个杨间就是在虚张声势，根本不敢正面和他们几个人对抗。

===第一千一百三十四章梦境的碰撞===

“杨间，别跑，给我站住。”

    “你让我站住我就站住？那我让你们去死，你们怎么不去死。”

    杨间一边跑，一边头也不回的怼他们。

    空荡荡的昏暗城堡内，几个人拿着刀剑，锤头气喘吁吁的跑着，他们追着杨间到处跑，想要将其杀死。

    但是杨间跑的太快了，他虽然赤手空拳，也不强壮，可是身体灵活，这是优势。

    “你身为一个队长居然这么怂，面对我们不敢正面对抗，反而像是一个懦夫一样转身逃走，你连拼命的勇气都没有么？”有人大声嘲讽道。

    “你有本事先追上我再说，跑都跑不赢我，还想杀我？做梦吧。”

    杨间毫不客气的反驳道。

    那个叫刘的男子此刻气的不行，有些失去了冷静：“谁去那边绕路，包抄这家伙，这里的路我们更熟，他再怎么跑也不可能跑出去，只要被我们逮住他就死定了。”

    包抄是一个好主意。

    但是没有人敢答应。

    因为他们也是普通人，虽然手里拎着武器，但优势并不是很大，很容易就被杨间反杀。

    “我们人数并不多，在一起才更有优势，分开的话要是包抄失败很可能落单被杀，我不赞同这个方案。”

    那个身材强壮的外国人一口拒绝了。

    “刘，你不要心急，他就在这里逃不了的，我们花一点时间肯定能够追上他，到时候想怎么折磨他都行，现在我们已经看出来了他就是一个没有本事的怂包，所以不用担心。”

    “没有错，我们现在是猎人，对付猎物需要一点耐心。”

    刘只是微微点了点头，但是脸色并不太好，他心中明白，这两个家伙就是怕死，不敢去包抄杨间，嘴上说着都是借口。

    但他没有点破，因为他也有点顾虑。

    万一真的分头包抄出了意外的话那可就糟糕了，毕竟现在是稳赢的局面。

    没办法，他们只能继续追着杨间。

    一群人累的气喘吁吁，可是始终保持着一段距离，没办法成功的追上。

    又追了一会儿之后，他们体力总算是耗尽了，忍不住停下来，弯着腰喘着粗气。

    “不行了，跑不动了，休息一下，休息一下。”

    “可恶，这家伙怎么这么能跑，你看他明明也累到不行了在那里喘气，只要我们一动他立马就能继续跑起来，感觉就像是在耍我们一样。”

    “我们带着武器，有负重，跑起来肯定没有他占优势，这个灵活的猴子我真恨不得扭断他的脖子。”

    他们盯着不远处的杨间怒骂着。

    杨间此刻一边喘气一边看着身后的这几人，他也累到不行，可是现在不敢停下，真的被这些人追上了的话还真有可能被活生生的打死在这里，所以不跑不行，好在对方的体力也就那样，似乎跑不过自己，所以暂时是安全的。

    “这些人追了我这么久，那条恶犬这会儿应该要到了吧，这个节骨眼可别给我掉链子。”

    他心中有些迫切的希望那条恶犬能快点到来。

    虽然这里是梦魇的世界，但是杨间相信自己的那条恶犬肯定可以入侵进来，只是具体要花多少时间他心里就没有底了。

    灵异对抗的过程可能很短暂，也可能很漫长，他能做的就是尽可能的拖延时间。

    “杨间，你逃跑没有任何的意义，现在我们已经知道了你是虚张声势，就算你能活过今天，那明天，后天呢？我们回头就可以出去拉一大批人进入梦魇世界中来，到时候你无路可逃，所以现在你乖乖认输求饶，兴许我们还能饶你一命。”

    骆胜一边喘着气，一边走了过来。

    “我刚才跑了这么久你们都没有追上，我又有了一个新的发现，你们虽然可以进入梦魇的世界，但似乎还没有彻底的掌控这种灵异力量，否则的话完全可以操控梦境的世界把我的去路封堵，根本就不需要和我兜圈子。”

    杨间大口呼吸着，接着说出了自己的猜想。

    “依我看应该是驾驭梦魇的驭鬼者自身出了问题吧。”

    “不愧是鬼眼杨间，逃命的时候还有时间去分析这里的情况，你说的对，梦魇世界的确没有那么容易掌控，但是现在这种情况也足够了，只需要将你们这类无法对付的驭鬼者拉进这里，那么我们就可以轻易的将其杀死。”

    骆胜直言不讳，也不担心情报泄露什么的。

    反正今天杨间死定了，如果侥幸没死，也会被永远的困在这里，根本就不可能脱困离开。

    而在说话的时候，其他的几个人又再次追了过来，他们现在休息了一下恢复了一点体力，可以继续行动了。

    “你们真能杀死我再说，现在说狠话顶个屁用。”

    杨间冷笑一声，二话不说又接着掉头就跑。

    他们休息好了，自己也休息的差不多了。

    比体力的话杨间是有点优势的。

    可是这一次在逃跑的过程之中，杨间却忽的被窗外的景物吸引，他绕着这城堡跑了好几圈，本来窗外的景物都是固定的样子，但是现在却发生了改变。

    在这栋城堡的围墙外不远处，他竟然看到了一片树林，在树林外还有一处死寂的村庄，那村庄虽然蛰伏在昏暗之中看的不够清楚，但是杨间却还是一眼就看的出来那村庄就是他老家的样子。

    村子内的每一处建筑布局他都很熟悉，所以不会认错。

    “那是另外一个梦境世界，是属于鬼梦的世界，这么说来鬼梦和梦魇两个梦中世界碰撞到了一起？”

    杨间神色微动：“这会儿那条恶犬多半已经成功入侵进了这里，虽然花了点时间但是结果和我预想中的一样。”

    窗外的景物一晃而过，但是此刻他心中已经多了一份信心。

    对方动手的最佳时机已经错过了，恶犬现在随时都会出现，一旦到来这些人将迎来毕生的噩梦。

    想到这里，杨间没有再继续绕着城堡兜圈了，而是改变了路线朝着一条过道跑去。

    他之前逃跑的时候不敢乱走，因为怕走错路，但是现在他却是在故意走错路。

    很可惜，这条路线并不是死路，杨间没办法又只好再改道。

    两三次之后，不断改变路线的杨间终于走到了一条死路。

    这条通道的尽头是一面墙壁，而且左右都没有房门，杨间无力可走了。

    他喘了喘气，最后停了下来。

    其他几个人追了上来，见到前面是一条死路顿时笑了，而且笑的很开心。

    “杨间，你可真是蠢到家了，好好的路不走非要和我们绕，这下走进死路了吧，不过这也是早晚的事情，我们既然已经动手了，就一定会得手。”

    那个叫刘的男子此刻停了下来冷笑的说道。

    心中更是有一种莫名的痛快。

    总部的一个顶尖队长今天被自己逼上的绝路。

    “不要和他废话了，我已经迫不及待的想要砸碎他的脑袋了。”那个国外壮汉累的不行，但手里依旧拎着一个铁锤，此刻见到机会来了，更是迫不及待的想要冲上去。

    刘拦住了他：“不要急，先喘口气，你这样子连路都站不稳怎么动手，他现在随时都会反击，要是一不小心被他干掉一两个那就太亏了。”

    那个外国男子觉得有道理，停下了脚步，休息了起来。

    “这个时候还让杨间休息？你怎么想的，你们累，他难道不累么？一起上，现在就干掉他，免得夜长梦多。”骆胜跟在后面十分焦急的说道。

    他现在心中有一种强烈的不安。

    这种不安是杨间改变路线的时候产生的。

    杨间他如此的谨慎小心，如果不是没有什么原因的话绝对不可能在这种陌生的地方改变路线把自己绕进死路之中。

    刘皱了皱眉：“你少废话，从刚才到现在你就一直在唱反调，我们要动手的时候你觉得杨间是在钓鱼，结果你的判断错误，杨间根本就是在虚张声势，现在他死路一条，我们想休息一下恢复体力你却劝我立刻动手，你是觉得我们得手的太容易了，要给我们增加点麻烦么？”

    骆胜被这么一说，立刻哑口无言。

    杨间这个时候却道：“你们休息不休息对我来说都一样，今天要做噩梦的是你们。”

    “你什么意思？”刘冷着脸问道。

    “好好看看你们的身后，到底有什么？”杨间指了指他们的身后。

    刘说道：“耍花样有用么？你当我们是小孩子么，还用这么幼稚的手段。”

    “回头看一看也不损失什么？就两秒钟的时间，你觉得我这两秒钟可以逃走么？”杨间说道。

    刘皱了皱眉，带着几分狐疑立刻朝身后看去。

    身后的通道昏暗压抑，两边都是老旧的墙壁，地面上的红地毯不知道铺设了多久已经暗红发黑了，但就是在这么一条通道内，却不知道什么时候竟站着一条体型硕大，通体漆黑的恶犬，那条恶犬发出了一声声低吼，露出了森白的獠牙。

    这是一条像是怪物一般的恶犬，光这体型就足以让人胆寒。

    “谢特。”

    那个外国男子傻眼了，下意识的发出了一个声音。

===第一千一百三十五章让人绝望的恶犬===

眼前的一幕让刘，骆胜，还有那几个外国男子彻底的傻眼了。

    他们做梦都没有想到，在这座城堡内居然会有这么一条恶犬，要知道这里可是梦魇的世界，而且还是被他们掌控的梦魇世界，可不是什么东西都能随随便便进来的。

    “我的天，为什么这鬼地方会有这么大的一条狗。”

    “这是什么鬼东西，该死的。”

    “这怎么可能，梦魇的世界里居然会突然多出一条狗。”

    短暂的震惊之后，当他们恢复理智之后却立刻恐惧了起来，所有人都忍不住后退了好几步，恨不得立马远离眼前的那条恶犬，他们发誓就算是找遍全世界，也绝对找不到如此一条凶恶而又可怕的狗。

    那体型，还有那獠牙，这已经超出了一条狗的范围了，这或许是一匹狼，不，就算是狼在这玩意面前也只能当小弟，也许一头雄狮，或者一头猛虎才能和这玩意比一比。

    恶犬的原形是一条狼狗，但已经取代鬼梦成为厉鬼的它早就有点脱离了原先的形象。

    在梦中它能轻易的撕碎任何人，杨间见了心里都发怵，更别说他们第一次遇到这条恶犬了。

    恶犬迈着步子缓缓逼近，它呲着牙，发着低吼，眼睛里冒着淡淡的红光，并且不断的巡视着眼前几个人。

    他们几个人冷汗直冒，不敢轻举妄动，哪怕手里有武器也被吓得连连后退。

    但骆胜这个时候也反应过来了，他压着声音道；“梦魇的世界里是绝对不可能有这么一条狗的，一定是和杨间有关系，他不知道用了什么手段拉了一条狗进入了梦魇的世界，但是我们也没有必要害怕，我们手中有武器，杀死这条狗应该不是很难。”

    “先对付杨间，杀死杨间之后再对付这条狗，不用怕，仅仅只是一条狗的话还影响不了局面。”

    那个叫刘的男子也镇定了下来，他冷静的说道。

    “我可不想被这条狗狗咬上一口，你看见它的獠牙了么？我感觉那玩意可以轻易的刺穿我的脖子。”旁边那个外国壮汉有些害怕道。

    另外一个外国男子催促道：“赶紧做决定，是先对付狗狗，还是先干掉这个杨间，我感觉它已经盯上我了。”

    “对付杨间。”

    “对付狗狗。”

    几个人同时说道，意见有了分歧。

    不过有分歧是正常的，这条恶犬的压迫感太强，如果对付杨间的话指不定最后会被咬死几个，但是先对付狗狗的话又有点耽误时间，毕竟杨间才是敌人，而这条狗只是来搅局的。

    可恶犬却不会给他们这种犹豫的时间。

    它在梦中只认杨间一个人，除了杨间之外其他的都是敌人。

    “咬死他们。”杨间立刻下了命令。

    “谢特，它冲过来了。”

    “混蛋，别管那个杨间了，如果不想被这玩意要死的话就先对付这个大家伙。”

    恶犬接受到了命令立马低吼着冲了过来，犹如一头凶恶的野兽，而其他人几乎立马意见统一了，全部拿着武器摆好了攻击的姿势，正面迎击着一条恶犬。

    迅速冲来的恶犬盯上了那个身材强壮的外国男子，无视了其他的几个人直接就扑了上去。

    硕大的身将其扑倒在地，上来就是一顿疯狂的撕咬。

    那个外国壮汉发出叫声，奋力的反抗，试图推开这恶犬，但是这恶犬的力气太大了，直接就一口咬在了他的肩膀上，而且獠牙又锋利又长，毫不客气的刺穿了他的皮肤了进去，仿佛要将他的身体给贯穿。

    他现在甚至可以听见自己的肩胛骨被咬碎的声音。

    “滚开你这狗狗。”

    其他人立刻帮忙，手里的刀，剑劈砍在恶犬的身上，留下了一道道深深的口子，但是这依旧阻止不了恶犬的撕咬。

    “救命，该死的，谁来把这条狗狗从我身上挪开，它已经咬伤我了。”

    他不停的呼救，可是嘴里已经在吐血了，那恶犬的獠牙已经刺穿了他的身体进入了心脏，咬中了要害位置。

    挣扎的力气在慢慢变小，身体也忍不住抽搐起来。

    “不好，他快不行了。”

    尽管旁边的其他人在拼命的救助，甚至已经砍了恶犬好几刀，刺穿了恶犬的肚子，但是依旧没有能阻止这头发狂的野兽。

    最后这个壮汉就这样被活生生的咬死了。

    但是他的死也是有价值的，至少他用自己的生命拖住了这条恶犬，给了其他人动手的机会。

    骆胜，刘，还有另外一个外国男子用手里的武器不断的袭击总算是见到了成效。

    恶犬终于还是栽倒在了地上无力再去撕咬下一个人了。

    “谢天谢地，这玩意总算是死了。”

    他们微微颤抖着，喘着粗气，浑身溅了一身的血，虽然惊险，但还是合力干掉了这头凶猛的不像话的狗狗。

    “该死的，好端端的怎么会发生这种事情，我们虽然干掉了这条狗，但是巴克他死了，被这玩意咬死了，我们损失惨重。”

    谷刘阴沉着脸不说话，咬着牙盯着另外一边的杨间。

    而从刚才到现在，杨间也只是站在旁边看戏，没有趁刚才动手，此刻才开口道：“你们做的不错，合力杀死了一条狗，只是有些可惜，你们被换掉了一个人，但这已经是最好的结果了，毕竟你们也看到了，我的狗狗确实凶的不像话。”

    “果然，这条狗的出现是你搞的鬼，但是很可惜，如果你刚才应该配合那条狗对我们出手的，还有活命的机会，但是现在，我们得送你上路了。”刘示意了一眼。

    骆胜这个时候也不敢再观望了，继续耗下去的还指不定再会出现什么意外，决定出手。

    三个人拿着武器迅速的向着杨间逼近过来。

    杨间站在原地不动：“我不出手的愿意是因为根本不需要我出手，因为我的狗足够对付你们了。”

    “你的狗已经死了，别再惦记着它会来救你了，虽然你的狗的确厉害，可是也仅此而已。”

    骆胜沉声道，他不放心还回头看了一眼。

    那条狗没有诈尸的迹象，死的很彻底。

    杨间有些纳闷道：“我的狗的确是死了，但谁告诉你们我就只有一条狗了？”

    “嗯？”其他人神色微动。

    此刻，伴随着杨间的话音落下，在他的身后，竟然又有两条体型硕大的黑犬呲着牙，踱步从黑暗之中走了出来。

    这两条狗和刚才杀死的那条狗一模一样，没有任何的区别。

    “什么？还有两条狗？”

    见到这样的情况，他们三个人眸子猛地一缩，脸上露出了惊骇的神情。

    杨间继续道：“两条狗似乎也不够对付你们，那么.....五条？十条？”

    接下来让他们更加绝望的事情发生了。

    在杨间身后的那片黑暗之中竟还有恶犬在陆陆续续的走出来，除此之外，他们的身后，之前来的那条走道上，也有恶犬成群结队的出现，那数量多的吓人，根本分辨不出来到底有多少，只知道周围全是一双双发着红光的猩红眼睛。

    “怎，这么会这样？你到底是怎么办到的，为什么能够带这么多狗进入梦魇世界，这绝不可能。”

    刘，说话都带着颤音了，最后更是难以置信的大叫了起来。

    骆胜更是又惊又怒的指着杨间：“你果然是在钓鱼。”
