# Chunk 0384

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4565999
- 结束字符：4577970
- 字符数：11971
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“关键是那具尸体在漆黑的酒店内走路，而且她手机的灯光照射到了，所以吓的尖叫的跑进了这里，慌不择路的情况之下躲进来了就不敢出去了。”杨间很平静的道。

    “那尸体是鬼么？”童倩问道。

    杨间道：“不清楚，但是可以肯定，现在酒店内肯定是有问题的，丢了，你去四楼看了没有。”

    “对了，但是没什么发现，而且那最危险的区域我没有去查探，毕竟你说过，监视为主，不要逞强。”童倩说道。

    “你的这个想法很正确，凯撒大酒店可不是逞强的地方，这地方连我都得小心翼翼的。”杨间说道。

    李阳问道；“那现在我们三个人要一起去看看么？还是说等到晚上再看情况。”

    “晚上这里有什么其他的变化？”杨间问道。

    童倩道：“灯会亮起，酒店会恢复之前营业时候的状态，到处都是灯光璀璨，而且还能听见很多奇怪的声音，比如有人走来的脚步声，还有人吃饭的声音......一切就好像有人在活动，但是却又一个人都没有。”

    “但是到了白天一切又都恢复了正常。”

    杨间皱了皱眉道：“这个情况是几点开始的。”

    “我留意了，是晚上十点到凌晨四点，有六个小时的时间，我经历过两次了，所以不会有错的，只是出现这种状况我不敢再在酒店里乱走，只是待在房间里观察，所幸的是除了这种灵异现象发生之外并没有其他的危险出现。”

    童倩说着自己的一些经历。

    他这次谨慎而又大胆。

    既敢一个人住在凯撒大酒店，又能以一个稳妥的方式观察着这里的情况。

    没有和上次一样栽跟头。

    “你做的很对，这种情况之下你一个人乱走一旦遇到危险绝对会死在这里，先保证自己的安全才最重要。”杨间说道。

    “我们现在不急着去四楼，既然异常是晚上出现的，那么我们晚上再看。”

    “那得等好几个小时才行。”童倩道。

    李阳说道；“趁这段时间我们可以搜寻酒店，排除隐患。”

    “不错。”

    杨间说道；“稳妥一点比较好，处理灵异事件不能急，得一步步来。”

    他脑海里还在回忆之前那个黄莹的记忆。

    她眼中看见的那行走的尸体似乎有点眼熟，在哪见过。

    不知道是不是脑海里的记忆太杂乱的原因，看谁都面熟，还是说那具尸体的确是曾经见过。

    “我需要一张纸，把那张脸画出来。”杨间心中暗道。

===第一千一百四十二章消失的墙===

此刻。

    尘封许久的凯撒大酒店内。

    杨间随意的坐在了一张椅子上，他手里拿着铅笔和画纸，以一种不可思议的速度在纸上快速的画着记忆之中的一张脸庞。

    那份记忆不是来自于自己的，而是来自于之前那个叫黄莹女子的，这是她所见到的可怕一幕。

    仅仅只是过去了不到一分钟的时间。

    白色的画纸上，一张非常栩栩如生的脸庞就呈现了出来。

    “就是这个人。”杨间放下了笔，拿着画纸端详起来。

    画中是一个年轻男子，脸色有些发黑黯淡，毫无光泽，死气沉沉，甚至还有尸斑浮现，眼睛虽然是睁开的，但是麻木，空洞，没有任何的神采，从这些情况来判断的话这个人早已经是一具尸体了。

    而且死了应该有好几天了，已经产生了微微的腐变。

    但杨间无法根据一个画面就推断出这个人到底死了多少天，因为灵异力量可以长时间维持尸体的状态，让其腐而不烂。

    他要看的是这个人的样子，以及回忆起来自己到底在哪里见过这具尸体。

    杨间具备过目不忘的能力，当然这并不意味着他记忆力就很好，只是他可以随时随地的翻阅过去的记忆罢了，如同一台电脑，再次读取一边以前的数据。

    “我的记忆太杂，太多，脑海里更是有无数个人的记忆，这些记忆时不时的浮现出来，让我觉得看见每个人都有一种熟悉感，似乎在哪里认识，亦或者是在哪里见过。”

    “不过这具尸体应该不属于其他人的记忆。”

    杨间在沉思，然后在回忆自己之前的经历，虽然没有立刻回想起来，但是盯着手中的素描画像他很快就从记忆之中翻找出了有关于这个人的记忆。

    他想起来了。

    那是自己第二次进入凯撒大酒店，从那具高大男尸手中夺取柴刀的时候。

    那个时候他遭受了八音盒的诅咒，不担心被灵异力量杀死，所以敢硬闯这里，而在深入凯撒大酒店的时候他曾在一间房间里听到了一个钢琴声，那个钢琴声来自71号房间，本以为那房间有厉鬼，结果杨间却遇到了两个人。

    一个女子叫香兰，一个男子叫阿南。

    “这个人是阿南，是上次和那个香兰在一起的人。”杨间神色微动，立刻记起了这一切。

    难怪看着有些面熟，原来他当初的确是见过这个人。

    只是他和阿南仅仅只是见了一面，而且那时候他顾着留意71号房间内的钢琴声，所以基本上都没有怎么在意那个阿南的相貌。

    但是那个叫香兰的女子杨间却印象深刻。

    因为香兰会弹奏八音盒诅咒铃声的第二段。

    “不管是香兰也好，阿南也好，他们应该是生活在一起的，而且但是情况凶险，他们逃离出了71号钢琴房之后并没有朝着凯胜大酒店的这个出口来，而是向着更深处的地方跑去了，这说明凯撒大酒店不是唯一的村口。”

    “只是他们又说自己被困在这里很久了，在寻找出口，这让我感到很好奇。”

    杨间沉吟起来，又在回忆当时的一些零碎信息。

    可惜，上次只顾着取柴刀，没工夫去理会这两个人，只能是放任不管，但是今天一来，却在别人的记忆之中看到了已经死去了的阿南，就是不知道当初那个叫香兰的女子死了没有，如果还活着的话或许这次有机会找到她。

    不知道思考了多久，直到李阳和童倩靠近之后才将他回过神来。

    “队长，酒店都搜寻了一边，有些发现，但都是无关紧要的发现。”李阳说道：“每间房间都查看过，没有任何的灵异，也没有发现厉鬼。”

    童倩道：“只是找到了几具死去许久的尸体而已，大概有四五具，他们有些奇怪。”

    “怎么奇怪？”杨间问道。

    李阳道：“尸体都是普通人，没有任何的特殊的地方，唯一值得留意的是这些尸体的衣着打扮都特别，他们都不会像是现代人的衣着风格，而像是八九十年代的，当然还有六七十年代的，有一位的穿衣风格像是民国时期的。”

    “灵异事件之中出现一些死了很久的人不是什么奇怪的事情，这一点我也知道，毕竟以前的人卷进灵异事件之中死了的情况也不在少数，灵异力量会将那些死去的人保存下来，所以我们才会看到形形色色不同时代的死人。”

    “但是这一次例外，他们之前不是死人而是活人，只是后来死的。”

    杨间眯着眼睛道：“你觉得有一种灵异，让以前的人一直存活到了现在？”

    他看了看手中的素描画像，

    那个叫香兰和阿南的人疑是就是民国时期的人。

    “不排除这个可能，毕竟王察灵的古宅那里连重启时间的灵异摆钟都存在，这样的是出现也不是完全不能接受。”李阳说道；“但我觉得这些都不是重点，重点是这些人之前是从什么地方出现的，为什么会出现在这里。”

    “如果是来自于那条灵异通道的话，那么他们身为普通人是怎么生活的，怎么在那种凶险的地方活下来的。”

    杨间说道；“在灵异之地让普通人活下来并不难，难的是活得久，你也在鬼画的世界里生活了大半年。”

    李阳愣了一下，随后道：“我只是侥幸活下来而已，毕竟当时卷进鬼画世界里的是一座城市的人，这种幸存完全是幸存者偏差，可是随着时间的过去活着的人肯定是会越来越少的，最少一个都不剩下。”

    “如果他们和我相处的环境一样的话早就死了，怎么可能活到现在。”

    “这事情在这里瞎猜也没有一个头绪，一切都等晚上再看吧，也许晚上我们能够发现什么。”

    杨间说完又朝着童倩道：“还有，不要忘记了，我们这次是来调查的，不是来处理灵异事件的，这里只是有灵异现象发生，并没有灵异事件发生，所以在一些危险的情况我们得及时离开这里。”

    “大不了转移局面，加大封锁区域。”

    “我明白，我不会冲动了。”童倩道。

    他理解杨间的意思。

    必要时候，可以搬空这座城市，彻底封锁凯撒大酒店，而不是选择和一件灵异事件死磕到底。

    他们输不起。

    “不过我和童倩还没有去上四楼看，队长，你觉得有必要去四楼调查么？”李阳又问道。

    杨间看了看时间：“现在是下午三点钟，距离童倩说的晚上十点还有七个小时，时间很充裕，一起去四楼看看吧，不过我得先拿一件东西。”

    说完他站了起来。

    脚下很快在渗水，积水以杨间的双脚为中心向着周围蔓延开来，形成了一片大概六米左右的积水区。

    这片积水不大，但却似乎连接着某个深渊一般，看的让人心悸。

    “这是鬼湖之水。”

    李阳神色微动，他脚下没有踩着积水，因为积水自动绕开了他和童倩两个人。

    杨间蹲了下来，将手深进了积水之中。

    积水为媒介连接着任何一个地方，也包括大昌市的观江小区他住处的游泳池。

    在水里一抓。

    下一刻。

    杨间收回了手掌，积水泛起了水花，一根金色的发裂长枪竟在积水之中内取了出来。

    “走吧。”

    他手持发裂的长枪，走在前面，每走一步，脚下都会留下一连串湿漉漉的脚印。

    “原来是这样。”李阳盯着那片积水，大概明白了是怎么回事。

    队长手中的长枪有黄金成分，是不受灵异影响的，但是积水却能作为媒介形成连接着某个地方的通道，所以只要在水中的东西杨间都可以通过这种媒介的连接直接取过来。哪怕是黄金材质的武器也不例外。

    但这可不仅仅只是取东西方便而已。

    关键时候，这些积水就是一个个逃生通道，杨间可以进入鬼湖直接逃走。

    因为有些地方鬼域会遭受影响，但是想要影响鬼湖只怕是不太容易。

    三个人联手，沿着安全楼梯，再次前往四楼。

    但仅仅只是走上了通往四楼的楼梯时，他们就已经发现了不对。

    四楼的墙壁，斑驳，老化，透露出一股阴冷的气息，同时空气之中还弥漫着一股浓郁的尸臭味，光线似乎无法进入这个楼层，虽然沿着缺口照射了进来，但也仅仅只是缺口的位置有点光亮而已，根本没办法点亮周围。

    “是灵异影响，而且很严重了，再继续下去的话估计都要形成鬼域了。”杨间摸了摸墙壁，感受到了不寻常的气息。

    李阳道；“所以说，四楼有鬼？”

    “有鬼是肯定的，只是鬼是待在四楼影响了这个楼层，还是说在走道内影响了这个楼层那可就不确定了。”

    “跟我来。”

    杨间没有犹豫，昏暗压抑的环境之中他鬼眼睁开，周围的一切都倒映在了一片猩红的世界之中。

    他脚步很快，几乎没有犹豫，直奔一个方向而去。

    童倩和李阳紧随其后，他们已经开始警惕了起来。

    踏足了这里，就意味着随时都有可能遇到徘徊在这里的厉鬼。

    这一层是酒店的客房。

    但是现在的这些客房都已经破败了，每一间都房门紧锁，里面安静地有些吓人，生怕突然什么时候某一间房间就嘎吱一声诡异的打开了，让人心脏都忍不住揪了起来。

    可杨间知道，这些只是凯撒大酒店本身的客房而已，不是灵异房间。

    真正凶险的是酒店内一条多出来的过道。

    “就是这里，到了。”杨间一拐弯然后立刻停了下来。

    这里本来是酒店客房的尽头，再往前就是一面墙壁了，可是眼前却不是这样的情景。

    眼前一条过道连接着这里，通往未知的地方。

    “果然，我之前用来封锁的墙壁没了，被我砌进墙里的鬼也不见了。”杨间皱了皱眉。

    通道内铺着红色的地毯，看山去有人在打理，显得比较新，没有凯撒大酒店内的破败感，而且还能看见两边房间的壁灯亮着，散发着微黄的光亮。

    “这就是那个禁忌之地？”李阳好奇观望。

    他是第一次来这地方，不过有关这里的事情他在档案上看到过，知道这里有这么一处可怕的走廊，能够连接一间间着疑是住着厉鬼的房间。

    “周围暂时是安全的。”童倩三张脸都在看，分辨朝向了三个不同的方向。

    他在确定周围的环境。

    杨间却盯着那面消失的墙壁在思索。

    上次他将裹尸布裹住了那具高大男尸砌进墙里之后就没管了，没想到现在墙壁没了，裹尸布没了，高大男尸也不见了。

    “裹尸布裹住的厉鬼是不可能挣脱的，就算是有游荡的厉鬼出现也不可能带走高大的男尸，那裹尸布是一件灵异物品可以封锁灵异力量，所以唯一的可能就是有人打通了墙壁，带走那具尸体。”

    “做出这种事情的人多半不是外面的人，很有可能是里面的人。”

    杨间鬼眼朝着通道的尽头窥视。

    可惜鬼眼无法覆盖这个灵异之地，通道尽头的一间房间挡住了视线。

===第一千一百四十三章新的门===

杨间盯着眼前这条肆意敞开的过道。

    这里没有鬼域，也没发现危险，任何人似乎都可以随意的进出这地方，之前堵住这里的墙壁和尸体已经不见了。

    他猜测是里面的人要出来，所以将墙壁弄走了。

    “里面的确很不寻常，一间间房间，无数的走廊，像是一个迷宫一样。”李阳此刻站在那过道的入口，他伸手触碰到了墙壁。

    似乎动用了灵异力量探查，他大致知道了一点里面的情况。

    童倩也看着：“把这出口封死应该就没问题了。”

    “我封锁过，但是墙壁消失了。”杨间道。

    “普通的墙壁肯定不行，可以弄一扇黄金门彻底堵死这里。”童倩说道。

    杨间道；“可以试一试，但是效果应该不是很大，我觉得里面不但是有厉鬼，而且还有活人想要从里面出来，黄金封锁了厉鬼却封锁不住活人。”

    “足够结实的话就行了。”童倩道。

    “这的确是一个办法，虽然很简单，或许会很实用。”李阳说道。

    因为这地方出口很小，封锁的难度不大，换做是别的什么灵异之地根本就不可能办到。

    杨间说道：“既然如此那就试一试吧，反正也不会损失什么，不过我需要大量的黄金，眼下也没时间去调取了，我打算收集这座城市的黄金，熔铸一扇门。”

    “那就动手，后续的问题我会去处理。”童倩说道。

    “好。”

    杨间说完立刻就动手了，他鬼眼睁开，鬼域瞬间扩散了出去，这一次范围极大，仅仅几秒钟的时间之内就已经覆盖了这座城市。

    但是生活在这座城市的居民却并没有感觉到任何的异常。

    随后。

    杨间的脚下再次出现了一滩积水，这片积水之中倒映出了很多画面，这些画面都是这座城市的一角。

    积水蔓延，出现在了城市的各个角落，而且出现的位置很刁钻，都是金店的保险箱，银行的金库，以及个别人家中存放贵重物品的地方。

    随着积水继续覆盖。

    所有触碰到的黄金全部坠入水中，诡异的消失在了原地。

    积水连接在一起，全部汇聚在杨间的脚下。

    一大堆黄金此刻倒映在水中，显得格外醒目。

    “这怎么做到的，灵异是没办法影响黄金才对。”童倩有些好奇问道。

    杨间蹲下来，在水里一捞，一大把黄金被他直接打捞了起来：“我没有影响黄金，我只是通过媒介将所有存放黄金的地方连接在了一起，然后将其带到了这里，这种情况并不是不难理解。”

    “数量够么？”童倩又道。

    “得熔炼了之后才知道。”杨间说完，他的身边又多了很多工具。

    这些都是通过鬼域从一些工厂里带出来的。

    他将这座城市视作自己的仓库，鬼域之内随意的支取，想要拿什么就拿什么，根本就不需要去问过主人的同意。

    很快，各种工具齐备，一个模具也突兀的出现在了眼前。

    这是一扇门的形状，大小正好堵住这个通道。

    随后。

    积水之中，顿时涌现出了无数个诡异的人影，这些人像是溺死在水中的厉鬼一般，伸出阴冷发白的手掌将水中的黄金打捞了出来，全部都投向了旁边的磨具之中。

    “你的手段真是不少。”

    童倩看着这些眼花缭乱的动作，每一个动作都透露出恐怖，因为这背后都代表着一种灵异力量。

    只是这灵异力量被杨间驾驭，此刻成为了工具，而不是杀人的厉鬼。

    “都是一些没什么用的手段罢了。”杨间随口说道，随后他取来了工具，连接了一个氧气瓶，直接点火融金。

    他的动作很娴熟，像是一个经验老道，从业多年的老师傅。

    如果出去打工的话，冲这手艺，别人免不了喊上一句杨师傅。

    被水中的鬼奴取出来的黄金很快在融化。

    “还有很多没有拿出来，怎么不拿了？”童倩看了看水中还堆积着不少黄金，但是杨间此刻已经停止了融金。

    杨间道：“这点量不够打造一扇门，除非你想让我将这座城市的黄金全部都偷过来，连普通人家的一点存货都不放过，我需要做夹钢，将一块钢板夹在里面，由黄金包裹，既可以省料也能增加硬度。”

    说话的时候，黄金冷却，一块钢板出现，直接就落在了磨具之中，像是被精密切割过一样。

    接着继续融金。

    很快。

    一扇厚重的大门就形成了。

    “李阳，过来帮个忙。”杨间走了过去。

    李阳点了点头也走了过去。

    两个人来到了模具旁边，一人伸出了一只手掌，随后直接将这扇厚重的大门给抬了起来，力量大的不可思议，已经超过了正常人的极限。

    将门按在了通道内，杨间又将两边的缝隙用黄金焊死，完全将其堵死了，这才收手停工。

    “很完美，以及彻底堵死了。”

    李阳伸手放在大门上，查看了一下，然后点了点头。

    他的灵异无法影响这扇大门一丁点，这表明黄金大门的质量没问题，可以封锁这条通道，隔绝灵异，同时也很结实，不会被轻易的毁坏。

    杨间道：“我对自己的手艺还是有自信的，只是我不认为这玩意真的有用，我只是抱着试试看的态度来做点准备而已，所以你们也不要把希望寄托这扇门。”

    他说完看了一眼地上的工具，这些工具直接就消失不见了，全部将其送还了原处。

    但是用掉的这些黄金杨间可没办法送还。

    “对了，现在是什么时间了？”李阳问道。

    童倩道：“已经晚上七点了，怎么，你饿了？要不要我给你点一个外卖。”

    “也行，这地方外卖小哥送么？凯撒大酒店四楼，你记得备注一下，胆小不要接单。”李阳说道。

    “我让无人机送，谁说要让人送了，这几天我待在这里都是让无人机送东西进来的。”童倩说道。

    李阳道：“还真行？拿就点个外卖吧，我想吃京酱肉丝。”

    “只有普通的饭菜。”童倩瞥了一眼道：“杨间，你吃什么？”

    “炒饭加瓶可乐。”杨间说道；“你们怎么就在讨论吃饭了，已经这么悠闲了么？”

    “队长不是还有三个小时嘛，十点还没到呢，先吃点吧，中午到现在都饿了。”李阳说道。

    “也对，那就休息一下。”

    杨间看的出来，不是李阳饿了，而是找借口让童倩吃顿饭休息一下，毕竟童倩的身体是普通人的身体，需要吃喝拉撒睡。

    童倩这个时候已经拿起了电话通知了外面的工作人员，让他们准备好食物送进来。

    身为这个城市的负责人，童倩的后勤保障还是一点问题都没有的，虽然看不到其他的工作人员，但是他们都在背后工作，只需要一个电话打过去，整座城市都会被立刻调动起来。

    “你不是有鬼域么，为什么自己不拿东西吃。”放下电话之后，童倩才狐疑的看着杨间。

    这个时候他意识到了，杨间完全可以解决吃的问题。

    杨间道：“不能什么事都指望我吧，你们都是成年人了，要学会独立。”

    “也对。”童倩不再多问。

    很快，还真有无人机将食物送到了凯撒酒店的四楼，他们在窗户的缺口处就可以接收到。

    但是吃着饭，聊着天，时间不知不觉已经马上到十点了。

    虽然几个人看上去比较悠闲，但是到了九点五十分的时候杨间，李阳，童倩就已经做好了准备。

    他们远离了那通道，来到了比较宽阔的大厅，静静等待着那一刻的到来。

===第一千一百四十四章骤变的房间===

童倩观察出来的规律，晚上十点凯撒大酒店会有诡异的现象出现。

    而此么，杨间，李阳他们几个人已经做好了准备等待诡异现象的到来，只有确定了这里的情况之后才能判断这座酒店到底存不存在危险。

    时间一点点的过去。

    “十点要到了，还剩下十五秒......时间到了。”李阳看着手表，掐着时间，最后时间一到立刻提醒道。

    他的话音一落。

    原本陷入一片黑暗之中的凯撒大酒店突然在这一刻亮起了灯光，这里的所有灯光都打开了，一下子光亮无比，他们几个人有点不适应这突然到来的强光忍不住眯起了眼睛。

    随后。

    周围的一切发生了惊人的变化。

    原本封锁许久，到处都布满灰尘，充满着阴暗腐败气息的凯撒大酒店竟一下子变的富丽堂皇起来。

    光洁明亮的地砖，耀眼的灯光，一尘不染的墙壁，崭新的地毯......一切都好像回到了凯撒大酒店刚刚装修好之后正式营业的那一天。

    一切都是那么干净整洁，完全没有之前的样子。

    “这就是凯撒大酒店的异常？”杨间微微眯着眼睛，鬼眼窥视，试图看破虚幻，探寻真实的画面。

    但是鬼眼的视线之中，这一切还是这个样子，没有任何的变化。

    这说明这里的一切都不是幻觉，而是真实的。

    “十点之后就会出现这种情况，不只是大厅，房间里也是同样如此，会变成之前酒店内的布置，而且床，家具，装修，全部都焕然一新，不过这种都只是暂时的，一旦到了白天，一切又会打回原形。”童倩说道。

    杨间道；“明天早上四点这里的一切会结束？”

    “是的，没错。”童倩很确信的再次点头道。

    “李阳，你发现了什么没有。”杨间转而道。

    李阳眼睛微微一眯：“十点到四点，正好六个小时，但如果把这个时间推后两个小时，我们就可以发现一个特殊的时间段，十二点到六点，这个时间点有点类似于鬼邮局这种关灯熄灯的时间点。”

    “鬼邮局是六点熄灯，早上六点开灯。”杨间说道。

    “队长，我是觉得这种规律很类似，假设这里的正确时间点是十二点开灯，六点熄灯的话，那么这熄灯前后的变化是否就代表着一种灵异的出现？”李阳说道：“之前我看过大东市的一些档案资料，王察灵祖传的老宅之中不是有一口摆钟么？”

    “那玩意可以拨动时间，我怀疑凯撒大酒店的时间被拨动过，亦或者在什么灵异的影响之下，这座酒店回到了当时的某个时间点。”

    “有意思的猜想，被拨动时间后的凯撒大酒店？你认为这里的时间不准确，所以这才是失去平衡的原因？”杨间道。

    “只是我的一个大胆的猜测而已。”

    李阳说道：“否则怎么解释酒店的一切都焕然一新了，而且这一切还都是真实的，之前童倩不是说了么，听见了这里有人吃饭，说话的声音，像是有人在活动。”

    “这些应该是酒店以前营业时候的动静，但这种现象的出现也预示着一点，有什么东西早就从那房间里跑了出来，只是在错误的时间里被困在了凯撒大酒店，现在只是在不停的复苏，亦或者是重启，寻找离开的方法。”

    “有一定的道理。”杨间说道：“不过一切的灵异都有一个源头，找到它，很多事情都能弄清楚。”

    “跟我去新的酒店转一转，我想看看晚上的凯撒大酒店到底有什么不一样的。”

    两个人点了点头。

    三个人再次行动了起来，他们从大厅出发，开始探索这里。

    但是这里并没有灵异干扰，杨间的鬼眼窥视，一切都是正常的，只是他们在兜兜转转一圈之后又回到了四楼的那条走廊面前。

    一件匪夷所思的事情发生了。

    门不见了。

    之前杨间弄出来的那扇封锁这条灵异通道的黄金门竟然消失了，那条诡异的通道又再次毫无遮挡的呈现在了眼前。

    他们来到了熟悉的地方，却没有见到的熟悉的事物。

    “这怎么可能，灵异没办法影响黄金，那扇门怎么可能会消失不见。”童倩诧异无比。

    杨间眼睛一眯：“消失的也许不是门，而是我们，李阳的猜测有一定的道理，我们虽然还在凯撒大酒店内，但很有可能已经不在熟悉的那个凯撒大酒店内，所以黄金门肯定还在，只是不在这个凯撒大酒店内。”

    “我们被重启了？亦或者在一个错误的时间？一切都有可能，很多灵异现象我自己都没有办法解释。”

    “但如果真是这样的话，这通道那就不可能封死了，因为通道也许存在无数个，每一个都是打开了的，都能通往凯撒大酒店，都能连接着外面，外面堵死的就只是其中一条。”

    童倩说道：“类似于一本书，有无数页一样？我们只是在其中一页，每一页都能接触外外面。”

    “形容的不错，我认为是这样的，先等等，有动静。”杨间突然示意了一下，然后猛地转身看去。

    身后空无一人，只有一条铺着地毯的过道。

    但是一个脚步声却是在快速的朝着这边靠近过来。

    “一个脚步声而已，这是凯撒大酒店的灵异现象，很正常，我听见脚步声，说话声很多次了，没什么特别的。”童倩说道。

    “是么？但是我说的不是靠近外面的这个脚步声，而是那边那个。”杨间抬手一指。

    那是过道的尽头转弯的地方。

    在那路口中间留下了三个模糊的脚印，这脚印有些湿，但又有一些发黑。

    杨间立刻走了过去，但是他人才刚到，地面上的脚印却在渐渐的消失，似乎没办法在这里停留，留下的痕迹在被模糊，但仅仅只是初略的观察就可以判断出来了，留下这脚印的主人到底是谁。

    “是那具高大男尸留下来的脚印，只有那厉鬼的脚印才如此的独特，发黑腐烂，好似有尸水不停的滴落下来。”

    杨间目光微动，立刻左右看去。

    周围空无一人，也不见厉鬼，地面上也没有脚印再出现。

    “脚印纵然是会被抹除消失，但至少能存在一段时间，现在却一个脚印都找不到了，唯一的可能就是......”杨间看了看旁边最近的一间房间。

    401号房间。

    这是凯撒大酒店四楼的一间客房。

    李阳见此立刻反应了过来，他直接就来到了这间房门口，然后伸出了枯瘦苍老的诡异手臂，动作略显僵硬的抓住了那门把手吗，然后看了看杨间：“队长，要开门么？”

    他驾驭了开门诅咒。

    一旦开门，房间里的人必死无疑，就算是厉鬼也会在瞬间遭受压制。

    “开门。”杨间毫不犹豫的说道。

    李阳立刻动用了开门鬼的可怕诅咒。

    下一刻。

    平静的房门却突然震动了起来，周围灯光开始嗤嗤的闪烁着，那原本可以轻松打开的房门这个时候现实受到了什么阻碍一样竟在被抵抗，没办法立刻打开。

    李阳微微睁大了眼睛，眸子忍不住一缩。

    开门鬼的诅咒凶险如此可怕，居然也能被抵挡。

    但是这种抵挡只是暂时的，仅仅片刻过去，房间里的灵异受到了压制，抵抗的感觉在渐渐变小。

    随后，房门打开了。

    里面漆黑一片，看不清楚任何东西。

    但随着里面光线突然的闪烁，这个时候几个人才看见的里面的一切。

    那是一间陈旧，和现代装潢格格不入的房间，房间的布置简单无比，带着一种岁月感。

    “是灵异房间......”杨间的话还未说完。

    房间的灯光再次闪烁。

    陈旧的灵异房间消失了，里面又变成了一间现代化的客房，不再陈旧诡异了。

    “这是怎么回事？刚才的是错觉么？”李阳凝重的看了看杨间，又看了看童倩。

    童倩道：“不是错觉，我也看见了。”

    。

===第一千一百四十五章正确的地点===

刚才的那一幕呈现在了三个人的眼前，毫无疑问那不是幻觉。

    在灯光闪烁的一瞬间，凯撒大酒店内的房间布局的确变了，不是现代化的那种装修风格，而是民国时期的那种风格，诡异而又陈旧。

    “开门的一瞬间，干扰了现实，所以真实的一幕呈现了出来，也就是说，我们现在很有可能已经不在凯撒大酒店内了，已经来到了那条走廊当中的其中一间房间内。”杨间脸色逐渐凝重了起来。

    “那间房间的灵异吞噬了原先的凯撒大酒店，将整栋酒店都归纳到了那间房间内，只有这样才能解释为什么之前的那扇黄金门已经不见了。”

    “也就是说，刚才的判断是对的，消失的不是门，而是我们。”李阳神情也沉重了起来：“我们在不知不觉的情况之下已经进入了一间房间内，而这也意味着，现在这凯撒大酒店内存在着一只厉鬼。”

    “不，也许不止一只，我们能被拉进来就意味着其他人也能被拉进来，甚至其他的厉鬼也会被拉进来。”杨间说道。

    童倩立刻明白了；“也许就是因为这样所以鬼才一直没有办法走出凯撒大酒店的范围，某间房间的灵异堵住了出口，将鬼徘徊在原本凯撒大酒店内的鬼带了回来，每天十点房间内的灵异准时出现，四点之后又消失。”
