# Chunk 0385

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4577970
- 结束字符：4589966
- 字符数：11996
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“如此反复，因此外面的城市才没有受到灵异的影响。”

    李阳皱眉道；“如果真是如此的话，我不信这一切都是巧合，利用一间房失控的灵异房间，关押住了其他失控的房间，如此完美的设计绝对不是一般人可以想出来的。”

    “这个猜想要是正确的话，那现在最危险的就是我们了。”杨间握住发裂的长枪，此刻莫名的紧张了起来。

    “为什么？我在这里呆了好几天也没事啊，只要等到四点钟我们就能返回原先的凯撒大酒店，就能离开。”童倩说道。

    杨间冷静道：“能在一个地方呆到明天早上四点钟那自然是最好，可是现在的凯撒大酒店已经不是一间失控的灵异房间那么简单，而是所有失控的灵异房间都被留在了酒店内，之前你听到的那些动静，脚步声，甚至是说话时根本就不是以前的人留下来的。”

    “就是真正的厉鬼在活动。”

    “鬼脱离了走廊房间，又被困在了凯撒大酒店内，它们离开不了，也回不去，只能在酒店内徘徊，而这个积攒下来的数量有多少，简直就是一个谜，但我觉得这么长的时间积攒之下，那走廊内跑出来的鬼怎么样数量绝对会很惊人，。”

    杨间说话的时候朝着刚才过来的那诡异的过道看了看。

    那过道很平静，也许这种平静是因为鬼已经脱离了房间的缘故。

    “队长，现在我们应该怎么办？是先自报然后离开这里，还是说尽可能的处理一下这里的异常？”李阳说道。

    杨间说道：“这一切都是我的推断和猜想，如果猜想属实，那么这里就不需要我们来多此一举了，我们可以想办法待到明天早上四点然后离开这里，要是猜想是错的，那我们就必须得想办法继续封锁凯撒大酒店，防止灵异扩散......”

    然而就在说话的时候。

    忽的。

    安静的不像话的凯撒酒店内突然传来了音乐声。

    三个人立刻闭嘴不言，保持了安静，然后警惕着那声音传来的方向。

    “是二楼餐厅的位置，这是钢琴声，有人在弹钢琴？”李阳说道。

    杨间却是立刻反应了过来：“这不是钢琴声，是音乐诅咒和八音盒的诅咒类似，一旦钢琴弹完听到这音乐的所有人都会死，这是一种必死的诅咒。”

    “必须打断这声音，跟我来。”

    他说完立刻就行动了起来，他的鬼眼睁开，直接就释放了鬼域。

    在这座新的凯撒大酒店内杨间的鬼域居然没有受到干扰，这一点真是很奇怪。

    瞬间。

    杨间带着李阳和童倩三个人来到了二楼的餐厅位置。

    在这餐厅的一个角落里，摆放着一架钢琴，这钢琴是酒店的乐器，平时会给在这里吃饭的客人弹奏音乐，增添情调。

    但是此刻。

    这架钢琴前空无一人，也不存在厉鬼的痕迹，这餐厅内也一切都很正常，没有想象中的危险出现。

    可是诡异的音乐声就是从这架钢琴前飘荡出来的。

    “怎么会这样？”

    三个人盯着这架钢琴看，心中都有些疑惑了起来。

    “钢琴没有动静，但是音乐却在，这不正常。”李阳走了过去，伸出了那只枯瘦，冰冷的手掌，触碰到了钢琴上。

    下一刻。

    整架钢琴突然砰地一声扭曲炸裂开来，成了满地的木片，彻底的损坏了。

    但是钢琴虽然坏掉了，可是在这架钢琴的原本位置那诡异的音乐声还在继续传出，并没有停止下来，那种可怕的诅咒还在释放。

    杨间目光闪烁，沉声道：“李阳，记得你之前说过，凯撒大酒店内的时间也许被拨动过，但是从刚才你打开那扇门的那一幕可以判断出来，时间应该是没有问题的，而是位置发生了偏移，同样的时间，同样的地点，不同的位置，要做到这点其实我也可以。”

    “那就是鬼域叠加，将不同的灵异放在不同的鬼域之中，这样就能形成同一个地点，不同的位置了。”

    “刚才你可以使用鬼域，并没有产生灵异干扰。”童倩说道。

    杨间道：“有些灵异隐藏的很深不是那么容易找到的，你们做好准备，我试试看能不能带你们进入那间真正恐怖的房间内。”

    他示意了一下，随后不再浪费时间，鬼眼睁开，鬼域再次释放。

    这一次他直接动用了四层鬼域。

    四层鬼域几乎和当初鬼差的鬼域是一样的，几乎可以看见绝大多数的厉鬼。

    但是现在的结果是没用。

    凯撒大酒店还是没有任何的变化，诡异的音乐声更是无视了鬼域的影响直接传入了三个人的脑海中。

    这致命的音乐声一停，三个人多将遭受必死的诅咒。

    杨间上次是依靠八音盒的诅咒对抗过去的，现在他虽然具备八音盒的诅咒但却不受这份诅咒的保护，能否抵挡这种诅咒还不知道，就算是自己可以抵抗，李阳和童倩两个人也是必死无疑的。

    “四层鬼域还不够么？那么干脆直接六层鬼域好了。”

    谷他行动很果断，也不一层层的鬼域增加了，干脆就跳到六层鬼域内。

    这一层的鬼域可以暂停周围一切的灵异，连厉鬼的行动都能停止。

    猩红的光亮吞噬着周围的一切，杨间的六层鬼域释放，但仅仅只是笼罩了这个餐厅而已。

    小范围的鬼域可以确保杨间的鬼眼的负担不那么重。

    但随后。

    诡异的一幕发生了，六层鬼域暂停了一切的灵异之后杨间的鬼眼却看见此刻的餐厅却在迅速的老化，墙壁在剥落，地砖在龟裂，座椅在发霉.......灯光也在这一刻消失了。

    明亮整洁的餐厅变了。

    变成了一个阴森诡异的灵异之地。

    而在这里，却摆放着一家老旧，布满灰尘的钢琴。

    钢琴前似乎坐着一个人，那个人正在弹奏着一首诡异的音乐，那个人还没有彻底呈现出来，因为周围的变化还在继续，杨间只能在六层鬼域之中等待着这一切的结束。

    “六层鬼域暂停了周围的一切才能入侵到这里来？看来这里不仅仅是鬼域那么简单，而是时间也是紊乱的。”杨间心中一凛。

    他的思维是正常的，没有受到影响，但是身体却依旧不能动。

    周围的变化在越来越快，他们在脱离原先的凯撒大酒店，进入了这么一个诡异的场所。

    也许这里才是那间封锁了一切的房间，拥有必死诅咒的钢琴声似乎只是被困在这里的其中一种灵异而已。

    然而就在入侵过了一大半的时候。

    钢琴前坐在的那个人才总算是呈现了出来。

    那是一个人......不，是一具干枯的尸体，尸体穿着老旧的女子衣服，暗褐色的尸皮紧紧的贴在枯骨上，同时身上还戴着一些珠宝作为装饰，只是那些珠宝黯淡无光，布满灰尘，像是尘封多年了一般。

    “一具干尸？”杨间鬼眼转动，盯着那具干尸看。

    可是突然。

    弹奏钢琴的干尸猛地转过了脑袋，看向了杨间所在位置。

    那干尸的脖子上的脑袋却不是干瘪，反而是一个新鲜活人的脑袋，那模样是一个女人，而且很漂亮，只是眼睛空洞死灰，没有活人的感情。

    “香兰？”

    杨间见到这具干尸脖子上的人头时，眸子微微一缩，露出了几分惊色。

    没有错。

    这具干尸竟然是香兰。

    不，只是脑袋是香兰的，身体却不是。

    难道当初自己见到的那个香兰也死了，脑袋被厉鬼拿走了？

    杨间此刻的心中疑惑而又不解。

    但是凶险才刚刚开始。

    那顶着香兰脑袋的干尸此刻竟缓缓的站了起来，它双手离开了钢琴，可是钢琴上面的音乐声却并未停止消失，似乎诅咒已经释放了，钢琴不需要继续弹奏下去了。

    干尸直接朝着杨间走了过来。

    它没有遭受杨间鬼域的影响，此刻杨间不能动，反而厉鬼可以动。

    阴冷的气息袭来，让人汗毛直立。

    李阳此刻眼睛动了动，看向了杨间，似乎在催促杨间解除鬼域的限制。

    可是杨间却无动于衷。

    六层鬼域还在维持。

    因为他知道，自己是闯进来的外来者，这对方是在这里的厉鬼，两个人处在不同的位置。

    眼下闯入还在继续，如果此刻自己关闭六层鬼域的话，那么就没办法接触这钢琴了。

    此刻，这厉鬼是带自己进入准确位置的最好坐标。

    “来袭击我，只需要接触我一下，我立刻就可以关闭六层鬼域，彻底来到你所在的位置。”杨间死死的盯着那厉鬼。

    他不担心被瞬间杀死，因为他有信心可以承受这厉鬼的袭击。

    顶着香兰脑袋的诡异干尸已经来到了杨间的面前，它微微扭动着脖子，看了看一旁的童倩和李阳。

    似乎在三个人之中做什么选择。

    厉鬼就在眼前。

    三人却依旧一动不动。

    因为杨间比较靠前，最终厉鬼选择了最前面的杨间。

    那枯瘦的手臂缓缓的抬了起来，然后伸向了他的手臂。

    猛然。

    厉鬼抓住了杨间的手腕，随后他这条手臂以一个肉眼可视的速度枯瘦下去，而反观厉鬼的那条胳膊却非常的充盈起来，竟有了血肉，恢复到了鲜活的样子。

===第一千一百四十六章一个叫阿南的人===

鬼抓住了杨间并且袭击了他，一条手臂在厉鬼的影响之下直接变的枯瘦干瘪，而且这种影响还在不断的朝着身体其他位置蔓延。

    只需要十几秒的时间，杨间就会彻底变成一具干尸。

    但是杨间此刻非但没有恐惧害怕，反而眼中露出一抹暴戾之色。

    鬼眼关闭，六层鬼域结束，杨间立刻恢复了行动。

    发黑阴冷的鬼手瞬间抬起，一把掐住了眼前这厉鬼的脖子，属于鬼手的压制形成了。

    立刻。

    逐渐侵蚀杨间身体的灵异消失了，不再继续恶化下去。

    但厉鬼却并没有因此而停止活动，那僵硬干瘦的脖子机械般的扭动了起来，发出了咔咔的骨头碰撞声，一张熟悉而又冰冷的脸庞上露出了诡异的表情，像是要张嘴说着什么话。

    可是下一刻。

    杨间手中的柴刀抬了起来，毫不犹豫的对着眼前的厉鬼就砍了下来。

    锈迹斑斑的柴刀钝的不像话，可一旦触碰到了厉鬼却锋利一场。

    这厉鬼的脑袋立马就被他给砍了下来。

    尸首分离，身体被柴刀肢解，就算是真正的厉鬼也会遭受巨大的压制。

    “这点能耐就想杀我？我可不是当初第一次来这里的时候，现在的我比你这鬼东西更恐怖。”杨间抬脚猛地一踢。

    厉鬼的身躯被踹飞了出去，然后跌在了远处一动不动，被砍下来的那颗脑袋却被杨间当做是战利品一样拎在手中。

    随后。

    七层鬼域重启自身。

    脖子上的柴刀诅咒消失了，枯瘦的手臂也恢复到了之前的样子，杨间再次完好无损。

    “厉害。”童倩见此忍不住惊叹道。

    “队长出手这是自然的结果，不过现在当务之急却是解决这诡异的音乐诅咒，这种必死的诅咒如果是针对活人意识的话，我们几个人都会有被杀死的风险。”

    李阳却是大步走上前去，伸手触碰了那一架老旧的钢琴，试图摧毁这架老旧的钢琴。

    钢琴嘎吱嘎吱作响，扭曲变形，一些零件不断的落下。

    可是寄存在钢琴上的诅咒却在和李阳进行着对抗，钢琴一时间竟没有办法损毁。

    不过在灵异的影响之下钢琴上传出来的音乐声也不那么连贯了，出现了断断续续的情况，没办法连接在一起形成一首完整的音乐。

    “有用，音乐声在消失。”童倩微微一喜。

    “压制虽然有用可是不够彻底，一旦你松开了手这音乐声还会继续响起。”

    杨间说道：“这架钢琴寄存着那份诅咒，就如同当初我手中的那个八音盒一样，不过我有一个比较好的方法，李阳你让开。”

    说着，他搬来了一张凳子放在了钢琴前。

    虽然钢琴前也有一张凳子，但那是厉鬼坐过的，杨间不想沾染晦气所以不想去砰。

    “好，那我松手了。”李阳没有继续和这架诡异的钢琴硬碰硬，而是选择退让。

    他一松手，钢琴上的诅咒音乐再次响了起来。

    不过杨间却是立马接手了。

    他将发裂的长枪立在了旁边，然后伸出双手放在了扭曲变形，损坏严重的老旧钢琴上。

    随着杨间的十指摆动，一首诡异，空洞的音乐被他演奏了出来。

    老旧钢琴上自动响起的音乐和杨间演奏出来的音乐在这一刻同时响起。

    两首音乐很相似，但却又有一些不同，似乎是一张乐谱上的曲子，此刻演奏竟有一种相互融合在一起的感觉，让人听了非常的舒坦。

    是的，是一种舒坦的感觉，没有了那种诡异，空灵的奇怪感。

    “灵异音乐应该是有三首曲子，一首是弹奏了可以活命的曲子，一首是弹奏了必死的曲子，还有一首曲子我没有遇到过，具备什么样的灵异我并不清楚。”

    杨间一边弹着钢琴一边对童倩和李阳说道。

    “我掌握的是弹奏了能活命的曲子，也叫八音盒诅咒，遭受了这种诅咒的人只要音乐声不停就不会死，当然，作为代价，音乐声一停就一定会死。”

    “钢琴诅咒应该是弹奏了必死的曲子，只要响起听到的人就必死无疑，但是需要将曲子演奏完，我当初就被这钢琴诅咒袭击过，幸亏我那时候有八音盒诅咒在身上，所以并没有死去，侥幸活了下来。”

    杨间将以前的很多信息透露了出来。

    到了现在，很多秘密已经没有保守的必要了，可以分享给身边的队友知道。

    “竟然是这样。”李阳觉得有些惊奇。

    灵异的世界里还存在着这种离奇的事情。

    “我觉得这三首曲子存在着相互克制的关系。”

    杨间说道：“我觉得靠八音盒诅咒完全可以抵消这钢琴诅咒。”

    现在钢琴在释放诅咒，他也在释放诅咒。

    彼此灵异碰撞，结果一定是不相上下，互相都失去效果的。

    这个猜想很快得到了验证。

    老旧钢琴上的诅咒音乐声此刻演奏完最后一个音符之后，杨间的双手也戛然而止。

    谷两首诡异的音乐同时停止。

    “没事，什么事都没有发生。”童倩看了看自己，又看了看李阳，还有周围。

    一切平静。

    灵异的音乐没有带来一丁点的影响，他们安然无恙。

    “这是必然的结果，同一份诅咒的力量不相上下，所以相互都失效了。”

    杨间缓缓的站了起来，又深深的看了一眼眼前的这架钢琴。

    诅咒寄存在这钢琴上这就意味着这钢琴是一件灵异物品。

    一件灵异物品本身就可以释放诅咒，那么坐在钢琴前的那厉鬼又是什么？

    还是说，那是死后厉鬼复苏的香兰？

    或许香兰死后还保存着生前的一些习惯，坐在这架钢琴前弹奏音乐。

    可惜，现在的香兰只剩下一颗脑袋还保持完整，真正的她估计尸体都烂完了吧。

    “杨间，刚才我们是怎么回事，为什么我们动不动了之后就能来到这里？”

    童倩皱了皱眉，发现这里阴森诡异，处处都透露出不寻常的气息。

    “不同的位置无法产生交集，唯一的方法就是通过鬼域打破这个界限，入侵进来。”

    杨间说道：“但是需要坐标，不然容易迷失，亦或者找不到正确的路，刚才那厉鬼抓住我，等于我也抓住了它，所以我们进来了。”

    “这里应该就是那间封锁了凯撒大酒店的未知灵异房间了。”

    “真是不得了的一个地方，难怪可以将所有的灵异留在这里。”杨间鬼眼微微转动着。

    六层鬼域才能来到这里，可想而知这件房间到底有多特殊。

    果然。

    正常的情况之下，鬼眼的视线受到了影响，仅仅只是能够看破昏暗的环境罢了，没办法穿过墙壁看到这里的一切。

    这种情况之下也就意味着杨间的鬼域范围很小。

    “但是鬼湖的灵异这件房间没办法封锁。”杨间低头看了看。

    脚下的积水在蔓延，很快就覆盖了周围。

    积水朝着那架老旧的钢琴蔓延过去，将其包裹住了，最后这架钢琴在积水之中缓缓的下沉，很快就沉入了水底，消失在了眼前。

    这寄存着诅咒的钢琴杨间不打算放过，他决定将其带走。

    好在成功了。

    “谁？”

    忽的，童倩这个时候留意到了什么，脖子一转，一张哭脸立刻朝向了一个方向。

    “发现了什么？”李阳也立马警惕了起来，他微微眯着眼睛，看向了餐厅的门口。

    餐厅大门是破损的，上面的玻璃破碎，但透过昏暗的环境依旧可以看见在那扇大门的后面隐约站着一个人，那个人不知道什么时候出现的，似乎一直在暗中观察着他们几个。

    不。

    亦或者那不是人，又是一直徘徊在这未知房间内的厉鬼。

    “不回应，就死。”杨间冷着脸，再次握住了一旁发裂的长枪。

    这间房间里封锁了不知道多少灵异，什么事情都有可能发生，鬼可以像人，人也可以像鬼，所以要非常警觉。

    “我认识你们，不，准确的说是我见过你。”那个人竟然开口说话了。

    大门嘎吱一声缓缓的打开了，一个男子缓缓的走了进来。

    他看上去很年轻，脸色有些苍白，穿着一件中山装，像是一个民国时期的大学生。

    “阿南？”

    杨间手中的长枪握的更紧了，他瞥了一眼放在旁边的那颗死人头。

    他目前掌握的线索这个阿南还有那个香兰都应该已经死了才对，怎么可能还活着。

    “你可以叫我楚南，阿南不是你叫的，是她叫的。”这个自称是楚南的男子一边走来，一边开口道。

    “你应该已经死了。”

    杨间盯着他道：“我一年前在那间房间里见过你和香兰，当时你们还很稚嫩，在灵异面前很恐惧，现在的你和当时完全不一样，你现在是人是鬼？”

    “你的变化也很大，和那时候的你完全不一样，那你现在是人还是鬼？”楚南反问道。

    “我这个人脾气不好，我问你的时候你最好老老实实回答，不然我会忍不住把你的头砍下来，就和这一样。”杨间指了指一旁那颗脑袋。

    楚南脚步猛地停了下来，他死死的盯着杨间，似乎被杨间的一番话给刺激到了。

    “要动手么？”

    李阳也笑了，笑的很诡异，他手中多出了一把沾着鲜血的尖刀。

    一旁的童倩脖子一动，笑脸面朝了这个人。

===第一千一百四十七章不断重复的经历（圣诞快乐）===

昏暗压抑的餐厅内，诡异的气氛弥漫。

    可此刻杨间，李阳，童倩三个人却盯着那个突然出现的阿南，已经做好了随时动手的准备，只要有任何的不对劲的情况发生，他们绝对会将这个阿南杀死在这里。

    毕竟能出现在这个地方的人无论如何都不简单，是一个巨大的危险。

    “虽然不知道你是一个什么样的存在，但是不妨碍我们在这里将你干掉，除非你能给我们一个解释。”杨间语气冰冷道。

    他需要了解这个阿南到底是谁。

    如果这个阿南不说，杨间宁愿什么都不知道也要将这种人干掉。

    不为别的。

    仅仅只是为了自身的安全罢了。

    这个人在杨间的认知里可是已经死了的存在。

    阿南盯着杨间看了看，又将目光移到了旁边地上的那颗女子的人头上，似乎在思考着什么，好一会儿之后他才开口道：“你们是怎么进入这里的。”

    “先回答我的问题，阿南。”杨间往前走了几步，态度非常的强硬。

    阿南说道：“先把那颗脑袋交给我。”

    “你没有要价还价的余地，要么说，要么就死在这里，我们的耐心是有限的，你最好放聪明一点。”李阳同样强势道。

    童倩说道；“这动起手来你绝对会死在这里，我劝你还是理智一点比较好。”

    “死并不可怕。”

    阿南道：“我早就是一个死人了，只是有时候自己并不知道罢了，你们还是尽快离开这里，待久了我怕你们一个人都走不掉。”

    “你的废话太多了，我是说过我的耐心是有限的，这是最后一次警告，不要试图转移话题，还是说你觉得我们只是吓唬吓唬你，并不会真的动手。”杨间冷着脸道。

    阿南目光动了动：“你们想了解什么，我可以告诉你我知道的信息，但是作为交换，你要将那颗脑袋交给我。”

    “香兰的脑袋？”

    杨间说道：“如果你足够配合的话我可以交给你，这玩意我留着也没用，先说说这里是什么地方。”

    “这里是最后一间灵异房间，门牌号未知。”阿南说道：“所有试图离开的厉鬼都会被困在这个房间内，但这间房间是最近被打开的，是谁打开的我不知道，我和香兰逃离了那条走廊，本以为可以离开却不想被困在了这里。”

    “这片灵异之地就你和香兰两个人？”杨间继续追问道。

    “不，并不止我们两个人，偶尔我们会遇到一些其他的人，但是他们都和我们一样被困在了这里，在寻找出去的路，我们能做的就是不断的在这片地方生存，掌握所有房间的秘密，直到离开这里。”

    阿南说道：“很可惜，很多人都失败了，他们死在了这里。”

    “你在这里待多久了？”杨间又问道。

    “很久，在这里没有时间这个概念，具体多久我也不清楚。”

    阿南说道：“只知道我醒来的时候就已经在一间房间里了，那间房间是101，目前来说那是一间安全的房间，里面并没有厉鬼。”

    “这绝不可能，在这种地方一直活到现在，你当我们那么好骗么？”李阳听着一脸不信，觉得自己在被欺骗。

    这话漏洞百出，字里行间里全是敷衍。

    阿南却看着他道：“谁告诉你我是一直活到现在的，我死了很多次了，这次只是我活的最长的一次而已，只是每一次死亡我都会回到那间房间，失去记忆，重新开始。”

    “还有这种事情。”童倩听着这样的描述脸上露出了惊疑的神色。

    死了还能不断的复活，这也未免太过不可思议了吧。

    “能让你不断复活的101室？姑且真的有这么一个地方吧。”

    杨间眼睛一眯：“也就是说现在你死了，你就会失去所有有关这里的记忆，回到刚刚进入这里的时候，然后再次变的一无所知，开始寻找离开这里的方法，周而复始？”

    “不错，是这样的。”阿南面无表情道。

    “那你是怎么知道自己正在历经这一切的，如果你失去了所有的记忆按理说自己是不可能知道自己会在101号房间复活的才对。”童倩问道。

    阿南说道：“我会在隔壁的102号房间记录下自己的一些经历，前提是我能顺利的返回，因为不是每次都是那么顺利的，大部分时候我离开了101号房间寻找出路的过程之中会死去，而且概率很大。”

    “可是时间却能将这个小概率的事情变成大概率的事情，102号房间记录下了我一次次幸存返回后的经历。”

    “为什么不记录在101号房间内，这样你每次死后返回那间房间都能知道。”童倩道。

    “我每次死后101号房间的一切都会恢复到最初的样子，包括我留下的记录也会被抹去，我只能记录在别的房间。”阿南说道。

    杨间道；“你被困在这里多久了，既然有其他的人出现在这里，那么你完全可以从其他人的口中得知外面的时间到底过去了多久。”

    “从你们现在的时间来算的话，我至少被困在了这里八十二年。”阿南说道。

    这是一个让人感到绝望的数字。

    八十二年。

    太漫长了，简直不敢想象一个人在这片鬼地方反复复活，反复死亡，一直持续了八十二年。

    “所以你是民国时期的人。”杨间眼睛一眯。

    “是的。”阿南说道。

    “那时候我是一个大学生，我在大街上参加一场游行示威的活动......”阿南说道。

    “香兰是谁？”

    阿南道：“她是和我同一批进入这里的人，她也和我一样能够反复的复活，她的房间是701，我和她是在一次偶然的时候遇到的。”

    “每个数字开头的第一间房可以让人反复复活？”杨间留意到了这个数字。

    阿南是101，香兰是701。

    也就是说，还有201，301，401......诸如此类的房间。

    难怪他说这里不止是他一个人。

    而随后阿南又道：“反复复活并不是每次都能成功的，有时候会失败，我在一些房间内以前见过的人后来就没有再出现了，那一间间房间内所隐藏的危险太多，太恐怖，有些厉鬼将你杀死之后会导致你复活失败。”

    “香兰就是这样，她死了，没有再复活，我在701号房间内没有再找到过她。”

    “原来是这样。”

    杨间神色微动：“不过你的话我只能暂时的相信，是不是如你说的这样还需要去验证，别告诉我这里就只有你一个人不断的复活了八十几年活了下来，没有其他的幸存者么？”

    “有。”阿南非常肯定的说道。

    “你想见见其他人么？”

    杨间道：“那当然，如果可以的话。”

    “把那颗人头交给我，我带你去。”阿南说道。

    杨间二话不说，捡起地上的那女子人头然后就丢了过去。

    既然对方没有耍花样，那他也遵守承诺。

    阿南一把抱住，看了看之后，转身道：“你们跟我来，不过我要提醒你们一句，路上死了可别怪我害了你们，这里的鬼很多。”

    “放心，我们没这么容易死。”杨间道。

    “那就好。”阿南抱着死人头逐渐的朝着餐厅外走去。

    杨间也不畏惧，他立刻跟了过去，然后示意李阳和童倩跟在自己的后面，如果有危险的话自己可以第一时间应对。

    “如果他不对劲，就直接动手干掉。”他盯着前面的阿南，心中是这样一个想法。

    “留意周围，当心危险。”李阳压着声音道。

    童倩微微点头道：“我知道，放心，我没那么大意，不过你觉得阿南的故事是真的还是假的？”

    “真假并不重要，我们没有那么多精力去分辨一件事情的真假，我们只需要看结果，结果出现来了，真假也就出现了。”李阳说道：“我反正心中是持疑的态度。”

    “我觉得他说的是真的，他一直很在意那颗人头，那个女人应该就是香兰。”童倩说道。

===第一千一百四十八章运作的电梯===

这里的环境虽然处处透露出诡异的气息，但是布置和结构却是和凯撒大酒店一模一样，走在这里最起码不会有迷路的风险。

    只是这里没有出口，这是一间无法逃离出去的房间。

    连鬼都被困在这里，更别说活人了。

    此刻。

    阿南抱着一颗女子的死人头行走在前面。

    他对这里也相当的熟悉，脚步不缓不慢，也没有东张西望，似乎在他的脑海里有一条固定的安全路线。

    有些时候明明直接走就可以过去，阿南却非要绕一圈走过去。

    虽然这样做很耽误时间，但是却至少证明了这路线是安全的，一路走来都没有遭遇到灵异袭击，不过这样的行为也让跟在后面的杨间心生警惕了。

    因为不排除阿南有故意绕路的嫌疑。

    如果他真的对这里非常非常熟悉的话，利用这里的凶险地方来对付自己这几个人也不是没有可能。

    不过眼下也没有证据表明阿南有使坏的嫌疑，杨间也就装作没看见。

    “真想读取他的记忆，就是不知道这一次的他活了多久，脑海里有多少记忆。”

    杨间心中暗暗想道：“最稳妥的方法就是去他口中那间102号房间看看，他既然在那里留下了八十二年来的所有经历，那想必这段经历之中夹带着大量有关这里的信息和真相。”

    “不过也不排除102号房间是一个陷阱，想要引我进去。”

    “这里一切很正常，没看见任何不对劲的地方。”童倩此刻压着声音说道，他三张脸都在警惕周围。

    一路走来，除了这里的环境有点压抑和诡异之外，并没有真正的厉鬼出现。

    李阳负责殿后，他一言不发，也在观察着周围。

    “我带你们走的都是安全路线，避开了所有的危险地方，否则仅凭刚才那一段路就至少要遭遇三只厉鬼的袭击，那第一个路口是一个十字路口，在那十字路口的中间就站着一只厉鬼，那厉鬼看不见，只会出现在十字路口的中间，任何经过那个路口的人都会迷失方向，永远没办法离开那里。”

    “第二个过道的位置有一个皮球，在不起眼的角落里，那也是一只厉鬼，一旦靠近皮球就会自行朝着你滚动过来，只要让皮球靠近到了你一定的范围之内，你就会被厉鬼杀死。”

    “第三个是那面玻璃窗，看似正常，实际上玻璃窗上倒影着一只厉鬼的身影，你一旦路过那个玻璃窗厉鬼的身形就会浮现出来，然后盯上你。”

    阿南一边走，一边讲述着刚才的几个没有发现的隐藏凶险，他似乎对这些危险地方，厉鬼的信息非常了解，如数家常一般说了出来。

    “真的假的？”童倩感觉差异。

    那几个地方她都观察过，的确没什么发现。

    杨间有着过目不忘的能力，他立刻回忆了一下刚才绕开的那几个地方，的确存在着一个十字路口，还有过道旁边被遗弃的皮球，以及一面老旧的玻璃窗......这些东西多和阿南口中的危险对上了。

    他说的大概率是真的。

    “你能在这里活下去的确是不简单，充满凶险的灵异之地也能了解的如此透彻。”杨间说道。

    阿南没有回头，边走边道：“都是一次次牺牲换来的，不过也不是什么地方都能绕过去的，有些地方有厉鬼徘徊是绕不过去的，每次经过的时候都需要承担一定的风险。”

    说完他脚步停了下来：“就比如这里。”

    在他的前面是一部酒店的电梯，此刻电梯的大门是打开的，里面闪烁着灯光，似乎在这种环境之下这部电梯还能运作。

    “我们要去的地方是四楼，想要去的话就必须坐电梯，因为三楼已经被厉鬼封锁了，唯一连接二楼和四楼的就只剩下这部电梯了。”阿南指了指眼前的电梯道。
