# Chunk 0391

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4649872
- 结束字符：4661863
- 字符数：11991
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

压制鬼眼的同时，鬼湖的灵异使用过渡开始侵蚀自身了。

    原来，现在威胁最大的不是鬼眼复苏，而是足以致命的鬼湖灵异。

    “足够了。”杨间在二十八秒的时候直接闭上了鬼眼。

    八层鬼域消失。

    大范围重启结束。

    这条过道回到了二十八秒之前。

    此刻。

    李阳刚刚路过那间漆黑的房间门口。

    与此同时，一块骨头毫无征兆的突然从里面飞了出来。

    李阳有所警觉，下意识的躲避。

    然而骨头在半空之中改变了方向，还是朝着他飞去。

    剧本没有偏差，依旧和刚才发生的一模一样。

    然而此刻。

    杨间手中发裂的长枪抬起，准确无误的挡在了李阳的身边。

    骨头击在了金色的枪杆上，然后弹飞了出去，最后掉落在了地上。

    结局改变了。

    李阳没有被击中。

    但是杨间拿着那长枪的手臂却在微微颤抖，他浑身在不停的渗水，好似刚刚从湖中捞起来一样，脸色格外的难看，甚至身上的一些皮肤开始出现了消融的迹象。

    “离房门口远一点，千万不要被房间里丢出来的骨头击中，不然会死的很惨。”杨间一把拉着李阳迅速的前进，拉开了足够安全的距离。

    李阳此刻脸色变了变，他看见杨间这个样子很惊愕。

    刚才还好好的，为什么突然之间会变成这样？

    “那房间里有什么？刚才一瞬间到底发生了什么事情。”李阳急忙问道。

    重启之后他和童倩丢失了之前的记忆，只有杨间才不会受重启的影响了解未来。

    杨间却没有回答他，而是回头道：“童倩，不要节省，直接点燃鬼烛冲过那门口。”

    “好，我明白了。”

    童倩也后退了好几米远，和前面的打开的房间拉开了足够安全的距离，然后才点燃了一根红色的鬼烛。

    来之前，杨间已经做好了资源分配，李阳和童倩身上也有鬼烛。

    只是刚才事情发生的突然，谁也想不到李阳会被一块飞出来的死人骨头砸死。

===第一千一百六十四章100号房间===

杨间现在的脸色很难看，身体浸满水渍，有种逐渐融化的趋势。

    仅仅只是大范围重启的三十秒的时间而已，鬼湖的灵异就有种彻底失衡了的感觉，飞快的侵蚀自身，但是不借用鬼湖的灵异却又不行，否则鬼眼复苏他直接就要当场死于厉鬼复苏。

    虽然现在的杨间是异类。

    可这异类的前提是杨间驾驭的厉鬼只有鬼影。

    其他的鬼并未死机，依旧是有复苏的可能性。

    只是有些灵异鬼影可以压制的住，比如鬼手，八音盒诅咒，所以这些灵异才不会对杨间造成损害。

    可是有些灵异靠鬼影是压制不住的，比如鬼眼，鬼湖灵异，寄存在记忆之中的恶犬。。

    这些灵异杨间如果不想舍弃的话就必须想其他的办法去限制，对抗。

    此刻。

    一簇火苗在昏暗的过道之内亮起。

    童倩点燃了红色的鬼烛，阴森的绿色火光跳动，充满着诡异气息。

    但是在这火光笼罩之下，他却充满了安全感。

    烛火没有熄灭之前，他不会被任何的厉鬼杀死。

    这是鬼烛的效果。

    至少到目前为止都没有失效过的情况发生。

    “仅仅只是经过一扇门就需要点燃一根鬼烛，那门后面到底有什么东西？”

    童倩心中莫名的紧张了起来，瞥了一眼前面那敞开房门的房间。

    房间内没有灯光，黑漆漆的，什么都没有看见。

    但是他也没有质疑杨间的决定，而是立刻举着鬼烛迅速的往前跑去。

    童倩试图以最快的速度途径这间房间。

    很快。

    当他路过这间房间门口的时候。

    之前的事情就再次发生了。

    没有预兆，也没有声音响起，一块死人骨头凭空从那间漆黑的房间内飞了出来，直接就向着童倩身上砸去。

    童倩早有准备，他很在意那间房间传出来的任何动静，此刻毫不犹豫的躲避。

    飞出来的死人骨头就像是什么东西随手掷出似的，速度并不快，所以他下意识的就停下了脚步，然后往后退了一下，直接就避开了那块飞出来的骨头。

    但是那块飞出来的死人骨头却在半空中的时候突然违背了常理，以一个不合理的方式拐了弯再次向着童倩飞去。

    “果然是这样。”童倩心中一凛，急忙又蹲下了身体。

    他可没有忘记之前李阳就是这样差点被砸中了。

    虽然不清楚砸中之后会发生什么事情，但是涉及灵异的东西任何一点小小的危险都可能是致命的。

    然而童倩弯腰并没有避开那块飞出来的死人骨头。

    那骨头在即将越过童倩头顶的时候直接失去了力道竟直接掉落了下来，

    不偏不倚，正好要落在他的身上。

    可是，童倩手中拿着鬼烛，鬼烛还在燃烧的。

    骤然间。

    阴森的绿色鬼火像是受到了什么刺激一样，犹如冷水浇进了热油锅中，瞬间火苗膨胀开来，火光大冒。

    而烛火的骤然燃烧消耗是巨大的。

    谷一根正常的鬼烛此刻更是以一个不可思议的速度快速的在手中消失着。

    “噗通！”

    一切来的太快，也消失的太过迅速了。

    伴随着骨头落在地上的声音回荡，童倩手中的那根鬼烛竟已经消失了，被瞬间燃烧一空，而那块骨头却并没有砸在他的身上。

    “一整根鬼烛被瞬间燃烧一空，这玩意竟然如此的恐怖......”童倩惊骇不已。

    他很清楚，鬼烛正常情况下的话是可以燃烧至少半个小时的，但是厉害的鬼就会加剧燃烧速度，缩短使用时间。

    而反过来通过鬼烛燃烧的剧烈程度也能判断鬼的恐怖程度。

    但是今天这种情况童倩绝对是第一次见，不，甚至对杨间而言也是第一次见。

    要知道柴刀足以肢解厉鬼的一刀砍下去也不足以让鬼烛燃烧一空，最多燃烧九成左右。

    “还愣在那里做什么，赶紧里那间房间远一点。”杨间说道。

    童倩被这一喊立刻一个激灵回过神来。

    二话不说，急忙往前跑，逃离这个黑漆漆的房间。

    等到拉开到了一个足够远的距离之后，他才微微松了口气，也并未遭受第二次这样的袭击，但是回想刚才的那一幕依旧是心有余悸。

    “那间房间内的鬼已经凶到了这种地步了么？”

    李阳也看见了刚才那一幕，他很惊愕。

    小小的一块死人骨头，丢出来却能让一根鬼烛瞬间消耗一空。

    随后李阳又看了看距离自己身边不远的那块死人骨头。

    刚才要不是队长帮忙挡了下来的话他就要被击中了。

    一旦被击中，从刚才鬼烛燃烧的情况来看绝对是必死无疑的。

    “我能活下来绝对不是队长简简单单的帮忙挡了下来那么轻松，如果是这样的话队长的状态不至于一瞬间恶化到这么明显的地步......一定是付出了相当大的代价。”

    “看似简单的阻挡，或许背后承受了相当大的灵异风险。”

    李阳通过观察杨间的情况，心中多少猜到了一点。

    只是他不知道杨间有八层鬼域，可以做到大范围的重启。

    更想不到杨间为了扭转生死，拉他回来居然会主动开启八层鬼域。

    杨间什么都没有说，他像是一个没事的人一样，依旧面容冷漠的继续道：“都没什么事情的话就继续出发，100号房间就在前面不远，最后一步不能出现意外，手中的资源该用就得用，不需要节省。”

    他从未小看过这地方的凶险。

    只是刚才的那种看似儿戏一般的灵异袭击居然会那么恐怖，这是完全没有想到过的。

    深深的看了一眼那间房间一眼，杨间收回了目光，记下了这个凶险的房间号104。

    这比之前遭遇的那个88号房间可凶猛的多了。

    虽然那种袭击可以避开，但是你承受不起被击中的后果。

    如果自身不会重启的话，队长级的驭鬼者估计都会死在这里。

    好在一切有惊无险，虽然付出了一些代价，但是杨间觉得却是值得的。

    很快。

    三个人途径了最后一个房间，来到了100号房间的门口。

    这件房间的房门也是打开的，里面亮着灯，灯光比较正常没有闪烁。

===第一千一百六十五章香兰的笔记本===

之前的推断是100号房间是安全的。

    从第一眼的情况来看，这间房间的确没有什么危险。

    杨间左右看了看，没有多犹豫直接就走进了这100号房间。

    这间房间记录着香兰这些年探索这片灵异之地的信息和情报，他很想看看香兰被困在这里这么久到底发生了什么事情。

    也许能发现一些意想不到的秘密。

    走进房间。

    客厅的格局和其他的房间是一样的，没有什么特殊的地方，只是客厅内的家具，布置有些略微的差别。。

    杨间看见了这客厅内摆放着一张四四方方的木桌子。

    桌子的前后左右都摆放着一条木凳，而在这木桌上却放着四碟菜，还有四碗满满的白米饭，每一碗白米饭上还插着两根筷子，筷子是红色的，像是两炷香一样。

    而且很奇怪的是，那四盘菜居然还冒着热气，像是刚烧熟不久似的。

    “米饭上插着筷子，给死人上供才这样摆。”杨间冷冷的瞥了一眼。

    “菜是热的，但是饭却是冷的。”

    李阳走了过去，伸出手指在米饭上试探了一下。

    感受不到热气，反而四碟菜上热气腾腾。

    “有一本笔记本，这是我们要找的信息么？”

    童倩指了指桌上的一个角落。

    那里放着一本笔记本，而且挺厚的，还有些皱，似乎有被使用过。

    “把门先关上。”杨间说道。

    李阳点了点头，转身就把100号房间的房门就关上了。

    之后杨间又查探了一下。

    确定无误。

    这间房间的确是没有厉鬼，也没有其他的异常东西，唯一不合理的地方就是这张桌子，以及桌子上的笔记本。

    而且桌上的冷饭热菜，以及插在米饭上的红色筷子似乎也是有些讲究的，不知道这些东西的背后代表着什么。

    杨间没有理会这些古怪,  他直接来到了饭桌前，将那本摆放在桌上的笔记本拿了起来。

    “没有异常。”

    再次左右看了看,  确定了周围是安全的。

    杨间这才翻开了笔记本,  纸张泛黄,  像是存放了很久一样，上面的字体全部都是繁体字,  不过阅读起来倒是没有多大的障碍。

    “香兰，当你翻开这本笔记本的时候就说明你已经不是第一次进入这间房间了，这是我还活着的时候留下的信息,  希望对后来的我能有所帮助......”

    开篇是这么一句话。

    而且这一行字很大，特别的明显。

    杨间皱了皱眉，继续翻看下去：“我一直在试图寻找一条离开这里的路，但是我失败了，我决定换一个方向往更深的地方走去,  也许那里可以找到出口。”

    信息断了。

    随后第二段信息续上：“我再次看到这本笔记本的时候我就知道,  我往更深的地方寻找出口的肯定是失败了,  但是我不知道什么原因丢失了那部分的记忆,  我想我很有可能已经死了一次，可是却不知道什么原因我又复活了。”

    仅仅只是第二次回到100号房间香兰就意识到了自己具备不断复活的能力。

    “如果我能复活的话，那么我就可以不停的试错，直到最后将出口的位置确定下来，所以这次我决定将我这次的遭遇记录下来，希望能够提高下一次的生存率。”

    “我从101号房间走了出来开始探索周围,  104号房间很危险，那间房间没有灯，千万不要走进去，否则无法活着走出来。”

    “105号房间是一间空的房间可以暂时当做休息的地方。”

    “106号房间内有鬼,  我侥幸活着逃了出来。”

    “108号房间......”

    下面是一连串记录危险地方的信息,  这次复活折返回100号房间的香兰开始在留下有用的信息。

    但是到了第三次的时候，香兰的信息却又变了：“我已经确定了,  我如果意外死在了这里就会在101号房间内复活,  但是我不能将信息留在101号房间内，那间房间每隔一段时间都会恢复原样。”

    信息又得到了一点完善,  这一次香兰又标注了其他有危险的房间。

    杨间看了看之后只是记录了下来便不感兴趣了。

    因为这些香兰用一次次的生命探索出来的信息已经在失去作用了，因为现在外面的房门全部都打开了，鬼在到处的游荡，已经不固定在房间内了,  所以她记录某个房间有鬼，这个时候房间内的鬼可能已经离开了。

    同样的,  她记录的安全房间或许这个时候已经有鬼进入了其中。

    现在，一切都和香兰记录的样子有些不一样了。

    “是有人担心我进入了100号房间，拿到这本笔记本后彻底了解这地方所以才打开所有的房门释放厉鬼，重新打乱这里的布置么？”

    杨间目光闪烁，脑海之中出现了这么一个可能。

    而且这个可能性很大。

    既能释放凶险，扼杀自己等人，又能重新打乱这里的布局，让之前的信息全部都无用。

    但这一切都只是杨间个人的猜想而已。

    也许这地方只是单纯的失控。

    “不过我要找的信息并不是这些。”

    杨间继续快速的翻看起来笔记本。

    这本笔记本上大部分记载的都是那些蕴含凶险的房间，什么房间有鬼，什么房间是安全的，什么房间可以获取食物.....

    而随着后来香兰死亡的时间越来越短，记录的信息越来越完善，笔记本上的内容又变了。

    这次不再是记录哪间房间有凶险了，而是在记录如何应对那些凶险。

    比如香兰记录了49号房间偶尔会传来厉鬼的歌声，而应对的方法竟是跟着厉鬼一起唱歌，只要唱着歌就可以不被厉鬼杀死，自由进出49号房间。

    又比如香兰记录38号房间，那间房间内有一个火炉，火炉里面燃烧着骨头，但是在火炉旁边有一只看不见的厉鬼，如果你不给火炉添加燃料的话就会被鬼给杀死，然后尸体塞进火炉里燃烧。

    而应对的方法就是打开104号房间的大门，里面会有厉鬼将一块骨头丢出来，那块骨头可以燃烧很久，可以给火炉添加燃料。

    同时，香兰又备注了104号房间的凶险，让人千万不要被那飞出来的骨头丢中，否则会死。

    最后香兰再次添加了一条信息，用104号房间的骨头放进38号房间内的火炉之后，在鬼不杀死你的期间你可以窃取火炉里的骨灰。

    骨灰可以洒向厉鬼，阻碍厉鬼的袭击，关键时候可以保命。

===第一千一百六十六章倒翻笔记===

杨间继续看着笔记本上的信息。

    从上面的信息可以看的出来，香兰的行为正在发生着一些转变，她从一开始的探索，到记录危险，试图找到一条安全的路，再到后面开始在试图对抗灵异，在灵异袭击之下存活。

    虽然笔记本上记录的信息不算特别多。

    但是要知道，香兰也不是每次都能活着折返回来将信息留下来的，所以一次信息记录的背后可能都是几次，十几次，甚至是几次不断的复活重生。

    “很聪明的做法，先收集信息，后了解特性，再开始针对各个房间的厉鬼做出相应的应对方法，不断的提高自己的生存率，直到最后香兰会完全了解这里的一切，然后一次都不死的活下去。”

    杨间目光微动，他继续翻看。

    接下来的一部分将的都是香兰用各种方法去应对各个房间内厉鬼的信息。。

    这些信息很重要，至少对当时的香兰而言都是无比宝贵的经验。

    但这个过程也只是一个阶段而已，杨间期待香兰进入下一个阶段。

    很快。

    当这些对抗灵异的信息翻过了之后，后来折返回来的香兰写下了这么一句话：我在这里已经生存了很久了，我能周旋在各个灵异房间之中生存下来，但是还不够，我决定留下最后一份信息之后就继续去寻找出口。

    被困在这里不断复活的并不止我一个人，还有其他的人，我这次遇见了其他的人，但是很可惜，我还没有来得及和他交流他就死了。

    我怀疑这里的一切就是一个局，有人想要把我们关在这里完成什么目的，我找到了一些痕迹，这些线索都指向了1号房间。

    那里是开始,  或许也是结束。

    出口可能就在那里。

    我继续出发了。

    这一段之后，香兰似乎已经确定了出口的方向,  就是在1号房间附近。

    她的判断的确没有错,  因为杨间当初进入这里的时候路过第一个房间就是1号房间。

    但那是杨间出现的时候。

    或许在以前,  一号房间周围的出口根本就没有打开过，亦或者那出口一直存在,  只是被灵异屏蔽了，普通人根本就找不到。

    后面的笔记本上香兰没有再继续记录1号房间出口的信息了。

    她应该已经死在了那里，没办法将信息带回来。

    但这却是一个方向,  让香兰有了目标。：

    “信息到这里就结束了？”杨间看了看下面一页，全是空白没有信息再留下来。

    仔细想想也对。

    如果香兰成功找到了1号房间的话，要么死在那里，要么活着离开，无论什么结果她都不可能再折返回100号房间内将信息留下了。

    但是结果明显是前者。

    香兰死在了一号房间附近,  不然她也不会继续留在这里。

    看着最后一页信息,  已经泛黄陈旧了。

    可想而知香兰很早之前就已经将绝大部分的信息收集完成了,  剩下的信息没有再续上,  而没有续上的原因就是她再也没有从1号房间附近活着回来。

    然而杨间又翻了几页。

    又有信息留下来了：“这应该是我最愚蠢的一个选择吧，我竟然放弃了即将找到了1号房间，选择折返回来，因为我发现了一个新的信息存放的地方，那是10号房间，但是我不确定后来复活的我能不能知道,  所以我觉得我有必要以一次死亡为代价，将新的方向指明，否则我可能永远都没办法活着走出去。”

    这条信息似乎真的是最后一条了。

    笔记本上的后面好几页全部都是空白。

    或许后来复活的香兰来到过这里，找到过这本笔记本,  但是看完之后她肯定选择立刻离开前往10号房间,  然后再试图去靠近1号房间，寻找出口离开这里。

    谷“信息的关键竟然是门口的1号房间。”杨间皱了皱眉。

    “看来我们兜了一圈又得回去,  算是白跑一样了。”

    李阳也在旁边看了不少笔记,  他收回目光摇了摇头道。

    杨间道：“不算白跑，这上面记录的信息很多,  也很详细，再回去的时候危险至少减少一大半，而且很多灵异记录都对我们对抗灵异，对抗厉鬼很有帮助,  另外从信息上判断香兰每次前往1号房间都死了，没有再回来过,  这说明1号房间有非常大的问题。”

    “那里既是出口，也是进入这里的第一间房间。”

    “杨间吗，笔记本后面好像还有字。”童倩又提醒道：“不过后面的字迹似乎有些不同。”

    杨间也留意到了，他直接拿着这本笔记本从后面再往前翻。

    最后一页写着这么一行字：当你打开这本笔记的时候就说明鬼已经在你身边了。

    “嗯？”杨间看着上面的字体。

    发黑，扭曲，虽然也是繁体，字迹也和香兰的一样，但是给人一种非常怪异的感觉。

    这种字迹让他莫名的觉得有点像是人皮纸上浮现出来的那种字迹，但又不同。

    人皮纸上的字迹是各种杂乱无章的痕迹拼凑出来的字。

    而这却像是另外一个香兰在某种精神不对劲的情况之下书写出来的一样。

    或许相同的不是字迹，而是那种诡异感吧。

    翻开到倒数第二页的时候，笔记本又出现了一行字：鬼已经来到了房门口。

    杨间皱了皱眉翻开了第三页：一只。

    第四页：两只。

    第五页：三只。

    第六页：已经四只鬼了，它们把门堵住了，你已经错过了逃跑的时机。

    仿佛是为了印证这句话一样。

    突然。

    100号房间的门口传来了拍门的声音。

    不多不少，声音从房门上下左右，四个不同的位置传来。

    “队长，又有危险了。”

    李阳立刻靠近了大门，直接伸手放在了房门上。

    没有犹豫。

    堵门鬼的灵异使出，晃动的大门瞬间贴紧了，一点缝隙都没有，那拍动房门的声音也随之小了起来，并且又渐渐消失的迹象。

    “有意思，真以为一句话就能干扰现实么？”

    杨间目光微动，继续倒着翻看着这本笔记本。

    笔记本上的第七页：门口的四只厉鬼在试图闯入进来，但是真正的危险却是在100号房间，小心你的身后。

    “虚张声势。”

    杨间不理会，继续倒着翻看着这本笔记本。

    第八页笔记本：鬼就在你的身后，千万不要回头。

===第一千一百六十七章身后的异常===

杨间倒翻着笔记本，看着这一页上面的字迹顿时就怔住了。

    鬼就在你的身后，千万不要回头？

    这是在吓唬自己么？

    这间房间之前已经查探过了，没有鬼，而且现在杨间站在这客厅内，眼前只有一张木桌，背后的话是一面墙。

    但是......

    杨间微微抬起头看向了房门的方向。

    刚才这本笔记上说有四只鬼在拍门，结果门外就真的传来了四个拍门的声音，而李阳的出手也能证明这一点，的确是有厉鬼在拍门，并不是一场恶作剧。

    那种灵异现象的出现就是最好的证明。

    谨慎起见。

    杨间的脑后出现了一只鬼眼。。

    鬼眼窥视身后的一切，看看身后到底有没有鬼出现。

    结果很显然。

    身后空荡荡的，根本就不存在鬼。

    “被这句话骗了么？不，也许不是，这句话说的是鬼在我身后，让我千万不要回头，也许我得回头才能看见真正的鬼，如果不回头的话那么就什么事情都不会发生。”

    杨间心中暗道。

    “既然如此的话，那我是该回头，还是不该回头？”

    这个疑问出现在了脑海里。

    一方面他想要回头看看这本笔记本上说的话到底是不是真的，另外一方面他又不想按照这本笔记本上的内容去做。

    也许这是一个陷阱。

    你不照做或许什么事情都没有，但是如果你照做了的话就很有可能遭遇到凶险。

    “不过以我现在的状况就算是遇到了危险也能应对，不至于立马就会被杀死。”杨间转而又这样思考起来。

    危险不可怕，关键得看你是否有足够的手段对抗危险。

    试一试。

    蓦地。

    杨间做出了决定。

    然而就在这个时候，童倩却先一步走了过来，他一只手盖在了笔记本上，然后道：“你想做尝试来验证笔记本上的话是不是对的？”

    刚才笔记本上的内容不但杨间看见了，他也看见了。

    “这笔记本有古怪，不是一本普通的笔记本，虽然上面的笔记是香兰留下来的，但是她用来记录信息的这本笔记本很有可能是一件灵异物品，我想要看看这玩意到底是不是正的那么神奇，能过干扰现实,  凭空出现一只厉鬼在我的身后。”杨间说道。

    童倩道：“那也不能你来尝试，万一是那种必死的诅咒呢？”

    “危险是肯定有的。”杨间道。

    “我知道,  我的意思是不如让我来尝试一下吧,  我有三张脸,  我可以让一张鬼脸转过去，鬼脸也代表着我,  你觉得这样是不是要更安全一些？”童倩道。

    杨间神色微动：“你的话有几分道理，但真遇到必死的诅咒你的两张鬼脸也救不下你，如果是我的话我可以通过重启自身在抹除那种必死的诅咒。”

    “你说过一切都是有风险的,  不能所有的风险都由你来承担。”童倩说道。

    他觉得杨间状态有些不对劲，所以不想让杨间去继续做危险的事情，认为自己这个时候得站出来分担一下。

    “队长，童倩的话有道理，他有三张脸,  让一张鬼脸回头或许可以克制这份诅咒。”李阳也劝道。

    杨间想了一下,  没有再坚持了,  而是将笔记本递给了童倩：“既然你决定了,  那就你来吧，希望你的鬼脸真的可以发挥出意想不到的效果。”

    “放心好了，我有预感，我会没事的。”童倩道。

    “预感那玩意靠不住，你可不是熊文文。”杨间道。

    童倩此刻拿着笔记本，上面的字迹还在,  依旧是那句话：鬼就在你的身后，千万不要回头。

    “开始了。”

    他深吸了一口，平复了一下心情，然后扭动了脖子,  缓缓的转过头去。

    但是随着童倩的脑袋转动,  最先转到身后的不是他的脸，而是一张带着诡异笑容的鬼脸。

    那张似男似***冷怪异的笑脸此刻睁开着眼睛,  正在窥探身后的异常。

    鬼脸的视线是相通的。

    童倩也能通过这张笑脸看到身后的一切。

    可面带微笑的鬼脸仅仅只是转过去了少许,  率先映入眼帘的并不是身后那面老旧斑驳的墙壁，而是一张发黄,  黯淡的死人皮......不，不对，那是一具死尸，就站在身后,  仿佛一直都在跟随着你，只是你之前没有转过身去看,  因此并没有发现。

    “真的有鬼？”童倩睁大了眼睛显得格外的震惊。

    他立刻收回了目光，把脑袋又转了回去。

    一切诡异的现象都消失了。

    “怎么样了。”杨间问道。

    他在旁边看着，可是却并没有看见那具站在童倩身后的死尸。

    童倩凝重的点了点头：“我看见了鬼，虽然只是略微瞥了一眼，但毫无疑问的确有鬼站在我的身后，这本笔记上说的事情都是真的，不过我没有遭遇凶险，大概是因为转过头去看身后厉鬼的不是我，而是我那张鬼脸吧。”

    “厉鬼窥视厉鬼的确是安全的多。”

    得到了证实，杨间顿时就皱起了眉头：“那么这么说来，这笔记本上的内容都是真的了？”

    “就算是真的，那么笔记本上的内容不可能准确的说出鬼就在我身后才对，除非，鬼是这笔记本释放出来的，任何人翻开这本笔记本都会遇到类似的情况。”童倩说道。

    这个推断是合理的。

    但如果任何人翻开笔记本都会遭遇这种情况的话，那么之前香兰应该也遇到过这样的情况才对。

    她为什么没有在笔记本上记录下来？

    杨间心中有些疑惑，觉得这本老旧的笔记本有些秘密。

    就在两个人分析情况的时候。

    忽的。

    门外的拍击声又再次响了起来，这次比之前更加的剧烈了，哪怕是有李阳堵住房门可是那扇门依旧在震动摇晃起来。

    “暂时没问题，我可以拦住门外的东西。”李阳感受到这撞击的力度，认为还在自己应对的范围之内。

    杨间道：“我们不能继续在这里待下去了，得立刻撤离这里，前往出口的位置，如果可以的话找到10号房间，再去看看香兰留在那间房间内的信息，这里已经失去了价值了。”

    “这笔记本很诡异，不要带在身上，就把它放在这里。”

    “好。”

    童倩立刻合上了笔记本，让后将其放回了桌子上，不再生出好奇心了。

    “准备打开房门，我们冲出去，我担心门口的鬼不是为了对付我们，而是在拖延我们的时间，别忘记了外面房间的门可都已经打开了，所以接下来在这里呆的时间越久就越危险。”杨间立刻又道。

    说完，他已经来到了门口处，示意李阳准备好。

    “既然如此的话，那我就把门打开了。”李阳说道，同时渐渐的收回灵异力量，不再封锁这个房门。

    杨间点了点头。

    下一刻。

    李阳松手，一股巨大的力量从外面传来，原本的木质房门砰地一声陡然碎裂开来了。

    呼！

    一阵阴冷的凉风从外面的过道内吹刮了进来，客厅内的灯光嗤嗤的闪烁了几下，但随后恢复了正常。

    然而离奇的是，昏暗的门外空无一人，只有那破碎的房门木板上留下了四个凹陷的手掌印，那四个手掌印大小不一，一看就知道是属于不同人留下的。

    “不见了？”

    已经做好了对抗准备的众人见此顿时就怔住了。

    “既然不见了那就不要管了，直接走。”杨间很果断，不理会这种情况，立刻就冲了出去，然后朝着一个方向就迅速离去。

    李阳和童倩也没有迟疑，紧随其后。

    随着三个人的离去100号房间再次恢复了平静。

    但是那本放在桌子上的笔记本却再次被打开了。

    一阵微风吹过，

    书页翻动，接着之前杨间打开的最后一页又出现了一行字：虽然你没有回头看，但是鬼一直在你的身后。

    而且，在那灯光之下。

    木桌旁边的四条木凳上却倒映出了四个模糊的人影，像是有人坐在桌子前吃饭一样。

    但是其中一个人影却在渐渐的消失。

===第一千一百六十八章燃烧的火炉===

“这边。”

    杨间迅速的行走在昏暗的过道之中，他带着李阳和童倩正在撤离。

    从100号房间里出来之后就没有继续逗留在这里的必要了，他得准备撤回凯撒大酒店了。

    当然，如果可以的话他还想去1号房间和10号房间看看。

    撤退的速度很快。

    杨间虽然不认识路，但是却知道大概的一个方向，只要朝着那个方向去靠近，总能找到李阳留下来的记号，然后顺利的返回。
