# Chunk 0399

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4745593
- 结束字符：4757500
- 字符数：11907
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间道：“和厉鬼的对抗是一辈子的事情, 走上了驭鬼者的这条路就没办法回头, 除非你们愿意死一次, 然后用鬼镜复活, 做一个普通人。”

    “有些事情总是要有人做的, 我不会逃避。”

    童倩说道：“所以我不会在鬼镜上留下自己的影子。”

    他早有觉悟, 认为让鬼镜复活，成为一个普通人生活是一件非常耻辱的事情。

    因为这个世界上有鬼, 就必须得有驭鬼者，必须得有人和厉鬼抵抗, 他如果舍弃了驭鬼者的身份，选择普通人的生活, 这就意味着得有另外的人顶替自己的职责，选择和厉鬼对抗。

    既然如此的话, 童倩希望和厉鬼对抗的人是自己, 毕竟他有经验，也坚持了这么久，后面的人不一定能做得比他更好。

    “是啊，有些事情总得有人去做。”李阳看了看自己那枯瘦的手臂也感慨了一声。

    “你再观察观察自己的状态, 如果没有什么问题的话我们就要折返回大昌市了，这里的情况暂时已经得到了处理, 在未来相当长的一段时间内凯撒大酒店是不会再闹鬼了, 可是这个期限到底能维持多久我也不知道，我只能告诉你，未来的某一天恐怖的凯撒大酒店会再次出现，这是无法彻底抹去的凶险之地，如大海市那片埋葬厉鬼的福寿园一样。”

    杨间说道。

    “能做到这点已经很不错了，以后的事情谁又说得准呢。”童倩说道。

    “那你好好休息一下吧，确定自己没有问题了就出院, 我和李阳在这座城市里逛一逛, 看看有没有什么遗漏的地方。”杨间说道。

    说完，他就和李阳离开了病房, 留给童倩一点时间缓和自己的状态。

    等两个人走后。

    童倩在病床上做了许久，忽的他微微转过头去，看了看自己的身后。

    一个阴冷诡异的死人就这样僵硬的矗立在他的身后, 似乎在跟着他，窥视着他。

    “那鬼还在么？”

    童倩立刻把头转了过来，身后的那厉鬼的身影却又迅速的消失在了眼前。

    这是只要一回头就能看见的厉鬼。

    但童倩每次都是用鬼脸回头，而鬼脸看见厉鬼之后却并不会触发厉鬼的杀人规律，所以他每次都能安全的观察到自己身后的状况。

    “被这样一只厉鬼跟上可不是什么好事。”童倩目光微动。

    然而现在的他已经没有太大的精力去思考这件事情了，他得尽快适应自己的这种状态。

    一直以鬼脸的形象去面对今后的一切。

    自己的脸以后估计就只是一个摆设了，让自己偶尔可以看一看，记住自己曾经的那副模样。

    杨间和李阳履行了一个负责人的职责，在这座城市里巡视了一圈，确定了没有残留的灵异事件之后才放下心来，毕竟他可不想前脚一走，后脚城市里就出现厉鬼杀人的事情，到时候又得跑一趟。

    虽然他只负责大昌市。

    但是这座城市是童倩的家乡，他并没有放弃这座城市, 所以这里没有新的负责人, 因此杨间的小队要兼顾这里。

    不过这也是一件好事。

    至少凯撒大酒店可以掌控在杨间自己的手中，免得被一些不知道天高地厚的驭鬼者乱搞一通，最后没办法收场。

    “童倩恢复的差不多了, 我们可以回大昌市了。”随后，李阳收到了童倩的信息。

    杨间此刻却在和这座城市的联络员说话：“凯撒大酒店的封锁得继续，而且得长期的，那片地方不要让人涉足，这关系着这座城市是否安全，至于其他的事情我已经摆平了，灵异事件不会再发生了，你们可以暂时放下心来，我今天要返回大昌市，所以接下来就是你们的工作了。”

    “杨队还请放心，我们会做好工作的。”那个联络员表示没有问题。

    “很好。”

    杨间相信能做联络员的人该有的觉悟是有的，所以他也没有多说什么，随后就和李阳立刻消失在了原地，接着他们折返回了医院，带走了童倩，直接前往大昌市。

    大昌市距离这里并不远。

    鬼域赶路的情况之下，一分钟之内就已经来到了熟悉的观江小区。

    “出差结束了，你们先都回去休息吧，剩下的事情我来处理就行了。”杨间说道。

    “好，既然没有其他的什么事情了那我就先回去休息了。”

    李阳将那个装有燃烧骨头的袋子递了过去。

    杨间接过之后，又看向了童倩：“你身后还跟着一只鬼，这问题没有解决之前你必须注意自己的出行，千万不要出现失控的情况，还有多观察观察自己的身后，确保那只鬼就在身边，而不是某个时候一回头那厉鬼就不见了，这里是大昌市，不能生乱，希望你明白。”

    “我知道，我会对自己负责的。”童倩点了点头。

    他身上有不受控的因素，自然得要多加留意。

    “那就好。”杨间点了点头。

    他和童倩是一个时期的驭鬼者，认识很久了，都不是新人，该做的事情肯定是可以做好的，他还是能够放心的。

    杨间和李阳，童倩分开之后就来到了安全屋，他存放了那燃烧的骨头，整理了一下东西。

    看着自己那焦黑的鬼手，他想了想，拿出了有一段时间没有用的黄金手套戴了上去。

    诡异的火焰还在鬼手内燃烧，焦臭的味道挥之不去，为了防止灵异影响周围，他只能再次戴上手套了。

    “这次的一些灵异状况让我自身被鬼湖侵蚀的状况加剧了。”

    杨间目光微动，他知道自己很快又要去想办法面对新的灵异复苏了。

    难缠的不是这燃烧骨头的灵异炉火，而是不断侵蚀自身的鬼湖之水。

    他略微低头看了看脚下。

    站着的地方留下了一个潮湿的脚印。

    身上的水汽已经很重了。

    要不是炉火还在鬼手上燃烧，他这会儿估计身上都在滴水了。

    不过杨间却并不是特别担心，因为这次的状况虽然严重，但是却没有前几次凶险，他自信自己可以解决，毕竟他现在还有鬼橱，还有人皮纸这两个极端的后手。

    随手握住了鬼剪刀。

    身上的诅咒呈现在了眼前。

    杨间瞥了一眼角落，那个红色的木橱还诡异的矗立在那里，只是在那木橱的前方，还有一个可怕而又模糊的厉鬼身影阻挡在那里。

    那是也是一只可怕的厉鬼，能够实现活人的愿望，但是代价就是有一个亲人会死去。

    “还在僵持么？”杨间放下了鬼剪刀，心中暗道。

    这鬼橱诅咒还真是够烦的，无论是他中止交易，亦或者用柴刀劈掉了鬼橱，这东西始终如影随形。

    最后还是他用愿望贴纸和鬼橱许愿相互冲突，暂时处理了这份诅咒。

    不过具体能持续多久，他还不清楚。

    只知道目前鬼橱的诅咒还没有出现。

    习以为常的杨间没有纠结这件事情，他走出了安全屋，在小区里停顿了一下，蓦地看向了小区的一个方向。

    那是王珊珊的住处

    那里也有一扇黄金门

===第一千一百九十章意外之人的拜访===

杨间此刻回到观江小区才联想起了在王珊珊旳住处也有一扇黄家门。

    那里本来不是小区的建筑，是观江小区建立的时候一栋没有拆迁的民国建筑，之前的鬼镜以及鬼橱就是来自于那里的两间房间之中，而第三间房间他也不知道里面有什么。

    因为那扇门是黄金打造的。

    一栋民国时期的建筑都用上了黄金打造一扇门，里面的东西多半十分恐怖，所以他按捺住了心中好奇没有去试图打开。

    但是这次的凯撒大酒店之行却让杨间心中多了一份猜想。

    因为他也立了一扇黄金门在那里。

    两者是否有某些共同点呢？

    门也许不是为了关押什么恐怖的厉鬼，可能是通往某个地方。

    因为民国时期的驭鬼者关押厉鬼的方式不同于现在，他们那个时期的人都是利用灵异关押灵异，这样突然弄一扇黄金门在这里必定特殊的。

    如果仅仅只是为了关押一只厉鬼的话那么就太奢侈了。

    杨间远远眺望着，他的目光穿过了大楼，无视了院墙，最后停留在了那栋建筑的二楼。

    目光之中的那扇黄金门依旧完好无损。

    只是门上刷了一层厚厚的油漆，让那扇门显得耗不起眼。

    片刻之后，杨间收回了目光。

    “现在还不是试图打开那扇门的时候，我现在连凯撒大酒店都没办法处理好，如果那门后真是另外一个灵异之地的话，那么我现在也没办法应对。”

    杨间觉得自己还需要成长和进步，再驭鬼者这条路上走得更远，只有这样他才有把握去了解更多的事情。

    很快。

    他转身离去了，回到了家中。

    和之前的习惯一样，他要将这次的经历记录下来，而且负责记录的人绝对不能是自己，只能是没有沾染灵异的普通人。

    所以从事这项工作的一直是杨间身边的张丽琴还有江艳。

    两个人对于笔记本上的内容是守口如瓶，甚至都不会去翻看其他不属于自己记录的部分，因为她们知道这种灵异事情知道的多并不是一件好事。

    现在的时间是下午。

    张丽琴和江艳此刻还在尚通大厦上班, 家里空无一人, 母亲张芬似乎也再次回去了老家。

    “去公司看看吧。”

    杨间一个人也没有待在这里，他将那根发裂的长枪丢进了家中四楼的游泳池之后就准备离开。

    不过此刻，一楼大门的门铃却忽的响了起来。

    “嗯？”

    杨间神色一动，目光投向了声音传来的方向, 他的鬼眼无视了墙壁的阻挡, 看到了门外的情况。

    门外站着的是一个戴着墨镜，穿着风衣, 身姿卓美的女子。

    “是她？”

    杨间皱了皱眉, 但还是下了楼，打开了门。

    “杨先生, 你好啊, 没想到莪们这么快又见面了。”

    那个女子摘下墨镜，露出了一张几乎完美无瑕的脸庞，那张脸上挂着淡淡的微笑，恍然之间让杨间联想到了一幅诡异的画像。

    “何月莲。”

    杨间眼睛一眯：“你居然从大澳市找到了我这里, 不简单啊。”

    何月莲说道：“杨先生这么出名, 谁都知道你住在大昌市, 不过杨先生似乎私人信息不够保密, 小区里可有不少人盯着你这里呢, 我只不过是花了一点点钱就轻易的确定了杨先生你的行踪, 我看杨先生得把小区的管理者辞换个人来管这里。”

    “不过, 在那之前杨先生不打算请我进去坐一坐么？”

    “进来吧。”杨间示意了一下。

    何月莲走了进来, 她略微打量了一下客厅, 然后道：“真没想到大昌市的负责人杨队竟然生活的如此简陋，连一般的富商都比不上。”

    “我这里不太欢迎陌生人, 如果你找到我这里只是为了说一些废话的话，现在就可以滚了。”

    杨间坐在了沙发上, 他神情很冷漠，态度也很强硬, 一点也不客气。

    “不要忘记了，你的命一直在我的掌握之中, 只要我愿意, 甚至不需要我出手，你自己就会自杀，而面对一个能够掌握你性命的人，你的姿态最好还是放低一点, 这里不是大澳市，我也不是围绕在你身边的追求者, 你能活下去, 并不是因为你长得有多好看，也不是因为你有多富裕，仅仅只是你有一张熟悉的脸。”

    “我明白。”

    何月莲微微一笑：“我也正是为了这件事情而来，因此我在这个小区买了一套房，搬到了这里，为的就是可以和杨先生靠得近一点。”

    “你是大澳市待不下去了，来我这里寻求庇护吧。”

    杨间冷漠道：“你这样的人失去了权势和地位的庇护, 以前得罪的人足以将你撕成碎片。”

    “杨先生千万别这样说, 至少我对杨先生还有一定的利用价值，对于一个有利用价值的人, 相信杨先生绝对不会介意我的靠近。”

    何月莲说道：“而且我也十分愿意配合杨先生去解开我的长相之谜。”

    “如果我对你的这个秘密感兴趣，当初我离开大澳市的时候就会直接把你绑来大昌市，但是我并没有这样做, 你知道为什么么？”杨间问道。

    何月莲故作思考了一下：“是因为我会带来一些不确定的可怕灵异么？”

    “看来你还是有一定的自知之明。”

    杨间盯着她看了看：“你是一个可怜的人，你的出生乃至于你的成长，长相，经历甚至是死亡，都由不得你做主，你是某个人的棋子，你的一切都在被操控着，任何人贸然靠近你都有可能遭受厄运，我暂时还不想卷进你的这件事情当中去，所以我不愿意理会你，甚至不想你留在大昌市，因为潜在的麻烦始终是麻烦。”

    何月莲眸子微微动了动，她何尝不明白自己的处境, 只是作为一个聪明的女人自然是不甘心这样被摆布的, 她想要挣脱束缚唯一的机会就是依靠一个灵异圈最顶尖的驭鬼者。

    而在她认识的人之中又有谁能比得上大昌市的鬼眼杨间。

    所以她来了。

    带着足够的诚意以及足够的觉悟来了。

    “所以杨队这是要赶我走么？”何月莲开口问道。

    “你的突然到来让我还没有想好如何处理你, 也许会杀了你，也许会赶你走，也许会留下你。”

    杨间很直白的说出了自己的三个考虑。

    他现在说话，做事不需要拐弯抹角，也不需要任何的遮掩。

    因为他不需要迎合任何一个人，反而任何一个人都需要迎合他。

    “看来，我并不是完全没有希望。”

    何月莲笑了，她笑的很开心，那张完美到几乎诡异的脸蛋舒展开来，足以让任何一个男人沉迷。

    这是祸水一般的容颜。

    可在杨间看来，却是诡异到来的征兆。

    “我记得你今年应该是二十五岁了吧。”杨间忽的神色微动，问出了一个不着边际的问题。

    “是的，我已经二十五岁了，不过这是虚岁，实际上我下个月才过二十五岁的生日。”何月莲面对这种不着边际的问题也十分认真的回答。

    她可以轻佻，但是却绝对不敢忽视杨间的询问。

    哪怕是一个细小的问题。

    杨间说道：“有一幅画，画中的女人和你长得一样，你觉得她当时画那幅画的时候是多少岁？二十五，还是二十六？”

    何月莲听到这话脸色顿时大变：“你认为等我的年纪和画中那女子的年纪一样的时候，就是某些事情该发生的时候？”

    “除此之外我想不到有其他的可能，除非你是一个失败的作品，存在并不是那么重要。”杨间看着她道。

    和聪明人说话的确省心，一句话何月莲就已经意识到了自己的处境。

    年纪，不，而是一个约定的时间。

    那个约定的时间一旦到来，也许就有一些不可思议的事情发生。

    “杨先生你的推测的确很有道理，那一天或许真的很快就要到来了。”何月莲深呼吸了几口气：“那我应该做些什么？”

    “你不用这么委婉，你一个普通人能做什么？倒不如直接说，我可以帮你什么？”

    杨间道：“我之前和你提起过一个叫张羡光的人，你最近应该有调查过他吧，他以前出现在过大澳市，不知道你有没有调查到什么线索。”

    “很可惜，我并没有找到任何的线索。”

    何月莲摇了摇头道：“以杨先生的能力都没有办法将这个人找出来，我一个普通人哪有这样的本事。”

    “我给你一个地方，你去那里找一个叫孙瑞的人，然后向他提起这个名字，也许你能得到一些答案。”杨间此刻在桌子旁拿起了笔和纸，写下了一个地址。

    那是鬼邮局的地址。

    虽然鬼邮局已经不存在了，但是孙瑞还在，以前的一切东西还在。

    “大汉市？”何月莲结果那个地址，露出了几分疑惑。

    “杨先生不一起去么？”

    杨间道：“我该出现的时候自然会出现。”

    “既然如此，那我今天就出发前往大汉市。”何月莲此刻明白了杨间对自己的安排。

    那就是赶走。

    不过杨间也给了何月莲一个方向，让她不至于毫无目标。

    “你现在就出发。”杨间说道。

    “好，我明白了，我现在就出发。”何月莲立刻站了起来。

    “不送。”

    杨间示意了一下，甚至没有站起来。

    何月莲笑了笑：“杨先生还真是冷漠，希望这次我能活着回来，到时候我再来请杨先生饮茶。”

    她也明白，此行绝对不是一帆风顺，肯定是有危险的。

    所以她也有死亡的觉悟。

    可她不得不去，因为她不想等待那一天命运的到来，自己得去抗争，哪怕机会渺茫。

    “如果你能安然无恙的回来，我可以考虑给你一份工作，我的公司还缺个前台，你的这张脸很适合这个岗位。”杨间平静的说道。

    “还真是一份不错的工作呢。”何月莲有些期待道。

    前台是公司的脸面，这意味着如果她能活着回来，就能进入杨间的那个圈子，得到庇护。

    但是现在她还没这个资格。

    所以何月莲也没有继续浪费时间，她立刻就起身出发了。

    杨间看着她离去不禁思考起来。

    孙瑞现在掌管着鬼邮局，改名地狱公寓，在那里还有一幅张羡光的画，他想要知道，那个时候的张羡光在见到这个何月莲之后到底会发生什么事情？

    不过他也并不担心会发生什么意外。

    毕竟现在的邮局是有管理者的，他只需要等待消息的传来就行了。

    真有无法应对的事情，孙瑞自然会联系自己。

    思考了一会儿之后，杨间便将这件事情暂时抛之脑后了，他动身前往尚通大厦，看看最近几天有没有其他的事情发生。

===第一千一百九十一章寻找===

何月莲离开观江小区之后中途没做任何旳停留，她买了最近一趟的机票，立刻动身前往大汉市。

    路上，她打电话联系了自己同父异母的那位大哥何龙。

    “小妹，并不是我不想帮你，而是我们不是那个圈子的人，关于大汉市的相关信息莪真的是无能为力，我目前查到的信息很有限，只知道大汉市的负责人是一个叫孙瑞的驭鬼者，并且那个孙瑞已经失踪很久了，至于失踪的原因，以及大汉市到底发生了什么，我无法打探的道。”

    电话里传开了何龙的声音。

    何月莲道：“我这边已经见到杨间，并且和杨间搭上线了，如果这次我能顺利的从大汉市回来，我就能够加入杨间的公司，你如果想要投资就要趁现在。”

    “小妹，一个队长的份量我很清楚，但是内地的情报大多数都是机密，之前骆胜要是还在的话还能通过他去了解其他城市的信息，可惜骆胜已经不在了，再加上上次杨间解决了大澳市内不少的驭鬼者，以及父亲的死去......所以希望你能理解我的难处，有些事情不是拿钱就能解决的。”

    何龙在电话里诉苦，表示自己无能为力。

    “算了, 这件事情我还是自己处理吧。”何月莲也没有继续去给何龙施压。

    她知道何龙肯定是愿意帮助自己的, 毕竟他很想和杨间这边搭上线，现在不帮肯定是有心无力，再怎么恳求也是多余的。

    不过这通电话也不是完全没有用。

    至少何月莲听到了一个名字，孙瑞。

    这从杨间口中透露出的情报是一致的。

    如此一来, 何月莲心中可以肯定, 杨间给自己的信息和地址都是真实有用的，并不是敷衍, 也不是让自己找个灵异之地去送死。

    “所以我的确是有机会可以成功活着回来的。”何月莲心中暗道。

    大概在下午六点钟的时候。

    何月莲乘飞机降落到了大汉市, 然后叫了一辆出租车，打算直奔杨间所给的地址而去。

    可是出租车司机听到这个地址后却很诧异：“大汉市建设路口？你要去那里？”

    “怎么了, 有什么问题么？”

    何月莲带着墨镜, 虽然看不清楚眼神，但明显语气透露出几分紧张之色。

    出租车司机道：“到是没什么问题，只是建设路已经被封很久了，最近才解封了, 但是很少有人去那里, 因为有人听说那片地方不太安全。”

    ”不安全？什么原因让那里不安全？“何月莲问道。

    出租车死机道：“这我就不知道了, 有人说那里煤气泄漏, 有人说那里有什么细菌病毒, 还有人说那里闹鬼.....各种各样的说法都有, 乱七八糟的。”

    何月莲听见闹鬼, 明显怔了一下。

    果然。

    那片地方的确是有问题。

    “这位美女, 你要是在意的话, 就换过别的地址吧。”出租车司机说道。

    “不，就去那里。”何月莲说道, 语气很坚定。

    出租车司机也没再说什么了，开着车, 驶入了大汉市，然后很快来到了那条曾经被封锁许久的建设路。

    很快, 何月莲付了钱，下了车。

    她略微摘下墨镜看了看, 又反复对照了一下手中那张纸条上的地址。

    “这是一栋烂尾楼。”

    何月莲看着眼前这个处于路口位置的烂尾楼, 一时间竟有些犹豫起来。

    “都已经到这一步了，我也没得选了。”

    最后她咬了咬牙，朝着这栋烂尾楼走去。

    这栋烂尾楼本来是处于封锁状态的，但是最近却解封了, 不过烂尾楼附近依旧有保安在巡逻，站岗, 禁止任何一个陌生人进出, 而且在烂尾楼附近也建了厚厚的高墙，将这栋楼围了一圈，并且还装有电网，监控。

    不知道的还以为这栋烂尾楼内放着什么非常贵重的东西。

    烂尾楼前的大门并没有关，一直处于开放状态。

    何月莲试图往里面走，结果却被保安给拦了下来。

    “这里禁止靠近。”保安很认真严肃的说道。

    何月莲摘下眼镜，微微一笑：“抱歉, 我刚才有条丝巾被风吹里面了想要进去捡回来, 大哥能不能通融一下，拜托了。”

    她带着几分撒娇恳求的语气, 显然是在施展美人计。

    保安此刻略微有些失神，他看见何月莲的模样心中感到惊艳，胜过任何电视, 电影甚至是美图之后的明星，美女，给人一种无可挑剔的完美感觉。

    “很，很抱歉，这里不能进。”

    但是很快，这个保安就回过神来，立刻拒绝了何月莲的要求。

    “如果你有东西掉进去了的话，我可以让我的同事帮你找回来，你可以暂时在这里等一下。”说完，这个保安就打算联系同事。

    何月莲没想到这个保安如此的不近人情，她又道：“麻烦你的同事那多不好，我进去捡回东西就立马出来，保证不多待, 大哥帮帮忙好么？”

    她又在恳求, 态度诚恳，而且很有礼貌，让人不忍拒绝。

    可是这个保安依旧拒绝：“很抱歉，这里你不能进去。”

    见此情景，何月莲才反应过来，在这里站岗的绝对不是普通的保安，很有可能是某些特殊的工作人员伪装成保安的。

    否则的话，为什么要如此尽忠职守的守着一栋烂尾楼？

    “看来得想别的办法了。”何月莲没办法，只要准备先离开。

    不过就在这个时候，那个保安突然又改变了态度：“等等，你先别走，你可以进去。”

    “嗯？”何月莲顿时疑惑了起来。

    刚才还态度如此强硬为什么这一下子就改变主意？

    “那谢谢大哥了。”她也没有问为什么，道了声谢便走了进去。

    保安让开了道，不再阻拦，只是目送何月莲进入那栋烂尾楼。

    “是那个杨间安排的么？”何月莲一边走一边思考。

    她认为是杨间打电话安排了，那个保安肯定是刚才收到了什么命令，否则的话绝对不会放自己进来这里的。

    然而就在她思考的时候，不经意间走进烂尾楼的那一刻，眼前的一幕顿时发生了难以想象的变化。

    眼前废弃的大楼消失了，周围的一切而已都换了模样。

    一栋闪烁着霓虹灯的五层楼房突然就这样诡异的矗立在眼前，周围的一切都是昏暗的，看不到尽头，四处弥漫出一种说不出来的阴冷气息。

    “地狱公寓？”何月莲心惊肉跳，她看着那霓虹灯上闪烁着的那几个字，立刻明白了过来。

    这就是杨间要自己来的地方。

    “你叫什么名字，是谁让你来这里的，普通人应该不知道这地方的存在。”

    一个冷淡的声音突然从那旋转门后的大厅内传了出来。

    “我叫何月莲，是杨间让我来这里的，他让我找一个叫孙瑞的人，请问你是孙瑞么？”何月莲定了定神，她朝着大厅里喊道。

    她话刚说完。

    旋转门打开，同时大厅内灯光亮起。

    “进来吧。”孙瑞的声音从里面传来。

    身为这里的管理者，他刚才就看见了何月莲一直在外面晃荡，不是冲着烂尾楼来，而是有意在寻找什么。

    所以他通知保安放何月莲进来。

    何月莲鼓起勇气，小心谨慎的越过了大门，走进了这栋诡异的建筑内。

    里面金碧辉煌，灯光璀璨，一点都不阴森可怕，只是格外的寂静和空荡。

    大厅的沙发上，一个穿着休闲装的男子，此刻杵着一根拐杖坐在那里，目光冷冽，一脸严肃。

    何月莲看见这个男子，心中已经可以断定，这个人就是孙瑞，也是大汉市的负责人。

    “你是杨间推荐过来的？他让你来这里做什么？”孙瑞敲了敲手杖。

    大门砰的一声瞬间关上了。

    周围的灯光移动，汇聚在了何月莲的身上，仿佛要将她里里外外都探照清楚。

    “杨间让我来这里找你，具体的原因并没有说。”何月莲立刻道。

    “一个普通人？”

    孙瑞微微眯着眼睛：“但却拥有不普通的相貌，不，你的相貌近乎完美无瑕，活人不可能长成这样的，”

    “他说我和画中的一个女人长得一模一样。”何月莲道。

    “杨间说的是鬼画，但是见过鬼画的人非常非常少，因为大部分见过鬼画的人都死了，那是一件无解的灵异事件，所以就算是我也不知道鬼画之中的女子到底长什么样子，但是看见了你，我觉得鬼画长出你这样也不是不可能。”

    孙瑞说道：“只是来到我这里了，就不要再拐弯抹角了，杨间不是一个会打哑谜的人，他一定告诉了你什么消息。”

    “他让我找一个叫张羡光的人。”何玉莲说道。

    张羡光？

    孙瑞立刻皱起了眉头。

    这可是一个不简单的人，他一直在这里调查张羡光这个人，目前为止他得到的消息只有三条。

    第一，张羡光曾经是邮局的管理者，但是却不知道用了什么办法脱离了邮局离开了这里。

    第二，张羡光还存活在这个世界上，并且这个人两次完成过鬼邮局的送信任务。

    第三，第二任管理者田晓月被分尸泡在瓶子里，现在虽然复活，但是却成为了人不人鬼不鬼的存在，这一切都和张羡光有关系。

    PS：希望大家来起点中文网支持一下正版阅读，老佛感谢！！

===第一千一百九十二章相遇的人===

以前旳鬼邮局，现在的地狱公寓内。

    孙瑞坐在空荡荡的一楼大厅的沙发上，杵着一根手杖目光平静的盯着眼前这个女人。

    这是一个相貌几乎完美的女人，绝美无比，任何一个男人看了都会觉得惊艳，让人心动。

    但是孙瑞不会这样。

    孙瑞是驭鬼者，身心被灵异侵蚀，早就没有正常人的那些情绪了，再漂亮的女人坐在他的面前他也不会有丝毫心动。

    “所以，杨间让你来我这里就是先要让你见张羡光，然后解开你的长相之谜？”

    交谈了片刻之后孙瑞大致了解清楚了何月莲到来的原因了。

    “应该是这样，孙先生。”

    何月莲说道：“就是不知道哪位张羡光，张先生是否也在这里？如果可以的话，希望孙先生能够安排我和哪位张先生见一见面。”

    说着她略微好奇的打量了一下这里。

    这里一共有五层，有两部电梯连接。

    每一层似乎都有七个房间，但是那些房间都是房门紧闭的，应该是没有住人。

    那是什么？

    忽的。

    何月莲看见了在三楼的走廊上出现了一个女人，那个女人一头长发，穿着碎花裙，犹如一具僵硬的尸体漫无目的的在那里行走着。

    孙瑞此刻敲了敲手杖，将何月莲的注意力吸引回来。

    “张羡光他并不在这里。”

    “不在么？那他什么时候能回来？”何月莲转而问道。

    孙瑞笑了笑，笑的很冷：“我想你误会了什么，真正的张羡光从来就不在这里，这里自始至终就只有我一个人。”

    “孙先生说笑了，这里肯定不止孙先生一个人,  刚才我就在那三楼看见了一个女人。”何月莲微微一笑，随后当她再起抬起头看向三楼的时候脸上的笑容却顿时僵住了。

    三楼的那个女人已经消失不见了。

    而且四楼也没有,  二楼也没有......仿佛失踪了一样。

    孙瑞说道：“有时候你看见的人不一定是人,  别忘记了这是什么地方,  这可是地狱。”

    何月莲顿时一颤，背后顿时冒出了冷汗。

    难道自己刚才看到的那个女人根本就不是活人,  而是一只鬼？

    这里竟然有鬼.....

    此刻孙瑞缓缓的从沙发上站了起来：“你想要见的那位张羡光不在这里了，我只能带你去见另外一位张羡光，杨间让你来这里的目的应该是这个,  不过你一个普通人涉足灵异之地接触了一些你不该接触的东西，最后会变成什么样子我可不负责。”

    “跟我来吧。”

    说着，他朝着大厅的一个方向走去。

    何月莲不敢诧异，她甚至不敢一个人逗留在这里，立刻跟了上去。

    眼前这个孙瑞虽然看起来诡异,  但至少可以确定他是一个活人,  而且也是大汉市的负责人,  是正面人物。

    这样的人多少还是值得去信任一些。
