# Chunk 0403

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4793446
- 结束字符：4805425
- 字符数：11979
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

王小明没有急着说话，他先是一点点的撕下了手背上的胶带，然后将输液管从身上拔了下来，随意的丢到了一旁。

    “不急，我想试着说服你，让你答应曹延华的请求。”他看着杨间，目光很平静。

    杨间道：“不可能有人会去做这种事情的，这件事情太得罪人了，如果只是邀请一两个我还能同意，但是让我邀请余下的所有，我可没有那种本事。”

    “你不用谦虚，实际上你去邀请那些队长参加会议是最合适的，你和很多人打过交道，李军，卫景，曹洋他们三個人和你都是老熟人了，柳三,  李乐平，王察灵以及何银儿你也碰过面,  就连沈林你也在鬼湖事件当中见过了。”

    “总部不是有十二个队长么？还有余下的三个队长我还没见过。”杨间开口道。

    “余下的三个？”

    王小明说道：“之前队长计划实行的时候有一个队长是姜尚白,  后来被你给杀了,  于是就空出一位，总部一直是在物色新的人选,  而这个空缺会在这次的队长会议上定下来，剩下的两位队长，其中一个叫张隼,  你没有见过他很正常，他一直在国外活动，近期才回到国内，还有一个身份和信息都是保密的，连我都不知道,  不过曹延华他知道,  但是他肯定不会说出来。”

    “不过队长会议只要你把剩下的人找齐,  那个未知的队长肯定也会露面。”

    杨间说道：“我只是问一问余下的队长还有谁,  可并没有答应你的要求。”

    王小明自顾自的说道：“队长计划的实行后，这种队长不受制约的情况发生也早在预料之中，所以总部也有了一个相对应的方案，那就是从这些的队长之中挑选一位能力足够强的人来制约这些队长。”

    “最起码不能让这些队长一盘散沙，在某些时候得能把他们聚在一起，当然,  他们如果犯了错，亦或者说堕落了，也得有能力将犯错的队长关押，甚至是击毙。”

    “而这个队长,  曹延华将其定义为执法队长。”

    “经过了这么长时间的观察,  目前为止你是最符合要求的，所以我们想要你来当这个执法队长。”

    杨间听到这里,  不由微微点了点头：“果然,  你们就是嫌我死的不够快，我要是真这样做了,  早晚有一天会被那些队长联合起来干掉我。”

    “这种情况是不可能发生的，卫景和李军会站在你这边。”

    王小明道：“曹洋和你的关系也不错，所以你口中的这种情况是永远都不会发生的。”

    “我拒绝。”杨间说道。

    王小明道：“你现在拒绝是正确的，因为这是一件吃力不讨好的事情,  但是我认为你会答应的。”

    “为什么你觉得我会答应？”杨间说道。

    王小明说道：“因为只要你答应了，总部所有的一切的灵异之物都将归你支配,  只要你不主动释放被关押的厉鬼就行。”

    “什么？”杨间怀疑是自己听错了。

    “你没有听错，这就是曹延华能开出的最大条件。”

    王小明道：“鬼烛，鬼香，替死娃娃，被关押的鬼，特殊的灵异物品......只要总部有，你可以全部拿走，甚至包括队长以下的驭鬼者你都可以征调。”

    “你脑子被烧坏了么？”杨间此刻狐疑的看着王小明。

    很难想象，这样一个聪明的人居然会说出这样的一番话。

    谷藃“我很清醒，没有糊涂，我说的条件是真实有效的，哪怕是我死了，曹延华也会履行这些条件。”

    王小明道：“所以你还是要拒绝么？”

    “把总部的一切东西交到一个人的手中？”

    杨间眼睛一眯：“这你们放心？”

    “没什么不放心的，秦老的情况你也知道，现在是死是活都不清楚，姑且算他已经死了吧，你觉得秦老死后，总部这个样子还有谁能镇得住？那些关押的鬼，收藏起来的灵异物品，制作出来的灵异道具，只要别人想，就可以来总部抢。”王小明缓缓的开口道。

    “饿死鬼被偷，就已经是最好的证明了。”

    “与其如此，倒不如化公为私，让一个足够有份量的人拿着，而这个人必须得有资格。”

    王小明道：“你没什么野心，也不贪婪,  最重要的是性格稳定,  我相信那些东西交在的手里你也只会丢到一旁存起来,  基本上不会随意的拿出来使用。”

    “听你这样说，卫景和李军是否更合适一些。”杨间说道。

    王小明平静道：“还是那句话，他们不够稳定,  卫景和鬼差脱不开联系，一旦鬼差出了状况，他也会被影响，李军是被阿红用鬼妆画出来的，一旦阿红死了，李军也会消失，同样不够稳定，他们可以作为你之后的备选，却不能作为首选。”

    “实际上灵异论坛的叶真也很适合这个位置，只可惜他不是总部的人。”

    “总之有条件的不够资格，有资格的没有能力，十几个队长我们都进行评估了一番，总部的很多人都认为你很适合，而且最近你处理的灵异事件也是大家有目共睹的，虽然你和总部的关系不好，但是在这个时候只要立场正确就行，无论你和总部的关系是好是坏都无所谓。”

    王小明说了一大堆，试图用言语说服杨间。

    杨间此刻却是在不断的思考起来。

    他怀疑这是王小明的陷阱，也怀疑王小明是想忽悠自己，好让自己先答应，事后骑虎难下......当然也不排除他说的是真的。

    毕竟秦老一死，队长征调不动。

    总部这种情况再不找个人接班坐镇的话，日子肯定不好过。

    “执法队长？呵呵，你的条件很诱人，但是这等于把一个人架在火上烤，我就算是一时冲动答应了下来，回头压不住其他人，死的就是我，你真以为那些队长都是善茬么？惹急了他们谁都敢杀。”

    杨间很冷静，并没有被冲昏头脑。

    “的确，这是一个很危险的位置，但是杨间你要清楚，你也可以借助这一步再次成长起来，超过那些队长一大截，如果这个机会落到别人的手中，那你就不再有优势了。”

    王小明说道：“未来的三年之内，谁顶住了压力，掌握了总部，谁就能引导未来，风险和机遇从来都是并存的，你当初在饿死鬼事件当中那么小的概率都敢赌，这次你为什么不敢赌？而且这次哪怕是输了你也不会死，同时也能获取巨大的好处。”

    “你想被动的等待灵异复苏失控，还是想站在一个足够高的位置左右局势的变化呢？”

    “杨间，有些事情你应该去做，逃避是没用的。”

    “这个执法队长的位置一定是你，如果你能答应下来，这次队长会议开始之前，我会将人皮纸的秘密告诉你。”

    杨间盯着王小明：“你这是在给我施压。”

    “不，没时间了，岛国那边除灵社已经选出了所谓的‘玉’，由一个足够份量的驭鬼者掌控一切，国外那边一个名为国王组织的势力已然成形，这个组织联合了他们那边所有顶尖的驭鬼者，而我们却还是一盘散沙。”

    “所以，我们也需要一个人可以在关键时候征调所有人，在某些必要的时候能团结在一起。”

    “这个时候你可以退缩，也可以拒绝，但是计划不会改变，这件事一定要有人去做。”

    王小明依旧平静，仿佛在阐述着一件既定的事实。

===第一千两百零三章思考和调查===

杨间此刻盯着坐在轮椅上，一副病恹恹的王小明。

    虽然他病得很重，但是他的思维和脑子都是正常的，口里说出来的话不得不让人在意，因为他并没有可以的隐瞒什么，而是将一件事情的利弊剥开，呈现在你面前，让你做出一个选择。

    当你拒绝之后，王小明又会通过其他的方式不停的增加筹码，给你施压，引导你答应他的要求。

    这不是阴谋，而是阳谋，也是他一贯常有的手段。

    “你的意思是只要我促成了队长会议顺利开启，就能成为所为的执法队长，拥有总部所有的资源？并且你还承诺告诉我人皮纸的秘密？”杨间开问道。

    “没错。”王小明点了点头。

    杨间说道：“你这次开出的条件的确让人很心动，一个总部的积攒却是惊人，无论是在驾驭厉鬼上，还是在处理灵异时间上，有一个总部作为后勤，的确是一个巨大的优势。”

    他自己都心动了。。

    如果自己真的可以随意调去总部的资源，那么他任何一件灵异事件都不需要去节省着用灵异道具了。

    甚至他需要驾驭某一只厉鬼的时候，他可以直接在总部内调取。

    在这样的情况之下，杨间今后的路无意是会顺利很多。

    但代价也不小。

    王小明的意思也很明确，需要他去约束其他队长，关键时候征调他们。

    看似简单, 实际上却风险很大。

    “我想知道, 如果我真的按照你的要求这样做了，会不会出现这样一种情况, 事情我做了，但实际上你们承诺的并没有那么好，我可能只是被总部当成枪使了。”杨间提出了一個假设，希望王小明能解释一下。

    “呵呵......咳咳咳。”

    王小明笑了, 或许因为笑的有些激动, 忍不住剧烈的咳嗽了起来。

    “我这个问题很好笑么？”杨间面色如常道。

    王小明缓缓的收起了笑容：“的确是有些好笑，你觉得现在你想做点什么总部拦得住你么？亦如你之前冲进总部带走那块裹尸布一样，除了秦老出面了之外，有谁出面了？现在秦老不在了, 总部的东西对你来说就和自家的仓库一样, 可以随意的拿取。”

    “总部是否同意已经不重要了，如果有些人这点事情还没有想明白的话，那你顺手杀了就是。”

    说到这里，王小明眼中露出了几分寒光。

    “特殊时期, 用特殊手段, 除了个别的几个人之外, 总部上下没有几个人是不能杀的, 包括曹延华在内，这些人死了影响不了大局, 而你成了执法队长之后，你拥有处决他们的权力，不需要顾及那么多。”

    “原来如此。”杨间点了点头。

    王小明说的很对。

    不存在那他当枪使的情况发生，在灵异圈子里能拦得住他的已经没几个了, 总部虽然有卫景, 李军, 曹洋看着, 但是他们依阻止不了杨间想做点什么。

    而且总部如果真的违约的话，那这简直就是在自寻死路。

    不但杨间会暴怒，其他队长也将彻底失去约束。

    这种自掘坟墓的事情，相信曹延华绝对不会去做。

    “你条件的确诱人，让我有些心动了，但是这件事情我得去想一想。”杨间认真思考了一下之后, 心中有几分摇摆, 但是依旧没有做出决定。

    这不是拖延时间。

    而是真的没能做出判断。

    “当然, 你有时间去想, 但是得快, 最迟今天晚上给我答复。”王小明道。

    “好，那就今天晚上六点之前给你答复。”杨间回道。

    王小明笑了笑：“既然这件事情已经讨论的有结果了，那么该说说第二件事情了，这件事情可以放在外面去说，没必要单独谈话。”

    说着他又控制着电动轮椅，朝着病房外走去。

    杨间跟了出去，两个人回到了会议厅。

    “王教授, 你们交谈的情况怎么样？”

    曹延华有些迫不及待的追问起来。

    “杨间会在今天晚上六点给答复。”王小明说道。

    曹延华顿时松了口气：“这就好，这就够了, 杨间，你好好想一想，不管王教授向你承诺了什么, 我这边绝对会做到，请你放心。”

    他现在有些期待起来了。

    因为杨间的态度没有之前那么强烈了，这说明这件事情是有机会的, 不是毫无机会。

    “这件事情先不谈了，说说第二件事吧。”杨间说着又看向了王小明。

    王小明开口子道：“第二件事情是负责人高明之死，这次其中一个目的就是调查高明的死因，他是被谁给干掉的。”

    “一个敢在总部的眼皮地下，杀掉一个负责人，在灵异圈之中这样的驭鬼者你们觉得会有谁？”

    李军道；“杨间杀害一个负责人是重罪，我们得为他报仇，这件事情如果不尽快解决的话，怕是会闹出大麻烦。”

    “高明不是死在我大昌市，这件事情我可管不了，我不想参与进去。”杨间冷漠的拒绝道。

    “杨间, 你的调查手段很高，我想请你帮忙调查一下, 如果真有结果的话, 用不着你动手，我和卫景会去追杀凶手。”李军认真说道。

    一旁的阿红道：“同事一场，希望杨间能帮忙追查出凶手，绝对不能让高明死的不明不白。”

    杨间看了众人一眼，然后道：“灵异圈内，不可能有哪个驭鬼者会去想不开干掉一个负责人，驭鬼者虽然大多数都有病，性格偏激，但是脑子肯定没问题，杀死高明只会被队长追杀，根本得不到任何的好处。”

    “王小明，这案件的分析应该你比我更擅长吧，这个时候坐在那里不吭声是什么意思？”

    王小明缓缓的说道：“你说的很对，没有人会去特意的干掉一个负责人，除非是另外一种情况，高明是被人随手给干掉的，是一种误杀，就如同一个人走在路上不小心踩死了一只蚂蚁一样。”

    “高明有骑着摩托车四处闲逛巡逻的习惯，他死的地点有些特殊，距离被封锁的那栋平安大厦很********安大厦封锁着鬼画，我觉得有人冲那幅画去了，而高明只是很不凑巧碰到了什么，亦或者是他看见了什么。”

    “杨间，你如果去现场查探一下的话，或许会有什么发现。”

    杨间说道：“你应该也很清楚，能随手干掉一个负责人的驭鬼者绝对不简单，那人连总部都没有放在眼里，就算是追查到了，你有信心可以应对么？”

    “所以这件事情才应该在队长会议上提。”王小明回道。

    此刻，李军站了起来：“杨间，今天有时间的话陪我去看一看案发地点怎么样？你就当是帮我一个忙，算我欠你一份人情。”

    阿红道：“杨间，我知道你不想卷进这件事情来，但是李军真的很想找到凶手，现在队长前来的就只有你一个了，你的追查手段比较强，所以希望你能帮一帮李军，算我求你了。”

    “也罢，你们都开口求我了，那我就陪你们走一趟，调查调查高明的死因。”杨间目光动了动，还是答应了下来。

    毕竟这也只是一件小事，调查也没什么危险，权当是帮忙了。

    曹延华道：“既然如此的话那杨间你和李军先去忙，高明的死因很重要，不能耽误，关于队长会议的事情我在这里等你的答复，我相信你是不会让我失望的。”

    重要的事情已经说完了，他也不想继续浪费杨间和李军的时间了。

    “那可不一定。”杨间说道。

    李军却有些欣喜起来：“好，有你的帮助我相信高明的死因一定可以查清楚，这次如果能过找到凶手我绝对不会放过他。”

    “那还等什么，我现在就走。”阿红说道。

    杨间回道：“无所谓，你们要现在去的话，我就现在陪你们走一趟。”

    “那就现在走。”李军身上此刻冒出了阴森的绿色光亮。

    那是鬼火的鬼域。

    下一刻。

    会议室的三人立马就消失不见了。

===第一千两百零四章走来的媒介===

这是一条被封锁的街道。

    在这座寸土寸金的城市内，很难想象居然还有这么一处禁止进入的区域。

    杨间此刻行走在路上，微微抬起头看向了不远处的那栋大厦。

    那是平安大厦。

    以前朋友圈的办公地点，但是现在那栋大厦早就被封锁了，所有的窗户都被堵死，并且上面还盖有黑布，用来遮盖大楼。

    但是对于这里的情况，杨间现在没心思去探查了，他脑子里想着的都是王小明之前的那一番话，也就是成为执法队长的事情。

    虽然他和总部有间隙，但是王小明的一番话很正确。

    任何的矛盾和冲突都不重要，一旦杨间坐上了这个位置，他自然可以让总部内一些不安分的声音消失。

    也不存在被总部当枪使的情况。。

    因为现在总部已经没有了能制约他的驭鬼者了，如果不是因为这点的话，王小明也不会一直推荐自己上位。

    说到底还是杨间足够强，能压得住其他人。

    “风险太大了，而且总部还有隐藏的队长，这个时候急着推我出来也不排除出那我试水，卫景，李军，曹洋都是总部自己的人，他们不敢轻易的推出来，否则一旦出了问题折损了其中一个人那对总部来说是一个巨大的打击。”

    “而我虽然身为队长，但实际上也就是一個名号而已，另外和总部的关系又不好, 现在这种特殊时候先把我推出来顶事是最好不过的了。”

    杨间一边走一边思考起来。

    “不过王小明说的那些话最让我心动的是, 我一旦接受执法队长的位置，那么我就可以调用总部的资源, 这对我解决自身诅咒问题，以及驾驭厉鬼方面都有着巨大的帮助，哪怕撇开这些不谈，我也能得到足够量的灵异道具。”

    “是继续拼一把, 更进一步, 还是保持现状，努力求生？”

    他心中依旧摇摆不定。

    这件事情并不简单，里面隐藏的门道太多了，并不是表明看上去的那么简单。

    “杨间, 已经到了, 你在想什么呢？想的这么出神。”

    忽的，李军的话在一旁响起，将杨间从思考之中拉了回来,

    阿红也道：“杨间，这里就是高明死的地了，一切都维持了原样，尸体都没有动一下，不过已经查探个了，尸体现在没有问题，周围也没有灵异的痕迹。”

    杨间收回了思绪，他脚步一停, 这个时候他才看见了自己站在了一条警戒线内, 而在他的前面躺着一具尸体，尸体上蒙着白布, 附近隐约飘来一股熟悉的尸味道。

    普通的人死后尸体不会腐烂的这么快。

    只有驭鬼者才会这样, 因为驭鬼者的身体基本上都是坏的，平时都依靠灵异维持, 一旦死了身体腐烂的速度会特别快。

    “抱歉, 我在思考刚才会议室的一些事情。”

    杨间说道：“这里就是案发现场？看样子一切都很正常。”

    “是的, 周围的一切都很正常, 没有灵异留下的痕迹，只有事发时候监控突然被灵异干扰短暂的花屏了一会儿, 但是恢复正常之后高明就已经死了，我也调查过当天晚上出现在这附近的路人, 很遗憾，同样没有任何的发现。”李军说道。

    “你说的这些情况都很正常，一个驭鬼者杀人普通人是看不到的，而且灵异力量干扰之下监控都会失效，这也是为什么灵异事件当中监控很难拍摄到厉鬼的原因。”

    杨间点了点头并不觉得这些情况有什么不对的。

    “我不太擅长调查你是知道的，所以我才寻求你的帮助，希望你能用你的办法找到凶手。”李军道。

    “我尽力而为，也不一定真能找到凶手。”杨间并没有保证，他只能试试看。

    李军道：“你能尽力而为就已经足够了, 我知道你答应了的事情是不会敷衍的。”

    杨间此刻走了过去，他蹲在地上揭开了眼前的白布。

    一具无头腐尸呈现在了眼前。

    但很快, 他又放下了白布。

    “高明很显然是被人瞬间干掉的，没有反击，也没有挣扎的痕迹, 和我猜测的一样，对手是一个非常可怕的家伙，要知道现在的驭鬼者想要瞬间干掉一位负责人还是非常困难的。”

    杨间说着又指了指一旁道：“那是高明的摩托车么？”

    “是的, 高明不喜欢开车，他唯一的爱好就是骑着摩托车在城市里兜风，案发的时候他就是骑着摩托车在巡查。”李军道。

    “如果是巡查的时候被袭击的话，摩托车应该摔在地上才对。”

    杨间道：“但是并没有，摩托车是被高明停放在路旁的。”

    “这能说明什么？”阿红问道。

    杨间道：“这表示王小明说的很对，高明不是被人特意袭击杀死的，而是随手干掉的。”

    “一个负责人骑着摩托车在兜风巡逻，如果凶手早就盯上了他，一瞬间出手把他杀死，那么高明肯定是会从摩托车上摔下来，这种情况没有出现, 那就表示高明在骑着摩托车路过这里的时候一定是看见了什么, 然后停下车，往前走了几步，也许想要上去问话, 也许是想要上去阻止对方。”

    “而对方这个时候会感觉到有些诧异。”

    杨间开始在快速的推理起来，用现场仅存的一些线索，再集合灵异圈的情况，从而描绘出高明死前的经历。

    “为什么对方会感觉诧异？”李军皱纹问道。

    “那是因为对方觉得高明发现不了他。”

    杨间平静的说道：“别忘记了高明的灵异能力是什么，他根本就没有眼睛，但是却可以看见所有灵异的事物，这点特性就注定了他非常容易发现驭鬼者，找到厉鬼。”

    “你是说对方出现在这附近以为所有人都看不见，却没想到被高明看见了，高明停下摩托车，然后往前走几步，这种举动让对方察觉到了自己被看见了，所以选择手出手杀死高明？”阿红立刻明白了过来。

    “对，就是这样。”杨间点了点头：“尽管不一定全对，但也应该是八九不离十了。”

    “因此，凶手不在高明附近，而是在远处。”

    随后杨间来到了高明的摩托车旁，接着直接坐了上去，然后一扭头，看向了左侧的一个方向。

    而这个方向的前面，正好是高明的尸体。

    李军朝着这个方向看去：“那是一家超市？”

    过了马路正对面，是一家超市，现在已经被封锁了，里面空无一人。

    “不，高明看见的灵异能无视建筑的影响，所以他看的不是超市，而是这栋建筑的后面。”杨间说道。

    “那是一栋写字楼。”

    “再后面。”杨间说道。

    这个时候，阿红和李军异口同声道：“平安大厦？”

    “没错，就是平安大厦，高明看的方向是平安大厦，但又不是正对着平安大厦，这说明他看的不是平安大厦内的鬼，而是靠近这种大厦的灵异。”杨间说道。

    “跟我来。”

    杨间鬼眼睁开，鬼域覆盖周围。

    周围的一切建筑开始变得模糊起来，一切都笼罩在一片红光之中。

    仅仅几秒钟的功夫，这附近除了平安大厦之外，其他所有的建筑都消失了。

    杨间往前走去，他出现在了平安大厦的下面。

    这是一个十字路口的中间，而且正对着高明的尸体，也正对着那辆停靠在路边的摩托车。

    “凶手当时出现的位置应该就在这里，左右差不了十米范围。”杨间说道。

    阿红道：“就算是确定了凶手的位置，可是这里的监控也没有拍摄到什么可疑的人啊，而且期间还有一段时间监控是坏的。”

    “正常的手段是找不到凶手，但是通过一些特殊的手段却能将凶手挖出来。”

    杨间此刻脚下在开始咕咕的冒水。

    这水略显浑浊，格外的阴冷深邃。

    “这是鬼湖的水？”李军认了出来，他有些错愕。

    但是很快，冒出的水中有什么东西浮了出来。

    那是杨间的武器，一根金色的发裂长枪。

    “他要做什么？”阿红走了过来，好奇问道。

    “不清楚，先看看再说。”李军摇头道。

    杨间伸手抓住了眼前这根发裂的长枪，然后脚下的鬼影立刻朝着四面八方扩散出去。

    猩红的世界里地面以一个难以想象的速度被一片黑暗快速的侵蚀着，这片黑暗一瞬间就覆盖了周围数千平方米。

    “这是杨间的鬼影。”李军低头一看。

    他和杨间打交道好几次了，自然知道杨间驾驭了鬼影的事情。

    下一刻。

    杨间触发了柴刀的媒介。

    一瞬间，他的眼前出现了无数密密麻麻的人影，这些人影填满了鬼影覆盖的任何一个角落里，而且还相互叠加，仅仅一个平面位置就有无数的人影，数量多的难以想象，数都数不过来。

    这些人不是真实的人，而是以前残留的影像，只是通过灵异手段呈现了出来而已。

    “媒介太多了，想要从这些媒介之中赛选出凶手来太困难了，而且凶手还不一定真的就留下了脚印。”杨间皱起了眉头。

    这个方法虽然可行，但是他可没有那么多时间去足一赛选。

    “算了吧，李军这个忙我是帮不了了。”

    杨间摇了摇头，还是到此为止吧。

    随后他开始收回覆盖在地面上的鬼影。

    没有了鬼影覆盖，媒介的数量在迅速的减少。

    眼前密密麻麻的人影开始消失了。

    可就在这个时候。

    无数密集的人影之中，其中一个人影动了一下。

    不，不只是动了一下，而是那个人影竟穿过无数媒介的身影朝着自己走来。

    “怎么可能？”杨间此刻惊愕了起来。

    媒介的人影还能动，这种情况他就出现过两次，一次是对付叶真的时候，一次是在大川市301事件之中，

    不。

    不对。

    还有一次。

    那是在大澳市触发媒介看见张羡光的时候。

===第一千两百零五章隔着媒介的交锋===

杨间此刻手握发裂的长枪，死死的盯着那个不断走来的媒介。

    这个媒介无视了其他身影的阻挡，径直的穿过，像是一个可以自主行动的活人一样，根本不受任何人的控制。

    “301室的那个厉鬼之所以被我触发了媒介之后还能动，那是因为301室的鬼可以顺着媒介反入侵过来，这就如同我手持鬼剪刀一样，诅咒触发的同时存在一根看不见的线，鬼剪刀的作用是将那根线剪断，从而阻止厉鬼的杀人规律生效。”

    “同样的，柴刀触发的媒介也是一种诅咒，如果对方具备某种特殊的灵异力量，我触发媒介对付别人的同时也会被对方发现。”

    杨间目光微动。

    长时间和灵异打交道的他，见识了很多不可思议的灵异现象，如今他的心中也大致明白了这一切到底是怎么回事。

    “所有，对方之所以冲我来了，十有八九是因为我触发媒介的那一刻让他以为自己已经被盯上了，所以干脆就主动露面，他根本就不知道我这种触发媒介的行为是大范围的，并不是单独针对他一個人。”

    “因此，这个人是被我给诈出来的。”

    杨间在快速的思考着，他将眼前的这种情况很快就推测了个大概，同时心中也在暗暗警惕，防备着。。

    能顺着媒介反入侵过来的家伙绝对很可怕，不能有丝毫的大意。

    很快。

    阻挡在眼前的媒介开始变的越来越少了, 那个穿梭在媒介之中的身影也越发的清晰起来, 并且逐渐的呈现在了杨间的面前。

    但他还是没有彻底看清楚这个媒介的模样，因为在其面前还有其他的身影阻挡, 相互叠加之下，并不太好辨认其相貌。

    杨间并没有着急，既然对方露面了，被发现是早晚的事情。

    “不能给他反应的时间, 对方既然已经杀了高明, 并且顺着媒介冲我来了，肯定是来则不善，趁着对方还没有彻底露面的时候，一刀肢解了他。”

    杨间看着也已经靠的非常近的那道身影心中涌现出了杀机。

    他不需要等对方彻底露面, 这个时候动手是最好的。

    哪怕前面还有不少普通的身影阻挡, 但是杨间觉得这一刀如果能够提前解决一个潜在的隐患，那么误杀一些人是值得的。

    他面容冷峻，没有迟疑, 紧握着柴刀大步往前走去。

    杨间和那道媒介之中的身影相互靠近。

    对方似乎也察觉到了什么，脚步的速度竟也在加快。

    “这家伙也想动手？”

    杨间见此心中一凛，一种几乎本能的危机感涌上了心头。

    “媒介之下，彼此之间必须要接触才能袭击对方，所以他才直奔我而来，一开始不加快速度是不想让我心生警惕，现在见到我冲来了所以才选择撕破伪装，先下手为强。”

    “好, 那就比谁下手更快。”

    这一刻, 杨间瞬间明白了过来，但是比下手快的话他绝对是不会输的。

    要知道此刻触发媒介的人是他, 而脚下踩着的可是鬼影。

    鬼影覆盖之下, 如同鬼域笼罩。

    杨间仅仅几步，身体就向前走了至少十几米, 这种突然的行为足以让任何人都反应不及, 他相信这个媒介之中的驭鬼者也是同样如此。

    距离瞬间被抹平。

    彼此之间相隔仅仅两米不到。

    虽然眼前还有其他媒介的身影存在, 可是这已经进入了杨间的袭击范围。

    杨间眼神冷冽, 手中的柴刀猛地抬起，狠狠朝着那个人的媒介斩了下去。

    这一刀, 至少会误上十几人，甚至被斩中要害误杀的人也不少。

    可是他下手依旧快而很辣。

    此刻犹豫一下, 说不定死的就是他，而对方可不会有任何的心慈手软。

    “能成功么？”杨间此刻的心中冒出了这么一个想法。

    然而下一刻。

    一声金属的撞击声猛地回荡了起来。

    对方做出了回击，下手同样猛烈而又可怕。

    杨间的柴刀没有斩中对方，而是斩在了一柄怪异的大刀上，那刀满身锈迹，布满污秽，像是埋在土里许久才挖出来似的，样式倒是不算特别，只是民国时期常用的那种大刀, 比较诡异的是那刀的刀口在不断的渗出鲜血，像是刚刚杀过人一样, 永远没办法搽拭干净。

    “灵异武器，而且还不是一般的灵异武器。”杨间脸色阴沉。

    明明只是隔着媒介，却像是真的在动手一样, 看样子那把诡异的锈刀而也很不寻常。

    然而对方挡下杨间的柴刀之后却并没有因此就停手，再次抬着那把诡异的锈刀朝着杨间砍了下来。

    “怕你不成。”杨间再次抬起发裂的长枪，与之对拼。

    柴刀再次对碰。

    具备肢解一切灵异的柴刀此刻的袭击毫无作用, 那把满身锈迹的诡异大刀没有遭受任何的影响。

    而同样的，对方那把诡异的大刀也没有爆发出某种可怕袭击，杨间的自身并没有受创。

    这样的对拼，双方只能说是旗鼓相当，没有谁输谁赢。

    不。

    严格说起来，是杨间略处于下风。
