# Chunk 0407

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4841366
- 结束字符：4853268
- 字符数：11902
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“我上次应该和你说过了，我试图遗忘厉鬼的杀人规律，遗忘厉鬼的身份，让自己主导这一切，变成拥有活人意识的鬼。”李乐平说道。

    杨间道：“你应该成功了，这种蜕变是没有回头路的, 要么成功活下去, 要么失败死掉，你现在还活着就足以证明那条路已经走通了。”

    “是的，可是也不是彻底的成功，如果说一天有二十四个小时的话，我白天的十二个小时是处于绝对安全的，不过在白天的时候我梦游鬼沉睡，自身能力也会削弱，但是到了晚上，梦游鬼进入活动范围，我的实力会得到一个极大程度上的增加。”

    “准确的说，我晚上的时候才算是真正活人意识的厉鬼。”

    李乐平认真的说道，丝毫不介意透露出这样重要的秘密。

    “那你的不够完美是什么意思？”

    李乐平道：“晚上的十二个小时, 我最多能保持九个小时的活动时间, 剩下的三个小时的时间我依旧会失控, 而且这个界限我一直无法打破, 所以我做的还不够完美，因此在这件事情没有解决之前我不愿意离开大川市。”

    “我并非是拒绝总部的会议，而是我这种状态过去的话, 一旦出现了失控的情况, 那么会死很多人......当然, 有杨间你在的话，或许失控的情况没那么严重，你可以制止我。”

    “但是我可不想稀里糊涂的被你给干掉。”

    “拒绝，隐藏，只管好大川市，这是我目前能做出的最好选择了，外面的形势变得怎么样说实话和我已经没有太大的关系了。”

    杨间算是明白了李乐平的难处。

    他晚上还有三个小时的时间会失控，一旦失控，他就是一只真正的恐怖厉鬼，任何试图靠近他的人都会被他给杀死，而且李乐平还拥有鬼域，所以失控的危害比想象中的要大。

    如果不能再失控之前找到一个安全屋之内的地方呆着，那么等三个小时的时间结束之后鬼域之内只怕没一个活人。

    “三个小时的失控时间的确很凶险，不过我想知道你这失控的时间是可控的，还是不可控的。”杨间问道。

    李乐平道：“这个时间我没办法掌控，但是从失控的规律而言，一般是在晚上六点到八点，早上四点到六点，以及凌晨十二点左右这三个时间点失控的概率比较大。”

    “晚上六点到八点，这是你梦游鬼苏醒的那一刻，十二点左右是你梦游鬼灵异力量最强的时候，早上四点到六点，这是你梦游鬼沉睡的时候。”

    杨间说道：“我有点理解你为什么会失控了。”

    “自身灵异强弱的变化，会导致你出现失控的情况，不管是自身的一部分灵异力量瞬间变强，还是瞬间消失，都会影响你的平衡。”

    “你分析的很有道理，我也是这么认为的。”

    李乐平道：“但时间上的不固定，让我一晚上很难有活动的时间，尽管只是失控三个小时，却几乎让我寸步难行，而这个问题除了花时间慢慢耗着之外没有任何的办法。”

    “你可以试图调节每个时间点自身灵异力量的强弱，减少失控的影响，也许这会有用。”杨间说道。

    “说说你的看法。”李乐平道。

    杨间道：“晚上刚刚到来的时候，你梦游鬼进入活动时间，灵异力量变强，这个时候如果你可以压制自身灵异的话就不会失控，应急的方法我有一个，那就是点上一根红色的鬼烛，借助红色鬼烛的特性你可以避免失控。”

    “每当，六点到八点，十二点左右，你点上一根红色鬼烛，应该是有效果的，到了四点钟左右，你梦游鬼陷入沉睡，自身灵异变弱，这个时候你需要保持鬼域开启的状态，增强自身的灵异用来替代白天陷入沉睡的灵异。”

    “不错的方法，但是太奢侈了，只是一个晚上就要平白无故消耗至少一根鬼烛，我可没有那么多鬼烛消耗。”李乐平道。

    “参加会议的时间内，你所需要的鬼烛我来供应，之后等这件事情结束之后你可以再返回大川市，爱待多久待多久。”杨间说道。

    李乐平听到这个提议，目光动了动。

    他不愿意出去，也不想拒绝杨间。

    毕竟现在的杨间已经不再是当初那个参加队长会议的时候愣头青，当初301室事件他就已经了解到了这个杨间的成长速度到底有多快。

    如今又是一段时间不见，期间肯定还有进步。

    “我上次得到过你的帮助，这次既然你出面邀请了，那我就只能答应你去总部走一趟了，不过你提出的方案是否奏效我还需要花一个晚上的时间验证一下，如果是真的，我明天就触发。”

    李乐平思考了一下之后最后还是答应了下来。

    “你等着。”杨间转身离开了。

    不过片刻之后，他再次回来了，手中却已经多了一根红色的鬼烛。

    这鬼烛并不是他从总部拿的，而是从大昌市拿的，是自己的存活。

    可是再次回到这栋别墅的时候，却发现李乐平已经不在了。

    杨间试图回忆，却发现自己又忘记了李乐平的相貌，只知道一个名字，刚才似乎根本就没有见过他。

    可双方聊天的内容却是清楚的记得。

    “能让别人遗忘的能力还真是可怕......等等，刚才李乐平说他每天晚上六点到八点会有失控的风险？”

    杨间意识到了什么，立刻拿出了手机看了一下时间。

    时间上显示，七点三十五分。

    之前从柳三那边过来的时候是七点多，由于鬼域赶路用不了多少时间，他在七点半之前就已经来到了大川市，期间找到了李乐平交谈了一会儿，可不管怎么样，时间始终没有过八点，而只要在六点到八点的这个时间范围，李乐平依旧有可能失控。

    漆黑的别墅内，一股浓烟伴随着焦臭味逐渐的弥漫开来了......

    杨间闻到这种熟悉的味道脸顿时一黑。

    “这个李乐平果然是已经失控了，现在连鬼域都用出来了，这会儿多半已经进入了梦游状态，不能呆在这里了，得走，等他恢复清醒了之后再来。”

    他没有犹豫，转身就准备离开。

    毕竟他可没有忘记，李乐平身上可不止是驾驭了一只鬼，而是足足四只鬼。

    能让人记不住相貌，遗忘记忆，甚至是遗忘厉鬼杀人规律的遗忘鬼。

    可以形成鬼域的鬼烟。

    夜晚活动的梦游鬼。

    以及，靠近必死的找人鬼。

    这四种灵异力量结合在一起足以形成一种质变。

    杨间鬼域张开，隔绝浓烟的影响，因为在李乐平的鬼域待久了是会被浓烟熏死的，就算是驭鬼者熏不死也会被鬼烟侵蚀。

    借助鬼域隔绝灵异之后，他立刻冲出了别墅。

    正打算远离的时候杨间停下了脚步。

    他看见一股浓烟从别墅内扩散了出来，随后便像是有意识的一般朝着这边涌来。

    这种情况一出现，立刻就让杨间意识到了问题所在。

    “刚才整片区域就只有我一个人，因此我的出现触发了找人鬼的杀人规律，以至于我现在被盯上了，现在我去哪，鬼就去哪。”

    看来自己是不能走了，不然失控的李乐平也会追寻自己而去。

    这附近没人还好，要是有人那肯定会被波及。

    “真是麻烦，尽给我添乱。”

    杨间看了看手中发裂的长枪，然后想也没想随手就立在了原地。

    这玩意不能用。

    毕竟他不想干掉李乐平，只是想让他恢复清醒，他还需要这家伙去参加队长会议。

    浓烟袭来的速度很快。

    杨间没有走，下一刻浓烟就将其吞没在了。

    浓烟世界是李乐平的鬼域。

    但是杨间却是面色如常，等待着李乐平的出现。

    “正好，趁这个机会我也想试试看失控后的李乐平危险程度到底如何，我在不动用灵异武器的情况之下能不能正面与之对抗。”

    他也不躲，准备正面承受李乐平的袭击。

    浓烟翻滚，视线似乎都模糊了。

    但是鬼眼却看的清楚，没有被影响视线。

    可是浓烟世界里待的越久，鬼眼的视线就越模糊，这种情况注定了杨间是不能和李乐平耗下去的。

    “来了。”

    蓦地。

    杨间看见，前面那栋漆黑的别墅前，一个相貌平平无奇，但是面容僵硬，浑身阴冷的诡异之人突兀的出现了，这个人是闭着眼睛的，犹如梦游一般，浑浑噩噩，不得清醒。

    尽管陷入了梦游状态，但是厉鬼的杀人规律依旧本能的支配着李乐平的行动。

    他往前走着，直奔杨间而来。

    三两步之后，李乐平消失在了前方，等到出现的时候竟已经接近了杨间的身边。

    距离拉的太近了。

    近到这种距离甚至已经触发了李乐平那找人鬼的杀人规律。

    找到必死！

    不需要触碰到你，只需要靠近你一定的范围，那么这种必死的诅咒就会触发。

    瞬间。

    杨间的身体开始被一股可怕的灵异力量侵蚀，这种诅咒要剥夺他的生命，甚至是意识，让他立刻死去。

    这一点和他长枪上寄存的那种失去平衡必死的诅咒一样。

    “这种诅咒连意识都能针对么？”

    杨间脸色骤变，没有丝毫的犹豫，他在迅速后退，同时鬼眼直接开启到了七成。

    他打算重启自身，摆脱这种必死诅咒。

    如今的他最大的问题是鬼湖灵异复苏，而不是鬼眼复苏，所以偶尔使用七成鬼域没有了问题。

    可就在重启的红光覆盖全身的时候，下一刻，却什么事情都没有发生。

    鬼眼没有受到影响，但重启却失败了，似乎有关重启的记忆在杨间的脑海里消失了。

    “这是遗忘鬼的灵异......他让我忘记了重启。”杨间睁大了眼睛。

    这个李乐平，变成厉鬼之后当真恐怖。

    对抗的过程之中可以让人不知不觉忘记自身的灵异力量。

    如果要偷袭别人的话，就算是队长级也有大概率会被这个李乐平给杀死。

    在重启失败的时候，失控的李乐平俨然已经成为了一只恐怖而又冰冷的厉鬼，他闭着眼睛，面无表情的顺着浓烟再次袭来。

    这一次他不只是想要靠近杨间，还想动手杀死杨间。

    然而，李乐平的行动失败了。

    他停下了脚步。

    因为他踩中了一滩积水。

    积水下，伸出了无数只惨白的手掌，抓着他往水中拉去。

    李乐平在下沉，但是下沉的速度很慢，不过虽然慢，但是他却没有办法脱困了。

    要知道，这可是窃取了鬼湖四成灵异的水，水中还有杨间一千两百只水鬼，虽然这些水鬼绝大部分时间都在和失控的鬼湖对抗，但是关键时候杨间还是能抽调一部分出来的。

    “沉湖吧，让你清醒清醒。”

    杨间微微眯着眼睛，让鬼湖慢慢将其吞没。

    幸亏李乐平现在是鬼，没有智慧，否则这么一大摊水渍落在地上如此显眼，正常人根本就不可能会去踩。

    但短暂的交手之后，杨间也知道了这家伙的可怕程度。

    的确不愧是队长级的驭鬼者。

    而在杨间控住了李乐平之后，他消失的一部分记忆又在慢慢的恢复。

    因为他脑海里回荡起了恶犬的嘶吼。

    那条寄存在记忆之中的恶犬在消除遗忘鬼的灵异影响。

    但即便如此，李乐平还是影响了杨间的记忆至少十秒。

    如果不是杨间脑海里寄存了恶犬，这种影响可怕就不是十秒这么简单了，可能是十个月，十年，甚至是一辈子。

    “虽然遗忘的记忆恢复了，但是我依旧记不住这家伙的样子......哪怕是我脑海里寄存着那条恶犬也没办法帮我永远记住这个人。”杨间心中暗道。

    但不管如何。

    杨间在不动用灵异武器的情况之下还是成功制服了这个家伙。

    看了看时间。

    现在是七点四十分。

    刚才一共才过去了五分钟。

    杨间此刻也不急，只是盯着被大半个身体沉入积水之中的李乐平，等待他恢复清醒。

===第一千两百十五章迷失在记忆之中的队长===

杨间看着被鬼湖所困的李乐平，自身与其保持了足够的距离。

    而在离开了某个范围之后，李乐平就没办法触发找人鬼的杀人规律了，杨间自身的危机也得到了解除，哪怕没有重启，那种必死的杀人规律也在他自身的灵异对抗之中开始消失了。

    “如果我不是已经成为了异类, 还真制不住失控状态下的李乐平，这家伙遗忘鬼的能力居然可以让我忘记如何使用重启，简直就是不可思议。”

    杨间心中暗道。

    此刻，被积水困住的李乐平虽然在缓缓下沉，但是下沉的速度并不快，这表明此刻的他凶险程度很高，不是一般的鬼，无法轻易的沉入湖水之中。

    可尽管如此, 李乐平也没办法脱困离开。

    这表明他和鬼湖的对抗上还是鬼湖占据上风。

    不过这并不是李乐平灵异最强的时候，他灵异最强的时候应该是在晚上十二点。

    那个时候梦游鬼彻底复苏，恐怖程度会比现在还要高。

    随着时间一点点的过去。

    到了八点钟的时候，原本闭着眼睛，进入梦游状态的李乐平这个时候睁开了眼睛清醒了过来，他再一次摆脱了失控，恢复了正常。

    “又失控了么？”

    李乐平清醒之后，开始打量周围的环境。

    发现这里竟不是自己平常所待的别墅内，而是在室外，并且自己现在居然浸泡在了一滩积水之中，只剩下了一个脑袋在外面。

    水中隐约倒影出了许多具阴冷的浮尸，这些尸体伸出手牢牢的抓着自己, 让人无法摆脱。

    “李乐平, 你醒了？你刚才失控了, 为了防止意外发生我把你困在了水中, 希望你不要介意。”

    杨间的声音在一旁响起。

    “这是你新的灵异力量么？”

    李乐平目光微动，有些诧异。

    杨间道：“鬼湖事件你没有参与，如果你有参与的话，或许你也会一些进步。”

    说话的时候, 积水之中的浮尸在渐渐的松开李乐平，然后缓缓的下沉，转眼之间就已经沉入到了积水的深处，无法再看清楚了。

    而李乐平身上的压制也明显减弱了很多。

    他此刻挣扎着从积水之中游了出来。

    虽然没有亲身体会，但是这深不见底的积水却让他心生忌惮，毕竟这可是连失控的自己都能制服的诡异积水。

    “灵异的进步是要赌命的，我赌输了一次差点大川市都没了，现在自身的问题都没有解决，哪里还能管别的事情。”

    李乐平摆脱了积水，站在了地面上。

    他身上的水渍快速的滴落下来，然后和旁边的积水迅速的汇聚在了一起，然后这些积水开始快速的消失。

    到最后地面重新变得干爽起来，一点积水的痕迹都看不。

    “八点的失控结束了，接下来是十二点的失控，你自己好好准备吧，我没时间继续陪着你等下去了，如果成功，天亮之后就出发。”

    杨间说完，将一根红色的鬼烛丢了出去。

    李乐平伸手接住：“放心，我既然答应了你的事情肯定会做到，前提是你的方案有用，不过我很诧异，失控状态的我居然都能被你给控制住，我觉得我有些小看你了。”

    “我也有些小看你了，那么早就驾驭了四只鬼，如果不是出了意外，灵异圈内比你强的没几个。”

    杨间认真的说道。

    真动手起来，他才明白这个李乐平到底有多难缠。

    只可惜，他被耽误了太长的时间，导致近一年都没什么进步，要是换做以前的杨间，绝对会被这家伙轻松的干掉。

    “我只是努力活下去，仅此而已，强与弱对我来说没有太大的意义。”李乐平道。

    “也对，你如果可以克服失控的风险，蜕变成异类之后，以你的实力也算是顶尖了，能杀你的驭鬼者整个灵异圈也没几个。”杨间评价道。

    李乐平说道：“这其中肯定不包括杨间你，对吧。”

    杨间没有否认，转而道：“301室的灵异事件怎么样了？”

    “你建立了高墙，封锁了那片老城区，现在一切还都算平静，至少鬼没有走出来，但是我调查过，那片区域依旧很凶险，有厉鬼活动的痕迹。”李乐平道。

    杨间说道：“那你得上心点。”

    “这是我管辖的大川市，我会处理好的。”李乐平道。

    “那就好，既然没什么问题了那我也该去下一站了。”

    杨间问了一些事情之后便不再浪费时间了，立刻动身出发。

    李乐平没有挽留，只是目送杨间离开，等其走远了之后他才拿着那根红色的鬼烛再次返回了不远处的那栋城郊别墅内继续呆着。

    杨间离开大川市之前，鬼湖的水留下了少许，浸染了一处不起眼的水塘，留下了一点痕迹，方便以后再次来到这座城市。

    “下一位该找谁去？”

    他目光微动，脑海里回忆起了剩下的几个队长，何银儿，王察灵，曹洋，以及沈林和张隼。

    “去大夏市找沈林......”

    杨间决定先去近一点的地方，毕竟大夏市距离大川市并不是很远，不需要横跨南北。

    鬼域赶路。

    不需要片刻，杨间就已经出现在了大夏市的城市上空。

    他鬼域覆盖城市，试图直接找出沈林，结果没有任何的发现，他找到了沈林在这座城市联络员，联络员也表示沈林上次鬼湖事件之后就已经失踪了，没有了音讯。

    这个结果让杨间不禁皱起了眉头。

    “沈林只怕因为鬼湖灵异事件，自身出了问题，已经迷失在了记忆的世界中了，这家伙不是正常的人，他只存在于记忆之中，现实之中连身体都没有，想要寻找他太困难了。”

    他心中推测起来。

    不然的话这家伙为什么一直没有露面？

    花了点时间没有结果之后，杨间直接打电话联系了曹延华。

    很快，曹延华接通了。

    “别找沈林了，他出了问题，上次鬼湖事件他被鬼湖侵蚀，入侵了我的记忆，之后就没有再出现过了，我估计他不是死了就是已经彻底迷失在了记忆之中，一时半会儿的想要找到他几乎不可能，我先给你打个招呼说一句，免得到时候扯皮。”杨间说道。

    “我知道了，如果确定沈林找不到的话，那么他的队长身份将暂时冻结，直到他露面为止，而空缺的队长位置总部将会从候选人名单之中选出。”

    曹延华认真的说道。

    杨间眼睛微微一眯：“队长候选？我记得冯全就是候选，他有资格么？”

    曹延华愣了一下，明白了杨间的意思，这是想要乘此机会再拿下一个队长位置啊。

    “冯全资历是够了，如果能力没问题的话，我不反对。”他开口道。

    “我就是随口问问，看来冯全是做不了队长了。”

    杨间道，心中打消了这个想法。

    曹延华的话很明显表示冯全的能力不足。

    不过这话也是对的，冯全虽然驾驭了三只鬼，被提名队长，但是能力的确差了很多，真让他当上队长的话不是一件好事，反而是一件坏事，因为能力不足的人去处理灵异事件的话会死的很快。

    “我想知道你心目中的队长候选都有谁。”杨间问道。

    曹延华也不隐瞒直接道；“目前来说有两个人非常适合，一个是林北，这个人你应该有些印象，当初你第一次坐上那辆灵异公交车的时候见过他......事后你还汇款了一千万给林北的家人。”

    “我记起来了，是那个光头，他成功走下了灵异公交车，的确不简单。”

    杨间神色微动，脑海里回想起了这个人。

    这个林北成为驭鬼者的时间比他长，又成功的在灵异公交车上活着下了车，的确非同寻常，能力肯定比冯全强，所以这个人提名队长他是认同的。

    杨间道：“这个人要当队长我倒是觉得没什么问题，第二人是谁呢？”

    “你二个人你也见过，他叫周登，你们也是在公交车上遇到的。”曹延华道。

    周登？

    “我和他一起经历过灵异事件，他的为人我也知道一些，除了喜欢偷东西之外，为人还是值得信赖的。”

    杨间点了点头：“他要成为队长也不错。”

    看样子曹延华也的确是公事公办。

    林北资历老，能力强，活着走下灵异公交车，周登为人靠谱，能力也不弱，怎么样都比冯全适合，把这两个人放在队长后补的第一梯队没有问题。

    “剩下的候补名单也有一些，比如张雷，冯全，阿红，苏凡......刘奇。”曹延华道。

    “等等，刘奇？哪个刘奇？”杨间问道。

    曹延华有些诧异道：“你不知道么？当然是你的同学刘奇，你们之间没有联系？”

    杨间皱了皱眉。

    他和刘奇的确没有联系，可是这家伙怎么从一个普通人突然加入了总部，而且还成长如此快，成为了队长候选。

    难道和之前的孙仁一样有什么特殊的灵异经历么？

    算了，这事情回头找张伟问一问，他和刘奇还有联系，最近又在组织同学聚会。

    曹延华又道：“如果你想了解刘奇的话，我回头把他的档案资料发给你。”

    “发给刘小雨吧，我现在没有时间去看，现在沈林找不到，我只能去找下一个队长了，好了，就这样，我挂了。”

    杨间说完就挂断了电话，随后他也不浪费时间在这这座城市瞎转了，立刻前往下一个城市。

===第一千两百十六章新建的古镇===

第四站他决定去大原市。

    大原市的队长是何银儿，之前一直没有露面，也是失踪了很长一段时间，但是鬼湖时间之后她又再次连线了，重新露面，总部那边有她的联系方式。

    很快。

    杨间再次出现在了大原市的上空, 他鬼域覆盖，立刻就确定了一处存在灵异之地。

    这是大原市的市郊一处正在修建的仿古街旅游小镇。

    太平古镇？

    建筑图上有小镇的名字和规划，但是这个项目刚成立不久，工地上到处都是挖掘机，运土车.....哪怕是在晚上这里也在忙碌着。

    “是你？”

    忽的，工地门口一个看门的大爷突然盯着杨间，露出了诧异之色。

    杨间此刻身处于鬼域之中, 普通人是看不到的，但是这个看门的大爷却能一眼看透, 显然不是正常人。

    “看来何银儿是太平古镇的人，之前太平古镇被鬼湖淹了，这会儿是要重新修建新的太平古镇，真是任性，要以一己之力复兴那么一个地方，你在这里，那么剩下的几个人也在这里吧。”

    “那个祠堂看守人以及无脸人呢？”

    杨间盯着那个大爷说道。

    与其说是大爷不够准确，这个人才五十岁左右，只是满脸皱纹看上去显老而已，在鬼湖的时候这个人就和那个祠堂的看守人坐在一条船上，并且和其有过交手。

    所以彼此之间不算是朋友，敌意比较明显。

    “太平古镇都淹了, 你还想赶尽杀绝么？”

    刘老板叹了口气道。

    他不知道杨间是来找何银儿的，还以为是要来去找他们清算那天的恩怨。

    “上次就想团灭你们，只是时机不对, 再加上你们帮助了阿红，所以我就没有强求了，但是如果你们真要复兴太平古镇的话, 那么这一次我真不介意顺手把这个隐患给消除了，你们那个太平古镇不能出现，那条鬼街也不能出现。”杨间脸色漠然道。

    刘老板想了一下，问道：“这个问题花点钱能解决么？”

    说完，他从口袋里宝贝似的掏出了几张花花绿绿的纸钱。

    那是鬼钱，有着特殊的作用，并且用一张少一张，最大的作用不是买通厉鬼，避免被厉鬼杀死，最大的作用是进入太平古镇的鬼街购买灵异之物。

    “你觉得呢？”杨间瞥了一眼道。

    “杨间，这里不是你的大昌市，你要在这里动手得问过我。”

    这个时候，一个女子的低喝响起。

    下一刻，一个身材略显娇小，眼睛一黑一白，浑身气息怪异的女子不知道什么时候出现在了这附近，她大步走来，气势阴冷凌厉。

    “大原市的队长，何银儿？”杨间看向了这个女子。

    说实话，这是自己和何银儿真正意义上的第一次见面。

    上次在鬼湖的时候不算。

    何银儿的出现之后，附近一个高大的身影也跟了过来，那个高大的男子没有面孔，显得尤为特殊。

    “还剩下一个呢？怎么没有出现。”

    杨间左右看去，试图寻找随后一个人。

    但是那个独眼老者却并未出现。

    不过当杨间留意到了何银儿那只惨白的眼珠子时，他明白了：“原来如此，那个守着祠堂的老人死了，驾驭的鬼都放在你的身上，看样子你的复活并不容易，搭上了他的一条命。”

    复活是禁忌。

    何银儿眼下重新出现，而太平古镇的结果老人却少了一个，并且身上的鬼出现在了何银儿的身上，这种情况不难推断出一二。

    “你说够了没有？”何银儿冷冷道。

    杨间道：“身为队长，你知道你在做什么么？重建太平古镇，再次开启鬼街？你想大原市变成第二个被淹没的城市？”

    “你不也养了一只鬼婴么？你难道想重演一次饿死鬼事件么？”

    何银儿态度强硬，毫不客气的针锋相对。

    “你知道的东西还不少，不过鬼婴我一直在压制它，控制它，必要的时候我可以将其干掉，你能掌控的了鬼街么？”杨间说道。

    何银儿说道：“你不是我，你怎么知道我掌控不了鬼街？而且这里是我管辖的地方，真出了问题的话我会负责，不劳你操心。”

    “你今天来大原市如果是要动手，我们三个人会联手和你打一场，虽然你很厉害，但我相信最后输的人一定是你。”

    她依旧展现出强势的态度，不允许任何人干扰太平古镇的重建。

    “有意思。”杨间微微眯起了眼睛。

    “我和不少的队长都有过碰撞，还从来没有与你交过手，我想知道到底是什么样的灵异力量给予了你信心，可以联手他们两个在这里把我干掉。”

    “如果你要动手的话，你会知道的。”何银儿说道。

    “是嘛。”

    杨间表情冷漠，周围的工地上的灯光开始微微的闪烁起来，附近的阴影之中，亮出了一双猩红的眼睛，一条体型硕大的恶犬隐约呈现了出来，那恶犬在低吼，发出了强烈的警告。

    刘老板见到形势不妙，急忙站出来劝道：“都少说两句，大家虽然不算是朋友，但也不算是敌人，都冷静冷静，大家有事好商量嘛，不要动不动就想着动手，动手是解决不了问题的，只会激化矛盾。”

    一旁的无脸人朝着何银儿微微摇了摇头，示意她不要动手。

    “谁要阻止我重建太平古镇，谁就是我的敌人，杨间，只要你别管这件事情，一切好谈。”

    何银儿深吸一口气冷静了下来。

    她明白，这个时候和杨间动手是非常愚蠢的决定。

    输了，他们会被团灭。

    赢了，杨间一死，厉鬼复苏，并且要背负杀死一位队长的罪名，同样麻烦很大，而且真要赢也要付出相当大的代价，说不定就会被杨间拼死一两个人。

    因为何银儿看了杨间的资料，知道杨间手中有一根棺材钉。

    这东西在杨间这样的人手中使用危险性太大了，一动手就有可能会被瞬间杀死一人，甚至连灵异力量都使不出来。

    就算是她身为新的招魂人也没把握在杨间的袭击下存活。

    此刻气氛有些凝重。

    所有人都看着杨间，略显紧张。

    杨间要是真动手了，那他们就必须得以最强的灵异力量对抗，这个后生当初在鬼湖上可是一对四杀死过他们一个人的，并且还砍下了上一任招魂人的脑袋。

    短暂的僵持之后。

    周围闪烁的灯光恢复了正常，阴影之中走出来的恶犬又缩了回去。

    杨间缓缓道：“我只拿了总部的一份钱，没理由打两份工，这次我是来找何银儿你的，并不是来找你太平古镇的麻烦，只要你答应明天前往总部参加队长会议，今天的事情我当做没看见。”

    “仅仅只是参加会议么？”

    何银儿立刻想起了之前总部的邀请。

    只是她拒绝了，因为她要负责太平古镇重建工作，没空去总部参加无聊的会议，没想到这一次总部居然让杨间来上门喊人了。

    “我明白了，我会参加会议的。”她一口答应了。

    比起和杨间动手，参加会议简直就是小事一桩。

    杨间说道：“不要迟到，另外我警告你，太平古镇如果再闹出了灵异事件的话，我会第一个宰了你，危险的东西就应该封存，就不应该出现在这个世界上，那条鬼街充满着各种不确定性，你无法掌控。”

    “太平古镇有没有凶险我比你更清楚，除非我死了，否则不会有失控的那一天，我可以保证。”何银儿认真的说道。

    “希望如此。”

    杨间收起了敌意，然后毫不留念的转身离去。

    他走后，周围陷入了宁静之中，足足过去了十几秒，刘老板才松了口气。

    “幸亏没动手，不然我们这把老骨头就要交代在这里了。”

    “不至于，我会瞬间招魂，第一时间拼死他。”何银儿说道。

    刘老板苦笑道；“之前我不怀疑你可以做到，可是你难道没有听那个后生说么，不想让大原市变成第二个被淹的城市，你觉得他这句话是什么意思？”

    一旁的无脸人指了指杨间刚才所在的位置。

    那里有两个湿漉漉的脚印，并且在迅速的消失。

    “那是鬼湖的水，这个后生已经成功窃取了鬼湖的灵异了，真动手的话我不怀疑他可以把这里给淹了，所以我们最好的结局就是同归于尽。”刘老板说道。

    何银儿道：“最恐怖的那几个鬼招来也赢不了？”

    “前提是我们能帮你挡住他的袭击，刚才那一条狗已经盯上你了，他的目标是你，不是我们，这个后生很有经验，见到你的一瞬间就明白了一切，所以他很清楚你才是威胁，只要能把你钉死，让你招不出魂来，最后赢的肯定是他。”
