# Chunk 0411

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4889207
- 结束字符：4901187
- 字符数：11980
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“来一决生死吧。”

    叶真再次大喝一声，手中的长剑立刻举了起来。

    一面烙印着恐怖厉鬼脸庞的剑身正面朝向了王察灵。

    只要看一眼，王察灵立刻就要暴毙，极其凶险。

    而且知道这个杀人规律的人并不多，就连杨间也不知道。

    “爷爷，帮我杀了他。”

    王察灵此刻毫不犹豫的下了命令，让徘徊在自己身边的另外一只恐怖的厉鬼动手。

    既然到了这一步了，他也不会再试图和解了。

    叶真既然想死，那就送他上路。

    深吸了一口气，王察灵手心不禁冒出了冷汗，身为普通的人面对生死之间的考验可没那么淡定，驭鬼者胆子大，是因为驭鬼者已经逐渐失去了活人的感情，连感情都没有的人自然也不太能体会到死亡的恐惧。

    但与此同时，王察灵也看见了叶真的那把剑。

    必死的诅咒瞬间爆发。

    然而下一刻。

    一个虚幻诡异的中年女子的身影立刻从王察灵的身体里踉跄的退了出来，而这个中年女子空洞的眼睛上布满裂纹，一股异常的诡异气息弥漫开来，仿佛要将其杀死。

    但是这个从王察灵身体里跑出来的诡异女子可不是活人，而是厉鬼。

    厉鬼是没办法被杀死的。

    所以这个诡异的中年女子只是静止不动的矗立在原地，等待那股弥漫在身上的诡异气息消散。

    王察灵见此情景顿时冷汗直冒，他心中清楚，母亲死后化作的厉鬼平时寄存在自己的身体里，保护自己避免灵异的袭击。

    眼下寄存在身上的亡魂退出了身体，并且呆滞在原地不动，那么就只有一个可能。

    那就是刚才那一瞬间自己遭受了可怕的袭击，只是母亲的亡魂帮自己挡了下来。

    自己在生死边缘走了一圈。

    王察灵一阵后怕。

    不过与此同时。

    王家最恐怖的厉鬼，那个身体呈现黑白色的恐怖老人却动手了。

    仅仅只是往前靠近，照亮在叶真周围的光亮如同被一阵狂风吹灭的蜡烛一样瞬间就熄灭了，周围立刻就陷入了一片昏暗之中，就连空气仿佛都有些凝固了。

    阴冷的气息铺面而来，带着一种让人窒息的压迫感。

    明明已经死去了许久，只是一个虚幻的身影，但在驭鬼者眼中，却是一个无比凶险的存在。

    “我再一次被黑暗加身了？”

    叶真立刻感觉到了一阵匪夷所思。

    仅仅只是灵异干扰，他的鬼域就变的支离破碎起来。

    虽然他的鬼域并不强大，但也绝对不算弱，可是面对这厉鬼的时候鬼域仿佛成了一个笑话，被顷刻之间就入侵干扰到了。

    “看我一剑斩破黑暗。”

    叶真这次表情凝重，虽然依旧喊着中二的口号，但是这次出手却没有保留，他手中那扭曲怪异的长剑毫不犹豫的迎面向着那个恐怖的老人劈砍了下去。

    这剑不能触碰，触碰的人和物立刻就会裂开。

    然而王家的这个最可怕的亡魂却是顶着一张死灰色的脸庞，伸手向着叶真抓去。

    叶真的剑和厉鬼的手掌碰撞在了一起。

    这不是力气的比较，而是灵异的对抗。

    立刻。

    结果出现了。

    叶真手中那怪异的长剑立刻就扭曲弯曲了起来，似乎没办法挡下这个恐怖厉鬼的一只手。

    “什么？”

    他睁大了眼睛，露出了难以置信的神色。

    不过那个恐怖的老人手掌上也出现了一道道龟裂，那龟裂如同瓷器上的裂纹一样，密密麻麻，如同蜘蛛网一样蔓延开来，似乎下一刻这只手就要如同脆弱的瓷器一样当场崩碎，化作无数的碎片。

    可是这种情况却并没有出现。

    随着时间的过去，裂纹在迅速的消失，到最后就只剩下了一道裂痕在手中了，那道裂痕正是和叶真手中的长剑接触的位置。

    不过这裂痕也再也没办法扩散，加深了。

    因为这个老人阴冷枯瘦的手掌已经压了下来，硬生生的掐住了叶真的肩膀。

    与此同时，旁边那个诡异的老婆婆也缓缓走了过来。

    此刻叶真面对一个老人都很难招架，能够对抗而不死已经是极限了，所以另外一只鬼靠近的时候却根本没办法阻止。

    另外一个老人来到了叶真的面前，也伸出了阴冷的手掌一把抓住了叶真另外一个肩膀。

    两个厉鬼的袭击瞬间到来。

    下一刻。

    叶真被厉鬼拉扯，身体扭曲，变形，随后达到了一个极限，最后竟被活生生的撕扯成了两截。

    鲜血溅射，内脏流淌，眼睛睁的老大，到死手中还握着那一柄已经弯曲了的长剑。

    “干掉他了么？”

    王察灵见到事情平息了下来，这才敢偷偷的窥视一眼。

    他透过两只厉鬼之间的缝隙瞥见了血腥的一幕。

    “死了就好，这家伙太危险了，我差点莫名其妙的栽在了他的手中，这次不死，下一次我可不一定有这么好的运气。”

    王察灵见到叶真死了顿时松了口气。

    看样子自己爷爷奶奶化作的亡魂厉鬼更加恐怖一些。

    这一刻王察灵对于自己家的厉鬼实力又有了一个新的认知。

    可是王察灵还没有高兴多久，很快那个熟悉的声音却又再次响起。

    “我叶某人还未败，此战伱我继续。”

    紧接着。

    诡异的一幕出现了。

    地上被活生生撕碎的身体竟快速的恢复了起来了，这一幕如同时间在倒退一般，仅仅几秒钟的时间，完好无缺的叶真就再次出现在了王察灵的面前。

    叶真的确死了一次，但却是再次复活了。

    他代号替死鬼。

    可以用别的东西来替代自己的死亡，所有的灵异袭击也能被他转移到别的东西身上。

    “开什么玩笑。”王察灵却眸子陡然一缩，如同见鬼了一般。

    一个明明已经彻底死了的人竟还能再次完整的出现在面前。

    然而还不等他多想，叶真却已经动手了，他舍弃了手中已经扭曲的长剑，再次袭来。

    此刻，王察灵甚至感受到了叶真那宛如厉鬼一般可怕的眼神。

    “杀了他。”没有犹豫，他继续下了命令。

    王察灵不相信，这个叶真能复活一次还能复活两次，三次。

    他相信这种复活是要付出很大的代价的，不可能一直如此。

    然而当那恐怖的厉鬼再次抓住叶真的时候，诡异的事情却发生了，厉鬼却并没有进一步的袭击叶真，而是僵在了原地。

    此刻王察灵感受到了一种被掐住的窒息感。

    这种感觉很特别，像是凭空出现一样。

    这是替死鬼将叶真遭受到的灵异袭击转移到王察灵的身上，非但如此，就连王察灵身后他母亲的亡魂脖子处也出现了被掐住的痕迹。

    看来袭击不只是转移到了活人身上，还转移到了另外的厉鬼身上。

===第一千两百二十八章僵持不下===

“这是打起来了么？”

    大东市，一处夜市的大排档前，杨间拿着可乐，一边用吸管喝的，一边看着远处天空上的那异常的情景。

    刚才叶真动用鬼域直奔王察灵所在的宁安大厦而去光芒万丈。

    虽然普通人看不出端倪，只认为是什么自然奇观, 但是杨间的鬼眼却窥视的清清楚楚，那是叶真借助鬼域找王察灵麻烦去了。

    不过现在那光亮已经消失了。

    那栋大厦的顶层被黑暗笼罩，显然彼此之间已经在进行灵异对抗了。

    而且从目前情况来看，应该是叶真落下风。

    不然以叶真的性格绝对不可能被黑暗加身，他要动手一定是要把排场摆起来的。

    “叶真落下风是正常的，王察灵身边有四只鬼，他的父母爷爷生前全部都是驭鬼者，死后化作厉鬼守在后代身边, 代代相传，最恐怖的是王家一代那两只老鬼，恐怖级别很高，一旦失控的话那就是S级的厉鬼。”

    杨间心中暗道。

    不过换做别人这样去对抗王察灵多半是有去无回。

    但是叶真不同。

    他代号替死鬼，可以替死，就算是叶真输了也绝对不死。

    而一个驭鬼者一旦不会死，那么就会创造出无限的可能。

    “不过他们之间打架和我有什么关系？我还是不要参合进去了，免得到时候麻烦跑到我身上来。”

    杨间没有过多的关注，他收回了目光继续返回桌子前吃东西。

    可是吃着东西的同时他心中不禁产生了一个猜想。

    叶真在不会死的情况之下，会不会一不小心把王察灵给打死？

    毕竟王察灵只是一个普通人，哪怕身边的鬼再怎么强大, 还是有可能会被杀死的。

    与此同时。

    宁安大厦的高层。

    叶真此刻被眼前那身体呈现黑白色的恐怖厉鬼掐住了脖子，枯瘦的手掌上传来的阴冷，让人感到胆寒, 虽然力气不大，可是被这样抓住却无法挣脱逃离，仿佛被无数的枷锁给桎梏住了，让人感到窒息。

    本来厉鬼可以再次杀死叶真的，但是却在此刻僵住了。

    因为叶真死了, 王察灵也会死。

    灵异的袭击被叶真用替死鬼转移到了其他人的身上。

    而在这里靠的最近的人就只有王察灵了。

    王察灵此刻捂住凹陷下去的脖子，脸色憋得通红，他此刻意识到，自己正在承受和叶真同样的伤害。

    “我一旦杀死叶真第二次，我就会先一步死去，但如果放任这個叶真不管的话，我则有可能被他杀死......这家伙真的有这么难缠么？还是赌一把，在这里拼死叶真。”

    他摸了摸口袋。

    拿出了一个破旧的布偶娃娃。

    这是替死娃娃。

    是总部的灵异道具，他身为队长自然也有。

    和杨间经常使用消耗掉不同，王察灵平时很谨慎，不以身犯险，所以得到的灵异道具都一直积攒在身边，没有使用的机会。

    哪怕是现在总部的替死娃娃断货了，他手中依旧有一些剩余。

    用替死娃娃的话，他死，可以让替死娃娃代替自己死，而叶真则是会真的死。

    这是王察灵现在的方案。

    然而随后，王察灵却改变了：“不, 不应该赌这一手, 万一赌输了那么一切都完了。”

    他压下了内心的冲动，不想和叶真去赌命。

    而这一犹豫，却给了叶真挣脱的机会。

    “擒而不杀，辱我叶某人太甚，你当你是杨无敌么？”

    叶真大喝道，他双手一起出拳，对着这个可怕老人的手臂砸了过去。

    两只手上的灵异同时袭击，恐怖程度是之前的两倍。

    当即掐住他脖子的那条枯瘦诡异的手掌立刻松开了少许，但这还不够。

    叶真双拳接连出手，虽然毫无章法，但效果却很明显。

    恐怖的厉鬼在后退，那抓住叶真的手掌彻底垂下，而抓住这个空档时期叶真立刻挣脱了束缚，重新恢复了自由，他这一次没有前进，而是不得不后退几步。

    因为旁边还有一个死去多时的老太婆在一旁看着。

    一旦围上来他又会和刚才一样，毫无反抗之力的被直接撕碎。

    不过挣脱束缚之后叶真替死的能力也没办法使用了，因为他此刻并没有遭受袭击。

    同时，王察灵那种窒息的感觉也消失不见，

    “小王，我还能战，不要留手，今日我要打破界限，超过以往。”

    叶真此刻两只手上的皮肤已经彻底腐烂了，似乎被什么侵蚀了，皮肉在一点点的掉落，露出了诡异的骨头，那骨头不是森白色，而是呈现黑色，如同死人身上的骨头一样。

    另外这种黑色还在不断的朝着更深处蔓延侵蚀过去。

    渐渐的已经侵蚀了叶真近半条胳膊了。

    这是厉鬼在复苏的征兆。

    因为叶真使用了太多次的灵异力量了，而且还是和这样恐怖的厉鬼去对抗。

    但随着厉鬼的复苏加剧，叶真驾驭的那种灵异力量也会变得更可怕。

    “咳咳。”

    王察灵揉了揉脖子：“叶真，我们之间的交手毫无意义，而且刚才你应该明白，继续这样下去的话最多是两败俱伤，到此为止吧，今天的事情我可以当做什么都没有发生过。”

    “你说什么？”

    叶真顿时大怒：“我们交手世人瞩目，你却说当做什么都没有发生过，这样小看我叶某人么？我虽然受挫，但仍未败啊。”

    “......”

    王察灵感觉自己说的每一句话在叶真看来都是挑衅。

    这家伙思维和常人不同。

    “你应该知道我身边有四只鬼，你一个人对抗的了我身边的四只鬼么？刚才动手就已经很明显了，你对抗我爷爷就已经很勉强了，如果我奶奶再出手的话，你会和刚才一样死的很惨，而我的父母还没有出面，我这样说不是在威胁你，而是在告诉一个事实。”

    王察灵深吸了一口气，非常认真的说道。

    “当然，如果你想绕开我身边的鬼来杀我的话，不怀疑你能做到，但是这样的意义何在？你是杀我，还是想要战胜我？”

    叶真听到这样的话顿时就沉默了一下，他长叹一口气：“你说的很对，我若杀你，胜之不武，我若不杀你，赢不了你身边的鬼，可是伱为什么要停手啊，我叶某人宁愿站着死，也不愿意苟且活着。”

    “知耻而后勇，你还有很大的进步空间，你应该再去磨练磨练再来和我交手，而不是在这里一直找我死磕。”

    王察灵说道，他顺着叶真的思路说下去。

    不管怎么样，今天必须得就此打住。

    真拼下去的话，他很担心自己会意外死掉，哪怕是他手中有替死娃娃也不稳妥。

    他不想再以身犯险了。

    刚才险些被杀已经让王察灵心中一阵后怕。

    “再磨练磨练么？”叶真微微低着头看着自己已经腐烂的双手。

    他感觉自己的双拳更加强大了，但是灵异的侵蚀也越发深了，如果不加以制止的话，他很快就会死去。

    “哼。”

    一声冷哼，他动用替死鬼的能力，侵蚀的迹象戛然而止，厉鬼复苏的情况直接好转。

    “可是，哪有什么磨练比得上现在，你不用留手，尽管杀我，你放心，我不会绕开你身边的鬼对你动手的。”叶真喝道，他想要再战。

    因为他感觉到自己比之前有了更大的进步。

    “叶真。”王察灵脸色阴沉无比。

    这一刻他真想取出那根棺材钉，直接送这家伙上路，重演当初杨间那一幕。

    可是理智告诉他，绝对不能这样做。

    一旦棺材钉暴露，灵异圈的任何人都会知道饿死鬼是他偷的，到时候要面对的麻烦可比今天要大的多。

    更何况，杨间还在大东市逗留，谁知道现在他是不是在暗地里观战。

===第一千两百二十九章摆钟前的痕迹===

叶真和王察灵之间的争斗僵持不下。

    前者想要继续打下去，后者想要差不多就此罢手，不想以身犯险，可事情也由不得王察灵做主，只要叶真不退，他就不得不陪着他打下去。

    杨间此刻只是一个平平无奇的吃瓜群众。

    他在大排档内喝着可乐, 吃着海鲜，烤串，仿佛不曾看见他们之间的争斗一般。

    甚至还有心情在大东市闲逛。

    只是他逛的方向有些特别，不一会儿就已经来到了一条老路上，这老路行人比较少，路灯昏暗, 两旁种植的老树郁郁葱葱，很有岁月感。

    而在这么一条老路的旁边却矗立着一栋民国时期的老宅。

    老宅昏暗，铁门紧锁，许久没有人居住，仿佛废弃了许久。

    可废弃的老宅却并未破败，虽然陈旧可是建筑却很完好，墙体没有破损，屋顶没有缺漏，甚至稍微打扫，粉刷一下还能住人。

    不过老宅有些阴森，平时就算是有人路过也只是匆匆瞥上几眼并不敢涉足其中。

    但对于杨间而言却直接无视了。

    他吸着手中的可乐，向着老宅走去，眼前的铁门砰地一声自行打开。

    “反正闲着也是闲着，进去逛一逛。”

    杨间独自一个人走了进去, 他想要听一听古宅内的那个摆钟到底还在不在,

    一走进去古宅附近就发生了一些诡异的变化。

    原本空无一物的院子里不知道什么时候多出了许多副棺材，这些棺材有些很老旧，上面的油漆多脱落了, 有些比较新，还没有任何损毁的痕迹。

    这些棺材没有异常，里面躺着的都是一具具正常的尸体。

    “古宅内的鬼很多，被摆钟关押在不同的时间点，所以这看似平静的古宅还是具备一定危险的，而且进入古宅最好避免从大门进去，免得沾染摆钟诅咒。”

    杨间从一個窗户口跳了进去。

    古宅的大厅宽敞，干爽，虽然布满灰尘，可是一旦也不潮湿，只是空气之中始终盘绕着一股阴冷的气息，挥之不去。

    但是他一走进去立刻就看见了大厅中间矗立着一个诡异的人。

    那是一个中年男子，面无表情，神情麻木，宛如一具死尸。

    “这是王察灵的父亲，王陆。”

    杨间微微眯着眼睛打量了起来，认出了这个人，不，现在他已经不是人了，而是厉鬼。

    “王察灵做事倒是滴水不漏，居然将自己的父亲放在古宅内，时时刻刻防备着, 这是生怕别人来打摆钟的主意么？还是说怕这地方再被其他人占据，所以干脆放只鬼在这里警告他人。”他心中不禁猜想起来。

    “等等，他现在将自己的父亲放在这里，那么和叶真交手的就只有他的爷爷奶奶以及母亲了？”

    “如此说来，叶真一个人对抗三只鬼依旧赢不了，王察灵甚至不需要动用全部的鬼。”

    “两人之间的差距不小啊。”杨间目光微动。

    “所以，要对付王察灵是不能和他身边的鬼死磕的，他的爷爷奶奶一露面，目前灵异圈的驭鬼者有哪个敢说能获胜？只能绕开那两只鬼的袭击，针对王察灵本人动手。”

    随后，杨间将手中的可乐喝光，易拉罐朝着眼前的这厉鬼丢了过去。

    砰!

    易拉罐砸在厉鬼的脑袋上，然后弹到了一旁。

    鬼似乎有所反应了，扭动着脖子朝着杨间看来，但并未做什么。

    “这样也不打算袭击我么？”杨间见此便无视了这只鬼，他绕开了鬼，朝着古宅的深处走去。

    他有陈桥羊的一部分记忆，知道古宅的布局。

    甚至他知道摆钟的位置。

    但是他知道正确的地点却不知道正确的时间。

    很快。

    他来到了古宅的一处地方。

    这里不不是什么隐秘之处，只是走廊的一角。

    杨间停了下来，盯着这面墙壁看了看。

    虽然墙壁前空空荡荡，什么都没有，但是他知道真正的摆钟就在这个位置，只是不存在于现在这个时间点而已，而是存在于过去。

    不过摆钟一次重启只能重启半个小时，影响的范围也有限，只局限于古宅内。

    但是要找到它，杨间就必须也得重启，只是时间不固定，也许一分钟就能找到，也许十分钟，也许半个小时......因为他也不清楚摆钟到底藏在哪个时间点，需要不断的试错才行。“范围重启我也能做到，开启八层鬼域就行了，只是我第一次开启八层鬼域是借助了一具老尸压制鬼眼才能重启将近半个小时，第二次在凯撒大酒店重启也只是重启了几分钟而已，以我现在的状态拿摆钟很勉强。”

    “代价太大，不值。”

    杨间思考了少许，微微摇了摇头。

    他能拿，但是拿的代价太大，现在平白无故的拿了也暂时用不上。

    不过此刻他脚下在渗出水渍。

    他要在这个正确的位置留下鬼湖的灵异，方便下一次随时出现在这里，免得亲自跑大东市一趟，打草惊蛇被王察灵知晓。

    毕竟王察灵真的要阻拦的话还是很麻烦的。

    留下湿漉漉的足迹之后杨间便没有继续逗留，而是转身离去。

    不过刚一转身他就看见对面不远处的走廊上站着一个诡异的中年男子，那个男子神色麻木的朝着这边看来，一直在注视着这一切。

    “王陆，你都死了多少年了，现在你儿子不争气守不住这栋古宅，不如交给我，让我帮他守，省的以后败家，把这里的情况弄的一塌糊涂，到时候还得人来帮他擦屁股。”

    杨间面无表情道。

    “怀璧其罪的道理你生前肯定懂。”

    死去多年的王陆此刻化作厉鬼徘徊在古宅之中，此刻面对杨间的一番话没有任何回应，但是在杨间说完了之后却没有继续站在那里了，而是缓缓的朝着另外一个方向离去。

    似乎，它听懂了杨间的话。

    还是说，这个鬼具备了少许生前的意识？

    杨间没有纠结这个问题，他走出了古宅。

    看了看时间。

    已经十点了。

    身后的古宅再次到了重启的时间，空荡老旧的房子里回荡起了摆钟的声音。

    杨间因为理会，只是略微抬头看了看不远处的宁安大厦；“我这都散完步了，他们还没有打完么？继续耗下去的话我今晚别想回去睡觉了，明天还有一大堆的事情要忙呢。”

    “算了，还是去催一催吧，现在应该差不多了。”

    他看着那宁安大厦的顶层还在黑着灯就知道灵异的交锋并未结束，而且还依旧是叶真处于下风。

    因为他光芒万丈的排场还是没有摆出来。

    想了想，他额头上的鬼眼睁开了，一缕红光朝着远处的大厦照了过去。

    下一刻。

    他消失在了原地。

    与此同时。

    昏暗，阴冷，散发着血腥和尸臭味的宁安大厦的高层内。

    叶真拿着已经弯曲变形的长剑，双手血肉模糊，浑身染血，此刻不得不发出了一声无奈的长叹：“这一战，是我叶某人输了，王察灵，你赢了，灵异圈之中我愿意称你为老二，仅次于杨无敌。”

    他终于认输了。

    眼前那两只黑白色的厉鬼犹如两道无法逾越的深渊一样横跨在眼前，就算是他也没办法对抗。

    用叶真的话来讲，他战至癫狂，拼到极限，可依旧没办法处理掉这两只鬼。

    王察灵虽然没有动手，但也是冷汗直冒，他可是清楚的看见叶真是如何拼命的，而越拼下去，自己的爷爷奶奶就越难拿下这个家伙，而且到了后面叶真是越来越难杀了。

    甚至最后一次他都感到心惊肉跳，生怕这个叶真厉鬼复苏之后的恐怖程度超过了爷爷奶奶化作的亡魂。

    不过好在，他总算是愿意收手了。

    “严格说起来不是我赢了你，而是我的爷爷奶奶赢了你，他们是民国时期的驭鬼者，活了很久，在驾驭厉鬼的道路上走的很远，如今死了，比生前更可怕，你能以一对二已经很可怕了，再进一步的话整个灵异圈还真没人是你对手。”

    王察灵说道。

    不过心中却是另外一种想法。

    一旦叶真真有要战胜自己爷爷奶奶的那一刻，他会毫不犹豫的取出棺材钉，将这个叶真钉死，绝对不能放任这么大的一个威胁存在。

    还好，这件事情并未发生。

    “不用解释那么多，输就是输，我叶某人不是输不起。”

    叶真随后又大笑了起来：“不过今日一战我收获良多，看见一条新的路，待我修行一阵子，我必定再次崛起，到那时我将扫平一切敌。”

    他信心十足，而且不是吹牛。

    而是与无法战胜的厉鬼对抗时候的确是学习了很多。

    “我们没成为敌人的理由。”王察灵说道。

    “你有成为强大敌人的实力，这一点就足够了。”

    叶真说道：“我要回大海市了，今日指教，我叶某人铭记于心。”

    说完，他转身离开了。

    走的很果断，没有丝毫的犹豫。

    “这个疯子......”

    王察灵总算是松了口气，他整个人紧张的都有些虚脱了，浑身的冷汗就没有停过。

    看了看一旁的爷爷奶奶。

    那恐怖的厉鬼身上竟残留着一道道裂痕，虽然这些裂痕正在慢慢的消失，但是依旧有粘稠发黑的鲜血流淌下来。

    幸亏鬼是杀不死的。

    遭受一些损伤不算什么，很快就会恢复。

===第一千两百三十章如此敲打===

叶真刚走，他就看见了红色的光亮照来，一个熟悉的鬼域扩散到了宁安大厦内。

    “是杨间的鬼域......”

    叶真看见了鬼域之中的杨间。

    杨间也看见了叶真。

    彼此之间打了个照面。

    但是叶真却只是微微点了点头，并没有停留，因为现在的他还需要去变得更强才行，目前没有资格去挑战这个杨无敌。

    “他这是要离开大东市了, 看样子这件事情结束了，不过他应该是以输家的身份离开的，不然脸色不会这么难看。”

    杨间看见叶真离去的方向神色微动。

    “也好，王察灵赢了叶真以后肯定会被叶真纠缠上，省的到时候来找我打架。”

    很快。

    他来到了宁安大厦内。

    此刻王察灵正坐在沙发上，喝着茶, 休息着，不过杨间的突然到来却让他的神经再次紧绷了起来。

    “你来的还真是准时, 叶真前脚一走, 后脚你就来了，不知道的人还以为你们之间沙商量好了。”

    他没有看见杨间，只是看到了红光照进来，心中就已经明白了是谁到了。

    不过身边那恐怖的老人浮现，足以为他挡下一切的灵异。

    “叶真果然输了，他不是你的对手。”

    昏暗的角落里，杨间缓缓的走了出来，他看了一眼王察灵身边的那两個老人。

    “民国时期的驭鬼者化作了亡魂，守护子孙后代，这样的恐怖存在的确没那么容易对抗，毕竟这一代的驭鬼者再怎么强也只是生存了几年而已，比不上那些生存了几十年的老怪物, 你还真是得天独厚, 以一个普通人的身份挤进了队长行列。”

    杨间说道：“这样存在灵异圈可是绝无仅有。”

    “杨间, 你说这话是嘲讽我靠长辈庇护么？”王察灵说道。

    “我可没有这个意思, 我只是想要知道, 如果我对你身边的两只厉鬼动手, 到底有没有胜算？”杨间目光微动。

    王察灵顿时沉默了。

    他明白杨间的意思，说出这话就是在测试能不能干掉自己。

    和叶真不同。

    这个杨间手中有着灵异圈第二根棺材钉，自己身边的四只鬼面对这个杨间的时候会直接数量减一，不是自己的爷爷被钉死就是自己的奶奶被钉死，除此之外，杨间本身驾驭的灵异力量也非常可怕。

    所以他真没有信心可以赢这个杨间。

    “你比叶真厉害多了，真动手的话，你的胜算肯定比他大，不过拼到最后会发生什么意外也不一定。”

    王察灵没有示弱，他得表现强势一点。

    刚击退叶真，让他明白了灵异圈的生存规则。

    一味的退让是没用的，必要的时候还得拿出硬实力震慑对手，不然的话总会有麻烦找上来。

    杨间鬼眼盯着那两只鬼微微转动着：“可惜我这次是来找你开会的，不是来找动手的，不然还真想试一试，毕竟上次的事情我可还清楚的记得。”

    上次摆钟诅咒事件，因为王察灵没出手导致陈桥羊跑了，两个人因此结下了梁子。

    “叶真不是总部的人, 他和我动手可以理解，你没有找我动手的理由, 我老宅的那个摆钟, 你有本事的话尽管去拿好了，不过我要提醒你一句，出了任何事你负责。”

    王察灵倒了一杯茶，然后一饮而尽。

    他是真的口渴了。

    因为之前被叶真惊出了一身冷汗，

    “放心，我会去拿的。”

    杨间说道：“现在叶真走了，明天就去总部参加会议，不要再找其他的理由了。”

    王察灵说道：“刚才如果你肯出手的话可以杀死叶真，你手中的棺材钉很克制他，现在你放走了他，哪天他再成长一步，我和伱都不是他的对手，到时候民间出一个这么厉害的驭鬼者，总部可不好办。”

    “不要试图挑拨，我怎么做是我的事情，与你没有关系，另外我现在已经接手了执法队长的位置，如有必要的话队长我也可以杀。”杨间冷冷的瞥了一眼。

    “执法队长？原来如此，这就是你会亲自来大东市邀请我去参加会议的原因。”

    王察灵一顿，随后明白了这个执法队长的含义。

    “可是你为什么要针对我，我们之间没有什么深仇大恨，上次摆钟的事情是我不对，可那件事情我最多也就是失责，并没有想要害你的意思，我们之间的关系应该更加缓和，而不是和现在这个样子。”

    杨间说道：“不，你误会了，我并没有针对你，至少我还没有真要动手的意思，我邀请其他队长的时候可是真差点打起来了，我只是敲打敲打你罢了。”

    “敲打我？这么直白的说出来真的好么？”王察灵愣了一下。

    杨间道：“没什么不好的，反正你心里也知道。”

    王察灵苦笑道：“说破就没意思了，只是为什么敲打的对象是我。我一直很配合总部那边。”

    “因为我总觉得你让人很不放心，一个驾驭了四只鬼的人，在灵异圈可以横着走，却躲在大东市不出去，不是有所图谋，就是看破红尘了，但是我想前者的概率大一些，所以我引叶真过来试探试探你。”

    “可惜没什么效果。”

    “叶真是你引来的？”王察灵目光一凝，盯着杨间。

    杨间道：“我只是告诉他你驾驭了四只鬼，实力很强，他喜欢和高手交手，所以他来了，就这么简单。”

    “你就不担心我被他杀了。”王察灵道。

    “他杀了你的话，我会为你报仇的。”

    杨间道：“毕竟死一个队长是大事，肯定得出面意思意思，不过你王家就此断代了也麻烦，所以我建议你还是找个女人生孩子比较好，让王四代出来，这样多一层保险，免得那几只鬼没人桎梏。”

    说着他看了看王察灵身边的那两只恐怖的厉鬼。

    “你知道的还真不少，这是我王家的秘密，你是从哪得来的。”

    王察灵又给自己倒了一杯茶。

    “你觉得我会告诉你么？”杨间说道。

    王察灵目光微动，在思考着自己是不是真的应该生个孩子以防万一？

    灵异圈的事情太过凶险，他身为一个普通人真的很难保证不会出事。
