# Chunk 0413

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4913116
- 结束字符：4925099
- 字符数：11983
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

电话那边的沈良愣住了，似乎部长这平静的态度超出了他的预料范围，不过很快他反应了过来，但即道：“王教授突然拿出手枪袭击了杨间，杨间以袭击执法队长的罪名将王教授给杀了。”

    “袭击执法队长的罪名么？好了，我知道了，这件事情就这么定下来了。”曹延华说道。

    沈良急忙道：“可是部长，杨间刚才说王教授刚死不久，如果行动够快的话或许是可以救回来的......”

    “够了。”

    曹延华平静的声音突然变得暴躁起来。

    “我说这件事情就这么定下来了，你想总部给杨间施压，让他救回王教授，你知道这件事情所带来的后果么？总部可以没有王教授，绝对不能没有杨间，还有，你给我记住现在杨间的身份，他是执法队长，总部上下所有人，包括我在内，只要犯了错，他就有处置的权利。”

    “另外你保护王教授不利，回头给我写一份辞职报告，我不希望今后的事情再次发生。”

    说完，曹延华把手机往会议桌上一拍，重重的挂断了电话。

    听到电话被挂断，沈良此刻脸色变化不定，一时间脑海浮想联翩。

    他脑海里此刻只有两个想法：王教授死了，曹延华不追究杨间了以及自己因为保护王教授不利被总部辞退了。

    “怎么会这样？”沈良心中依旧充满着不可思议。

    他没有想到一时间总部的态度会发生翻天覆地的变化。

    “沈良，告诉我，曹延华那边怎么说？”杨间在一旁问道。

    “不予追究。”

    沈良脸色十分的难看，咬着牙说出了这几个字。

    杨间笑了，他的笑容很冷：“看样子总部早就做出了选择，既然如此的话那就让王小明就此安息吧，他已经很累了，再把他拽回地狱实际上是对他的残忍。”

    说完，他收起了手中的长枪，瞥了一眼那滚落的人头之后便转身离开了。

    地上。

    王小明那张冰冷的脸上是带着笑容的，这笑容是解脱，是安详。

    毕竟，他在这里和杨间碰见肯定是早就做好了选择。

    一切都是如他所愿。

    而随着这件事情的告一段落。

    很快，王小明被杨间杀死的消息就立刻在总部内传开了。

    这是一场大地震。

    首先收到消息的便是总部的几个队长们，他们权限很大，在总部也有自己的一些人，所以可以得到一手消息。

    仅仅过去了不到半个小时。

    砰！

    一声巨大的开门声响起。

    总部的会议室的大门被人硬生生的一脚踹开了。

    当即。

    阴森，绿色的火光笼罩，李军阴沉着脸，带着阿红气势汹汹的赶来了。

    “部长，听说半個小时之前杨间杀了王教授，这件事是不是真的。”

    曹延华还坐在那里皱着眉头抽烟，他身旁烟雾缭绕，空气之中弥漫着浓浓的烟味，见到李军到来，他并不觉得奇怪，只是平静的点头道：“是的，王教授袭击杨间，被杨间给当众击杀了，这件事情已经结束了，你既然已经知道了为什么还要亲自跑过来问我？”

    “我想知道内幕。”

    李军说道：“王教授是一个得了癌症的病人，他绝对不可能会去袭击杨间，而且就算是他袭击杨间，以他的能力根本伤不了杨间分毫，杨间为什么要下狠手把王教授給杀了？”

    “王教授肯定不会无缘无故死的，我相信这其中肯定有什么缘由，这次事情事关重大，我们希望了解真相。”一旁的阿红也说道。

    曹延华嘴皮动了动，想要说话，发现喉咙十分的干哑，拿起一旁的茶杯准备喝一口。

    但在这个时候，一旁的角落里，一片黑暗忽的笼罩，那黑暗深处走出来一个人，这个人腰间挂着一根诡异的麻绳，脸庞发黑，神情麻木，眼神空洞，好似一具行走的尸体，让人感到恐惧。

    这人仅仅只是出现。

    周围映照的阴森火光就在退散，直到会议室一半被黑暗笼罩，一切才平息下来。

    “卫景，你也是为了王教授的事情而来的？”曹延华盯着他看了看。

    卫景当真如一具没有情感的死尸，说话的声音都是嘶哑怪异的：“是的，我也想知道这一切是为什么，杨间不会无缘无故的杀死王教授，王教授也不会无缘无故的袭击杨间，但是这种不合理的事情却真的发生了。”

    “所以我需要一个解释。”

    曹延华沉默了一下，然后道：“王教授为死去的弟弟王小强报仇，先开枪袭击杨间，随后被杨间击杀，合理合法，这就是解释。”

    “这个理由说服不了我。”李军认真的说道。

    “说服不了你？那你想做什么？去找杨间麻烦么，还是说把我这个副部长抓起来拷问？李军，记住你的责任。”曹延华猛地一拍桌子喝道。

    李军此刻沉默了。

    而与此同时，会议室内无缘无故的刮起了一阵阴冷的狂风。

    桌子上的烟灰被吹的到处都是，视线都模糊了。

    然而下一刻。

    狂风平息了，一个二十出头的年轻男子却突兀的坐在了曹延华旁边的椅子上。

    “曹洋？”

    卫景麻木的转过头去，看了看他。

    曹洋咧嘴一笑：“这么浅显的道理你们都看不明白么，王小明一日不死，你们这些人就一日向着王小明，不只是你们，很多负责人同样是向着王小明，都指望他解决厉鬼复苏的问题呢，所以某些时候王小明的话甚至比总部的话都管用，而王小明不过是一个普通人，无力约束队长，更没办法处理灵异事件。”

    “所以这种情况就导致另外一些人不服气，你看看，这次队长会议有多少人拒绝？除了你们两个人响应之外还有谁愿意来捧场。”

    “王小明被你们捧得太高了，他想要退下来就只有这么一个方法，那就是死，只有他死了，一切才会结束，新的话事人才能出来站台。”

    “而现在的总部需要旳话事人，就是杨间，只有他才能压服所有人，也只有他才能召开队长会议。”

    “所以王小明的死不是有什么内幕，而是时代已经容不下他了，他该退场了。”

    “这个解释，够了么？”

    说完，他再次看向了卫景和李军两个人。

    曹延华见到曹洋突然出现顿时微微松了口气，他生怕李军和卫景因为王小明的事而一时冲动做出什么出格的事情来。

    “啪！啪！”

    鼓掌声响起，此刻会议室的大门再次被打开了，一个肤色蜡黄，色彩艳丽，好似一个纸人般的男子缓缓的走了进来。

    柳三？

    所有人看向了他。

    “说的不错，一个总部就该有一个总部的样子，曹部长可以管事，但是管不住人，王小明管得住人，但是管不住所有人，所以这个管人的人得换，执法队长这个职位就是管人的老大，杨间能管住所有人，所以他就该上台。”

    柳三出现了，他赶来了总部，而且似乎来的很及时，看到了一出好戏。

    “权力的交替没必要非要死人。”李军盯着柳三道。

    “但是权威的确立是需要死人的，杀王小明立威，灵异圈震动，以后执法队长杨间谁敢无视？”

    柳三笑了笑：“李军，你别为王小明打抱不平了，我敢说王小明今天的死是他自己早就安排好了的，否则这件事情为什么要在队长会议召开之前发生？”

    “我知道你和王小明交情很深，但如果你尊重他的选择就应该好好履行好你队长的职责，而不是在这里闹事，不过还好你有理智，来找曹延华，而不是去找杨间，不然的话，杨间真不介意再杀一个队长立威。”

    李军再次沉默了，因为柳三有一句话很对，这一切都是王教授自己的选择。

    他不想死，绝对不会被杨间杀死。

    卫景也麻木的站在那里，没有再说话了，不知道在思考什么。

    “好了，都少说两句，队长会议会在下午一点半召开，在那之前希望大家都冷静下来，有什么事情的话可以放在会议上去讲。”曹延华此刻站了起来道。

    “好，会议上我会询问杨间的。”李军说道。

    他虽然理解王小明的做法，但是内心却无法接受杨间亲手杀了王小明的实事。

    一个为灵异事件奉献了一切的人，杨间是怎么下的了手的。

    那可是一个病魔缠身，将行就木的普通人啊。

    “咚！咚！咚！”

    忽的，会议室外又响起了敲门声。

    “谁啊？”曹延华喊道。

    会议室的大门再次被推开，一个穿着西装，带着眼镜，身材修长，俊朗儒雅的男子面带微笑的走了进来：“抱歉，是我，王察灵，没打扰到各位吧，请问会议开始了么？我应该没有来晚吧，真是抱歉，来总部的路上有些堵车。”

    “很面生的一个队长。”柳三微微打量起了这个人。

    不仅是他感到面生，卫景，曹洋，李军也都感到很面生，因为自始至终王察灵都没有在总部正式露过面。

    “王察灵？是你，没想到你这么快就到了总部。”

    曹延华说道：“我工作失误了，现在会议还没有开始，只是刚才起了一些小争执而已，真正的会议时间是定在下午一点半，消息很快就会通知下去。”

    “不碍事，我毕竟是第一次来总部参加会议，所以想早点和各位同事见见面，增进增进感情，自我介绍一下，鄙人王察灵，大东市队长兼负责人，以后还请各位多多关照。”

    王察灵扶了扶眼镜，笑着是道。

    “我是大津市负责人曹洋。我听说过你，国外留学回来的硕士，真正的高材生。”曹洋双手一摊，说道。

    “客气了，只是留学了几年而已，不值一提。”王察灵谦虚道。

    “柳三，DQ市负责人。”

    柳三也打了个招呼：“我们应该是第一次见面，希望日后有合作的机会。”

    “希望如此，”王察灵点头道。

    “李军，总部的负责人之一。”李军带着墨镜走了过去，伸手道。

    王察灵迟疑了一下，还是笑着伸手一握：“上次我家老宅的事情多亏了你出手帮忙，那个陈桥羊找到没有，如果有什么地方需要帮忙的话千万别客气。”

    “陈桥羊还没找到，有线索我会通知你。”李军说道。

    “卫景，总部的负责人之一。”

    宛如尸体一般的鬼差卫景朝着王察灵点了点头。

    随着王察灵的到来，话题转移，原本凝重的气氛得到了缓和。

    大家开始和正常一样互相交流，认识一番。

    王小明之死引起的问题暂时被搁置了，打算到队长会议上去讨论。

    “喂，有人嘛？外面的车是谁停的？里面有人落下东西了，是一个钱包，上面还有一张全家福。”

    忽的，一个突兀的声音在会议室外响起。

    王察灵这个时候笑容一敛，摸了摸西装口袋，钱包却已经不见了。

    他记得很清楚，自己的钱包刚才还在自己身上的，根本就没有落在车上。

    “咦，这全家福闹鬼，上面的老爷爷老奶奶盯着我看，靠，有危险。”

    伴随着会议室的大门打开，一个身影一闪而入，随后一个钱包被丢了出去，在那钱包夹层内还有一张被拿出来半截的全家福，全家福上有一对老人，一对中年夫妇，以及一个年轻人，只是此刻，这照片上的老人却诡异的转过头去，看向了一个方向。

    “周登，你在做什么。”曹延华猛地一拍桌子吼道。

    “没，没做什么啊，我什么都没做。”周登目光转来转去，始终不看曹延华一眼。

    王察灵依旧面带微笑，他走过去将掉落在地上的钱包捡了回来，当做没事一般把照片塞进了钱包的夹层内，然后收进了口袋内。

    “多谢这位周先生，帮我捡回去了钱包，回头我请你饮茶。”

    “客气，太客气了。”

    周登嘿嘿笑道：“就是一件小事，不值一提，我这个人还是很友好的，捡到的东西一定会送还。”

    捡？

    你这是偷吧。

    王察灵笑了笑，心知肚明却并没有点破。

    “周登，这里是队长会议，你一个队长候选搅合进来做什么，回你的房间好好休息。”

    曹延华说道：“不要搞事，老实一点。”

    “知道了，知道了部长，我这就回房间休息。打搅了，各位，打搅了。”

    周登打了个招呼又急忙离开了。

    不过门才刚刚打开，一个陌生的人就走了进来。

    “你是谁？”周登打量着这个人，毫无印象。

    “喂，部长，来了一个不认识的，也是队长么？”

    这个时候众人看去，脸色顿时一变。

    来的这个人的确很陌生，没有任何印象，但是浑身上下却散发出一股阴冷诡异的气息，毫无疑问是一位顶尖的驭鬼者。

    当即，卫景面无表情的往前走了一步，警觉了起来。

    “我是李乐平，档案资料上有我。”来的这个陌生男子缓缓的开口道。

    李乐平？

    顿时一个熟悉的队长名字出现在了众人的脑海里。

    那是档案资料上的一个队长，只是听到过他的名字，见过他的资料，却没有见过真人。

    “一个记不住样子的队长，李乐平？”王察灵开口道。

    “嗯。”

    李乐平轻轻应了一声。

    “真是不得了的灵异力量。”卫景放下了警惕，麻木的开口道。

    “既然记不住相貌，那谁又能肯定你就是李乐平呢？”曹洋笑了笑道。

    李乐平道：“我不想每次都回答这个问题，看样子会议还没有开始，杨间还没有到，既然如此那我先回房间休息了，什么时候会议开始了什么时候再来通知我。”

    他没有继续逗留而是转身又离开了。

    “真是冷漠啊。”柳三感叹道。

    “一个无法被记得住的人注定是孤独的，也是不合群的，可以理解。”曹洋说道。

    曹延华此刻感觉开始头疼起来了。

    果然队长集结之后，他再怎么拍桌子也没用，自己根本管不动这些人，说话和放屁没什么分别。

    看来请杨间来是十分正确的。

    只有杨间的话他们没办法无视。

    至于普通人在这些队长面前根本毫无话语权，哪怕是王教授也是如此。

    “物以类聚人以群分，这是自古以来的道理，不过这样的异类聚会还是头一次，曹延华，很久没见了，你还记得我么？”

    很快，又有一个人来到了。

    这是一个女子。

    身材娇小，一头秀气的黑发，但是她的眼睛却有一只是惨白的，十分另类，身上穿着一件烙印着厉鬼图案的老旧衣服，看上去不伦不类的。

    “何银儿，很高兴再次见到你，上次你失踪那么久总部可是十分的担心，现在见到你没事了也就放心了。”曹延华眼睛一亮，热情的打招呼。

    何银儿算是总部最早的一批驭鬼者，而且十分好相处，处理灵异事件又积极，他对何银儿的影响非常好，也非常深刻。

    “死而复生，不算好，也不算差，就是总部派出的那个叫杨间的人态度很恶劣，差点因为一些私事和我打起来了。”何银儿冷着脸道。

    曹延华顿时苦笑。

    杨间？

    现在他可是执法队长，召开队长会议全靠他了，自己可拿他一点办法都没有，以后还得仰仗他呢。

    没办法。

    曹延华只得打圆场：“队长会议比较紧急，杨间是受总部的嘱托去邀请各位来参加会议的，虽然有些小摩擦，但是希望各位还是多理解和体谅，一切以大局为重，如果真有什么不满的话可以冲着我来的，我向各位道歉。”

    “算了，也不是什么大事，你就不用道歉了，我也没把这事情放在心上。”

    何银儿不再纠结，她转而看向了其他人。

    “这么长时间没有来总部，增加了不少新面孔，也少了很多人，卫景，这里我就认识你一个，你不介绍一下么？”

    她虽然年轻，但是在总部的资历很老，和卫景是同一批的存在。

    至于其他人，严格说来都是‘晚辈’。

    卫景神色麻木道：“这些都是总部的队长们，你应该看过档案资料，我就不一一介绍了，相信很快你就都会认识。”

    何银儿目光微动，她脑海里回忆着档案资料，开始和周围的人一一对应。

    “似乎还有很多人没有来。”

    “大部分都已经到齐了，有几位还没露面罢了，下午的会议上除去个别几个，所有人应该都会到齐。”卫景说道。

    “那就好。”何银儿点了点道。

===第一千两百三十五章爆发的冲突。===

总部会议厅内。

    曹延华明显感觉到了随着队长到来的数量越来越多，他越发的有心无力了。

    他这个副部长仿佛就像是一个泥菩萨，被人供在一旁，看似很重要，实际上却一点左右都没有，如果会议室内的这些队长想要做些什么的话,        他是无力劝阻的。

    目前能相安无事全凭自觉。

    毕竟当初挑选队长的时候也是经过精心赛选的，一些精神，状态不稳定的人肯定是不能成为队长的。

    但是这种相安无事的情况却并不会持续多久。

    此刻，一件注定该发生的事情发生了。

    何银儿在打完招呼之后，目光开始在其他人身上巡视：“我之前查看过鬼湖事件的档案资料，我发现参加鬼湖事件的队长一共有五个，李军，曹洋,        柳三，杨间以及失踪了的沈林。眼下大部分事件的参与者都在这里，我想问你们一個问题。”

    “嗯？”

    曹洋，李军以及柳三都看向了何银儿。

    “你想问什么？”曹洋说道。

    何银儿道：“你们处理完了鬼湖事件，但也因为鬼湖失控淹了太平古镇，我想知道你们当中是谁在太平古镇杀了一个独眼的老人，”

    她在寻求答案。

    而关于这个答案她也追问过身边的无脸人以及刘老板，可是他们守口如瓶,        坚决不说，并且让她忘记这件事情。

    没办法，何银儿只能去翻看档案资料,        询问当事人了。

    不过凶手的身份并不难猜，无非就是这几个队长罢了。

    只是为了确保事情的真实准确性，她需要当面确认,        避免找错人。

    “还有这事情？”曹洋却是皱了皱眉，并不清楚。

    李军也道：“你问的事情我不太清楚，虽然我们确实有进入过太平古镇,        但是却并未在那里杀害过什么人，阿红,        这件事情和你有关系么？”

    “当然没有。”阿红摇头否认道。

    “不是你们，那么就只有可能是你或者是杨间了。”何银儿看向了柳三。

    至于失踪的那个队长她觉得可能性很小，因为档案上说在鬼湖事情结束之前沈林就已经失踪了。

    柳三此刻微微一笑，他的笑容格外的冷漠，透露出一丝诡异：“你说的那个老头是我杀的。”

    他没有否认，而是直接承认了。

    因为这是没办法隐瞒下去的事实。

    “你杀的那个老头姓何，是我的爷爷。”

    何银儿立刻死死的盯着柳三。

    “是么？哪又如何，那个老头带着一帮人干扰我们处理鬼湖，还动手袭击了我们所有人，害我们差点全部沉入鬼湖死去，这样的人你觉得该不该杀。”

    柳三眯着眼睛，丝毫不畏惧。

    李军道：“是有这么一回事，我可以证明。”

    “何银儿，如果因为这件事情你要为你的爷爷报仇什么的，我劝你最好还是打消这个想法，那个老东西带着三位顶尖的驭鬼者出手，加上鬼湖事件的影响差点就团灭了我们所有人，后来其中一个无脸人出手帮助了阿红，解决了厉鬼复苏的问题，中止了争斗,        这件事情才平息下来。”

    “如今你要翻旧账的话，谁都不会高兴。”

    曹洋这个时候也缓缓的从坐位上站了起来，他不能当做没事人一样看戏，虽然双方争斗的事情他没有参与，但是他也是因为这件事情得以解决之后才被杨间从鬼湖之中捞出来的。

    如果当时赢的是太平古镇的那一伙人，那么他现在还在鬼湖内泡着。

    “一码事归一码事，当时争斗已经结束了，我爷爷已经离开了鬼湖，返回了太平古镇，可是柳三却追杀了过来。”

    何银儿道：“所以这件事情和你们没有关系，只和他一个人有关系，这是我们之间的恩怨，你们最好别参与进来。”

    “太平古镇的那老头对付我的时候可一点都没有留手，落井下石，手段狠辣的狠，这样的人活着，我睡不着觉。”

    柳三语气冰冷道：“这件事情本来已经结束了，伱今日旧事重提无非就是报仇，如果你想动手的话我可以陪你打一场，要么你死，要么我死，你看如何？这样是不是很公平？”

    “你既然这样说了那我就放心了。”何银儿此刻那只惨白的眼睛盯着柳三，杀意十足。

    “够了。”

    卫景此刻一喝，声音嘶哑干涩，显得无比的怪异。

    他缓缓的往前走来：“这里不是你们吵架，打架的地方，有什么私人恩怨暂时都搁置。”

    “你也知道是私人恩怨，所以我不会牵扯其他人，你们也少管。”何银儿认真的说道。

    “柳三，这里不是打架的地方，换个地方怎么样？附近不远处有一处废弃的培训基地，真死了人出现了厉鬼复苏的事情也不会影响到周围。”

    “你爷爷找死也就算了，你也想要找死的话那我就成全你，你既然地点都选好了，那还等什么，请吧。”柳三面无表情道。

    何银儿神色冰冷，一言不发，转身就朝着会议室外走去。

    两个队长级的人物此刻竟如同小学生一样要找个地方约架。

    不过这也是解决问题最直接的手段。

    “胡闹，真是胡闹。”

    曹延华此刻气的手抖了：“你们这是干什么，还不赶紧住手，李军，卫景你们帮忙拦住他们，不要让他们打起来。”

    可是李军和卫景却站在原地没有反应。

    他们不是不想出手，而是不敢出手。

    因为这一旦出手说不定就是一场混战，事情会变得更加的复杂，到时候可就不是两个人的事情了，而是一群队长都会被卷进去。

    “部长，你让李军和卫景出手，怎么出手？下手太轻拦不住他们，下手太狠互相杀起来了怎么办？灵异的对抗可是十分凶险的，稍有不慎就会死人，你是觉得麻烦太小，想把事情闹大一点么？通知杨间吧，他现在是执法队长，这个时候该是他出面管事的时候了。”

    曹洋在一旁说道，开口提醒曹延华。

    曹延华此刻见到何银儿和柳三头也不回的就消失在了外面的走廊上心中越发的焦急起来，好在有曹洋提醒他这才急忙拿起了电话开始联系杨间。

    “有意思。”

    王察灵站在一盘看戏，他面带微笑，轻轻扶了扶眼镜。

    但是在他的身后，两道阴冷恐怖的身影却是若隐若现。

    这么危险的地方，他不做点准备可不行，毕竟他是普通人，万一有什么灵异力量蹭到身上弄死了那岂不是死的很冤枉。

    “他们去培训基地了，我们得跟过去看看，不然的话真闹出灵异事件了那可就糟糕了。”

    曹洋此刻说了这么一句，然后就迅速的跟了过去。

    李军压着声音道：“左右都是队长，这不好劝，不过这件事情很严重，我跟过去看看，有机会的话我会拦住他们，卫景，你和我一起去，必要的时候捆住他们。”

    “鬼差的压制不能轻易对驭鬼者使用，很多驭鬼者是靠灵异维持生命的，一旦压制形成，灵异失效，他们就会立刻死去，我并不是不想劝架，而是很容易误杀其中一个，不过为了防止灵异失控我可以过去维持一下局面。”卫景说道。

    “好，那就出发。”

    李军和卫景立刻就离开了会议室，立刻赶往了不远处的培训基地。

    原本人数不少会议厅内此刻就只剩下了正在打电话的曹延华以及站在那里一言不发的王察灵。

    “这个时候我就不去添乱了，我还是回休息室休息去吧。”王察灵摇了摇头，趁这个机会离开。

    他不想做围观群众，怕自身沾染灵异，所以还是学那个李乐平一样安安静静的待着，等着下午的会议开始，毕竟这件事情和他也没什么关系。

    培训基地离总部并不远，只有十几里路而已。

    不过因为上次鬼差入侵的事件，这个培训基地已经被封锁废弃了，新的培训基地换到了别的地方去。

    虽然说是废弃，但是因为地方特殊，偶尔的时候还是会被使用的。

    比如作为灵异力量的实验场地，一些特殊情况下的模拟训练场所。

    但是今天。

    这个培训基地却来了一群特殊的客人。

    柳三和何银儿几乎同时进入了培训基地内的巨大操场上，不过因为很少打理的缘故，原本的操场却已经长满了杂草，有些杂草甚至都比人都高了。

    “环境不错，你真会选地方。”

    柳三点了点头，似乎对这里很满意：“如果死在这里的话坟头长肯定长的又高又大。”

    “废话少说，我看过你的档案资料，你似乎擅长使用纸人，希望今天你今天来的不是一个纸人而是本人。”何银儿说道。

    “放心，我来的肯定是本人，毕竟是参加队长会议我可不会用一个纸人来敷衍。”柳三说道。

    何银儿惨白的眼睛诡异的转动着：“我听说何爷爷先对你动手了，所以你才把他杀了，既然如此的话今天我让你先动手，我会承受你的一次灵异袭击，但是一次之后我会不留余力的对付你。”

    “有意思，还很谦让。”柳三蜡黄的肤色上露出怪异的笑容。

    “不是谦让，而是有怨报怨，有仇报仇，我爷爷欠你的我会还。”何银儿说道。

    “既然如此的话，那我就送你去见你爷爷。”

    柳三可不会手下留情，既然何银儿想要承受自己的一次灵异袭击，那么就一次袭击让她去死。

    她死了，也就不会再找自己寻仇了。

    当即。

    满是杂草的操场内传来了阵阵沙沙的声响，野草晃动，一个个人影诡异的浮现，缓缓的从这些杂草之中走了出来。

    这些人全部都脸色蜡黄，好似黄纸一般，而且模样全都一致，个个都是柳三，走在一起的话根本就分辨不出来哪个是本人，哪个是纸人。

    不过走出来的纸人并不是很多，只有九个。

    连同柳三自己在内的话一共十个。

    “这点数量够么？”何银儿打量着这些纸人并不畏惧。

    “差不多了，杀你爷爷的时候用了十几个纸人，但是我觉得杀你十个就够了。”

    柳三的说道，他的纸人从四面八方走来过来，将何银儿团团围住，犹如一个巨大的包围圈正在收缩。

    与此同时。

    曹洋，卫景，李军三个人却立刻赶来了，他们出现在了操场附近，看着这一幕。

    “柳三，冷静一点，这件事情还没有闹到非要动手不可的地步，何银儿，这件事其中有一定的误会，不要这么冲动。”李军一出现就立刻就开始劝说两个人。

    但似乎没什么用。

    如果有用的话刚才他们就不会来到培训基地约架了。

    “你们不要管，这件事情今天必须得有一个结果。”何银儿微微吸了口气，她神情凝重，准备好招魂了。

    虽然她说是要承受柳三的一次灵异袭击，但是她没说过不做好防备的手段。

    毕竟上一任招魂使就是死在他的手中，所以何银儿也不会大意。

    何银儿的手中此刻握着一样东西，那是一颗文玩核桃，已经盘出了包浆，这是太平古镇以前一个老人的遗物，本来是有一对的，但是她当初离开太平古镇的时候只找到了一颗。

    一颗也够了。

    她可以用这件遗物召开死者的亡魂。

    “看样子是真要动手了。”曹洋目光微动，却没有劝解的意思，而是在等。

    曹延华的电话已经打过去了，杨间此刻人就在大京市，以他那种规模的鬼域来到这里只需要几秒钟而已。

    但是下一刻。

    柳三走来的纸人此刻却突然加快了脚步，同时，纸人手臂上的皮肤却在一块块剥落，但是那剥落下来的却不是真实的血肉，而是一张张特殊的黄纸。

    但是在那黄纸里面，两条诡异可怕的手臂却逐渐呈现了出来。

    “要动手了么？”

    何银儿目光凝重，她的身旁同样有一个诡异的老人浮现，老人神情和蔼，身形模糊，躺在摇椅上，手中似乎还握着两个文玩核桃。

    但是很快，这个躺在摇椅上的老人身形却逐渐清晰起来，同时和蔼的表情也变的越发的狰狞诡异了。

    如同恶鬼复苏了一般。

    纸人和招魂两种灵异马上就要进行碰撞了。

    但是就在这个时候，所有的纸人却齐刷刷的停下了脚步。

    嗯？

    何银儿微微皱了皱眉，似乎有点不明白为什么柳三突然停手了。

    柳三却不理会何银儿，只是略微抬头看向了一个方向：“杨间来了.....”

    他的话才还未说完。

    下一刻。

    整片天空被鲜血染红了，所有的建筑都被笼罩在了红光之中，整个世界立刻就被拉进了一个可怕的鬼域当中。

    “果然赶上了。”曹洋见此顿时松了口气。

    “看样子不需要我们出手了。”卫景神情麻木的说道，他手上的草绳缓缓的放了下来。

    李军点了点头表示赞同。

    然而异常的变化还不止如此。

    红光笼罩的远处突然传来了阵阵水花的声音，不，那不是水花，而是浪。

    一片巨浪席卷而来，仿佛要吞噬这里的一切，众人所在的地面上更是不断的渗出积水，仅仅只是片刻的功夫积水就已经没过了脚踝，马上就要没过膝盖了。

    而且最诡异的是，脚下的积水之中还隐约有惨白的浮尸游动。

    “这是......鬼湖的水？”何银儿脸色微微一变。

    但是下一刻。

    巨浪席卷而来，瞬间将水位再次拉高了，直接没过了众人的腰间，似乎再高一点的话就能将人淹没了。

    而伴随着这股巨浪，红光映照的天空下，杨间手持发裂的长枪，踩在水面上一步步的走了过来。

    他一旁的水面下更是倒映出了一条狰狞可怕的黑色恶犬，红着眼睛，呲着牙，仿佛随时都要跃出水面将敌人撕碎。
