# Chunk 0414

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4925099
- 结束字符：4937089
- 字符数：11990
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“这就是他动真格的样子么？”曹洋眯着眼睛，感到一阵心惊肉跳。

    覆盖天空的鬼域，淹没一切的积水，手中那件灵异武器，以及倒映在水中的恶犬......每一个现象的背后都代表着一种可怕的灵异力量。

    卫景微微低头看着这片积水，在他身旁水中有很多惨白的浮尸游荡，数量多到已经超过了他的压制名额。

    毫无疑问这些尸体是为他一个人准备的。

    “我早饭还没吃就听到曹延华告状，说你们突然要打起来了，能给个我理由么？”

    杨间面无表情，他额头上的鬼眼不安分的转动着。

    声音不大，却回荡在这片红色的世界里。

    (本章完)

===第一千两百三十六章如此制止===

杨间的出现既在意料之中也在意料之外。

    很多人心里知道身为执法队长的杨间会出现，但是没想到会以这种强势的方式出现，而且此刻展现出来的灵异力量超过了所有人的预料。

    毕竟在大多数人的情报之中鬼眼杨间也就是鬼眼比较出众而已，后来得到了棺材钉之后也只是依靠棺材钉去处理灵异事件罢了。

    至于其他的东西很少展露。

    但是人都是会进步的。

    杨间的进步很大，现在已经没有人知道他到底驾驭了多少灵异力量，只知道他对抗灵异圈的任何一个人都赢了,        压根就没输过，哪怕是灵异论坛的叶真也被他当众钉死在地上，成为了一幅世界名画。

    “杨间。”

    何银儿目光一动，一颗惨白的眼珠子看向了他。

    “你要插手这件事情么？这是私人恩怨，就算你当了执法队长你也挡不住我为爷爷报仇。”

    “报仇？为那个太平古镇的祠堂老人？那人死了也是活该，敢在我们处理鬼湖事件的时候袭击队长，就算是柳三不杀他，我也想找他清算，而且我之前在邀请来总部的时候就已经警告过你了，不要试图重建太平古镇，”杨间冷漠的说道。

    “要是你今天要决定找柳三报仇的话，那么我只能在这里将你干掉，然后再让总部重新选一位新的队长，这样正好两件事情一起解决。”

    李军立刻道：“杨间，我们应该劝架，不应该拉偏架，这件事情应该用比较温和的方法处理。”

    “李军，每个人都有自己的处事方式,        而我的方式很简单，让有问题的人消失，这個世界上驭鬼者不少,        少几个也没什么关系,        不能因为个别的存在而影响了所有人。”

    杨间说着再次看了过去：“何银儿，你觉得呢？”

    “我觉得你就是在针对我，不过没关系,        以一对二我也不是不行。”何银儿说道。

    她身旁那个坐在摇椅上盘核桃的老人此刻身体越发清晰了，这个时候已经从摇椅上站了起来，好似一只恶鬼复苏，将要杀人。

    不过何银儿并不认为自己招来一个魂就能拦住杨间和柳三两个人，她摸了摸手腕上缠着的手绳，这其实是一块老旧的手帕编制而成的，虽然不是什么灵异物品，但却是太平古镇另外一个老人留下来的遗物。

    招魂既然一个不行的话，那就两个。

    “真是自信，你觉得对付你需要我和柳三一起联手？如果需要联手的话，为什么总部会让我当这个执法队长？”

    杨间目光微动，下一刻他的身形已经缓缓的消失了。

    “来了。”

    何银儿顿时感到汗毛直立，一股巨大的危险迫近，但是在这一刻她的视野却模糊了，周围再也看不到其他的东西了，只有一片猩红。

    身体在这一刻变的僵硬起来，难以动弹。

    仿佛时间都暂停了。

    但是这种时间持续很短暂，她身上那件烙印着无数可怕厉鬼的衣服微微鼓起着，身体上的那种僵硬感觉瞬间就消失了，身体立刻恢复了过来。

    前后应该只是一两秒左右。

    然而下一刻。

    何银儿的眸子却是陡然一缩,        因为她看见了一柄锈迹斑斑的柴刀却已经架在了自己的肩膀上,        尽管还未接触，但是那柴刀上传来的阴冷却让她感到心悸，似乎只要再前进几寸，她的脑袋就会被轻易的砍下。

    “为什么没有拦他.....”她心中感到骇然。

    可是她目光微微一转却看见刚才招来的那个老人身体已经被撕裂成了两半，同时越发清晰的身体又再次变的模糊起来，最后风一吹，犹如一阵白烟般彻底飘散了。

    不是没拦杨间，而是没有拦住。

    “我这一刀可以轻易的砍下你的脑袋，虽然你有手段，但是我可以让你的所有手段都用不出来，现在你还有信心一对二么？”

    杨间出现在她的身旁，冷漠的声音在耳旁响起。

    何银儿脸色变化不定，她此刻心中不得不承认，杨间的这种袭击根本挡不住。

    因为太快了。

    快到她还来不及招魂就会被瞬间砍掉脑袋，除非提前做足准备直接招魂。

    可是招魂是有时间限制的，如果提前做准备的话，对方不和你硬拼，拖过招魂的时间，那么你就等于白白的浪费了一次招魂。

    她有一身的本事，可以招来无数可怕的亡魂，然而面对杨间都使不出来。

    “不说话？看样子你已经认清楚现实了，很好，机会我只会给伱一次，下一次的话我不会有丝毫的留手直接就会砍下你的脑袋，我不管你和柳三之间有什么矛盾，但是我只要还在，你就给我收敛着点。”

    “当然，如果你觉得不服，可以随时来挑战我，只要把我拉下马，以后你可以为所欲为，我说的话听清楚了么？”杨间说道。

    何银儿脸色难看，她抿着嘴不说话。

    “回答我。”杨间冷冷道。

    “我知道了。”

    何银儿深吸一口气，压住内心的怒火答应了下来。

    形势比人强，她打不过杨间，不得不服软，没什么好说的。

    这个时候要是还死犟的话，她丝毫不怀疑杨间真会下狠手杀了自己。

    她是最后的招魂使，太平古镇重建的希望，绝对不能中途死掉。

    “很好。”

    杨间缓缓的将手中发裂的长枪收了起来，同时倒映在何银儿身边湖水中的恶犬也往后退了回来。

    “刚才一起出手的还有一条恶犬么？”

    何银儿心有余悸的看了一眼水面，这才发现危险不仅仅是架在脖子上的长枪，还有水中倒映的恶犬。

    柳三见到何银儿吃瘪，嘴角露出了笑容。

    杨间会帮自己，这是理所应当，何银儿认不清楚形势，非要为私人恩怨报仇，肯定是不会被允许的，她的爷爷虽然是自己杀的，可是也不看看她爷爷做了什么事情，要知道当时那个老人不但袭击了自己，还袭击了杨间。

    那个时候杨间比自己更想干掉那个老人。

    “柳三，你别在那里偷笑，上次太平古镇的事情已经结束了，何银儿找茬有错，你这接的倒是挺快的，你何银儿有仇么？”

    杨间转而又盯着柳三道。

    柳三笑道：“我也是被迫无奈，她一个女人要找我约架，我如果不同意这多没面子啊，而且她一副要和我不死不休的样子，我索性一不做二不休把这件事情给了结了。”

    “你如果杀了一位队长，我也会把你清算了，我会让她不让你报仇，如果今后有类似的情况发生，你可以打电话给我。”杨间冷冷道。

    “那感情好，有你这句话我就放心了，我保证和她井水不犯河水。”柳三立刻答应了。

    杨间说道：“很好，那这件事情就到此为止了，下午的会议正常进行，你没什么问题吧。”

    “没问题。”何银儿面色阴沉道。

    杨间不再多说什么，他转身离去。

    随着他的离去，地面上的积水在迅速下沉，同时笼罩天空的猩红也在立刻退去颜色，恢复到了原本蓝天白云的样子，一切的灵异现象都在以一个极快的速度消失着，直到最后一切又都恢复到了原先的样子。

    周围的一切什么都没有改变，好似刚才发生的一切都是幻觉。

    “没事了，打不起来了。”李军微微松了口气道。

    没想到杨间是以如此强硬的手段制止了这场争斗，果然很符合他的作风。

    “队长也是有差距的啊。”曹洋嘴角露出一丝苦笑。

    他知道杨间比一些队长要强，却没想到差距会这么大。

    真下狠手的话杨间似乎可以在一次袭击之下就干掉一位队长。

    (本章完)

===第一千两百三十七章各自到来===

“算你运气好碰到杨间前来调停了，要不然的话今天的队长会议可就要死人了。”

    杨间离开之后，柳三冷冷的嘲讽了一句。

    说话的同时，周围的纸人在缓缓的后退，隐匿在了操场中间那片荒草之中，彻底消失在了人们的视线之中。

    何银儿也反讽道：“你应该庆幸杨间救了你一命才对，我已经做好了在这里拼死你的准备。”

    “说大话是没用的，真拼起来死的肯定是你，算了，我也不和你继续扯皮了，有杨间在我们打不起来，到时候真一不小心把你给弄死了，杨间找我麻烦，我可顶不住，不过你想报仇这件事情我看还是暂时放弃吧。”

    柳三也没有继续再多说什么，也是转身离开。

    何银儿目光闪烁不定，她一直惨白的眼珠子死死的盯着柳三离开的方向，内心按捺住一种想要将其杀死的冲动。

    “调停可一不可二，希望你们都能理智一点。”

    卫景声音嘶哑的说道：“李军，我们回去吧，去调查调查王教授的死因。”

    “好。”

    李军点了点头，他决定在下午的会议开始之前将王小明的死彻底的弄清楚。

    “一起去，我对这件事情也挺好奇的。”曹洋急忙跟了过去。

    很快。

    培训基地的所有人都各自散去了，只留下了何银儿一个人。

    何银儿矗立在原地好一会儿，最后才沉着脸独自离开了。

    她并没有回总部，而是坐车去往城市的一处不起眼的酒店内。

    在酒店内，何银儿见到了刘老板，还有那个身材高大，十分诡异的无脸人。

    一见面，何银儿开口就道：“我知道了谁是杀害何爷爷的凶手了，是总部一个叫柳三的队长。”

    “你果然还是去找那个人去报仇了。”

    刘老板立刻叹了口气道：“你不应该去，过去的事情都已经过去了，他就算是不被那个柳三的后生杀死，也会死于灵异，他撑不了多久的，你应该放弃仇恨好好的融入总部，借此机会重建太平古镇才对，继续招惹麻烦的话很容易遭遇不测的。”

    “你觉得我和那个柳三交手手，谁会赢？”

    何银儿认真的询问道。

    “你们看样子并没有打起来，这就好，这就好。”

    刘老板微微松了口气，随后又道：“这件事情不好说，招魂人是特殊的存在，自身实力并不算特别强大，但是一旦招魂成功，而且招来了厉害的亡魂，那么理论上这一代的驭鬼者之中没有人会是你的对手。”

    “不过我之前就和你说过了，灵异圈的事情充满着各种不确定性，就比如上次见到的那个叫杨间的后生，他的实力很强，你爷爷生前和他交过手，被干掉半条命，如果你遇到的话，说不定魂都招不出来就会被杀。”

    何银儿说道：“你说的对，我和柳三交手的时候那个杨间出现了，他拦下了我，一眨眼的功夫那把刀就架在了我的脖子上，我招来了一个亡魂，但是被他干掉了。”

    说完，她张开了手掌，那是一个早就碎裂成无数快的核桃。

    刘老板看了一眼，苦笑道：“这是当然的，你爷爷当初面对那个杨间的时候都一刀被砍下了脑袋，除非你把太平古镇的那几個牌位带过来，不然的话你不可能是他的对手。”

    “如果带来那几个牌位能对付杨间么？”

    何银儿继续询问道。

    “理论上可以干掉他。”

    刘老板想了一下，确信的点头道：“但也只是理论而已，招魂人招来的亡魂是有时间限制的，如果对方避开那段时间，亦或者在灵异的袭击下撑住活了下来，那么你输定了，倘若那个杨间和招魂后的你硬拼，那么他肯定死定了。”

    “我知道你在想什么，劝你还是尽早打消了这个想法吧，理论永远是理论，不会变成现实的，更何况太平古镇就这点家底了，拼光了可就没了。”

    “我明白了。”

    何银儿点了点头，她经过了这次之后算是认清了现实。

    总部的队长们实力已经远远超过当初她处理灵异事件时候的那一批人了，自己已经不算是最优秀的了。

    这个时候无脸人忽的伸手比划了几下，似乎想说些什么。

    何银儿看着他：“你想说什么？”

    刘老板却是立刻领会了意思，他道：“他的意思，你应该去寻找一些强大的驭鬼者生前留下的物品，增加自己底牌，以前的灵异圈也有十分恐怖的驭鬼者，如果能找到一些物品当做媒介的话，那么你会变得更强。”

    “有道理。”何银儿眼睛一亮。

    太平古镇的牌位越用越少，但是这个世界的灵异圈可不止一个太平古镇，也有别的驭鬼者。

    “我记得总部不是有很多档案资料么？你去翻看那些灵异事件的档案资料肯定可以找到不少的线索。”刘老板提醒道。

    “说的对，我差点把这点给忘了。”何银儿此刻的思路立刻就打开了。

    她知道有不少灵异事件是驭鬼者死后厉鬼复苏形成的，只要找到事发地点，获取几件对方使用过的物品肯定非常的简单轻松。

    刘老板又道：“新的太平镇一时半活儿也建不完，你利用这段时间好好的历练，积累一番，你肯定能超过你爷爷，成为一位最强的招魂人。”

    他在不断的开导何银儿，让她不要被仇恨冲昏了头脑，要利用自己年轻的优势好好的成长。

    “我这就去看档案资料，寻找可以用的媒介之物。”何银儿是一个行动派，她下了决定就立刻行动了起来。

    刘老板见此欣慰的点了点头。

    无脸人看着何银儿离开的之后不由伸手比划了几下：“她太冲动了。”

    “冲动是正常的，毕竟年轻，她还需要引导，不要给她太大的压力。”

    刘老板说道：“何连生让我们照顾她一段时间不就是担心这个么？不过我相信她能成为一个合格的招魂人，这是每个人都会经历的过程，而且她学习成长的很快，未来很有希望重建太平古镇。”

    无脸人点了点头，表示赞同。

    与此同时。

    城市的一辆公交车在站台前停了下来。

    一个年轻的光头男子面带微笑，扬起了一张微微发白的脸庞，走了下来，他背着一个背包，穿着一件宽大的素衣，像是一个和尚，显得不伦不类的。

    “还是喜欢坐公交车出行，虽然慢了点，但是安全。”

    他打了个哈欠，似乎刚刚睡了一觉。

    不过随后，他似乎察觉到了什么，朝着路对面看去。

    一辆黑色的专车停靠在马路旁边，一个穿着西装，带着墨镜的男子正站在那里等候着。

    “林北，林先生，还请上车，总部的会议马上就要开始了。”那个墨镜男子伸手示意了一下。

    旁边经过的路人带着几分好奇，频频看去。

    “总部还真是贴心，早知道专车接送我就不从机场一路坐公交车坐到这里了，浪费我好几块钱。”

    林北一边说着，一边走了过来。

    工作人员一言不发，只是履行职责接到林北之后就让司机立刻出发，将其送到总部去。

    “我听说杨间成了执法队长了。”车上，林北忽的问了这么一句。

    “是的。”

    工作人员认真的点了点头。

    “真没想到，当初在那辆灵异公交车上见面的同事居然已经成长到了这种地步，我还以为执法队长会选我呢，毕竟我的资历可比他老多了。”

    林北摸了摸自己光溜溜的脑袋：“不过我还欠了杨间一笔钱，不知道他这次会不会找我还钱，真是头疼啊，我可是一个穷光蛋，没钱还他，还是想办法赖账吧，毕竟他现在是执法队长了，肯定有钱，不会在乎我欠他的一千万。”

    一旁的工作人员不敢乱搭话。

    眼前这个看上去比较好相处的年轻人可一点都不简单，他可是新的队长人选。

    林北看着车窗外那繁华的街道，冷不丁的又说了一句：“我很想知道，杨间为什么能从十几个队长之中脱颖而出的，毕竟这个执法队长我也很想当啊。”

    他发出了感慨，也吐露了几分心声。

    不过对此开车的司机还有同行的工作人员都当做没有听见，一言不发，这种事情可不是他们能够搅合进去的。

    就算是发表意见的资格都没有。

    “唉，肯定是我在公交车上呆的时间太长了，导致现在一步落后，步步落后，以至于和那个周登一个层次了。”

    林北叹了口气脸上露出了郁闷的神色。

    见到没人搭理，他也就不再说话了，只是靠坐在车窗旁看着外面的风景。

    专车平缓的行驶在路上，很快，开进了总部内。

    实际上，参加这次会议的不仅仅是队长，很多候选的队长也要参加这次的会议，林北只是其中之一。

    除此之外还有一连串名单。

    毕竟这一次已经传出了消息，有几个队长空缺需要从候选队长之中筛选出来补齐十二个队长旳名额。

    而在总部准备召开队长会议的时候，杨间处理完何银儿和柳三之间的矛盾之后，却独自一个人坐在一栋大厦的顶层，吹着风吃着炸鸡，喝着可乐，面无表情的俯瞰整座城市。

    他的视线很广，可以看到这个城市的任何一个角落。

    “刘奇？”杨间微微皱了皱眉，念出了一个老同学的名字。

    他现在是队长候选，也要参加这次会议，而且现在人已经在这座城市了。

    很难想象，一个同样从七中敲门鬼事件活下来的普通人仅仅只是过了一年多竟然已经有资格当队长候选了。

    虽然驭鬼者成长很快，但是刘奇的成长也未免太快了。

    这很不合理。

===第一千两百三十八章阳光下的会议===

今日，这座城市依旧繁华热闹且平静。

    但是随着时间的过去，许多特殊的人物却从全国各地赶来了这里。

    他们的到来虽然并不起眼，但是汇聚一处决定却是所有人的未来。

    总部的队长会议就在今日的下午一点半正式开始。

    现在时间是下午一点，距离队长会议的召开仅仅只是半个小时。

    不知道是不是因为太多诡异的人汇聚在一处的缘故，今天早上的天气还不错，但是到了这个时候天空却昏暗了起来，一片压抑的乌云笼罩了整座城市，空气似乎都显得格外的压抑，让人感觉沉闷。

    “今天下午大概是要下暴雨吧。”

    城市之中很多的路人见到这种天气不由匆匆加快了脚步，生怕即将到来的暴雨把自己淋湿。

    然而在城郊的总部，各个工作人员却忙碌了起来，他们要整理资料，准备场地，确保这次队长会议顺利进行。

    “不要把开会的地方设在总部内，把会议室搬到外面去，外面场地大，发生什么情况立刻就能反应过来。”曹延华下了命令。

    有工作人员就道：“今天外面的天气不好，可能要下暴雨，在外面开会是不是有点不太好？”

    “你觉得那些队长开会还会在乎天气么？”曹延华说道。

    就这样开会的地点被搬到了总部外面的空地上。

    阴沉沉的天空下，一张巨大的圆桌摆放在那里，一共有十三张椅子，除去负责召开这次会议的副部长曹延华的位置外，余下的十二张位置分别对应了十二队队长，除此之外，在会议座附近还有一排排椅子。

    这是为那些候选队长准备的。

    “时间差不多了，立刻去通知所有队长，让他们入座，会议马上就要开始了，另外把这次会议要准备的档案资料给我送过来。”

    曹延华此刻从大楼里走了出来，他看了看时间，立刻吩咐收下的工作人员前去通知。

    很快，工作人员跑开了，准备将早已经来到总部等待的各个队长请出来。

    吩咐下去之后，曹延华这个时候微微眯着眼睛看了看天空。

    黑压压的天空隐约有阵阵雷声响起，周围还挂起了一阵狂风，空气之中弥漫着一层灰土，到处都是阴霾，让人睁不开眼睛。

    “真是恶劣的天气。”曹延华叹了口气道。

    但即便如此，他还是依旧将会议桌设在室外。

    因为他很担心在开会的时候这些队长再起冲突，到时候有什么小摩擦，在外面还安全一点，至少总部的工作人员不会受到影响和波及。

    很快。

    一张张熟悉的面孔陆陆续续的从总部内走了出来。

    “副部长，这种天气你让我们在外面开会可真有你的，是担心我们一不小心打起来么？”曹洋此刻走了过来，他笑着说道，一眼就看破了曹延华的心思。

    曹延华说道：“再恶劣的天气也影响不到你们，我只是为了以防万一罢了，入座吧，会议室时间马上就到了。”

    “听说你把沈良给撤职了，早该如此了，他这个人......不老实。”

    曹洋又笑着说了一句，然后便走向了会议桌。

    曹延华默默不语，看着这些队长不断的入座，心中开始在估算人数。

    李军，卫景，王察灵......那个是李乐平，还有柳三，队长已经有六个入座了。

    又过了一两分钟。

    一辆专车开了进来，何银儿走下了车，面色冷淡的走向了会议桌。

    “七个了。”曹延华心中暗道。

    除此之外，候选队长也开始到齐了，其中有周登，林北，还比较稚嫩的刘奇，他还是杨间的高中同学，经历也是匪夷所思，潜力巨大，以及大安市的负责人闻忠.....以及李军身边的阿红，最后是苏凡。

    便连杨间的队员冯全也抽空前来参加会议了。

    “打电话通知了杨间没有？”曹延华随后又问道。

    工作人员立刻道：“已经通知了。”

    话才刚刚说完。

    柳三便有所察觉，他第一时间抬头看向了天空。

    其他人也感受到了灵异的气息覆盖了周围，形成了一片可怕的鬼域。

    下一刻。

    浓浓的乌云被一道猩红的光亮瞬间驱散，原本的天空被撕开了一个巨大的口子，温暖的阳光洒落下来，笼罩了整个总部，原本昏暗的光线立刻就变的明亮起来，就连席卷周围的狂风也在这一瞬间消失的干干净净。

    气候被更改了。

    等到红光散去，杨间已经出现在了不远处的路面上，他大步走来，看似平平无奇，实际上散发出来的气息却让人感到心悸，甚至很多人的灵异感知已经在告诉自己，有巨大的危险在靠近。

    “杨间！”

    所有人皆微微侧目，盯着这個只有二十出头的年轻人。

    “鬼域更改变天象么？有意思。”王察灵扶了扶眼镜，内心也是感到惊叹，这个杨间对灵异力量的运用太强了。

    “是杨间，他来了。”

    坐在会议桌旁边凳子上的刘奇此刻眼睛一亮，有些欣喜起来。

    他这是上次七中分开之后第一次和杨间见面，没想到时隔一年多两个人会在这种场合碰面。

    “这家伙到底经历了什么。”何银儿神色微动，她想起了刘老板对自己的叮嘱，哪怕是拼上所有，自己也不是这个人的对手。

    李军，卫景，李乐平却是坐在那里，不苟言笑，似乎没有任何的想法。

    曹洋和柳三则是微微一笑。

    虽然大家心思各异，但是此刻没有一个人来质疑杨间的权威，而对于他成为执法队长的事情也没有人提出异议。

    “第八个，杨间到了。”曹延华心中暗道。

    杨间一声不发的走来，他来到了自己的座位上坐下，微微扫看了众人一眼。

    他的位置在上位，而曹延华的位置在下位。

    这意味着这场队长会议上杨间的地位最高，就算是总部的副部长这个时候也要退避。

    “连我在内，一共才八个队长，我听说总部设立了十二个队长，剩下的四个人哪里去了？”杨间瞥了一眼，直接询问曹延华。

    曹延华立刻走过来解释道：“之前一个队长是姜尚白，但是由于一些特殊情况，他死了，所以这个队长的位置一直空了下来，另外一位是沈林，失踪在了鬼湖灵异事件当中，到现在都没有任何的消息传来，估计已经遭遇了不测，还有一位队长张隼在还在国外执行任务，暂时没办法赶来。”

    “至于最后一位队长。”

    说着，他目光瞥向了身后的大楼。

    下一刻。

    一个约莫三十左右，穿鞋西装，像是一位文职人员的男子从大楼里走了出来，他面容僵硬，没有任何的表情，似乎那张根本就不是脸，而是木头刻出来的一样，非常非常的刻板。

    “这位是陆志文，第十二位队长，属于内定。他的身份，信息都保密，平时的工作是负责一些特殊的安保工作，以及灵异事件档案资料的整理。”曹延华介绍了最后一位队长。

    “各位同事，我是陆志文，希望以后有机会一起共事。”陆志文张了嘴，但是他的嘴巴却没有动，声音也很平淡，没有任何的起伏。

    怎么看都像是一具被当做提线木偶一般操控的死尸。

    杨间睁开了鬼眼打量了这个人，他无法窥视全貌，但是却依旧可以看到一些痕迹。

    这家伙根本就不是活人的身体，身体呈现出木头的纹理。

    “这就是总部隐藏的最后一位队长么？”其他人也在打量。

    随着陆志文入座，曹延华又道：“除去姜尚白和沈林两个队长空缺，以及张隼不在之外，这次的队长人员全部都到齐了，而这次会议的第一件事，就是从候选队长之中选出两个人填补这两个空缺，补齐十二队长的名额。”

    会议的第一件事，竟然是选拔新的队长。

    “目前从各位候选人的档案资料上来看，比较符合新队长人选的第一人是林北，其次是周登，第三位是闻忠，第四位是冯全......”曹延华又开口道。

    这个时候有工作人员将几个人的档案资料分别放在了各个队长的面前。

    这份资料的最上面是一份评估报告，而在这份评估报告中，林北和周登两个人的评分最高，超过了第三，第四位。

    杨间翻看了一下档案资料，他没有多看，因为之前曹延华就透露过了，这次的新队长的人选在不出任何意外的情况之下就是林北和周登。

    曹延华说道：“不知道各位对总部这样的评估有没有意见，如果有的话不妨说出来。”

    “我没意见，谁成为新的队长和我没什么关系。”曹洋耸耸肩，并不感兴趣。

    刘军说道；“我赞同林北和周登成为队长，他们的评分很高，在目前的候选人之中最优秀，可以填补队长的空缺。”

    “我也没意见。”李乐平回应了一句。

    何银儿翻看了资料说道：“我觉得闻忠不错，他可以取代周登，这个周登手脚不太干净，喜欢偷东西，以前还偷过别人的电瓶车，反观闻忠，大安市负责人，尽心尽责，而且没有任何的不良风评，那个苏凡也不错，很有潜力，而且参与过S级灵异事件。”

    曹延华点头道：“有几分道理，各位还有什么意见么？”

    王察灵此刻正在擦拭眼镜，他不想发表意见，这是一件很容易得罪人的事情。

    “周登不错，他经历的灵异事件比较多，经验胜过闻忠。”

    杨间扫看了一下众人开口道：“另外这件事并不是这次队长会议的重点，既然总部的评价出来了，那么就让周登和林北成为新的队长，毕竟队长这个位置也不是定下来就不会改变的，等下次位置腾出来其他人再上场也不迟。”

    他一开口，会议桌上立刻就没有了声音。

    何银儿看了杨间一眼，也选择了沉默。

    曹延华再次看了看其他人一眼：“既然大家都没有什么意见的话，那么林北，周登你们从今天开始就是新的队长了，现在你们请入座。”

    “嘿嘿，我当队长了，真不错，杨队，以后还请多多关照。”

    周登此刻站了起来，他笑的很开心，脸上都是灿烂的。

    林北摸了摸光头，微微一笑，他看了看杨间，并没有说什么，立刻入座了。

    两个新队长的加入以及那位隐藏队长陆志文的曝光，直接补全了总部旳十二队长的位置。

    至于这两个新人以及那个陆志文是否具备队长级别的实力，他们并不太关心，因为时间会检验一切，成为了队长如果没有队长级的实力那是很快就会死于灵异事件当中的。

    “好了，既然新队长的事情已经敲定下来了，那么队长会议现在正式开始。”曹延华走到了桌位前，然后缓缓的坐了下来。

    此刻总部外狂风暴雨，乌云密布，远处的天空雷声阵阵。

    但是在这里，撕裂天空的那个口子一直没有愈合，明亮的阳光照了下来，笼罩着室外的会议桌，以及附近所有人。

    这里没有暴雨，没有狂风，没有乌云。

    有的只有温暖和祥和。

===第一千两百三十九章查出的凶手===

“轰！”

    一声震耳欲聋的雷声在天空之上炸响，城市的上空，乌云笼罩，电闪雷鸣。

    一场暴雨即将倾泻而下。

    但是在这个城市的一角，却有一处天空无法被乌云笼罩，甚至连雷电都没办法跨越，远远看去就像是黑压压的云层被什么东西撕开了一角。

    而顺着那撕开的一角，明媚的阳光洒落下来，正好覆盖了一片区域。

    被覆盖的区域不是别的，而是正在进行队长会议的总部。

    沐浴在阳光之下。

    一张巨大的圆形会议桌露天摆放，在这个会议桌前，十三张椅子围绕会议桌一圈，除了一张椅子是空着的之外，其余的十二章椅子都坐满了人，这是驭鬼者总部的副部长以及十一位

    队长们。

    而在会议桌旁，左右各有两排椅子摆放，上面坐着的是队长候选。

    此刻，队长会议正在进行。

    “队长会议的第一件事，是一份死亡通知。”

    曹延华此刻表情严肃道：“这是有关这个城市负责人高明之死的事情，就在前两天，在城市里巡查的高明负责人被一位神秘的驭鬼者杀死了，相关的资料已经摆放在你们的面前，你们可以认真看看。”

    其他人神色微动，看了看身前的档案资料。
