# Chunk 0416

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4949076
- 结束字符：4961050
- 字符数：11974
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“真正的原因？”

    杨间嘴角露出一丝冰冷的笑容：“说出来也不是不行，只是真正的原因就能说服的了你么？”

    李军说道：“关于王教授的死，我不希望里面有什么隐藏的黑幕，不管这个真相是什么，我都会接受。”

    “真相很简单，他希望死在我的手中罢了，仅此而已。”杨间说道。

    “只是如此么？”卫景一张发黑的脸庞朝向了杨间再次询问了一遍。

    杨间说道：“只是如此，他的那种身体状态已经撑不了几天了，你们很清楚，所以王小明在寻找一个可以了结他的人，不然他为什么要开枪袭击我？如果你对这个答案不满意的话，那我也不会给你们第二个答案。”

    “果然是这样。”李军沉默了起来。

    他和卫景以及曹洋都调查过一番，得到的结论和杨间的回答是一样的。

    王教授是在求死，他在以自己的死亡来结束一切，打开一个新的局面。

    里面没有任何的黑幕，也没有任何的恩怨纠葛。

    “我明白了，那么王教授死的事情到此为止了。”李军随后又点了一根烟，深深的抽了一口。

    他其实没有怪杨间下狠手，只是有点接受不了王教授的死去罢了，所以才需要寻求一个真相，这是给自己的安慰。

    “早就知道结果的事情，何必再多问一句呢？”曹洋摇了摇头，觉得李军有些不明智。

    但就是这种耿直的性格，他才是李军。

    “好了，会议继续进行。”曹延华扫了众人一眼，结束了这个话题，不想讨论王教授死亡的事情。

    这件事情已经结束了，再讨论下去指不定又引起什么矛盾冲突。

    “第五件事是有关于......”

    可是话才刚刚说出口。

    忽的。

    会议桌前的柳三猛地站了起来，然后脸色凝重的看向了城市的一个方向。

    紧接着。

    不止是柳三，何银儿，李乐平，林北都纷纷脸色一变，同时瞥向了同一个方向。

    “怎么，什么情况？出什么事情了么？”周登左顾右盼，有些茫然。

    王察灵皱了皱眉，也有点不明所以。

    他不是驭鬼者，对灵异的感知并不是很强。

    “平安大厦......垮了。”杨间鬼眼不安分的转动起来，他窥视着远处。

===第一千两百四十二章消失的画===

被封锁的平安大厦，此刻竟不知道出现了什么状况，里面传出了一些动静，紧接着整栋大厦竟不合理的扭动摇晃着起来，仿佛发生了地震一样，但是周围却并没有任何的震感。

    显然，这不是地震，而是某种诡异而又可怕的力量正在影响着这栋大厦。

    大厦晃动，玻璃破碎，大量的碎片掉落下来。

    幸亏附近早已封锁没有任何行人路过，所以没有造成伤害。

    但是大厦的动静远不止如此。

    突然。

    大厦中间的一角不知道什么原因突然残缺了一大片。

    缺少了支撑，另外一般的建筑无法支撑整栋大厦的重量，在几声巨响之下，承重柱和钢梁瞬间就崩断了，整栋大厦开始朝着一个方向倾斜而去，而且倾斜的速度越来越快，到最后已经不再是倾斜了而是直接的垮塌。

    “楼倒了。”

    虽然此刻暴雨，但是有不少人楼内办公的人隔着玻璃窗远远的看见了这一幕，他们都惊住了，随后纷纷拿起手机拍照。

    “不，不好，楼朝着这边倒下来了。”

    然而另外一个方向的人，见到这一幕却没有心情拍照了，而是瞬间恐慌了起来。

    因为这栋大厦倒下来的话似乎能砸到自己这栋楼，到时候那可就是一场大灾难。

    “快跑。”

    惊恐的叫声回荡，好几栋楼的人开始逃难，试图避开危险的区域，前往安全的地方。

    可是一栋大厦砸下来，速度这么快，纵然是有人反应了过来开始逃跑，但是又能跑多远？

    十几秒的时间他们甚至都走不到电梯口。

    然而大厦将倾之际。

    忽的。

    奇迹发生了。

    一道红光从城郊外的一个方向笼罩了过来，在红光到达的一瞬间，天空上的乌云瞬间荡然无存，全部都消失的干干净净，城市里的昏暗瞬间被耀眼的阳光取代。

    眨眼的功夫，雨过天晴，晴空万里。

    气象被瞬间更改了。

    但是更让人觉得骇人的是。

    那栋倒塌的大厦此刻竟硬生生的止住了，停滞在了半空之中，无法再砸落下来。

    “有人，那半空之中有人。”

    附近的高楼之中有人看见了那一幕，发出了惊呼，大叫出声，指着一个方向。

    这叫声吸引了很多人的围观。

    很多大楼内的人纷纷看去。

    他们见到了人生之中最难以忘记的一幕。

    一个人以一个违背常理的方式凭空站在了半空之中，伸手托举，触碰那倾斜倒塌的大厦，竟将其给扶住了。

    这是真正的扶大厦之将倾。

    “真的扶住了，这不是做梦。”

    有人已经近乎呆滞了，怀疑自己是在做梦，结果他揉了揉眼睛，打了自己一巴掌，但是眼前的一幕却依旧存在，并未消失。

    这不是在做梦。

    真的有人扶住了倒塌的平安大厦。

    “这个世界到底怎么了，还是我认识的那个世界么？”

    有人已经在怀疑自我了。

    这是超自然现象，任何编制理由都没办法说明自己看到的这种情况。

    “有人入侵了平安大厦.....鬼画的灵异似乎消失了。”

    屹立在半空之中的杨间，开启了六层鬼域硬生生的止住了倒塌的大厦。

    按理说他是不可能做到的。

    因为大楼内隐藏着可怕的鬼画，在鬼画灵异的影响之下，任何人的鬼域都没办法对平安大厦造成影响，哪怕是杨间也不例外。

    可是在总部的杨间也不能眼睁睁的看着平安大厦倒塌，所以他还是决定试探性的出手了。

    本以为不会成功。

    但是没想到居然真的做到了。

    “鬼画的灵异消失就意味着一件事情，鬼画要么已经被关押了，要么现在就不在平安大厦内了，它被盗走了。”

    杨间目光微动，开始快速的思考起来。

    “在队长会议正在进行的时候盗走鬼画，这胆子也太大了，难道他们就不怕被发现然后被队长杀死么？”

    “而且S级灵异事件鬼画，在这么短的时间内结束简直就是不可思议，灵异圈真的有人可以这么快处理鬼画？”

    他想了很多。

    但是眼下当务之急是如何的善后。

    灵异事件不能爆发在这里，不然波及开来会造成巨大的影响。

    看着已经倒塌成两截的平安大厦，杨间的一只鬼眼关闭，六层鬼域直接变成了五层鬼域、

    一道猩红的光亮笼罩。

    倒塌的大厦立刻就在眼前消失不见了，仿佛被瞬间送去了另外一个世界。

    危机暂时解除。

    随后。

    周围的灵异现象层出不穷。

    燃烧着的火光，阴冷的狂风，冒起的浓烟......

    立刻。

    队长们中止了会议通过鬼域立刻赶来了。

    但是此刻的平安大厦就只剩下了半截，另外一半消失不见了。

    “怎么突然会这样？平安大厦发生什么异变了，是鬼画失控了么？”

    曹洋皱着眉头环顾四周。

    可是却并没有感受到周围的灵异。

    李军立刻回答道：“不是，鬼画没有失控。”

    “会不会是那个张羡光来了，他之前就来这里踩过点，现在很有可能趁着我们开会的时间进入平安大厦内。”

    一个柳三的纸人从附近走了出来，他出声提醒道。

    “平安大厦内关押着鬼画，鬼画还一直处于失控状态，灵异圈的任何人进入平安大厦都很难保证可以活着出来，这是一处极其凶险的地方，那个张羡光会这么蠢在这个节骨眼上进入里面么？”

    卫景从黑暗之中走了出来，他觉得张羡光应该不可能敢进入平安大厦里。

    “这事情说不准。”

    杨间此刻面色凝重道：“但是我可以感觉到，平安大厦内的灵异力量正在消散，这些症状很符合一件灵异事件结束时候的状态，如果鬼画还在平安大厦根本就不可能倒塌，我也不可能用鬼域影响到这里。”

    “但是里面还有灵异力量笼罩，我无法窥视清楚。”

    “那就进去里面查探。”

    李军说完，一团阴森的火光笼罩，他立刻出现在了残缺的平安大厦顶楼。

    沿着倒塌的楼层，他往下看去。

    下面的漆黑深不见底，让人感到心悸。

    但是李军并不畏惧，他依旧沿着楼梯往下走去。

    “外面需要警戒，里面需要查探，我们得分工合作。”杨间说道。

    “我陪李军走一趟吧。”卫景说道。

    杨间目光微动：“不，你不行，鬼画里面有鬼差，你不能接触鬼差，柳三，曹洋，李乐平你们跟我一起进去看看，卫景，你让后来的队长把这里封死了，见到不明身份的驭鬼者出现直接宰了。”

    “带我一个，我也想要进去转一转，我能起到大作用。”

    周登不知道从什么地方冒了出来，他大声喊道。

    杨间没有理会，立刻就行动了起来。

    卫景没有拒绝，只是麻木的点了点头，周围的黑暗开始蔓延，准备封锁这里。

    随后其他的队长开始陆续赶到了。

    林北，陆志文，何银儿。

    看着空荡荡的会议桌，王察灵站了起来，有些不好意思道：“那个，副部长，能否安排一辆专车把我送过去？大家都去平安大厦那边了，我留在这里似乎有些不太好意思，多少得露个面。”

    曹延华看了看他说道：“已经十个队长赶过去了，你不如留在总部，以防万一。”

    虽然鬼域可以瞬间赶回来，但是依旧担心总部缺少队长级的人物在，要是出现什么意外的话那可就糟糕了。

    “这样最好不过了。”王察灵微微松了口气。

    他是真不想卷进去。

    万一被莫名的灵异蹭了一下......毕竟平安大厦内关押着的可是鬼画。

===第一千两百四十三章画前的碰撞===

尽管平安大厦断裂成了两截，但是余下的建筑依旧还有十几层楼高，而且这剩下的十几层楼依旧被灵异力量覆盖，无法轻易的窥视，只能亲自去查探。

    但是以身犯险是有很大风险的。

    平安大厦里的灵异可是那幅可怕的鬼画，并且鬼画里还徘徊着鬼差。

    任何一只厉鬼遇到纵然是队长也有可能死在这里。

    更重要的是，现在的平安大厦内似乎还隐匿着陌生的驭鬼者，他们似乎是冲着鬼画来的，很有可能和张羡光有关，甚至张羡光本人就在这里。

    “如果张羡光也在这里的话那么就算是队长联手也不一定能够安然无恙，他和我通过媒介交过手，是一个很可怕的存在。”

    杨间此刻心中暗暗警惕了起来。

    不过眼下，他和李军，李乐平，柳三以及曹洋五个人联手为的就是以防万一。

    沿着垮塌的楼层往下走。

    仅仅只是走了一层，周围的一切就都变的昏暗了起来，仿佛所有的光线都被吸收了一样，伸手不见五指，纵然是头顶上明亮的阳光照下来也仅仅只是往下探照了一层多一点而已。

    但是很快。

    周围的半空之中冒出了点点绿色的火光。

    这火光能够驱散黑暗，带来光亮。虽然这光亮很阴森但是却能照亮周围的路，让人不至于迷失在这片黑暗之中。

    众人明白，这是李军的鬼火，他在驱散黑暗照亮前路。

    但是这火光很微弱，只能勉强提供一些光源。

    “这种黑暗不正常，像是鬼差的鬼域。”

    杨间皱了皱眉：“我有几分怀疑鬼差可能脱离了鬼画被放了出来，如果真是这样的话，现在鬼差的压制名额只怕到了一个难以想象的地步，而且时间经过了这么久，它的杀人规律多半已经恢复了。”

    他以前通过修改记忆短暂误导了鬼差，让鬼差产生了逻辑冲突，误认为自身的压制名额是0，这样一来鬼差就废掉了，它只能杀害普通人，无法袭击驭鬼者，甚至也能中断它的成长，让鬼差压制厉鬼的数量永远卡在9这个数。

    而鬼差又被限制在了鬼画之中，鬼画里是没有普通人的，这样一来就等于完美解决了这件S级灵异事件。

    可是鬼差在鬼画里呆了那么长的时间，当初杨间设定的逻辑冲突还有没有被其他的灵异覆盖他可不敢肯定。

    如果鬼差真的以及摆脱了杨间当初制造的逻辑冲突，那么现在的鬼差将非常的恐怖。

    “鬼差事件的档案我看过，的确是一件无解级别的S级灵异事件，虽然当时我没有参与，但是这件灵异事件却是我遇到过所有灵异事件最为恐怖的存在，当时培训基地被鬼差袭击，杨间你能活下来真的是一个奇迹。”

    柳三感到惊叹。

    鬼差那落单必死的杀人规律着实让人窒息，那种无解的压制更是让人绝望。

    最可怕的是，鬼差的压制厉鬼的数量还会不断的增加。

    “鬼差的威胁的确巨大，但是现在我们知道了鬼差的杀人规律只要聚在一起就不会有事。”

    曹洋认真的说道：“就是不清楚现在鬼差的压制数量到底是多少了，有没有新的变化。”

    李克平此刻开口道：“真放出鬼差了，该头疼的是入侵平安大厦的人才对。”

    “柳三，你让一个纸人去探路。”

    杨间觉得待在一起还不够稳妥，让柳三送一个纸人先下去试探情况。

    “好。”

    柳三没有拒绝，很快，崩塌的楼顶上又出现了一个柳三，这个柳三是一个纯粹的纸人，它直接一跃而下，从楼顶跳了下来。

    纸人迅速的下落，很快就超过了杨间等人所在的楼层，然后消失在了楼下的黑暗之中。

    坠落了许久，也没听见落地声。

    柳三的纸人仿佛就这样被黑暗吞没了，没有任何的动静传出来。

    “似乎没什么效果。”曹洋探头看了一眼。

    “不急，得等等。”柳三说道。

    “加快一点脚步，我们这样的行动速度太慢了。”

    李军有些急躁，他迫切的想要了解这里的情况，于是他加快了脚步。

    杨间说道：“走的快不一定有用，太鲁莽的话很容易出事的。”

    “我们这里五个人，外面还有好几个队长，没必要太过于谨慎，我相信有情况也可以应对，要是这么多队长联手都没有办法联手应对的话，那么再怎么警惕也没有意义，你说对不对？”

    李军说着，看了一眼杨间。

    “你说的也有几分道理，既然你想冒一冒险，那就加快行动吧。”

    杨间想了一下，也没有拒绝。

    李军的这句话说的也确实对。

    平安大厦里里外外十一个队长都在，如果这都应对不了的话，那再怎么谨慎也没用。

    当即。

    行动加快了。

    五个人不断的深入底下的楼层。

    路过的几层都没有危险，甚至一点异常都没有看到，而且楼层里也没有看见什么尸体，都是很正常的物品，比如布满灰尘的桌子，枯萎的绿植，破碎的玻璃.....一切都保持在了当初平安大厦被封锁时候的样子。

    “连脚印都没有留下，很不对劲。”杨间皱了皱眉。

    他的鬼眼无视黑暗的影响可以看的一清二楚。

    布满灰尘的地面上如果有人走过的话一定是可以留下清晰的脚印，但是一路走来一个活人的脚印都没有看见。

    而这栋平安大厦也的的确确是有人入侵了。

    唯一的解释就是，对方一直身处于某个鬼域之中所以才没有留下脚印，当然也不排除对方知道杨间柴刀的杀人方法故意避免留下脚印。

    继续下楼。

    又经过了一个楼层。

    这个时候发现了情况。

    在楼道口，众人看见了一具残破的尸体，不，那不是尸体，是柳三的纸人。

    纸人碎裂成好几块，不成形状，彻底失去了灵异，成为了一堆废纸。

    “我的纸人在这里遭受袭击，死了。”柳三眉头一拧。

    他观察着周围。

    很干净。

    没有留下任何的痕迹。

    “你们觉得这是鬼杀的，还是人杀的？”曹洋盯着看了看。

    杨间瞥了一眼：“这个纸人是被人杀的，不是被厉鬼杀的，周围太干净了，像是所有动手的痕迹都被人刻意的抹除了一样，厉鬼可不会做出这种行为。”

    “加快一点，纸人被杀就意味着我们已经打草惊蛇了。”

    他要打对方一个措手不及，必须抢占先机。

    这里虽然黑暗，充斥着危险，但是对方也同样面临着这个问题。

    “跟上我，不要停留。”

    杨间此刻伸手一抓，一根金色发裂的长枪已经握在了手中。

    他的鬼眼睁开，鬼域扩散，彻底将周围的黑暗给驱散了。

    不过鬼域覆盖的范围很有限，仅仅只是一层楼的面积，再往下就很难扩散出去了。

    “鬼画的灵异影响在迅速的降低。”杨间心中一凛。

    他开始有不好的预感了。

    立刻。

    红光笼罩几个人，开始一层层的朝下入侵过去。

    十一层，十层，九层，八层......

    红光犹如一部电梯在黑暗之中急速下降。

    很快。

    在达到第七层的时候，红光突然闪烁了几下，然后骤然熄灭了。

    鬼域硬生生的被什么灵异干扰导致直接无法使用。

    “鬼画就在这一楼层。”杨间低沉的声音响起。

    能让他鬼眼直接失效的灵异就只有鬼画了。

    “我明白了。”

    李军话还未说完，周围立刻就出现了点点火光，随后这火光逐渐的变大，变成了一团团火球漂浮在半空之中，那火球散发出绿色的光亮，既在照亮这个楼层有在点亮这里的一切，驱散这里的黑暗。

    他同样很果决，要一把火先燃烧起来再说。

    反正这里已经没有了普通人，只有厉鬼和敌人，他不需要任何的顾忌。

    火光被点燃。

    空荡的楼层中间，一幅巨大的油画立在了地上。

    那油画的上画着一个穿着红色衣裙的女子，那女子的身形是模糊的，唯独一双白皙的双手格外的清晰，那双手像是真的已经从画中伸出来了一样。

    这幅油画原本是隐藏在黑暗之中的，但是却被鬼火的火光照了出来。

    杨间仅仅只是瞥了一眼，鬼眼就立刻闭了起来，不敢窥视。

    这不是衍生画，是真正的鬼画源头。

    “那幅画你们别乱看，鬼画的杀人规律是回忆，一旦你看见了千万不要在脑海里回忆鬼画的样子，不然你就会被鬼画盯上。”他压着声音提醒道。

    曹洋心中一凛，立刻收回了目光，只是看了鬼画的一角，不敢窥视全貌。

    李军也立刻让鬼火挡在了鬼画面前，阻碍众人的窥视，避免触发杀人规律。

    “原来是这样，难怪你要让我一起行动，原来是这个原因。”李乐平面无表情道。

    他驾驭了遗忘鬼，可以遗忘别人的记忆，一旦队长触发了鬼画的杀人规律，他可以立刻让其忘记鬼画的样子，避免被厉鬼盯上。

    “谁在那边。”

    忽的，李军一喝，他察觉到了什么。

    鬼画的背后是一片黑暗，纵然是鬼火也没办法完全照亮，但是阻挡在鬼画前面的鬼火却还是照出了几个模糊的身影，他们就以鬼画为交界隐匿在那里，和杨间等人相隔并不远。

    “你们来晚了，这幅画我们要带走了。”

    一个低沉嘶哑的声音响起，模糊的光线之中一只阴冷僵硬的手掌伸了出来，搭在了鬼画的画框上。

    “装模作样，找死。”杨间冷冷的一喝。

    几乎在开口的一瞬间，一根发裂的长枪就呼啸着飞了出去。

    鬼画挡在前面他没办法使用鬼域，即使如此，他也要将长枪掷出，试图钉死一个人。

    但是下一刻。

    一声金属的碰撞声响起，掷出的长枪被弹飞了出去，掉落在了一旁。

    黑暗之中，一把锈迹斑斑，老旧样式的大刀隐约呈现。

    “张羡光？果然是你。”

    杨间微微眯着眼睛，盯着那把大刀。

    与此同时，鬼画的身后一个模糊的身影试图靠近那掉落在一旁的长枪，想要将其带走。

    “不要去碰，那玩意上面有诅咒，这家伙精着呢，是在故意引诱我们。”

    一个略显苍老的声音阻止了那个人去触碰杨间的武器。

    “这个声音是......陈桥羊？”杨间眸子微微一凝。

    “动手。”曹洋此刻也是一喝。

    周围的狂风卷起，夹带着浓浓的尸臭味，鬼火被吹动的摇曳不停，同时他的身体略微往下弯曲了少许，比鬼画背后的某个人矮了一截。

    这是鬼压人。

    必须得比对方矮一点厉鬼才能压在对方的身上。

    噗通！

    一个身影骤然踉跄了一下，险些栽倒。

    李乐平面无表情，他绕开一旁，然后耨朝着这群人走去，他不被在意，毫无存在感，被所有人遗忘。

    “暂时还不是交手的时候，我们目的达到了，该走了。”一个冷漠的声音响起，在下达命令。

    鬼画被抓起，几个模糊的身影在迅速的后退。

    “给我留下。”

    李军大喝，他冲了上去，鬼火燃烧要吞没眼前的一切。

    他要拼命，要留下敌人。

    如果被这些人带走了鬼画，那么引发的后果难以想象。

    但是下一刻。

    一具诡异的死尸从黑暗之中走了出来，它挡住了鬼火，浑身都在被燃烧，但是却依旧无动于衷。

    这是某个厉鬼，被什么人驱使了，此刻呈现出来不是为了反击，而是为了抵挡李军的袭击。

    “陈桥羊，果然是你。”李军愤怒的说道。

    这种驱使厉鬼的手段毫无疑问是当初大东市遇到的那个人。

    “咬死他。”

    杨间带着杀意的声音响起，黑暗之中回荡起了恶犬的低吼。

    一条硕大的恶犬扑了过去，冲向了陈桥羊所在的位置。

    下一刻。

    恶犬消失不见了，它入侵到了某个人的脑海之中。

    “鬼梦？不要拖延，立刻撤。”那个冰冷的声音带着几分诧异。

    周围的黑暗在倒卷，隐藏在其中的人影和鬼画在一起迅速的消失不见。

    就在这个时候。

    被遗忘的李乐平动手了。

    他嘴角露出一丝渗人的微笑，一只手伸进了黑暗，逮住了某个行动缓慢的人。

    这一刻，必死的杀人规律触发。

    “什么？这个人是谁？”黑暗之中有人发出了惊异的声音。

    但是随后，一个人被硬生生的从黑暗之中拽了出来，然后摔在了地上。

===第一千两百四十四章撤走的敌人===

平安大厦的第七层。

    鬼火燃烧，黑暗笼罩，最可怕的灵异在这个不算大的楼层内碰撞。

    但是夺取鬼画的那一批人明显是不太想缠斗下去的，他们用了某种特别的方法撤离。

    而杨间等人自然也知道对方的打算，不想放他们离开，试图用各种手段拦截。

    但是对方很聪明，用鬼画摆在前面，利用鬼画这件灵异物品的特性产生灵异干扰，让队长们的鬼域没办法影响到他们，其中被干扰最大的是杨间，他的鬼眼此刻连睁开都很勉强。

    无法窥视这幅凶画。

    “砰~！”

    李乐平的偷袭成功了，他在对方撤离的时候发动了最可怕的袭击，硬生生的将一个原本要撤走的人硬生生的拽了回来。

    “不好，宋新海被留下了。”

    那残留的一缕黑暗之中有人发出了模糊的声音。

    “他已经死了，来不及了，鬼画已经拿到了，不要纠缠，再纠缠下去的话死的人会更多。”

    另外一个冷漠的声音回应，没有想要停留的意思。

    “姓杨的，竟敢放狗咬我，我们下次没完。”

    陈桥羊的声音回荡，带着恨意，但是他能说话显然是没有被恶犬拉进梦中的。

    那么恶犬袭击了谁？

    “不用下次了，现在你们就给我留下来。”

    柳三似乎提前感知到了这一切，他出手了。

    剥落的黄纸下，一条枯瘦，诡异的胳膊显露出来，这只胳膊竟硬生生的抓住了那片残留的黑暗，阻止了他们的离开。

    “机会。”

    杨间，曹洋两个人立刻就反应了过来，直接冲了过去。

    他们无所畏惧，一头扎进黑暗之中，只要纠缠住了对方，干扰对方离开，平安大厦内外所有的队长加起来可以围死这些人。

    “太自信不是一件好事。”

    下一刻，黑暗之中那把锈迹斑斑的老旧大刀一晃而过。

    危险！

    一股强烈的危机感出现在了杨间，曹洋，以及柳三的身上。

    三个人齐齐后退，柳三那只枯瘦的手掌也收了回来。

    一次袭击，对方击退了三个队长。

    随后，机会错过，前方一切异常立马平息了下来。

    没有了黑暗，也没有了人影，同样也没有了鬼画。

    对方通过某种灵异手段离开了平安大厦。

    杨间身上撕裂出了一个巨大的口子，身体几乎断成两截，但是他周围红光一闪伤口立刻就恢复了。

    没有犹豫，直接重启恢复。

    柳三默默的看了一眼手臂，枯瘦的手臂上也多出了一道口子，粘稠发黑的鲜血开始在流出。

    他受伤了。

    “对方已经逃走了，我们没有机会了，目前只能留下对方一个人。”李乐平面无表情道。

    他拉出来的那个人已经是一具尸体了，就躺在他的脚下。

    曹洋脸色很难看，他手中丢下一个断开成两截的替死娃娃，然后道：“如果没有我的鬼压制他，这个人不可能行动这么慢被你在撤退的时候截杀，可惜最后还是被他们逃了，好在最后大家都没事。”

    “的确，没事就好。”李乐平没有反驳。

    脚下的这个人之所以会被杀，不仅仅是他出手了，曹洋的鬼压人也袭击了他，在承受了这么多灵异的情况之下所以才暴毙了。

    “可恶。”李军非常气恼。

    他被一具阴冷的死尸缠住了，没有出手阻拦的机会。

    而眼下这只厉鬼已经被鬼火笼罩，失去了行动的能力，但是他也错失了出手的时机。

    “对方撤退的很果断，如果再晚一点的话我可以封锁他们的退路，而我用我的灵异武器做诱饵也没有钓到敌人，他们的队伍之中有陈桥羊，这家伙和我交过手有我的情报资料，一直在防范着我。”

    杨间脸色阴沉，附近的地面上不知道什么时候全是积水。

    可惜积水覆盖太慢了，没有影响到对方的退路，不然的话不会让对方走的这么容易。

    但是影响最大的还是他的鬼眼被鬼画封锁了。

    “要是真肯留下来和我们缠斗的话，我们肯定能赢。”

    柳三默默地用黄纸覆盖了那条受伤的手臂。

    此刻，附近的楼层之中许多纸人已经就位，将这个楼层团团围住了。

    这些纸人刚来，结果对方却跑了。

    “说这么多有什么用，对方已经逃了，还带走了鬼画，想想怎么追查这件事情吧。”

    杨间走向了李乐平，当他路过地面上掉落的长枪时，并没有去捡，而是积水覆盖，直接将这件灵异武器给吞没了。

    很快。

    他脚步停了下来，盯着地面上躺着这具尸体。

    “从他们刚才的对话之中得知这个人的名字应该是叫宋新海，你们有听过这个名字么？有没有相关的情报？”

    杨间观察的同时，脚下的鬼影朝着尸体覆盖过去，试图获取记忆。

    “没有，灵异圈没有这么一号人。”

    “我也没听过，也许陆志文知道，回头问一问他。”

    其他人摇头，表示没有听过这个叫宋新海的人，而且也不认识。

    “又是民间隐藏的驭鬼者么？”杨间皱了皱眉。

    他的鬼影入侵记忆失败了。

    不，不能算是失败，而是对方的记忆一片空白，像是所有的事情都被遗忘了。

    蓦地。

    他看了看李乐平。

    李乐平知道鬼影的能力，知道杨间的意思，此刻面无表情道：“我不是故意的，狮子搏兔亦用全力，对方来势汹汹，我没有理由留手，刚才下手太狠，他的记忆被我弄没了。”

    遗忘鬼的全力爆发。

    对方直接记忆清零，大脑成了一片空白，死的干干净净，一点情报都获取不到。

    “算了。”杨间也没有责怪。

    毕竟李乐平这种做法是对的，换做是他也不会留手。

    “不过这家伙承受了我和李乐平的袭击才死去，实力肯定不简单，尸体得小心处理，不然死后厉鬼复苏又是一件麻烦事情。”

    曹洋道：“不介意的话，我把他塞进这里吧？”

    说完他拿出了一个人皮袋子。

    那是人皮灯笼弄成的，里面存在无数可怕的厉鬼。

    “无所谓，人是你和李乐平两个人杀了，他没意见就行。”杨间说道，不会去争夺别人的战利品。

    李乐平面无表情道：“一具尸体，你想要就拿去。”

    “曹洋，把这只厉鬼也装走。”

    李军丢过来一具燃烧着鬼火的阴冷死尸。

    李乐平没有拒绝，将这两具尸体装进了人皮袋子内。

    小小的袋子像是一个无底洞一般可以塞下任何的灵异。

    “现在没有了鬼画，平安大厦彻底失去作用了。”

    杨间在没有鬼画干扰的情况之下睁开了鬼眼，扫看了好几遍。

    倒塌的平安大厦内没有任何灵异残留。

    李军此刻道：“不过我还能连接鬼画，进入鬼画世界当中。”

    “可对方却不在鬼画世界里，总不能冒险进入鬼画中去吧？那样太愚蠢了，简直就是在送死。”

    杨间说道：“对了，李乐平，刚才对方撤离的时候你有没有窥探到什么线索？毕竟刚才就只有你真正接近了对方。”

    李乐平回忆了一下道：“我出手袭击的那一刻透过黑暗隐约看见了一条小路。”

    “小路？什么样的小路。”杨间继续问道。
