# Chunk 0417

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：4961050
- 结束字符：4973035
- 字符数：11985
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“一条蜿蜒曲折的小路，模糊不清，一直延伸到很远的地方，那几个身影就是沿着这条蜿蜒的小路离开的。”李乐平道。

    “蜿蜒的小路？”

    杨间微微低着头，思索起来，似乎有些熟悉，但却一时间想不到有什么相对应的灵异现象。

    “对方拿走了鬼画，虽然不知道要做什么，但是我相信鬼画事件只怕又要再次爆发了。”

    曹洋收拾完了两具死尸之后，开口说道。

    “这个节骨眼上冒出这么一件麻烦事情来真是头疼，本来鬼画这件灵异事件就很不好应对，现在还得加上鬼画里的鬼差事件，以及张羡光那一伙人，这三件事情凑在一起可不是一加一那么简单。”柳三皱了皱眉。

    “一个不好，这灵异事件会成为压垮现在局势的最后一根稻草。”

    杨间说道：“凡事要往好处想，现在张羡光一伙人把鬼画处理了，如果我们能够追查到他们，把这伙人杀掉，不但麻烦解决了，鬼画事件也解决了，可以一箭双雕。”

    “希望如此吧。”柳三点了点头。

    “没必要继续逗留在这里了，回总部吧。”杨间说道。

    几个人再次探查了一圈，确定没有什么遗漏之后便离开了平安大厦。

    一出去。

    就看见了外面的卫景，何银儿，陆志文，林北，周登几个人。

    似乎王察灵并没有来。

    “情况怎么样了？”卫景一脸麻木的问道。

    “杀了一个，余下的逃走，他们带走了鬼画。”曹洋摇了摇头表示有些无奈。

    “嘶！”

    周登倒吸一口凉气：“五个队长联手，居然只留下了对方一个人，还被对方带走了鬼画，这些家伙有这么可怕么？”

    “对方没有恋战，拿了鬼画就走，能留下一个已经不错了，如果真拼起来的话我们绝对可以干掉他们。”柳三盯着他道。

    “当时我在就好了，我可以把鬼画偷......不，把鬼画夺回来。”周登叹了口气道。

    何银儿道：“现在对方逃了，下次指不定会引起多大的麻烦。”

    “尽快找出对方的位置，趁那个张羡光想搞事情之前处理掉他们就行了。”杨间面无表情道。

    可惜他的鬼眼被鬼画克制的太死了。

    不然对方一个都走不掉。

    “杨间，你去哪？”

    林北看见杨间似乎要离开，立刻问道。

    “找个地方睡觉。”杨间头也不回道。

===第一千两百四十五章推测出的位置===

杨间的突然离去让其他的队长们感受到了疑惑，但是很快他们反应了过来。

    “看样子刚才的事情并没有结束，杨间多半已经找到什么方法可以追查到对方了，或许很快就会有好消息传来。”

    柳三看着杨间离开的方向，他猜测了起来。

    “对方的手段很不简单，就算是遇到了如果队长的人数不够真不一定能够对付，这一伙人不同以往的驭鬼者，实力都很强，现在联合到了一起非常的可怕。”

    曹洋说道：“虽然我们可以应对，但是说句难听话，像这样的联手机会，我们能有几次？”

    “一旦队长分散开来，无法团结，那么对方将为所欲为。”

    他对双方的实力有了一个评估。

    联手的情况之下，对方不如自己这边，一旦分散，那么单个的队长会被轻易的干掉。

    “他们不是冲着我们来的。”

    李乐平面无表情道：“他们目的非常明确就是拿走鬼画，没有想要和我们交手的意思。”

    “这说明对方要做的事情比对付我们更重要。”林北开口道。

    “的确。”李乐平回道。

    队长们在相互讨论，同时也在想办法追查这些人的下落，试图将他们找出来，不想放任这些人不管。

    不过在短暂的商量之后，他们还是先决定返回总部再说，继续逗留在平安大厦附近也没有用。

    毕竟现在的平安大厦已经恢复了正常，没有了灵异笼罩。

    而当所有的队长返回总部的时候。

    总部那边的候选队长们却纷纷询问起了情况。

    “发生什么事情了？我看见平安大厦倒塌了，有灵异力量碰撞的动静，是不是鬼画失控了？”

    苏凡走了过来，好奇的询问道。

    赶回来的李军摇头道：“不是鬼画失控，是有人把鬼画抢走了，现在平安大厦的情况一切正常。”

    “鬼画居然被抢走了，对方什么人，这么狠？杨间呢，他怎么没有回来？”

    说话的是刘奇，他想要找杨间说几句话。

    “他有点事暂时离开了，你是杨间的高中同学？”

    曹洋看了他一眼：“真是让人意外，一个班级居然出了两个厉害的驭鬼者，不过鬼画的事情很复杂，你们不要打听，这件事情交给队长们去处理好了。”

    一旁那个叫闻忠的队长候选开口道：“这么多队长联手居然都没有摆平对方，看样子这件事的确不一般，不过我也想出一份力，可以的话分享一下情报怎么样？虽然我们不是队长，但也是队长候选，很多事情可以参与进去。”

    “是张羡光，陈桥羊一伙人做的，之前杀死高明的就是张羡光，陈桥羊这个人是谁你可以去翻看资料档案，他以前在大东市的一栋民国古宅出现过，这件事情王察灵想来会更清楚一些。”

    何银儿开口道，向着不明情况的众人简单的说了几句，透露出一些关键的信息情报。

    这些信息情报在队长之间都是公开的，没什么好隐瞒的，之所以不想说，是因为说出来也没有，普通的驭鬼者没资格参与进来。

    “原来是这样，我会追查他们行踪的，如果有消息的话我会报告总部。”

    闻忠点了点头道。

    “陈桥羊么？”

    此刻，王察灵听到这个熟悉的名字微微怔了一下。

    这个从自己古宅之中逃出来的危险人物没想到这个时候终于出现在了灵异圈。

    “你似乎很了解他，能具体说说么？”何银儿追问道。

    其他队长也都纷纷看向了他。

    王察灵微微一笑道：“我和这个陈桥羊在大东市碰过面，这是一个很危险的驭鬼者，曾经我父母还活着的时候曾想干掉这个家伙......”

    他没有拒绝，将自己知道的事情讲了出来，并没有什么隐瞒的地方。

    “居然是上一代活到现在的驭鬼者，难怪了。”

    其他人听完之后立刻将这个陈桥羊视作了一个极其危险的敌人，不敢有丝毫的大意。

    “幸亏这次干掉了一个叫宋新海的驭鬼者，而且看其样子也不像是这个时代的驭鬼者，估计和那个陈桥羊一个辈分，算上那个张羡光，全是一群老东西，没一个简单的货色。”

    周登骂骂咧咧起来。

    他觉得这次没出手有点丢人，只能把气发到这些家伙身上，哪怕没见面，也得隔空骂几句，绝对不能吃亏。

    就在他们议论的时候，杨间已经离开了大京市。

    不过，他并没有离开太远，只是找了一处无人的郊区，在地下挖了个坑，直接就睡了过去。

    “我要看看恶犬到底把谁拉进了梦中，它的袭击不会无效的，既然没有带走陈桥羊，那么也肯定带走了对方其他的同伙。”

    杨间带着这个想法很快就入梦了。

    这里是梦中的世界。

    世界是虚幻的，由鬼梦的灵异构建而成的，只是现在主宰梦境的却是一条体型硕大的恶犬。

    一处寂静无人的村庄内。

    恶犬的嘶吼和咆哮回荡不止。

    一个穿着黑色衬衫，约莫三十左右的男子此刻气喘吁吁，神情惊恐，浑身冷汗直冒疯狂的在这个陌生的村庄内奔跑着。

    他不跑不行，因为此刻他的身后就有一条比狼还大的恶犬在呲着牙追着自己。

    没有人不怕被狗咬，哪怕在梦中也是一样。

    “这不是寻常的梦，这是灵异的梦，如果我被这条恶犬咬死了，现实中的我多半也会遭遇不测，必须想办法先活下去。”

    这个衬衫男子一边奔逃，一边心中思考着。

    他额头上都急出汗了，整个人更是精疲力尽，气喘吁吁。

    没想到这个梦如此的真实，连体力都会下降。

    他觉得自己这样下去肯定会被追上咬死。

    “找个地方躲起来。”

    这个衬衫男子一咬牙，一个转弯，然后直接冲进了村庄一栋两层民房内，然后反手就将将大门给关上了。

    恶犬袭来，稍晚一步，在门外踱步低吼，凶性十足。

    “能有用么？”他略微松了口气，但是却还是不太放心，透过门缝窥视着外面。

    可是往外一看，却已没有了恶犬的身影。

    正当他要寻找的时候。

    忽的。

    身后一声野兽般的低吼响起，昏暗的大堂内一双猩红的眼睛亮着红光。

    “糟糕，后门没有关。”

    这个衬衫男子脖子僵硬的回头看了一眼，却看见了敞开的后门，以及一条可怕的恶犬。

    顿时，他汗毛炸立。

    可是再想逃却已经太晚了。

    刚刚打开门的一瞬间，身后的恶犬就已经嘶吼着扑了上来，直接就张开锋利的獠牙，对着他就撕咬了起来。

    “啊！”

    死亡的恐惧和撕咬的疼痛汇聚成了一声凄惨的叫声回荡在了这座无人村庄的内。

    他无力反抗，因为在梦中他就是一个普通人，对付不了这么一条恶犬。

    “我要被要死了么？”

    感受到鲜血的喷涌和肌肉的撕裂，以及獠牙刺进骨肉之间的剧痛，他感到了绝望，觉得自己就要被这条恶犬活生生的咬死在梦境之中了。

    然而就在这个时候。

    一个声音忽的在屋外响起。

    “停下，先别咬死他。”

    杨间站在屋外，他赶来了梦境的世界里，见到这样血腥的一幕。

    立刻。

    恶犬停下了袭击，通红的眼睛凶性毕露，张开的犬齿上满是鲜血，上面还挂着肉块，看的人心中发怵。

    可即便如此它还是听从了杨间的命令，没有将眼前这个人要死。

    杨间此刻盯着这个男子看了看，他看着那个人满是血污的脸庞，觉得有几分眼熟。

    “杨，杨间？果然是你，你竟然也能进入这个噩梦之中，呵，我说这话有些蠢了，这条恶犬是你养的，你能操控这样的梦境也是理所应当。”

    这个男子捂着脖子上不断汩汩直冒的鲜血，抬起头看着杨间，露出了一丝苦笑。

    “我见过你，当初在大昌市一场商业聚会的时候你露过面，期间因为得罪了我被张伟一枪打穿了脑门。”

    杨间搜索记忆，总算是认了出来。

    他叫王晗。

    除此之外，杨间对这个人的信息情报也是一无所知，只知道这个人以前透露过，和一些生活了十几年，甚至是几十年的驭鬼者有瓜葛。

    现在看来，当时王晗口中的人应该就是张羡光了。

    “你的记忆不错，是我，要不是为那个陈桥羊挡枪了，我今天也不会栽在这里。”

    王晗也没有否认，直接承认了。

    杨间说道：“大家都是聪明人，我也就不废话了，帮我找到张羡光他们一伙人，我可以不杀你，放你离开这个梦境。”

    “呵。”

    王晗靠坐在墙旁，捂着流血的脖子，冷笑回应。

    “你觉得我在骗你？”杨间看着他道。

    王晗道：“灵异圈内，别人说这话我肯定不信，但是我调查过你，多少有些了解，你说话还是有几分信用的，但是我还是不能把消息泄露给你。”

    “不说，你会死在这里。”杨间认真道。

    “有些事情比命更重要，我以前试图邀请你，可惜你拒绝了。”王晗说道。

    杨间道：“比命更重要的事情？你对张羡光这么忠诚么？”

    王晗咳嗽了两声，吐出了鲜血，然后道：“不，我对他一点都不忠诚，而且我们也不是上下级关系，严格的说起来我们只是在做一件很重要的大事罢了，他在为那件事情出力，我也在为那件事情出力，大家都是在为一个目标努力。”

    “听上去那件事情很危险。”杨间说道。

    王晗没有回答，而是道：“我以前成为驭鬼者的时候只是想要活下去，努力的活下去，后来我才发现熬到差不多的时候，感情，欲望，人性，统统都开始丢失了，我的家人，孩子，亲戚，朋友都在恐惧我，我像是一个怪物不被接受。”

    “我并不怪他们，因为我也明白这是每个驭鬼者都要经历的，所以在我彻底失去所有的一切之前，我必须找到一个为之奋斗的目标。”

    “很幸运，我找到了，咳咳......”

    在梦中，他是一个普通人，有感情，也有了情绪，所以才说出了一些感慨。

    如果在外面，王晗只会麻木相对，一言不发。

    杨间看着他道：“所以你们就杀死高明，拿走鬼画，和总部为敌？”

    “我们不是敌人，只是计划路上不能出现阻碍，我们拿走鬼画并没有打算和你们动手，严格说起来是你们先动的手，我只是被动的反击。”王晗说道。

    “这么一说，我们错了？”杨间反问道。

    王晗说道：“有些事情不分对错，只看结果，我们成功了，我们就是对的，你们干掉了我们，就是你们对的，所以你不要浪费时间了，我是不会透露消息给你的，你还是把我杀了吧，来到了这里我估计也没办法活着离开。”

    他认命了，决定死在这里。

    杨间目光微动，他其实有手段窃取这个王晗的记忆，只可惜现在是在梦中，他也只是一个没有灵异力量的普通人，做不到这点。

    “杀了你没必要，我会放你走，不过你不说我也能找到张羡光，之前你们动手的时候虽然极力隐藏，但还是留下了一些线索痕迹，你们之前撤退的时候身后出现了一条蜿蜒的小路，那条小路之前我还没有想起来，现在想起来了。”

    “是鬼邮局对吧，你们是通过鬼邮局撤走的。”

    杨间说完自己的猜想之后然后紧紧的盯着王晗看去。

    果然。

    王晗脸色变了，他在这里没办法隐藏情绪。

    猜测证实了。

    对方的确是通过鬼邮局撤走的。

    杨间联想到鬼邮局的管理者名单，第一任管理者是罗文松，从邮局内坠落，死后化作厉鬼，形成了敲门鬼事件，第二任管理者是田晓月，可是她却被分尸五块分别泡在了瓶子里，然后隐藏在鬼邮局各个地方，现在虽然尸体拼接了，但是依旧生死未知。

    而鬼邮局的第三任管理者是张羡光，第四任管理者是孙瑞。

    也就是说张羡光当过邮局的管理者很长一段时间，他利用鬼邮局离开合情合理。

    “你们通过鬼邮局撤走，那么现在你们应该就在大汉市，对了，张羡光的祖籍就在大汉市，双桥镇......这么说起来，一切都对上了，难怪大汉市一直没有灵异事件发生，负责人孙瑞以前和我提起过，大汉市很平静，以前我以为是鬼邮局在大汉市的缘故，现在看来，后续是张羡光处理掉了大汉市附近所有的灵异事件。”杨间眯着眼睛道。

    王晗顿时脸色骇人。

    他一句话都没透露，这个杨间竟然已经准确的推测出了所有的信息，就差把他们要做的事情给猜出来了。

    “我现在就去大汉市找你们，希望到时候你们不要急着逃走，我虽然不会杀死你，但是短时间内你还是待在梦中吧。”

    随后杨间转身离开，还未走多远他的身形就开始变得模糊起来，随后从噩梦的世界里消失了。

    恶犬依旧徘徊在附近，它紧盯着王晗，并未动手，只是在监视着他。

    “可恶。”

    王晗恼怒无比，只能发出一声不甘的怒吼。

    他很清楚，杨间不杀自己，不是因为仁慈，而是想要留着自己这根线找到他们。

    在事情没有结果之前，王晗可以活着。

    但是事情结束之后，那么他也就失去了活下去的价值。

    脱离了梦境之后。

    杨间很快苏醒了过来。

    他睁开了鬼眼，鬼域扩散，直接去到了总部。

    敌人虽然极有可能在大汉市，那么就不能大意，必须队长联手，确保万无一失的扑灭对方。

===第一千两百四十六章八人出动===

总部。

    队长会议桌前。

    经过了平安大厦鬼画被盗一事之后，队长们已经没有了开会的想法，他们现在的注意力已经被张羡光一事给吸引了。

    此刻他们讨论的是怎么样把这一伙人揪出来，把鬼画的事情给控制住。

    毕竟当初鬼画的关押是靠秦老出手，如果再一次失控的话，那还真不知道应该怎么样处理。

    “想要找到张羡光其实并不是很难，我有办法可以确定他的位置。”

    忽的，会议桌上，一直比较低调的陆志文开口道。

    这句话一出来，立刻所有人的目光都被吸引了过去。

    “你有办法应该早点说，我们就没必要讨论这么久了。”

    柳三看着他，有些不悦道。

    李军追问道：“什么办法？”

    陆志文道：“我只能确定他的大致位置而已，但是真要找起来话是需要一些时间，如果各位有更好的办法我还是建议用你们的办法，不过现在大家似乎都没有追查别人的手段，那我就只有说出来了。”

    “不管你的办法是好是坏，先拿出来比较好，别藏着捏着浪费大家的时间。”柳三冷着脸道。

    “等我一会儿。”

    陆志文没有说话，只是拿起了随身携带的一支钢笔，然后在一张空白的纸上书写了起来。

    白纸上写着张羡光的名字，这些名字不多不少正好十六个。

    十六个名字围绕成一个圈，中间则是留出了一个空白的区域。

    陆志文做完之后便拿起了那根钢笔放在了纸上。

    立刻。

    诡异的事情发生了。

    钢笔竟在纸上转动了起来。

    “你这是在玩笔仙么？”何银儿盯着那根钢笔看了看。

    “差不多，如果你要这样理解的话也没有问题。”陆志文道。

    很快。

    钢笔停了下来，指向了一个方向。

    “张羡光在南方，而且从这个方位来看，他路过的城市有中阳市，中乡市......大正市，大汉市。顺着这条路线一直走的话，这个罗盘可以找到他的位置，还是那句话，这需要一点时间。”

    陆志文说道。

    “你的意思是我们得拿着这玩意，按照这个方向一直追查下去，什么时候你的这玩意停下来了，什么时候就找到了张羡光？”

    李军皱起了眉头道。

    卫景麻木道：“用鬼域赶路的话，一切顺利的情况之下半个小时可以确定大致的方位。”

    “这样太慢了，对方知道自己已经暴露了，肯定不会在一个地方久待，他多半会转移位置，真要追查到的话半个小时肯定不够。”

    林北思考了一下，然后道。

    陆志文道：“定位一个顶尖的驭鬼者比定位一个普通人困难，所以我并不认为我这个方法是一个好方法。”

    “不过这个时候也无所谓了，有方法就行，我们现在就可以行动起来。”李军道。

    “等一等，这事情得听听杨间的意见。”

    曹洋说道：“队长会议开始的第一天，大家如果不给执法队长一个面子那么太说不过去了。”

    “他说睡觉去了，谁知道什么时候过来。”何银儿道。

    柳三开口道：“用不了很久，人已经来了。”

    下一刻。

    周围的红光一闪，杨间再次出现在了众人的视线之中。

    杨间大步走来，开口道：“张羡光他们在大汉市，那是孙瑞负责的城市，我们现在出发的话可以在那里碰上他们，有没有哪个人愿意跟我一起走一趟的？”

    “大汉市？你确定？”李军说着又看了看一旁的陆志文。

    陆志文收起了钢笔，点了点头，觉得杨间的这话没有错。

    “基本上可以肯定了。”杨间说道。

    李军道：“那好，我陪你去一趟。”

    “算我一个吧。”柳三道。

    曹洋也从座椅上站了起来：“都有已经交上手了，断然没有退缩的道理，我也去。”

    “虽然我不想这么麻烦，但是对方一个人死了我的手中，这事情已经没完了。”李乐平也站了起来。

    一时间，响应的人很多。

    他们都愿意跟着杨间一起去处理这件事情。

    卫景麻木道：“我也陪你一起去，一口气将这些人干掉，避免以后再闹出麻烦。”

    “既然有这么多人，那我就不去了，希望各位别见怪。”

    王察灵这个时候开口道。

    杨间盯着他看了看：“你既然不想去就算了，我不勉强。”

    “多谢。”

    王察灵感受到杨间不善的目光不动声色，依旧微微一笑表示感谢。

    “杨队，带我一个啊。”周登说道。

    “涉及鬼画的事情很危险，你刚刚成为队长，说实话我觉得你不太适合参与进来。”杨间认真的说道。

    周登道：“我有分寸，放心好了。”

    “好，既然你决定了那我也不勉强。”杨间点了点头。

    林北此刻道：“我暂时留在总部，怕人都走了总部没有人看着出问题，杨队你不反对吧。”

    “你想留下就留下好了，我反正是要去。”何银儿没有丝毫的犹豫。

    她虽然和杨间有过节，但是在这样的大事情上她不会退缩。

    曹延华这个时候不合时宜的说道：“杨间，对付那个张羡光需要这么多队长一起行动么？我没有别的意思，我只是觉得把所有人调走的话如果别的地方出现了什么是意外那么就没有人处理了，多少得留几个人下来吧。”

    杨间想了想觉得也有道理，他道；“曹洋你留下。”

    曹洋看着他有些不理解。

    “你自保差一点，刚才张羡光袭击你的时候你动用了替死娃娃，这信息已经暴露了，下次再见面你很有可能会被当成重点照顾对象，对方有所准备，这次见面说不定就是一场火拼，任何的差错都会死人。”杨间说道。

    “现在这个节骨眼，队长不能折。”

    “好吧，如果人手不够，喊一句，我立马赶到。”

    曹洋耸了耸肩，只好妥协了。

    实际上，他自保能力并不弱，只是有些时候他为了稳妥一些罢了，不过总部也需要人看着，也就没多说什么了。

    很快。

    名单敲定了下来。

    杨间，卫景，李军，柳三，何银儿，周登，李乐平以及那个比较神秘的陆志文。

    足足八个队长。

    这样的联手在目前的灵异圈可以说是绝无仅有。

    曹延华见此也默许了杨间这样的征调。

    毕竟这件事情很特别，不能大意，能留下三个队长下来已经不错了。

    “杨间，我觉得我也可以帮上忙。”

    忽的，候补队长的人中，刘奇走了过来他有些期盼的开口道。

    “刘奇？”

    杨间盯着他看了看，最后道：“多谢，不过你没必要跟着一起冒险，你走到这一步不容易，不要轻易出问题。”

    “那好吧。”

    刘奇叹了口气道。

    的确，队长级别的争斗，他暂时还没办法参与进去。

    “既然人数已经敲定了，那还等什么，出发吧，多浪费一分钟，对方都有可能逃掉。”何银儿催促道。

    “你们不要对抗我的鬼域，我带你们走。”

    杨间此刻二话不说鬼眼睁开。

    下一刻。

    红光笼罩天际，总部的八个队长瞬间就消失在了眼前，直奔大东市而去。

    “希望一切顺利。”

    曹延华见此情景只能心中暗暗祈祷。

    现在的总部已经禁不起折腾了，好不容易凑齐了十二个队长，选出了执法队长，局势恢复了稳定，这要是此行折损掉一些人，那他心都要滴血。

    可是涉及鬼画的事情又不得不管。

    毕竟鬼画一旦失控，影响的可不止是几座城市这么简单。

    “你为什么要留下？”此刻，王察灵忽的看向了一旁的林北。

    林北笑了笑：“没什么，我就是想和你聊一聊天，而且我对杨间有信心。”

===第一千两百四十七章管理者间的恩怨===

大汉市。

    一位身穿长裙，身材婀娜，完美无瑕的女子行走在路上，她拎着一袋子食物，还有一袋子各种各样的书籍朝着一栋烂尾楼走去。

    这栋烂尾楼立在这条繁华街道上已经许多年了，直到最近几个月才不知道被什么人给接管了，建了围墙，设立了保安，将其保护了起来。

    附近的人以为这栋烂尾楼终于要再次动工修建了，结果只是清理了一下烂尾楼附近的建筑垃圾，一些杂草，打扫了一下环境之后，便又再次弃之不管了。

    何月莲的出现吸引了不少路人的目光，他们感到惊艳，因为没有见过这么漂亮的女子。

    很快。

    保安放行，何月莲进入了大门，再次走入了这栋烂尾楼。

    她一走进去，眼前的一切立刻就发生了诡异的变化。

    周围的景物消失，天空瞬间昏暗，一栋现代风格的公寓楼矗立在眼前，旁边还闪烁着霓虹灯，显得格外的诡异。

    “东西买了么？”

    公寓楼的一楼大厅内。

    孙瑞杵着一根手杖，一瘸一拐的走来，不过他在门前的时候停住了，并没有走出这扇大门。

    “我感觉成了你的送货员了，想要什么都要我去买，你也是大汉市的负责人，就没有一个属下什么的么？”何月莲将东西放了下来。

    原来这两大袋子的东西都是买给孙瑞的。

    “谁买都是一样，只是你要待在我的公寓楼内的话就得付出点什么，跑腿卖点东西已经算是便宜你了。”

    孙瑞说着，不予理会，自顾自的拎着东西走到了旁边的沙发上坐下。

    何月莲道：“这么说来我这算是付房租了？”

    “你可以这么理解，如果你不想呆在这里的话可以离开，没有人拦着你。”

    孙瑞说完他从袋子里翻找出了一个盒子，拆开之后里面是一台游戏机。

    顿时他露出了一丝笑容。

    呆在这里的时间太无聊了，他看过电视机，看过书，现在得试试玩玩游戏了，如果不这样打发时间的话，他觉得自己早晚都要疯掉。

    “我回房间了。”何月莲说了一句，她朝着一楼的101号房间走去。

    虽然这地方看上去金碧辉煌的，但是却处处透露出诡异，不过她在这里住了一些天之后也逐渐开始习惯了，同时也接受了这里的一些不寻常。

    何月莲明白，自己必须习惯接受这一些。

    公寓内再次恢复了平静。

    孙瑞此刻正坐在沙发上认真的玩着新到手的掌上游戏机。

    本以为今天又会这样渡过。

    可是一会儿之后。

    忽的。

    大厅外那片看不到尽头的昏暗世界之中突然出现了一条蜿蜒曲折的小路，那条小路没有尽头，不知道延伸到了什么地方，而在那条小路上却突然多出了几道身影。

    起先，这几道身影距离还很遥远，但是随着时间的过去，小路上的身影却在迅速的靠近。

    仅仅几分钟的时间，这几道身影就已经出现在了大门外面。

    “宋新海死了，王晗到现在也昏迷不醒，多半也很难活下去，总部的这些队长们实力有点超过了想象，要不是利用鬼画克制了那个杨间，外面撤退的路还真有可能被切断。”

    一个声音在门外响了起来。

    “灵异事件发生已经有几年了，总部的队长是从全国的驭鬼者选拔出来的，实力强是正常的，而且做任何的大事都难免发生牺牲，不过我相信他们的牺牲是值得的。”

    另外一个声音回应。

    随后，公寓的大门被推开了。

    四个人一前一后的走了进来。

    为首的一位是穿着中山装，约莫三十左右的男子，目光平静，带着几分沧桑。

    旁边的一位年纪稍大一些，应该是有五十岁左右，鬓发发白，双手略显枯瘦，脸上没什么血色。

    另外一个人年纪更大，已经有老年斑了，看上去有六七十岁，穿着简单的布衣，布鞋，而且身上的衣服已经浆洗的有些发白，但依旧干净整洁。

    最后一个人是一个年轻人，看上去只有三十不到，但是此刻却昏迷不醒，被那位约莫五十左右的男子背在身上。

    “嗯？”

    四个人的到来让坐在沙发上正在玩游戏的孙瑞不由愣了一下。

    自从他当了鬼邮局的管理者之后，解除了信使的诅咒，这里已经很久没有陌生人到来了，偶尔只有杨间才会突然闯进来探望探望自己，其他人都是得经过他的同意，被他拉进这里，否则根本没办法来到这里。

    “你们是什么人？”孙瑞立刻杵着手杖站了起来，他神色充满了警惕。

    心中第一时间怀疑这些人可能是以前五楼的信使。

    毕竟当初解决鬼邮局诅咒的时候一些五楼的信使并没有全部都来，在外面还是有一些信使遗留的，如今这些人的突然到访让孙瑞以为是那些不知道情况所以过来鬼邮局查探的信使。

    可是随后这个猜想被他否定了。

    因为就算是五楼的信使现在也没办法自由的进出鬼邮局了。

    对方明显是通过以前鬼邮局的路来到这里的。

    “等等，你有些眼熟，你是......张羡光？”

    随后，孙瑞目光一凝，死死的盯着那个三十左右，穿着中山装的男子。

    这个男子的相貌和油画里某个人的相貌一模一样。

    除了气质有些不同之外，其他的完全一致。

    两个张羡光？

    孙瑞脸色微变，随后反应了过来：“原来如此，你一直都活着，没有死去。”

    “新的鬼邮局管理者么？”

    张羡光打量了一下：“抱歉，我有点事临时借用了一下鬼邮局，希望没有给管理者添麻烦。”

    “借用？”

    孙瑞杵着手掌：“张羡光，你既然已经离开了鬼邮局，那么鬼邮局的一切都已经和你没有了关系，你应该没办法随意的借用鬼邮局吧，那条通往鬼邮局的路以前只有邮局的信使才能使用，但是现在信使的时代已经结束，再也没有了信使，你应该来不了这里才对。”

    “虽然你是新的管理者，但是我以前在这里呆的时间比你还长，哪怕是离开了，偶尔借用一两次鬼邮局的灵异力量也是不足为奇的，你放心，我不会给你添麻烦，我这就离开。”
