# Chunk 0421

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5008929
- 结束字符：5020910
- 字符数：11981
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

不存在现实的灵异有很多，比如需要水才能出现在现实中的恶犬，又比如只活在记忆当中的人，再比如喊出鬼这个字才会出现的厉鬼.....

    真正的张羡光也是这一类。

    “继续对抗下去话我的情报都差不多都要被你们这些队长摸透了，你们的确不简单，要不是今天你们当中有个招魂人，招出了一个不得了的存在，今天你们八个队长注定是要被团灭的。”

    张羡光模糊的身影越发黯淡了，几乎就要从眼前消失。

    杨间不理会他的话，而是推测道：“你在试图转移话题？可惜我已经有所发现了，刚才的情况能满足你媒介的东西就只有一样，那就是，光亮。”

    “你会出现在有光亮的地方，一旦黑暗笼罩，你就会消失在眼前，我说的对么？”

    张羡光脸色骤然一变。

    果然，这个杨间才是最麻烦的家伙。

    这绝不是靠情报分析出来的，因为头脑不可能反应这么快，這是一种对灵异的直觉，就如同人的下意识的反应一样。

    “先殺了你。”

    张羡光这一刻情绪有些波动了，他语气带着森然的杀意，丝毫不掩饰。

    连媒介都被分析出来了，这就意味着他已经不再有优势了，甚至连自身的重启都会被封锁。

    而他布置这个用来拼死八个隊长的局很快就会被破。

    一旦被破，那么他的计划很有可能失败。

    这是绝对不允许发生的。

    周围其他的两个张羡光动手了，连同眼前这个模糊的本体，一起朝着杨间袭击過来。

    “现在，你也晚了。”

    杨间脚下的鬼影再次扩散，如同粘稠而又漆黑的浓墨立马包裹住了整个教室里。

    没有了光线，袭来的张羡光彻底的消失在了眼前。

    因为他无法呈现在黑暗之中。

    同时站在原地的杨间也并未遭受任何的袭击。

    巨大的危机暂时化解了。

    “猜对了？”

    柳三惊疑道，声音在漆黑的教室里响起。

    杨间说道：“不要放松警惕，只是中断了他的媒介而已，并不代表我们已经赢了，他还活着，而且就在我们身边。”

    “至少现在困住他了。”李乐平道。

    “困住？媒介的中断只是让我暂时没办法袭击你们罢了，但并不意味着我就被你们困住了，而且没有了光线虽然我袭击不了你们，但是你们也接触不到我，灵异的入侵和对抗都是相互的，这一点你们应该很清楚。”

    张羡光的声音响起，他徘徊在黑暗之中，甚至可以听到他脚步声音。

    可是他并未留下脚印作为媒介，看样子他一直在防备着这一点。

    显然，张羡光针对杨间做了一定的研究。

    杨间皱起了眉头。

    他脑海里在快速的思考接下来的对策。

    因为他知道隔绝光线，阻断媒介困不住张羡光多久，这家伙一定是有办法突破鬼影的覆盖。

===第一千两百五十五章骤亮的油灯===

双桥镇的争斗还在继续。

    而在鬼域笼罩的大汉市，真正的张羡光却已经开始行动起来了。

    “鬼邮局有一些麻烦还没有处理掉，你走的太急了。”聂英平开口问道。

    张羡光此刻行走在鬼画的世界里，他们要前往距离双桥镇不远的一处村庄，在那里，一切都做好了准备。

    “再继续待下去的话我担心出现意外，我现在虽然是邮局的管理者，但实际上我所掌握的灵异力量非常，非常的少，要不是我和杨孝打好关系，利用他的名头庇护，我在油画里估计早就待不下去了。”

    “毕竟当初为了计划的实行，我驾驭的灵异力量全部都转移给了另外一个我。”张羡光吐露出了自己现在的状况。

    实际上真正的他是外强中干，毕竟灵异力量就只有一份，只能给一个人用。

    聂英平道：“你还真是胆大，要是被识破了，亦或者是我来晚一步，你估计会被那个孙瑞留在鬼邮局。”

    “在鬼邮局我死不了，那个孙瑞能力不足，拦不住你，我照样可以脱困。”

    张羡光道：“不然我当初为什么要干掉那个田晓月，让邮局第四任管理者一直迟迟没有上位？”

    “第一任管理者就眼睁睁的看着这一切发生？”聂英平问道。

    “罗文松么？”

    张羡光道：“我和他交流过这个计划，他不反对也不支持，所以他默许了我所做的一切，或许他心里也很清楚，灵异事件层出不穷，他撑了一辈子最后情况依旧一团糟，未必没有想要试试我这个计划的想法，毕竟这条路以前也没有人走过，我哪怕不完全成功，最不济也至少能够保证一片区域的安全，留下一处净土。”

    “这老一辈的人都有一个毛病，那就是不太爱干预后辈的选择，所以在他开始肢解自身灵异，准备处理身后事的时候，外面的我再次回到了鬼邮局然后顺水推舟，送他上路了。”

    “管理者在鬼邮局内不会死，可是一旦离开了鬼邮局，就会死去，这既是保护，也是诅咒。”

    “其实我还是比较感谢他的，毕竟没有他的默许我的一切计划都不会成功。”

    说到最后张羡光也有几分感慨起来。

    他很多人其实不想杀，但是有些事情没办法，不杀人成不了大事。

    “理解。”聂英平点了点头道。

    很快。

    两个人的脚步停了下来，他们来到了这个村庄一栋不起眼的楼房前。

    “张羡光，聂英平，你们来了？”

    很快，门打开了，一男一女两个人走了出来，他们年纪不小了，约莫五十左右，也是驭鬼者，以前是邮局的信使，并且成功送完了信脱离了鬼邮局，但是离开鬼邮局后却面临厉鬼复苏的难题。

    那个时候活跃在外面的张羡光出现了，并且找到了他们。

    于是，他们成了张羡光的队友。

    “杜洪，张莹，辛苦你了，何月莲了怎么样了？还活这么？”张羡光点了点头。

    “她求生欲比较强，没有想要自杀的想法，而且她一直挺配合的，这给我们节省了不少的麻烦。”杜洪说道。

    “那就好。”

    张羡光走进了屋内，却看见何月莲一个人失魂落魄的坐在椅子上一句话也不说。

    “你似乎认命了？”他盯着何月莲问道。

    何月莲微微抬起头看了他一眼：“你不就是想让我死的比较有价值么？我一个普通人面对你们这些驭鬼者除了认命能有什么办法？”

    “也对，很多时候人都是身不由己的，其实我不想杀你，只是有些时候为了稳妥起见，不得不牺牲掉一些人。”张羡光叹了口气说道。

    “虚伪。”何月莲骂了一句。

    张羡光说道：“喜欢骂就多骂几句，没关系，毕竟有些事情我做的确实不对，但计划依旧是要进行。”

    这个时候，之前那个叫杜洪和张莹的两个驭鬼者去从隔壁的房间里将红色的木箱子抬了出来。

    箱子微微颤抖，里面不知道装着什么东西。

    “你已经知道了自己长相的由来，但是你估计不清楚，鬼画之中的女子生前也是一位驭鬼者，她死后防止自身厉鬼复苏，将自身的灵异肢解了，所以才形成了一件又一件的恐怖灵异事件。”

    “肢解的灵异犹如破碎的拼图，只要将其一件件收集回来，并且拼凑好，那么就能将其复活。”

    “虽然复活的不再是以前的那个驭鬼者，甚至都不一定保持清醒的意识，但是继承的灵异力量却是真实的。”

    “我现在虽然没有将所有的拼图收集齐全，可是通过一些其他的方法依旧可以补足凑齐，而你将承载这一切。”

    张羡光指着何月莲道。

    “我成了驭鬼者，第一时间就是杀光你们。”

    何月莲冷笑道，她明白了，自己就是一个实验对象。

    “如果你能做到的话杀光我们也没关系。”张羡光平静道。

    他之所以需要这个何月莲是因为她的相貌十分重要。

    鬼画是回忆才能触发杀人规律的存在，也就是说，它身上的灵异具备回忆过去的能力，所以必须找一个一模一样的人才行，否则回忆产生偏差，和记忆中的人不一致，那么大概率会出问题。

    而何月莲成功的驾驭了一切之后，那么他将取代这一切。

    “砰！”

    此刻，红色的木箱子打开了。

    一股阴冷的气息伴随着淡淡的尸臭味弥漫开来。

    红色的大木箱子里竟躺着一具枯瘦的干尸，这干尸穿着红色的衣服，犹如出嫁的衣服一般，头上遮着红布，看不到脸，但是仅第一眼就可以辨认，这干尸新娘身上的穿着和鬼画上的女子穿着很接近。

    不过此刻这具干尸却被一根老旧的铁链给困住了。

    铁链似乎是一件灵异物品，可以困住厉鬼让其没办法脱困。

    然而这干尸新娘却依旧在挣扎，似乎粗壮的铁链也没办法将其彻底封死。

    “还缺一双鞋子。”聂英平道：“你打算怎么做？”

    “画一双出来，虽然只能维持短暂时间，但是应该足够了。”

    张羡光从口袋里摸出了一个盒子，打开之后里面是如血一般鲜艳的染料。

    这是油画里的染料。

    很诡异的东西。

    这玩意能够将画出来的东西变成真实存在，虽然只存在于油画的世界里，但依旧具备灵异力量。

    不过这里是鬼画的世界，这染料的作用能维持的时间估计就很有限。

    “既然都准备好了，那么开始吧，我去把鬼画之中的厉鬼引过来。”聂英平说道

    “干尸新娘牵手鬼画中的厉鬼，相信这一幕会很有趣。”张羡光说道，他心中也期待着。

    与此同时。

    双桥镇废弃教学楼的局势此刻却是有一些变化。

    杨间的成功判断，阻断张羡光的重启，并且鬼影覆盖，切断了废弃教室内的光源，将这个张羡光困在了这里。

    虽然不足以干掉他，但却让人看到了胜利的希望。

    毕竟张羡光的缺点已经找到了。

    “隐藏在这里的张羡光有三个，真人就在其中，现在的他做不到重启了，但是没有光亮我们就接触不到他，灵异的袭击暂时中止，可是这样耗下去也不是办法，必须想办法动手，免得再出现什么变故。”杨间开口道。

    “而目前最简单也是最有效的办法那就是点燃一盏油灯，把张羡光照出来，然后和他火拼，三对三，我们不是没有胜算。”

    “我们可以把外面的人叫过来。”黑暗之中，柳三建议道。

    “李军，卫景情况你也看到了，何银儿招魂好几个，手中能剩下多少个媒介还不少说，周登新上的队长实力略显不足，唯一能起到作用的或许就是那个情报不明的陆志文了，可是把他调过来的话，其他人出了问题怎么办？”

    “别忘记了，外面还有鬼差，还有张羡光隐藏在暗中的队友。”

    李乐平说道：“那就三对三，直接拼掉他，我状态已经不对劲了，没时间犹豫。”

    他处于失控状态，但是却在极力保持理智。

    “你们两个拦住一个张羡光，剩下的两个交给我。”杨间说道。

    “一对二，你做的到么？真不怕我把你给杀了，现在的你没办法用那只鬼眼，实力受到了很大的限制，这种感觉不好受吧。”张羡光听到了这些对话，他做出了回应。

    这种讨论已经没必要躲着了，大家都待在鬼影覆盖的教室里，动手火拼是必然的事情。

    “是不好受，但是干掉你应该没问题。”杨间冷冷道。

    “嗯？什么声音，漏水了？”忽的，张羡光轻咦一声。

    杨间不说话，他的脚下已经开始渗出积水，同时周围的墙壁上也开始冒出了水珠，空气变的格外潮湿起来。

    鬼湖在鬼画的世界里很难成形，虽然他在双桥镇留下痕迹，积攒湖水，可是这个时候也暂时指望不上，这一招后手只能继续留着了。

    因此他现在没有打算使用鬼湖的灵异，而是以水作爲媒介，将那條恶犬呈现出来。

    立刻。

    漆黑的环境里突然多了一双通红凶恶的眼睛，一野兽般的低吼回荡了起来。

    “那条恶犬么？果然，到了最关键的时候你还是用上了它。”张羡光语气凝重，但是对此却并不感到意外。

    杨間在隐藏手段他一直都知道。

    毕竟没有拼到最后谁也不能肯定有什么意外会出现，保留一些底牌是很有必要的。

    但是现在，杨间不打算保留了。

    “看来你的确是打算拼命了，那么来吧，三对三，这很公平，不是么？”张羡光的声音继续响起。

    杨间不说话，只是默默的拿出了一盏金色莲花状的油灯。

    张羡光摆在地上的油灯他不敢点燃，灵异物品还是用自己的比较放心。

    “灯一亮，分生死。”杨间冷冷道。

    柳三和李乐平两个人立刻做好了准备，他们都深吸了一口气，等待光亮的时候。

    为了稳妥起见，杨间此刻利用鬼影分别向柳三和李乐平送去了一只替死娃娃。

    两个人下意识的接住之后立刻心中明白了。

    杨间自己也毫不犹豫，直接使用了替死娃娃。

    一只替死娃娃挣脱了他的手，直接掉落在了地上，然后一路小跑着没影。

    先使用，以防不测。

    做足了准备之后，杨间这才点燃了尸油灯。

    尸油灯一点燃，立刻漆黑的环境里多了一簇光亮，

    昏暗发黄的油灯照亮了周围。

    隐藏的灵异立刻就呈现在了眼前。

    而在照亮的一瞬间。

    三个一模一样的张羡光直接呈现在了眼前，而此刻这三个人却已经將杨间围住了，并且手中的锈迹斑斑的大刀朝着他落下。

    这一刻杨间眸子陡然一缩。

    这个张羡光竟无视了李乐平和柳三，想要集合所有力量将杨间给杀了。

    “你选错对手了。”杨间嘴角露出了一丝冰冷的笑。

    纵然是张羡光也犯了一个致命的错。’

    那就是真正的杨间不是这具身体，而是覆盖教室的黑色鬼影。

===第一千两百五十六章消失的痕迹===

灯光骤亮，火拼开始。

    张羡光动手果决而又狠辣，他舍弃了对抗柳三和李乐平，选择尽全力干掉杨间，或许在他看来在这里拼死杨间一个，比拼死柳三和李乐平两个人的价值都大。

    亦或者，他觉得分开袭击一个队长都干不掉，如果集中一起的话可以再杀一个人。

    无论哪个原因他都选择了杨间作为目标。

    三把锈迹斑斑的老旧大刀落下，几乎在灯亮的眨眼时间就已经袭来，快到根本就让人反应不过来。

    显然，在灯灭的时候张羡光就已经围在了杨间的身边等待时机。

    杨间手中发裂的长枪在这一瞬间也抬了起来。

    灯光摇曳。

    眨眼的时间一番生死的对抗就已经结束了。

    杨间被瞬间分尸了，他脑袋直接被一把大刀从中间斜着劈下，不过诡异的是这一刀却并未留下伤口，像是转移到了其他什么地方，但是随后身体却是直接被拦腰截断，最诡异的是张羡光的最后一刀，不是冲着杨间本人去的，而是冲着杨间脚下去的。

    这一刀把鬼影撕开了一道狰狞的口子，如同杨间的柴刀一般想要将厉鬼肢解。

    而被撕开这道口子之后杨间立刻就感觉身体失去了控制，无法连接在一起。

    但是在杨间被分尸的时候他的反击也奏效了。

    一根发裂的金色长枪贯穿了其中一个张羡光，将其刺穿，钉住了。

    三个人一模一样，灵异力量也一样，杨间分不清楚谁是真的，谁是假的，他只能三选一。

    运气似乎有些差。

    那个被钉住的张羡光陷入了死寂，随后因为失去了灵异力量的维持，身体开始迅速的崩溃，直接消失在了眼前。

    “咬死他。”

    杨间尸体倒下的同时，留下了这么一句话。

    瞬间。

    附近传来一声积水践踏的声音，随后一条体型硕大的恶犬，直奔两个张羡光而去。

    恶犬还未靠近，就已经消失不见了。

    其中一个张羡光身体一软，陷入了沉睡之中，直接栽倒在了地上。

    显然他被恶犬拉进了梦中世界。

    但是剩下最后一个张羡光却没有受到任何的影响，他面容冷冽，让人看不出深浅。

    他和杨孝打过交道，破解鬼梦袭击的方式其实也很简单。

    那就是保持清醒，不能被强制拉近梦中世界，而要保持清醒就需要另外的灵异力量来抵挡恶犬的袭击。

    张羡光没有驾驭这方面的厉鬼，所以他只能选择灵异物品，弥补这样的缺陷。

    而那件灵异物品就在他的身上。

    至于重启的分身，则不具备灵异物品的保护，挡不住那条恶犬的袭击。

    看见杨间倒下，恶犬冲出，柳三和李乐平也立刻跟上了，他们虽然稍迟一步，可也因此得到了一个绝佳的机会。

    因为此刻张羡光的袭击刚刚结束，而杨间一己之力换掉了对方两个人，剩下的一个肯定是真正的张羡光，此刻一旦袭击成功就能将这个家伙干掉，彻底解决这件事情。

    所以柳三和李乐平此刻打算拼最后一把。

    浓烟冒起，李乐平身形模糊，他如同梦游一般朝着真正的张羡光走去，仅仅只是靠近，必死的诅咒就已经袭来。

    柳三脸上一张发黄草纸剥落下来，竟露了半张枯瘦，死寂的脸庞，以及一只深深凹陷的眼眶。

    那具可怕的老尸呈现出来的部分越来越多了，这也表明柳三是真的在拼命了，想要在这里干掉张羡光，哪怕是拼着身体内老尸失控的风险。

    诡异的老尸此刻好似已经复苏了一般，干瘪的眼皮突然一动，一只森然，发绿的眼珠子呈现了出来。

    而老尸的复苏让柳三脚步有些踉跄，似乎身体有些在失控了。

    但是他还撑得住，至少现在绝对不能出问题。

    “这就送你上路。”

    柳三咬着牙，那小半诡异的老脸似乎也跟着抽动了起来，一只阴森发绿的眼珠子诡异的窥视着眼前的张羡光。

    这一刻。

    张羡光感到了可怕的凶险袭来，但是他刚刚砍掉杨间，面对这样的袭击防范已经晚了。

    “只能硬抗。”

    他也早就料到了会有这么一幕的情况发生，所以他选择硬抗，并不打算做出反击。

    当即。

    李乐平和柳三的袭击骤至。

    必死的杀人规律以及恐怖的灵异袭击叠加这是足以致命的，纵然是队长也会立刻惨死。

    张羡光此刻为了强杀杨间选择硬抗是一种极其冒险的行为，现在的他就在为这种选择而付出代价。

    立刻。

    他的脸色瞬间死灰了起来，随后皮肤上映照出一层阴森的绿光，整个人以一个难以想象的速度迅速腐烂，不，不是腐烂，而是融化，好似化作了一滩绿色的尸水一般消融。

    这种消融如同普通人承受了厉鬼的袭击一样，无法逆转，只能等死。

    “这家伙也藏着不得了的后手，之前就已经感觉到了，只是没想到这个节骨眼上他真敢拼。”

    张羡光死死的盯着柳三，他的脸庞也融化了，露出了骨头，随后骨头也在融化。

    再不想办法的话，他真要被这结果队长拼死在这里了。

    没有丝毫犹豫。

    张羡光往前艰难的迈了几步，身体栽倒了下去，但同时也扑灭了杨间尸体旁边那那盏昏暗的油灯。

    光线瞬间消失了。

    周围再次陷入了死寂当中。

    从灯光亮起，到灯光熄灭，前后不过是十秒以内，但是经历的凶险却是难以想象。

    而现在，结果未知。

    “死了么？”

    一片漆黑之中，柳三的声音响了起来，但是他的声音之中却夹带着一份特别的嘶哑。

    好似有另外一个声带在发生。

    “不清楚，但是刚才那种情况，他多半已经撑不住了，只是他倒下的一瞬间扑灭了杨间的那盏油灯，这个举动很特别，但是眼下我不能继续呆在这里了，我的离开一小段时间。”

    李乐平的声音也响了起来，空气之中的浓烟味渐渐散去。

    然而他的极限到来了，自身要进入梦游的状态。

    虽然持续的时间不长，最多也就是一两个小时，可是在这种情况之下退场就意味着接下来的争斗已经和他没有了关系。

    虽然他随身携带红色鬼烛，可以点燃红色鬼烛保持清醒。

    可这又有什么意义。

    点燃红色鬼烛意味着就没办法动用灵异力量，争斗也无法参与，和陷入梦游没什么两样。

    因此。

    李乐平毫不犹豫的转身离开了。

    “看样子都到极限了。”

    伴随着覆盖教室的黑影退去，一个高大的黑影烙印着一张血色的面孔矗立在那里。

    黑影晃动，发出的却是杨间的声音。

    “你果然没事。”

    柳三顿时松了口气，同时亦是感到惊悚。

    原来真正的杨间已经不是地上的那具尸体了，而是眼前这个高大的黑色鬼影。

    他是怎么做到这点？

    明明是鬼，却拥有了人意识。

    难怪张羡光那样拼都干不掉杨间。

    拥有了鬼的特性，这怎么可能会死。

    高大的鬼影此刻走了过来，他直接拿起了地上那根发裂的长枪，同时自身的尸体上捡回了一些灵异之物，比如那根鬼项链。

    握住鬼项链的那一刻。

    一具新的身体再次浮现，高大的鬼影融入其中。

    杨间再次睁开了眼睛清醒了过来。

    “和刚才说的一样，我拼死了两个张羡光，而你们的袭击也很及时，只是张羡光是不是已经死了，我并不能肯定，至少现在光亮再次出现，他并未露面。”

    环顾四周。

    虽然教室昏暗，可依旧看得清楚周围。

    周围已经没有了张羡光的身影，他似乎真的已经被干掉了。

    “就算不死，他也绝不好受。”

    柳三此刻捂住那半张脸：“而且现在我也已经拼到极限了，再打下去的话我会死，我需要休息一会儿，暂时不能再动手了。”

    “理解。”杨间点了点头。

    显然，这一次交手，柳三和李乐平虽然没有死，可也被拼的被迫退场了。

    算上之前的李军，卫景，已经用出最后底牌的何银儿，这个张羡光已经成功的耗掉了五个队长。

    但是他的运气差了一点，一个都没有干掉，只有李军折损了。

    可李军本身就是阿红画出来的，只要将那张人皮带回去，李军依旧可以再次活过来。

    此么，杨间将地上的那盏熄灭的尸油灯拿了起来，目光微动，思考着接下来的行动。

    点燃之后的尸油灯可以照出隐藏的灵异。

    兴许，张羡光还在。

    “李乐平既然已经走了，那么柳三，你也退回去，剩下的事情交给我。”杨间立刻做出了决定。

    “好，你当心一点，外面还有周登和陆志文，实在不行把他们调过来。”

    柳三点了点头，捂住脸，跌跌跄跄的退走了。

    他知道，楊间是不放心，要善後。

    这里也只有他还有对拼的资本，可以对抗张羡光，而他留在这里只是一个累赘，甚至还是一个隐患，毕竟一旦老尸失控，那么所有人都将面临巨大的危险。

    等柳三离开之后。

    杨间毫不犹豫再次点燃了尸油灯。

    不打死张羡光，他真的不甘心。

    昏暗的油灯再次照亮了周围。

    本以为又是一次火拼。

    可是废弃的教室内卻再也看不到了张羡光的身影。

    除此之外，也没有其他的灵异浮现。

    油灯之下，一切正常。

    “真的死了么？”杨间皱着眉，他不放心，举着尸油灯在教室里转一圈。

    依旧没有发现。

    他怀疑张羡光在熄灯之后溜了，毕竟刚才那一刀张羡光撕开了他的鬼影，留下了一道缺口。

    虽然那缺口在地面上。

    但是水泥地面又怎么能挡住灵异。

    杨间没有丝毫的犹豫，拿着尸油灯来到了二楼。

    在二楼。

    他的尸油灯照出了一些阴森的绿色尸水，那是一些灵异的残留物。

    这个痕迹的出现让杨间的脸色顿时阴沉了下来。

    原来张羡光那一刀是为了自己留下退路。

    “他大概率没死。”

    杨间想到这里，拿着油灯立刻追寻着地上的灵异痕迹找了过去。

    “絕对不能让这家伙死灰复燃。”

    他看的出来，张羡光受了重创，虽然最后熄灭了灯，隔绝了媒介，中断了袭击，但两个队长的必死诅咒已经承受了，想要存活不付出代价怎么可能。

    一滴滴绿色的尸水犹如荧光物一般在昏暗的灯光下呈现。

    杨间追寻着痕迹来出了教室，来到了走廊，又沿着台阶回到了一楼，接着，这些痕迹进入了学校的后门。

    而在后门的处的一块空地。

    杨间看见了一盏油灯。

    所有的痕迹在那盏油灯附近消失了。

    杨间意识到了什么，脸色骤变，立刻退回，朝着操场上聚集的其他队长而去。

===第一千两百五十七章特殊的场景===

“怎么回事，黑暗散开了？”

    当柳三撤出废弃教学楼的时候却看见笼罩在周围的黑暗竟然消失不见了。

    要知道那片黑暗可是鬼差的鬼域。

    他折返的时候已经落单了，心中都担心会被鬼差盯上，没想到转眼的功夫隐藏在附近最大的危险居然不见了。

    “是何银儿招出来的一个亡魂解决的，具体情况我们也不太清楚，对了，你们那边情况怎么样了？杨间，李乐平呢？那个张羡光解决了没有。”陆志文立刻问道。

    周登和何银儿也看着他，希望得到一个好消息。

    “张羡光和我们在教室里火拼了一场，他应该是受了重创，生死未知，现在杨间留在那里善后，李乐平状态很不对劲，疑是要失控了，先一步撤离了，我也很糟糕，不能继续争斗下去了。”柳三脸色难看道。

    陆志文顿时皱起了眉头：“这么一算的话，李军，卫景，李乐平，以及你，四个人都失去了作战能力，余下的就只有我和周登以及何银儿了，但是何银儿的底牌已经用了，手中能招的魂估计也很有限，张羡光疑是还未死，这么一来的话情况真的不太妙。”

    “幸亏，游荡在附近的鬼差被暂时处理了，可以松口气，只是这样的话隐藏在暗中的敌人也有可能袭击我们。”

    “放心，还有我，只要我还有一口气在就绝不会让你们受到伤害。”

    周登此刻站出来，信誓旦旦的说道。

    何银儿瞥了一眼：“你别吹牛了，从开始到现在，你就偷了张羡光一把刀回来，什么作用都没有发挥。”

    “我这不是还没有到动手的时候嘛。”周登说道：“底牌要在最后使用。”

    “周登说的也没错，现在这种情况，再有危险的话，我和周登顶上，到现在为止我也没有出过手，对方对我的情报不足，这是一个机会。”

    陆志文面无表情道。

    “那就看你们表现了。”

    何银儿道：“刚才那样的魂我可招不出来了，这一次我就带了一个灵位，不过我状态很好，还能出手。”

    “这么一来的话，情况似乎也不太糟糕。”柳三说道。

    毕竟还有三个队长能够继续交手，对方张羡光又受到了重创，再加上杨间也还在，鬼差危机解除，他们还有拼的底气。

    不过与此同时。

    在这栋废弃小学的不远处。

    陈桥羊和张先两个人却也发现了这里的变化。

    鬼差的突然消失这在所有人的计划之外。

    “鬼差被收拾了，我看见一座巨大的老坟把鬼差埋了进去，同时埋进去的还有总部的一个叫卫景的队长。”

    陈桥羊眯着眼睛，看着废弃小学附近的一块空地。

    那块空地之前被黑暗笼罩。

    但是黑暗散去之后，却多了一座诡异的老坟。

    老坟很大，像是一个土丘，没有墓碑，泥土也很不正常，发黑发臭，带着一种诡异的气息。

    “没有了鬼差，这些个队长就等于脱困了，现在你们打算怎么办？别告诉我这种情况没个应急手段？”陈桥羊转而又看向了张先。

    张先面容平静，并不焦急：“能杀掉这些队长固然是最好，杀不掉拖住他们也算是一种成功，不过现在的他们状态都不好，为了防止意外出现，还是干掉他们比较稳妥，不过这需要你这个牧鬼人的帮忙。”

    “稍等一会儿。”

    说完，张先离开了一会儿，等到回来的时候他手中拎着一个笼子。

    这笼子很古怪，四四方方，不是木质的，而是一根根骨头拼接而成的，上面挂着一把铜锁，将笼子锁住，笼子里面漆黑一片，隐约有一只只诡异的手掌伸出抓住笼子，试图挣扎，脱离笼子，可是却无济于事。

    “这是鬼笼，里面囚禁着不少的厉鬼，都是这些年我们这些人积攒下来的，此刻释放出来，必定凶险万分。”

    张先开口道，他竟有打开鬼笼，释放厉鬼的打算。

    陈桥羊眸子一动：“要我把鬼赶到那些个队长身边去？用这些鬼耗死他们，你这方法太狠了，一不小心，双桥镇可就毁了，鬼画世界只怕是要变成地狱了。”

    “非常时刻非常方法，这些鬼不算特别恐怖我们能关押一次自然也能关押第二次，最多也就是浪费一些时间罢了。”张先说道。

    “既然如此，那就来吧。”

    陈桥羊嘴角也露出一丝冰冷的笑，这种程度的牧鬼他还是第一次。

    “那就开始。”

    张先不说话，只是摸出了一把钥匙，打开了鬼笼上面的铜锁。

    铜锁一打开，他立刻将这个笼子往前丢了出去。

    “砰！”

    瞬间一只只胳膊从笼子里面伸了出来，附近更是出现了一个个可怕的人影，甚至有鬼域出现。

    陈桥羊不敢大意，他的手臂在滴血，滴落下来的血液汇聚在一处，形成了一行字：去前方。

    他指引厉鬼，往前方而去。

    如同放牧一般，引导羊群的方向。

    不过，还待在废弃教学楼的杨间，此刻察觉到了张羡光的意图，立刻折返。

    “张羡光的目标不是我，是周登，何银儿他们，此刻所有人都到了最虚弱时候，他想在最后拼掉状态不佳的队长们，那盏油灯的出现就意味着这栋教学楼内不止五个张羡光，而是六个，他还隐藏了一个。”
