# Chunk 0422

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5020910
- 结束字符：5032895
- 字符数：11985
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“亦或者，隐藏的那个人才是真的。”

    杨间一边折返一边思考。

    然而此刻已经晚了。

    一个模糊的身影从柳三，何银儿，周登等人身边浮现出来，这个身影不断靠近，同时也越发清晰起来，

    “是张羡光。”柳三目光一凝。

    “我来对付他。”周登立马冲上前来。

    “说实话，我现在的状态不太好，甚至说有些糟糕，所以这是我最后一次袭击了，撑过了，你们平安无事，撑不住，就死吧。”

    张羡光的声音响起，伴随着他的出现众人只觉眼前的光线越来越亮，最后竟到了一种近乎刺眼的地步。

    但是当光亮达到极限，众人感到失明的时候，一切却又迅速恢复了正常。

    “嗯？”

    何银儿最快睁开眼睛，但是眼前的一幕却让她愣住了。

    这里不再是废弃学校的操场，而是一处陈旧的私塾内，这个私塾有不少学生，但是那些学生却像是失去了色彩一样，穿着黑色的衣服，浑身惨白，如同一个个死人，而诡异的是他们也在其中。

    “这是怎么回事？”何银儿愣住了。

    “这不是真实的，这是某个灵异构建而成的场景，而且不是在现实之中，应该是在我的意识内......”

    陆志文说道，他也坐在一张书桌前，纹丝不动。

    不是他不想动，而是没办法动弹。

    柳三也在附近，他想要挣扎，却发现无济于事：“看样子我们的意识被某种灵异束缚了，这应该是张羡光的手段，他这个时候才真正动用了自身的灵异力量么？”

    “除了不能动之外好像也没什么事。”

    周登说道，他也坐在一张书桌前，像是一个学生。

    “进入这个灵异构建的意识世界里似乎就只有我们四个，杨间和李乐平不在，这表明这一次张羡光改变了策略，想要一口气带走我们四个。”柳三瞥一眼。

    他周围坐着何银儿，陆志文，周登。

    然而这个私塾并不小。

    周围至少坐着二三十个诡异的学生，他们混入其中显得格格不入。

    然而在这里他们是没办法控制自己，只能保持一动不动。

    “有什么办法可以摆脱这种束缚，脱离出去，回到现实么？”何银儿问道。

    柳三说道：“这方面的灵异精通的人是那个沈林，但是他上次鬼湖事件失踪了.....还有一个人应该是杨间，他身边似乎跟着一条诡异的恶犬，那条恶犬好像也会意识方面的灵异袭击，但是杨间不在，他留在那栋教学里寻找张羡光的踪迹。”

    “现在看来，对方是看见杨间不在想要打一个时间差，趁着杨间还没有反应过来干掉我们。”何银儿凝重道。

    “敌人很狡黠啊。”周登感慨道。

    然而在说话的时候，这个老旧私塾的大门却嘎吱一声打开了。

    一股阴冷的气息涌了进来。

    脚步声响起，一个穿着陈旧，死气沉沉的诡异之人走了进来，这个人手中拎着一把锈迹斑斑的砍刀。

    张羡光？

    不，这不是张羡光。

    这个人的相貌很陌生，脸上满是皱纹，带着一块块，黑色，青色的斑痕，浑身上下没有半点生气，如一具死了七天的尸体再次诈尸了一般。

    “是鬼！”

    四个人的心中立刻就冒出了这么一个想法。

    鬼，拎着刀走了进来，所有人都不能动弹，如同砧板上的鱼肉，任人宰割。

    “不是吧，张羡光还有这一招？”周登惊疑不定。

    “嘘，别说话。”何银儿立刻道。

    鬼似乎听到周登的话，一张死气沉沉的脸朝向了这边。

    短暂的停顿之后，鬼拎着刀缓缓的朝着这边走来。

    “真来了？”周登急忙闭嘴，睁大眼睛，继续试图挣扎。

    可是依然无济于事。

    这里不是外面，似乎动用不了灵异力量，无法与之对抗。

    鬼走了没几步，突然停了下来，然后猛地抬起手中的砍刀将旁边一个学生的脑袋劈了下来。

    那个陌生的学生坐在那里一动不动，在脑袋被砍掉之后身体开始迅速的消失，最终什么都没有剩下，于是一个座位又被空了出来。

    鬼继续往周登这边走来。

    没走几步，又是抬起刀劈了下来。

    又有一个陌生的学生从眼前消失了，腾出了一个空位。

    “这鬼东西动手几乎没有规律而言，像是完全随机。”

    柳三心中一凛，他觉得继续待下去的话早晚自己这些人会被鬼盯上，然后一刀砍死。

    在这里死了，外面的自己多半也会死。

    但偏偏这种情况却无力反抗。

    此刻。

    一个身体惨白，穿着黑色衣服的学生突然开口说话了；“在这里活下去，得靠运气，没有其他的活路，我想看看你们的运气怎么样，到底会不会被鬼给抽中。”

    “张羡光？”

    听到这个声音，所有人目光转动，看向了他。

    “我在这里也和你们一样，如果鬼抽中了我，那么我也会死，不过你们四个人，我才一个，怎么样我生存的概率都要大一点。”张羡光继续道。

    “原来如此，这就是你的最後一次袭击？”陸志文说道。

    张羡光道：“拼到这一步，我赢不了你们，你们的实力确实有点超过了我的预料，但预料之外的对策我也准备了，毕竟谋划了这么久，我不能输。”

    “所以你打算和我们同归于尽？”何银儿冷冷道。

    “或许我们会死，但是我的计划会成功。”张羡光道：“而且我的存在就是为了留下你们这些队长，防止你们干扰我。”

    说话的時候，鬼再次靠近了。

    一道砍下，一个陌生的学生脑袋滚落在了地上。

    周登冷汗直冒。

    因为鬼就站在他的面前，相隔不足两米，而被砍掉脑袋的那个学生就坐在他的前面。

    他，差点被抽中了。

    “有驚无险。”周登心头狂跳。

    但是此刻张羡光却又补充了一句：“这个厉鬼随机杀人的灵异游戏没有我的允许是不会停下来的，你们可以暂时庆幸一下，但是随着这里的人越来越少，你们最后一定会被抽中的，只是早晚的问题。”

    “那这还是靠运气么？不是必死无疑？”周登说道，但是他看见鬼就在身边，急忙又闭嘴了。

    “是靠运气，如果鬼先抽中这个张羡光，那么游戏就结束了。”柳三冷冷道。

    但是他心中却是暗道倒霉。

    本以为自己可以暂时退下去休息，把事情交给杨间，没想到张羡光竟如此的不讲武德，转而自己这些老弱病残。

    “砰！”

    又是一颗人头滚落在了地上。

    周登的身边又少了一个陌生的学生。

    他很幸运，前后两个人都没了，但是他却还活着。

    鬼拎着刀无视了周登，继续往前走。

    这个时候何银儿却紧张了起来。

    路过了周登，马上就到了她的身边了。

    反观张羡光，真是选了一个好位置，离开的远远，短时间内绝对没有被抽中干掉的风险。

===第一千两百五十八章新的眼睛===

当杨间折返回来的时候他已经意识到了情况不妙。

    柳三，何银儿，以及周登，陆志文四个人全部都站在原地一动不动，他们闭着眼睛，像是陷入了沉睡之中一样，对外界的事物没有半点的反应。

    “这是针对意识一类的灵异袭击，类似于鬼梦那种，果然，张羡光想要引开我，好干掉剩下的人，他知道我驾驭了鬼梦，身边跟着一条恶犬，所以这样的袭击对我来说是没用的，所以才改变了策略。”杨间目光微动，一眼就看出了端倪。

    “不过，他怎么有这个自信，能够在这么短的时间之内就得手？”

    他心中有些疑惑。

    但是还是没有迟疑，脚下开始渗出积水，他要利用恶犬入侵几个人的意识，将他们从昏迷之中唤醒。

    然而就在此刻。

    忽的。

    杨间察觉到了什么，他转头向着不远处。

    此刻废弃操场的围墙上，两条死灰色的胳膊此刻搭在了上面，随后一具断腿残缺的诡异尸体噗通一声从围墙上落下，隐约之间一双诡异怨毒的目光投来，这具断腿残缺的尸体竟以一个不可思议的速度朝着这边爬来。

    不止如此，旁边的墙皮上，竟开始浮现出了一张张诡异的人脸，那人脸挣扎扭曲，似乎想要挣脱墙壁从里面走出来。

    操场的杂草之中，竟不知道什么时候突兀的站着几个形色怪异的人。

    有的人枯瘦，修长，犹如一根电线杆一般矗立在那里。

    有的人僵硬麻木，走起路来，手脚紧绷，一点都不灵活，显得尤为怪异。

    ......

    “鬼，而且数量还很多。”杨间神色一僵，目光环视周围一圈。

    自己等人，不知道什么时候竟被一群厉鬼被包围了。

    这些厉鬼的恐怖级别应该不是很高，至少他还没有感觉到凶险，但是这种数量的话......足够堆死一个队长了。

    而且所有人都遭受了意识袭击，如果杨间跟着恶犬一起入梦的话，那么外面的这些人将无人看守，到时候多半会出现的厉鬼杀死。

    “这就是对方准备的后手么？配合张羡光的意识袭击，内外一起进攻，让人无法招架。”他看了一眼，立刻明白了对方的举措。

    “但这么多鬼同时朝着一个地方过来，绝不是偶然，是有人故意操控了。”

    “隐藏了这么久，那个陈桥羊终于还是动手了。”

    杨间目光闪烁，他试图找到陈桥羊的踪迹，结果却找不到这个牧鬼人的半点痕迹，仿佛就不在这里。

    “陈桥羊，这种争斗你也要参合进来么？真不怕事后清算？”他低喝一声，声音回荡在周围。

    陈桥羊远远窥视这里的情况，他听到杨间的话，只是冷冷一笑，并不做回应。

    他还是沉得住气的。

    不会因为三言两语就蠢到暴露自己的位置。

    虽然他知道，在鬼画的世界里，杨间的鬼眼不能用了，可心中依旧对其防备。

    “还想引我出去，做梦吧。”陈桥头继续引诱厉鬼过去，不予理会。

    杨间喊了几声之后发现对方依旧没有露头，心中也清楚，这家伙上次吃了亏之后对自己的防范很深，已经不敢再正面出现了。

    毕竟他对陈桥羊了解很透彻，一见面动手，死的绝对会是他，不存在别的可能。

    然而几句话没有引出陈桥羊，附近的鬼却已经靠近了。

    那只断腿残缺的厉鬼，此刻已经爬到了眼前，鬼袭击的目标是周登，那鬼伸出满是泥污的手臂，试图去抓周登的大腿。

    “砰！”

    可是还未得手，一根发裂的长枪就已经飞来将这厉鬼钉死在了地上。

    “数量还在增加，我如果花时间在这里对抗这些厉鬼的话，他们四个人只怕是要死在张羡光的手中。”

    杨间此刻深吸了一口气，感觉到了事情的难办。

    低头看了看。

    脚下的积水还不足以形成规模，只能勉强将恶犬呈现出来。

    但是恶犬需要他去控制，否则一旦进入梦中，很有可能不分敌我，全部一口咬死。

    “用鬼烛能挡得住么？不行，鬼烛持续的时间太短了，支撑不到我把这几个队长救回来，用替死娃娃呢？也不行，就算是用替死娃娃转移了意识袭击，保护了他们的安全，可是他们还没有办法醒来，依旧要面临凶险。”

    杨间脑海里在快速的思考对策。

    “杨，杨间。”

    这个时候，一个微弱的声音在旁边响起。

    杨间骤然回过神来，他留意到了躺在地上的一张燃烧着鬼火的人皮。

    李军？

    也许是残留的染料还未彻底消失，亦或者是某种坚强的意志支撑着他，已经破裂的人皮此刻微微抬起了脑袋，发出了声音：“把我的鬼火拿走，驾驭它你就可以在鬼画的世界里动用鬼域了......这是最好的办法。”

    李军的话断断续续。

    “失去了鬼火，灵异失衡，倒是时候就算是阿红把你画出来了，人皮也大概率会失控，而且事后也很难再找到相对应的灵异力量让你恢复过来。”杨间说道。

    人皮和鬼火是彼此达成了一种平衡。

    类似于完整的人皮灯笼。

    正是因为如此李军才能保持清醒，否则仅仅只靠一张人皮的话李军根本没办法控制。

    可是李军却没有回应陷入了死寂当中。

    或许他的意志只能支撑到这里，没办法继续交流下去了。

    杨间此刻沉默了，他看着被鬼火吞没的人皮，虽然那已经不再是李军的相貌了，但是他的话却一直在耳旁回荡。

    “迟疑是大忌。”

    蓦地。

    杨间没有再犹豫，一把抓起了地上那张燃烧着鬼火的人皮。

    “鬼火燃烧的是灵异但是炉火燃烧的却是灵异尸体，两则有着惊人的相似，所以我大概率可以借用鬼湖的灵异去压制鬼火的燃烧，如果一切顺利的话，炉火和鬼火配合在一起，将会形成一种更加可怕的灵异火焰。”

    杨间开始迅速的被鬼火笼罩，那从破裂的人皮之中溢出的鬼火仿佛找到了燃烧的源头，开始不断的覆盖在他的身上。

    这几乎已经是一种灵异袭击了。

    很快。

    杨间整个人已经被阴森发绿的鬼火吞没了，而他手中的那张破裂人皮上的火光却渐渐的熄灭了。

    鬼火毫无保留的转移到了他一个人的身上。

    鬼火在失去了人皮的束缚之后在疯狂的燃烧。

    一股焦臭味开始迅速的蔓延开来。

    然而杨间身体内流淌着的却不是血液，而是鬼湖之水，伴随着潮湿，积水开始蔓延，鬼湖的灵异开始压制鬼火的失控。

    疯狂燃烧的鬼火此刻竟有了熄灭的趋势，竟然慢慢的收敛起来。

    杨间的推测是对的，S级的灵异鬼湖对抗鬼火到底还是具备优势，所以驾驭鬼火是没有问题的，至少这个过程很顺利，并不凶险，没有发生失控被鬼火烧死的情况。

    由于新的灵异拼图加入。

    此刻。

    杨间额头上，被鬼画压制的几乎没有办法睁开的鬼眼此刻竟然再次活跃了起来。

    一道裂口从皮肉上出现。

    下一刻。

    一只诡异的眼珠子，浮现了出来，并且微微的转动着。

    鬼眼此刻也在被鬼火燃烧，但是这种灵异的侵蚀对鬼眼丝毫不影响，反而燃烧的鬼火逐渐的融入进了鬼眼之中。

    灵异互为拼图，相互拼凑在一起，就会形成新的灵异。

    此刻，鬼眼发生了变化。

    阴森发绿的鬼火与猩红的鬼眼形成了一个新的眼睛。

    这只眼睛不再猩红，也不再发绿，而是呈现金黄色。

    金色的鬼眼一浮现，那属于杨间的鬼域瞬间就扩散了出去。

    鬼域也不再是猩红一片，同样是金黄色，整个灰蒙蒙的世界像是一瞬间被照亮了一样，全部都笼罩在了一片光亮之中。

    而被鬼域覆盖的厉鬼竟瞬间被点燃了，汹汹燃烧的火焰瞬间将其吞没，犹如跗骨之蛆一样，粘在厉鬼上无法挣脱，也无法熄灭，反而随着时间过去，这鬼火燃烧的越来越旺盛了。

    厉鬼在燃烧的之下失去了行动的能力。

    这鬼火已经不单单是鬼火了，还有炉火能力，一些具备身体的厉鬼只会成为炉火的燃料，最后不断的燃烧，不断的被压制，形成一个没办法破解的循环，只能僵在原地。

    一只厉鬼接着一只厉鬼被点燃了。

    仅仅只是十秒不到，围困过来的厉鬼在杨间的鬼域覆盖之下彻底沉寂了。

    “开什么玩笑？”

    这一幕，让不远处的陈桥羊和张先眸子陡然一缩，心脏都有些停滞了。

    “快走，这个杨间驾驭新的灵异力量，引起了某种质变，再不走我们都得死在这里。”

    张先低吼一声，他的皮肉已经在迅速的变的焦黑起来，同时身体冒烟，全身上下也变的通红了。

    他感到有一团火在身体里燃烧，很快就要将自己给点燃了。

    “该死的。”

    陈桥羊也脸色骤变，二话不说掉头就跑。

    可是这怎么走？

    放眼看去，整个世界金黄一片，好似笼罩在璀璨的光亮之中。

    仅仅只是身处于这片鬼域，身体就无法控制的燃烧起来，而且呆的时间越久，被点燃的概率就越大，一旦点燃，他们的下场多半会和那些被驱赶的厉鬼一样，被火焰吞没，最后僵立在原地，无法动弹。

    而且这火，似乎不会烧普通人，是专门针对厉鬼，针对驭鬼者的。

    “啊！”

    张先试图逃走，结果没办法破解这片鬼域，没一会儿工夫，他被点燃了。

    火焰从他的身体里燃烧，从耳朵，鼻孔，嘴巴，眼睛里冒了出来。

    他无比的痛苦，骨头都被烧的噼里啪啦作响，浑身都被火焰吞没了。

    陈桥羊心惊肉跳，急忙动用灵异力量。

    下一刻。

    四个诡异的纸人抬着一个纸轿，从不远处晃晃悠悠的跑来，虽然看上去速度很慢，可是一晃眼的功夫纸轿就已经来到了陈桥羊的面前。

    他没有丝毫的犹豫立刻钻进了纸轿之中。

    进入纸轿。

    陈桥羊才感觉炙烤的疼痛感减少了很多，被点燃的风险暂时化解了。

    “离开这里。”

    陈桥羊再次驱使着厉鬼，让纸轿载着他离开。

    可是此刻，他微微抬起头看了看轿顶，却是眼皮直跳。

    纸轿也在燃烧。

    “快，再快一点。”

    陈桥羊这一刻彻底慌了，他知道如果不能在纸轿彻底被点燃之前离开这里的话，那么他就会和纸轿一起被火焰吞没。

    被火焰吞没之後鬼肯定不会死，最多受到压制，但是他却会死，而且会死的很惨。

    然而杨间此刻卻并未理会被点燃的张先，以及乘坐纸轿试图逃离的陈桥羊。

    他没有时间耽误了，再耽误的话四个队长只怕一个都救不回来，毕竟隊长的命可比一个陈桥羊的命重要多了。

    看到危机暂时解除。

    当即，杨间的身边一条恶犬一跃而出。

    “把所有人都拉进梦中。”

    杨间下了命令，随后他眼睛缓缓的闭上了，陷入了沉睡之中。

    一进入梦中。

    杨间再次来到了那熟悉的村庄之中。

    这里是他的老家。

    但是此刻。

    这个村庄的附近却多了一处不属于自己的建筑，那是一处老旧私塾。

    私塾模模糊糊，并不清晰，像是被一层薄雾笼罩，而且周围也没有路，像是被隔开了。

    “新的灵异之地？果然，通过鬼梦我可以找到，他们几个应该就是被困在那栋建筑里没办法脱离出来。”

    杨间看了一眼，然后立刻朝着那老旧的私塾跑去，同时下了命令：“冲进那个私塾里。”

    恶犬在身边低吼咆哮，先杨间一步冲了过去。

    恶犬先行，老旧私塾周围的薄雾散去，同时这栋建筑越发清晰了。

    本来周围也没有路的，但是随着恶犬走过，一条蜿蜒小路卻立刻出现了。

    这条路是恶犬入侵的痕迹。

    “那处私塾的灵异不算很强，恶犬的入侵几乎没有阻挡，难怪张羡光之前不敢动用这样的手段，他知道意识的袭击是比不过恶犬的，所以干脆不用，不过这袭击对我没用，但是对其他的队长或许是致命的。”

    杨间心中很焦急，加快了速度。

    恶犬一路奔跑，很顺利的就彻底入侵到了对方的世界。

    一条通往私塾的路被彻底打通了。

===第一千两百五十九章另类保护===

老旧的私塾内。

    一具宛如老尸般的厉鬼手持锈迹斑斑的大刀游荡，所有人进入这间私塾内的人都只能如一个木桩人一样坐在桌子前没办法动弹。

    而鬼此刻更是肆无忌惮的随机杀人。

    私塾内有二三十个诡异的学生，他们像是早就已经死了一样，穿着黑色的衣服，身体惨白，一动不动，如同记忆之中的亡魂，被永远的困在了这里。

    但是除了这些早已死去的亡魂之外，何银儿，周登，柳三，陆志文四个人却是刚来到这间诡异的私塾内不久。

    纵然是队长级的驭鬼者，依旧没办法反抗，只能呆坐在原地。

    此刻的鬼路过了周登身边，然后又朝着何银儿走去。

    何银儿的桌子靠墙，这意味着她身边坐着的学生很少，只有前面有左边一个存在死人。

    鬼走来必定是要随机杀人的。

    “三选一么？”

    何银儿此刻的心也提了起来，不知道自己有没有周登那种运气。

    鬼已经靠近了。

    阴冷的气息近在咫尺，何银儿只能眼睛转动，身体却依旧僵硬，只能眼睁睁的看着这一切的发生。

    很快。

    鬼突然脚步停下来了，它来到了何银儿的身边。

    三分之一的概率。

    何银儿运气似乎很不好，她被抽中了。

    周登立刻大叫道：“鬼东西给我滚过来。”

    “没用的，声音吸引不了鬼的注意，看来她的运气只能到此为止了，不错的开头，至少能带走一个队长。”张羡光的声音响起，他转动眼睛看着这一幕的发生。

    鬼抬起了手中锈迹斑斑的大刀，如同之前一般，随手就朝着何银儿的脑袋砍去。

    在鬼的眼前，何银儿和其他坐在这里的学生没有任何的区别。

    “我会被杀死么？”

    何银儿眸子紧缩，她眼睁睁的看着那把诡异的大刀落下，她浑身紧绷到了极点，想要动用一切的力量挣扎这种束缚，可是依旧没用。

    “不要啊。”周登大叫道。

    坐在不远处的柳三脸色阴沉，只能注视着这一幕的发生。

    “砰！”

    下一刻，厉鬼手中的刀没有任何的意外落了下来，然而这一刀竟然偏了，并没有砍中何银儿的脑袋，而是一刀砍在了何银儿面前的桌子上。

    老旧的木桌立刻就四分五裂了。

    “嗯？”

    见此情景张羡光顿时就愣住了。

    这怎么回事。

    鬼砍人砍歪了？

    何银儿也惊出了一身冷汗，她睁大了眼睛，略显惊恐之色，有一种劫后余生的感觉。

    “我没事？”她有些难以置信。

    刚才那一刀明明是对着自己砍下来的，而自己也没办法动弹，按理说是必死无疑才对。

    “运气太好了，那鬼劈歪了。”周登见此狂喜。

    运气？

    柳三目光闪烁：“肯定不是运气，肯定是有别的什么灵异干扰让鬼的袭击产生了误差.....”

    还未说完，他目光看向了一个不怎么起眼的人。

    “陆志文，是你做的？”

    这种干扰厉鬼误判的事情，绝对不是周登，何银儿能做到的，那么唯一的可能就是那个一直不显山不露水的陆志文了。

    陆志文并没有否认，而是道：“是我做的，在你们动手的时候我给你们每个人身上都动了一点小小的手脚，只有在生死危机的时候才能发挥作用，不要误会，我动的手脚是对你们的保护，不是害你们。”

    “你可以看做是一层灵异保护。”

    “灵异保护？这么说来我身上也有？”柳三皱起了眉头道。

    陆志文道：“是的，不只是你，李乐平，李军，卫景，何银儿，周登他们都有，只有杨间我没有动手脚。”

    “比如李乐平，他的梦游鬼有失控的风险，如果真到了他个时候，那层灵异保护会让他在失控的时候保持理智，而他本人却毫无感觉，虽然持续不了很久，但让他撑过关键时候应该是没问题的，比如李军，他要死的时候，我的灵异保护会让他保留一丝意识，这样可以让他避免鬼妆化掉之后厉鬼复苏，增添不必要的麻烦。”

    “何银儿的灵异保护要特别一点，当足以杀死她的灵异袭击到来的时候，那么袭击将产生偏差，虽然看似微不足道，但是关键时候却能保住性命。”

    陆志文吐露出了一个秘密。

    虽然张羡光就在这里，但是外面的那场战斗已经打完了，现在说出来已经没关系了。

    “原来如此，可是你怎么知道李乐平就一定会失控，李军就一定会被干掉？”柳三问道。

    陆志文平静道：“我没有预知，我并不知道事情的后续发展会这样，我只是设想最糟糕的情况发生罢了，针对最糟糕的情况做出预防，这并不是一件很难的事情。”

    “不管怎么样，我活下来了，我应该谢谢你。”

    何银儿此刻深吸了口气，平复内心的紧张，她可不管陆志文动用了什么小手段。

    她只知道自己躲开了一次必死的灵异袭击活了下来。

    这样就足够了。

    “可是这样的灵异保护能有几次？游戏还在继续，只要人没死，鬼就会继续随机杀人，一个人避开了一次袭击之后还是有可能再次被鬼给盯上的，到时候希望你的能力还能救下她。”张羡光冷冷道。

    陆志文道：“你说的对，这样的灵异保护只有一次，但是你动用的时间又有多少？你故意引开了杨间，想要抓住这个时间的空档干掉我们，但是现在我们虽然被困住了，可是依旧没死。”

    “你指望杨间会来救你们？”

    张羡光说道：“他或许会来，但绝对来的没这么快，我在外面安排了后手，虽然不足以干掉杨间，但是拖住他，让他没办法前来支援应该是没问题的，毕竟为了今天，我准备了不少的应急方案。”

    他相信，这个时候杨间已经被外面的厉鬼给纠缠住了，没时间前来救援。

    鬼此刻袭击何银儿之后，虽然没有将其杀死，但却并没有继续袭击了。

    杀人既然那是随机的，那么下一次何银儿被抽中的概率就会非常低。

    鬼再次游荡了起来。

    这一刻轮到柳三该紧张了。

    因为鬼路过何银儿之后，绕到了中间，而他就坐在中间其中一排的座子前。

    “柳三，你放心，你肯定不会被抽中的。”周登说道。

    柳三阴沉着脸道：“现在与其祈祷自己运气好不被鬼盯上，还是想想怎么脱困吧，在这里呆的时间越久就越危险，好运不会一直眷顾我们。”

    说话的时候，又有一个死气沉沉的学生被厉鬼抽中砍掉了脑袋。

    座位再次空了一个。

    同时，鬼也越发的靠近柳三了。

    不过他周围都有学生，他被抽中的概率并不高。

    “在这里连动用灵异力量都办不到，怎么想办法？”

    周登摇头道：“我真无能为力，在外面的话我绝对不会让你们失望的。”

    “这类袭击很稀少，克制的方法更少，整个灵异圈能驾驭这方面灵异力量的人也没几个，那个林北好像有这方面的灵异力量，可惜他也没过来。”陆志文说道。

    “嗯？”

    可就在互相交流的时候，张羡光似乎察觉到了什么，目光朝着私塾的大门处看去。

    此刻大门紧闭，根本看不出名堂。

    但是随后一声恶犬的低吼声却骤然回荡在了教室外。

    “狗叫？”

    这个声音立刻引起了所有人的注意。

    “是杨间，他来了。”柳三眼睛一亮立刻道。

    他见过那条恶犬，第一次是在太平古镇的时候，之前和张羡光交手的时候这条恶犬也出现过。

    恶犬的出现就意味着杨间就在附近。

    “太好了，我们有救了。”周登也惊喜了起来。

    “该死的。”张羡光顿时脸色变化不定。

    杨间的出现不单单意味着这个必死的局有了转机，更意味着外面的张先和陈桥羊并没有将其拦住。

    也就是说外面出了很大的状况。

    “至少得杀一个吧。”张羡光内心十分的不甘。

    这些个队长就真的这么难杀么？

    打到现在，对方就折损了一个李军，其他人虽然重创，可依旧没死。

    每次总是差那么一点。

    张羡光认为不是他的实力不足，而是对这些队长的评估抵了一点，导致这些队长暴露出了很多底牌，全都超出了预计。

    果然。

    总部的资料完全没有可信度。

    “冲我来了？”

    然而此刻，柳三却是汗毛直立，他看见那厉鬼在砍掉一个学生之后，继续往前走，在他附近停了下来。

    他的附近有四个人，其中三个是死人，他被抽中的概率很低。

    鬼此刻再次挥刀。

    一个学生的脑袋被砍掉了，随后身体消失，座位空了出来。

    “运气不算差。”柳三微微送了口气。

    可是鬼拎着刀往前走了一步之后却又再次停了下来。

    这样的情况出现就意味着鬼再次抽中了附近的某个人，这让刚刚松口气的柳三再次紧张了起来。

    “来得及么？”张羡光死死的盯着這一幕。

    希望鬼抽中柳三。

    因为此刻鬼身邊就只有柳三以及一个死人。

    这是二分之一的概率。

    “砰!”

    然而这一刻，私塾的木门被瞬间撞开了，一条体型硕大的恶犬呲着牙直接扑了进来，而杨间却紧随其后。

    这个教室的所有人都坐在这里没办法动弹，可是恶犬和杨间却不受束缚，如同教室内的厉鬼一样可以自由行动。

    “杨间，快帮忙救下柳三。”何银儿见此立刻喊道。

    “嗯？”

    杨间环顾了一圈，立刻就看见了一只厉鬼正站再柳三的旁边，并且抬起了手中那把锈迹斑斑大刀。

    “咬死它。”

    几乎没有迟疑，他下了命令。

    恶犬嘶吼，立刻扑了出去。

    张羡光见此顿时露出了一丝惨笑，因为他看见鬼已经抬起了刀，准备砍向柳三，但是那刀还未落下就已经被恶犬扑倒在了地上。

    野兽般的撕咬声响起。

    鬼毫无招架之力，只能任其撕咬，无法对抗。

    最后一个干掉柳三的机会也没了。

    “看来我的运气用完了，无往不利的必死之地，以前不知道为我解决了多少敌人，偏偏今天拉进来四个人却一个都没杀死。”张羡光自嘲了起来。

    觉得自己时运不济。

    准备的再好也没用。

    “运气？是你太小看别人了。”

    杨间冷着臉道：“能在一件件灵异事件活下来的驭鬼者，你觉得很容易对付么？这可不是以前，那个时候灵异刚刚复苏，各种事件的难度都很低，自然出不了什么厉害的角色，可是现在却不一样了。”
