# Chunk 0425

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5056835
- 结束字符：5068822
- 字符数：11987
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

如此反复许多遍，何月莲在生死边缘不断的徘徊，她心中的恐惧已经消失了很多，剩下的就是一股执念。

    她不想死。

    这是最基本的求生欲，不夹带任何的东西。

    何月莲开始试图掌控一些什么，哪怕是最细微的东西她都不想放过。

    在灵异的碰撞之中，何月莲这个最弱小的第三方是可以窃取到一些力量的，一旦她获取了一份微弱的灵异力量，那么就能以此为起点，不断平衡这种灵异冲突，从而在这种艰难的情况之下生存下来。

    所以这不但需要运气，还需要意志和手段。

    不是每个人都能成为一个合格驭鬼者的。

    很多人虽然运气使然，意外的驾驭了厉鬼，但是能力不足很快就会被淘汰，成为厉鬼的载体。

    灵异复苏的时代注定是会赛选出一批顶尖的驭鬼者。

    何月莲一个普通人此刻拥有了这样的机会，能否抓住的看她自己，就算是张羡光把一切都计算好，他也不肯定何月莲就一定会成功，所以也做好失败后方案。

    此刻。

    意识之中的那个完美无瑕的女子此刻已经来到了何月莲的面前，她身形不再模糊，而是清晰可见。

    两个人彼此相对，一模一样，犹如在看镜中之人。

    何月莲死死的盯着眼前这个人，不，应该说是鬼。

    她感觉自己现在可以动了，不再是提线木偶，但是面对这个情况她却不知道该怎么办。

    因为何月莲没有处理这件事情的经验。

    “不该逃避。”

    何月莲咬着牙，试图去触碰意识中的鬼，如果可以的话她不介意在这里和它打一架，反正自己是绝对不能认输的。

    然而就在触碰眼前厉鬼的一瞬间。

    也许是生前的拼图集齐了，灵异在某个瞬间达到了平衡，又或者一份记忆的碎片在灵异的触碰下苏醒了。

    这一刻，鬼画之中的女子竟露出了一丝微笑。

    这笑，不诡异，反而带着一种和善。

    “我是的前生，你是我的今世，好好活下去......”

    话一说完，意识之中的诡异女子此刻立刻如脆弱的瓷器一般开始破碎，凋零，同时一份更加完整的记忆开始在何月莲的脑海里出现。

    她在这一瞬间仿佛回忆起了前世的种种。

    自己就是鬼画之中的这个女子，经历了种种不可思议的事情。

    但是何月莲明白，根本没有什么前世今生，这个鬼画之中的女子说出这样的话是在代表着自己将要继承她的一切，包括记忆。

    那个时候，何月莲或许自己都会认为她和鬼画之中的女子会是同一个人。

    如同前世今生一般。

    “原来她真正的名字也叫月莲。”

    这一刻，她知道了鬼画之中女子的生前的一些信息，虽然这些信息破碎，不全面，但是还是让她了解到了很多事情。

    与此同时。

    正在观察这里情况的众人也看到了不可思议的一幕。

    牵手何月莲的那鬼画之中的厉鬼此刻身形彻底的消失了，一点痕迹都没有留下来。

    何月莲的双手变的格外的白皙起来，身上的气息也开始阴冷诡异，同时她痛苦挣扎的声音也消失。

    一切都陷入了死一般的寂静之中。

    没有人知道眼前这个盖着红色的头盖，穿着红色的嫁衣，只有一双白皙的手掌露在外面的女子到底是人，还是鬼。

    但是所有人可以肯定。

    这玩意不管是人，还是鬼，都会极其的恐怖，

    “差不多要结束了。”杨间目光微动，可以感受到灵异的变化。

    张羡光此刻也是死死的盯着何月莲，他迫切的想要知道结果，这是他一辈子的心血，哪怕不是他继承这一切，可只要看到何月莲活下来，他也算是死而无憾了。

    “希望她能活下来，不然又是一件大麻烦，这种程度的厉鬼想要对抗的话难度的确很大。”何银儿说道。

    周登道：“杨队，等你一句话，我随时都可以动手。”

    他摩拳擦掌，似乎准备大干一场。

    有过了一会儿。

    灵异的冲突和融合彻底的结束了。

    此刻红色的头盖下，何月莲缓缓的睁开了眼睛。

    她活了下来，同时也清醒了过来。

    可是她却和之前有些不一样了，两种记忆的融合，让她发生了很多的改变，无论是意识的改变还是身体上的改变。

    但是醒来的她没有任何的行动，她在思考，也在适应新的灵异力量。

    此刻通过鬼域何月莲已经知道了周围的情况。

    十几个亡魂，好几个驭鬼者，连同那个张羡光在内都盯着自己看。

    他们既好奇，又有几分紧张，甚至做好了动手的准备。

    “是在防范我么？不，他们在担心我会变成厉鬼，所以才做好了出手的准备，那么现在我应该怎么办？是动用灵异力量凭空离开这里，把他们彻底的甩开，还是和他们见一面，表明情况？”

    何月莲心中思忖了起来，同时也在考虑自己未来的路。

    “逃走不是一个明智的决定，必须得面对，更何况杨间他们并不是坏人。”

    想到这里，她那白皙的手掌微微动了一下。

    这一个动作，瞬间就让所有人做好了动手的准备。

===第一千两百六十五章消亡的一切===

“她的手动了，大家小心。”

    周登瞪大了眼睛，看见了那露在红色嫁衣外面的白皙双手动了一下，立刻就忍不住喊了一句。

    这种动作注意证明对方已经苏醒了。

    但是谁都不知道她醒来之后是人还是鬼。

    不过通常这种不确定的情况大家都是往最坏的结果去想，毕竟面对这种级别的灵异必须得做好一切的准备，谁都不可能大意。

    杨间此刻也睁开了鬼眼，脚下甚至都浮现出了一滩积水。

    一旦动手他会立刻取出棺材钉第一时间袭击眼前的鬼，强行让其重启，然后再以最快的速度找到鬼画的真正位置，只有这样的话才有机会将其关押。

    当然，计划是这样的。

    可是真要实行起来的话不付出一些代价是不可能的。

    然而就在这个时候，那红色的头盖下，何月莲的声音却传了出来：“是我，我还活着，我不是鬼，别动手。”

    这话一出来，立刻所有人都怔了一下。

    成功了？

    张羡光此刻笑了，笑了很开心，何月莲活着，这说明他的计划成了，虽然现在成功的人不是他，可是这足以证明他几十年的谋划是正确的，这条路是可行的。

    “我就知道会成功，我就知道，她还活着就说明她已经成功驾驭了鬼画，我的桃园计划是正确的，你们都看到了吧，我不是疯子，我是在做一件正确的事情......”

    说着说着，他流下了眼泪。

    可惜杜洪，张莹，聂英平，张先，宋新海......这些队友都死了，没有能活着看见这一幕。

    以前那些质疑他，和他为敌，被他下狠心干掉的人也看不到这一幕了。

    如果他们能看见的话，或许会成为自己志同道合的队友，而不至于因为这个理念让他被迫下狠手，杀掉一些自己不想杀的人。

    想到以前的种种。

    张羡光觉得自己背负了太多，太多了，但是眼下，他却觉得这一切都是值得的。

    因为自己是对的，他们是错的。

    “开什么玩笑，这样也能活下来？这就把鬼画给驾驭了？”

    何银儿也是眸子一缩，感到十分的不可思议。

    这可是S级灵异事件啊，而且出了鬼画之外还有干尸新娘。

    两种灵异凶险而又可怕，如今却便宜了一个普通人？

    “我几十年的谋划，一群顶尖的驭鬼者为了她奔波，最后她能活下来不是理所应当的么？”张羡光却是笑了起来。

    “他娘的，看的我口水都要流出来了，想当初我为了对抗复苏冒着生命危险上了那辆灵异公交车，经过了一次次的凶险最后才活这下了车，她倒好，什么都没有做就驾驭了这样厉害的鬼，真是人比人气死人。”

    周登盯着眼前的何月莲忍不住咽了咽口水。

    “有些人生下来就是富二代，有些人生下来就贫穷，这个世界本来就是不公平的，不过张羡光说的对，他几十年的谋划，如今便宜了何月莲也是可以理解的，就好比普通人也有买彩票中了十几亿的，更何况何月莲是早就安排好了的，最后的结果无非是两种，要么成功，要么失败。”孙瑞目光闪烁道。

    杨间此刻往前走了一步，冷淡道：“何月莲，既然你已经活下来了，那么你现在的选择是什么？是继续实行张羡光的桃花源计划，还是有其他什么想法？你的选择很重要，不要含糊其辞的回答，我需要知道你的答案。”

    其他人没有说话，但是依旧保持警惕。

    何月莲活着只能说明鬼画不会失控了，但是这并不代表着何月莲没有危险，现在的她掌握的灵异已经足以左右国内的局势了，不再是一个任人宰割的普通人。

    “我在被张羡光抓走的时候说过，如果我能活下来并且成为驭鬼者的话，我一定会报复，把张羡光给杀死。”

    何玉莲的声音从红色的头盖下传出来。

    “他会死，谁动手并不重要，重要的是你的选择。”杨间继续道。

    何月莲报复张羡光是私人恩怨，影响不了大局，关键的是何月莲未来的走向。

    “把所有人带进鬼画世界里生活，这个所谓的桃花源计划我并不认同，甚至很反对，在一个充满灵异的世界里生活，这本身就是一件荒谬的事情。”

    何月莲认真的回答道，表明自己的立场。

    “不过关于以后，我还没有想好，如果可以的话，我愿意听你的安排。”

    说到后面，她话锋一转，竟向杨间示好起来。

    关于这点，何月莲是自己思考清楚了的，她现在的身份很微妙，虽然驾驭了不得了的灵异力量，可是她并不认为自己依靠这种灵异力量就可以无法无天。

    这个世界还有总部，还有队长，还有一批顶尖的驭鬼者。

    她一个人必须得寻找一方庇护。

    而又有什么比直接投靠杨间，依靠总部更好的呢？

    所以何月莲很干脆，直接表明自己的立场。

    “听我安排？这是一句客套话，还是认真的？”杨间目光微动。

    “当然是认真的，我相信你的决定。”

    何月莲说道：“毕竟你救了我不止一次，今天要不是你的话我肯定没办法活下来，是非对错我还是分的清楚。”

    “驾驭了鬼画和干尸新娘这种程度的灵异，说实话，在这里把我们这些人全部都干掉都不成问题。”杨间平静的说道。

    何月莲回应道：“我为什么要这样做？我能活下来就很幸运了，而且我和你们都没有仇，相反，你和孙瑞多帮助过我，真正要杀的应该是张羡光他们才对。”

    “你能这么想就好了，既然你反对桃花源计划，并且要报复张羡光的话，那这表明你并没有受到他的一些影响，只是你是否能够保持今天的这种想法我还不知道，但是对你的安排我会考虑一下的。”

    “如果不出问题的话，你会加入总部，成为总部的队长，甚至是一位城市的负责人，当然，这一切得看你的意愿了。”

    何月莲说道；“加入总部，成为负责人，我认为没有问题，现在我进入了灵异圈，很多事情没办法置身事外了，以后还希望杨队你能多多关照。”

    “那就好。”杨间说道。

    一番短暂的交谈足以解决很多问题。

    那就是何月莲或许不是朋友，但绝对不是敌人，她的思维和头脑都很清晰，没有一些极端的想法，甚至愿意加入总部成为负责人。

    “太好了，如此一来鬼画事件不是就解决了么？”

    周登欣喜道：“张羡光你看到了没有，你失败了。”

    “看样子可以避免一场争斗了。”

    孙瑞也是微微松了口气，此刻感觉手心都冒出了冷汗。

    何银儿看着何月莲道：“记住你今天说的话，你身上的灵异力量很危险，如果你能成为同事的话，我会欢迎你，但如果你要搞事情的话，所有的队长会再次集结，哪怕是你驾驭了鬼画，我们还是有办法干掉你的。”

    “有没有完全驾驭这种灵异力量还不知道，需要确认一番才行，灵异的平衡可能是短暂的，其中未必没有再次失控的风险，何月莲，你如果想要继续活下去的话，就必须尽可能的保证自己的灵异在一个可控的范围之内，你不是驭鬼者，很多事情都需要去学习，加入总部你是最好的选择。”陆志文开口道。

    何月莲微微点了点头，表示明白。

    此刻杨孝走到了张羡光的面前：“你的计划是成功了，但是只是一部分，她看样子不会去按照你的想法去做，反而愿意加入总部，站在杨间那边，所以，你失败了......”

    “失败？”

    张羡光笑道：“不，我没有失败，杨孝，你知道么？当灵异不断的复苏，局势彻底失控，更糟糕的情况出现，就连是你们这些队长也没办法应对的时候，何月莲自然会想起今天发生的生气，也会明白，桃花源计划的可行性。”

    “那一刻，不需要我去怂恿，她自己就会去做这件事情。”

    “有能力不去做，可没能力去做，是两回事，你见过有不吃肉的狼么？虽然我看不到那一天的到来，但是我相信会有那一天的，只可惜她不是邮局的管理者，哪怕是计划实行了也有一个期限，当她如民国的那些人一般衰老，死去的时候，计划只能被迫终止。”

    “而这个期限，大概是七十年左右。”

    杨间瞥了一眼道：“你放心，那种情况永远不会出现的，除非国内的驭鬼者都死绝了，但只要有灵异就有源源不断的驭鬼者出现，而随着和灵异对抗的继续，驭鬼者只会越来越强大，最后赢的一定是驭鬼者。”

    “以前如此，现在也是如此。”

    “年轻自信真是一件好事。”

    张羡光说道：“以前我也是这么认为的，但是见到了太多人的死去，我才明白，这个世界是没有希望的，依靠驭鬼者去战胜厉鬼是行不通的，你现在不明白不要紧，以后会明白的，当身边的亲戚，朋友，家人都被灵异吞没的时候，你会后悔今天阻止我的这个计划。”

    “有时候好死不如赖活着。”

    “回邮局吧，该处理你了。”杨间冷冷道。

    “也对，我的确也该上路了。”张羡光说道，他并不恐惧，反而有一种莫名的解脱。

    何月莲此刻道：“我来动手杀了她。”

    杨间转而看向她：“你确定你要亲自动手？”

    这话一出，其他人都盯着何月莲看。

    何月莲愣了一下，立刻就明白自己说错话了，她现在的身份很特别，不能和张羡光扯上联系，哪怕是亲手动手杀他都不行。

    “只要他死了就行，我不亲自动手也没关系。”她立刻改口道。

    杨间道：“鬼画的位置在什么地方？”

    “我找找。”何月莲说道。

    这里是她的鬼域，哪怕她是刚刚成为了驭鬼者，也能对鬼画世界里的一切了如指掌。

    很快。

    一个老旧的画框好似凭空出现，从半空之中掉落了下来。

    这画框遮盖着一层黑布。

    杨间走了过去，揭开了黑布。

    然儿这幅以前承载了鬼画灵异的画框此刻已经彻底失去了灵异力量，上面木质的框架发裂，油画也是模糊不清，没有了那种诡异感，变的十分普通了。

    “看来鬼画已经彻底消失了。”何银儿道。

    杨间道：“油画只是灵异的载体，现在灵异全部集中在了何月莲身上，这画框也就没用了，重新变成一副普通的话也是正常的，既然如此的话，只能把所有人都带邮局里去了，不能让管理者还有之前油画里的人出现在现实的世界，否则他们全部都会消亡。”

    “我认识邮局，我知道在哪。”何月莲道。

    她此刻适应了一些灵异力量之后知道该怎么使用鬼域。

    现在鬼域已经笼罩了大汉市，鬼邮局的大门早就暴露在了她的眼皮底下，想要进入鬼邮局就是眨眼的功夫。

    “不过还有一些为西安的东西在我的鬼域内，杨间，你觉得该怎么处理？”

    忽的，何月莲感觉到了什么，直接询问道。

    “一起带回去。”杨间说道。

    “好。”何月莲点了点头。

    她没有动，可是周围的一切却在发生着巨大的变化，整个世界好像在这一刻扭曲了，所有的视线都有受到了影响，无法确定周围的景物。

    但是这种异常的变化很快就消失了。

    等到众人看清楚的时候发现已经到了鬼邮局的门口。

    那栋闪烁着霓虹灯的公寓大楼就矗立在眼前，随后整个鬼域的世界开始在压缩，周围的景物在疯狂的汇聚在一起，像是整个世界在不断的变小一样，而随着鬼画世界的缩小，所有人的位置也在发生着变化，在不断的朝着鬼邮局涌去。

    哪怕是自身没有动，可是整个世界却裹挟着他们改变了位置。

    最后。

    他们全部都站在了鬼邮局内的大厅里。

    明亮的灯光，干净整洁的地面，现代化的装潢，一切都是那么熟悉。

    “到了，这样应该就没问题了。”

    何月莲一直未动，声音从红色头盖下传出。

    杨间说道：“现在你可以收回你的鬼域了。”

    “我对灵异力量还不太熟悉，给我点时间，让我试一试。”

    何月莲又沉默了，她开始尝试着让收回鬼域，在尝试了几下之后她找到了诀窍。

    灰蒙蒙的世界就此消散。

    所有人都脱离了鬼画的鬼域。

    “看来你对灵异力量的控制比我想象中要好得多。”杨间觉得有些诧异。

    这不是一个新人可以办到，似乎有过一些经验。

    “我的脑海里多一些不属于自己的记忆，我在回忆过去，读取这些记忆，然后我就学会了......”何月莲说道。

    “那是鬼画生前的记忆，本来属于我的那份记忆会加入，在灵异的冲突之下，一旦有第三方加入，那么她身为普通人的意识很快就会被抹去，最后只有我会存在，因为我身为管理者，有邮局诅咒的保护，所以我的意识是特殊的，不会被轻易消失，因此赢家大概率会是我。”张羡光开口道。

    杨孝道：“完美的安排，利用鬼邮局的诅咒你的确可以做到很多事情，我怀疑过这点，所以我一直盯着你，并且直接将你拉进噩梦世界之中。”

    “所以你不是不想动手，而是没有出手的机会。”何月莲开口道。

    张羡光笑了笑：“是的，我可以说是倒霉透顶了，被拉进噩梦之中后我意识到了情况不妙，已经在拼命的挣脱噩梦了，可是还是晚了，我醒来的那一刻聂英平已经死了，我被这么一大群人看着根本没有机会。”

    他不怕杨孝的噩梦，因为他自信可以摆脱，只是没想到摆脱之后情况会变成那个样子。

    “算了，现在说什么都没用，你们也别动手杀了我，把这草绳拿走，我会走出鬼邮局的。”张羡光很坦然道。

    “自杀么？好，我准你这么做。”杨间看了一眼周登，示意了一下。

    周登眼睛一亮，笑呵呵的走过去将地上的那个草绳圈拿走了，然后自顾自的收了起来。

    张羡光整理了一下衣服，看了一眼杨孝：“可惜了，还想和你下完那盘棋的，看来是没这个机会了，告辞了。”

    “走好。”杨孝平静的回道。

    张羡光又看了看矗立在一旁一动不动的何月莲，然后洒脱一笑，接着头也不回的朝着鬼邮局外走去。

    他的梦从这里开始，也从这里结束。

    恍然间，他想起了第一次踏入鬼邮局时候的情況。

    那時候的他还是一个新人......而當时最大的梦想就是脱离鬼邮局。

    “我一辈子没有摆脱鬼邮局，没想到最后会以这样的一个方式离开......”

    张羡光带着笑容走了出去。

    跨过了大门，来到了外面的世界。

    他不需要在躲在阴暗的邮局里了，这一刻，他沐浴在了外面的阳光之中，感受那不知道多少年没有感受过的温暖和明媚。

    “沐浴在阳光下的感觉真好。”

    张羡光张开了手臂，仿佛在拥抱这片光明的世界，而与此同时。

    走出鬼邮局的管理者也失去了邮局的保护。

    张羡光以一个肉眼可见的速度在阳光之中消散着，如同尘封许久的东西，一天重见天日瞬间氧化了一般。

    他和第一任管理者不同。

    他自身没有很强的灵异力量，如果是强大的管理者，哪怕是走出鬼邮局，顶多也就是意识消亡，尸体会因为灵异力量的缘故保留下来。

    当张羡光彻底消失的时候，他的身上掉落下来了一个不起眼的玻璃球。

    显然那是一件灵异物品，是张羡光用来转移意识的手段。

    那颗玻璃诡异的滚动着，似乎有意识一般正在远离。

    没了张羡光控制，这件灵异物品开始显现出一些异常了。

    “放着别动，我来。”周登立刻就冲了出去，追着那颗玻璃球而去。

    “这就是管理者走出鬼邮局的下场么？”孙瑞见此心中一凛。

    他亲眼所见才知道，这个诅咒的可怕。

    以前虽然知道管理者是不能走出鬼邮局的，但是他也有尝试走出去的想法，毕竟没有亲眼所见，孙瑞多少是有点不确信的。

    现在看来，自己这种想法很危险，简直是在作死的边缘徘徊，他以后绝对不能这样想了。

    “不管怎么样总算是结束了，真是不容易。”孙瑞感慨道。

    杨间道：“张羡光的事情虽然结束了，但是留下的烂摊子可不少，几个队长和他们拼都拼快复苏了，这个问题如果处理不好的话，我们只怕會有折损。”

    “他们也都在这里，我把所有人都带进来了。”何月莲说道。

    一座老旧的坟墓，此刻孤零零的矗立在大堂的一角。

    那里面埋葬着鬼差，还有卫景。

===第一千两百六十六章滞留===

所有人齐聚鬼邮局让原本空荡荡的大厅显得有些拥挤。

    油画里的亡魂此刻被孙瑞安排回到了油画的世界，他们都是很重要的驭鬼者，未来也是有机会复活的，折损的太多他这个管理者自己都会觉得心痛，毕竟鬼邮局变成了地狱公寓，已经不再送信了，以后不会再有这样的亡魂了。

    “三十六个亡魂，死了十九个，只剩下十七個，损失很大。”

    孙瑞心中暗道：“听说油画的世界里藏着一种灵异染料，可以将一些不存在的东西画出来，以前的油画就是这些灵异染料画出来的，不知道我找到那些染料之后能不能将已经死去的信使再画出来。”

    他又有别的想法，想要复活这次死掉的亡魂。

    “看样子事情已经结局了，没想到结果会是这么一个样子，这个何月莲成了最后的赢家。”

    此刻，大厅的一个角落里，一个纸人的身影浮现，却见柳三缓缓走了过来。

    他之前在双桥镇休息，何月莲之前动用鬼域把所有人都带回了邮局，也包括他。

    “李乐平呢？怎么没有看见他？”杨间问道。

    “我在这里。”李乐平从另外一个位置走了出来，他平平无奇，站在那里似乎有一会儿了，但是却没有引起任何人的注意。

    “看样子你已经没事了？”杨间打量道、

    李乐平道：“失控的时间本来就是不固定的，有时候很短，有时候会长一些，只是在当时那个时候我没办法继续参与争斗罢了。”

    “卫景还埋在里面，动手的是何银儿招出来的那个亡魂，那个亡魂很可怕，不但把卫景埋了，还把鬼差给关押了，现在不知道结果怎么样了，我们已经折损了李军，不能再折损一个队长了，能救必须救回来。”

    陆志文神情僵硬的开口道。

    杨间盯着那座大厅里的巨大老坟：“要想关押鬼差，至少得满足两个条件，足够强大的鬼域，以及能够压制鬼差的灵异，一座老坟就能将鬼差给压住，可以想象何银儿召出来的亡魂有多可怕。”

    “他既然将卫景和鬼差埋在一起肯定是有道理的，多半也不是为了害他，而是想让卫景驾驾驭鬼差。”

    说着，他朝着这座老坟走了过去。

    这样的老坟杨间见过很多。

    当初在福寿园的时候就有一片无边无际的坟场，那坟场内的坟土就和这坟土一样，能够埋下厉鬼，将厉鬼永远的困在老坟之中。

    而老坟越大，压制的厉鬼就越凶。

    眼前这老坟是杨间见过最大的一座坟，比普通的坟大四五倍，看上去像是一座土丘。

    “和冯全的坟土差不多。”杨间又联想到了冯全驾驭的灵异力量。

    不知道他驾驭的灵异力量和何银儿招出来的亡魂是不是有什么联系。

    “卫景暂时不动动，坟土一挖开的话鬼差就会脱困，到时候这里就没办法呆了。”杨间思忖了少许之后，得出了结论。

    “那这样不管也不是办法。”孙瑞走过来道：“卫景毕竟还在里面，时间久了谁知道会出什么问题。”

    杨间看了看何银儿：“之前那个亡魂消失之前就没有留下什么话么？”

    “没有，他带着卫景离开之后就没有再出现过了。”何银儿摇头道。

    “没有信息留下，又不能把鬼差挖出来，这事情的确是有些难办，除非能确定现在卫景的状况，不然的话这座老坟是不能轻易乱动，按照我的意见一切还是保持原样，回头我会去让冯全走一趟，他对这方面的灵异有研究。”杨间皱眉道。

    孙瑞道：“长时间不理会卫景，他不会有事吧。”

    “如果要出事他现在已经出事，如果没事那么就算是他被埋在坟土里也不会有事，他是异类，已经不需要依靠身体生存了，你们放心好了，我会关注卫景的事情，至于李军的事情，陆志文，你得去从总部那边找到阿红，想办法让李军复活。”杨间道。

    陆志文说道：“没问题，我回去之后就去寻找复活李军的方案，相信找到新的灵异平衡应该不是什么难事。”

    “好，那李军和卫景的事情就暂时这样处理了。”杨间说完，又看向了何月莲。

    何月莲穿着红色的嫁衣，盖着红色的头盖依旧是站在那里一动不动。

    尽管知道她是活人，但是这样的装束依旧让人感到毛骨悚然。

    “何月莲，最重要的还是伱的事情，现在张羡光死了，你也自由了，并且驾驭了难以想象的灵异力量，你接下来有什么打算？”杨间询问道。

    其他人也看向了何月莲。

    之前的她默默无闻，但是现在的她却不得不让所有人都重视。

    何月莲沉默了一下道：“我暂时没有什么好的想法，我之前有想会大澳市，但是我已经进入了灵异圈，回去已经没有了意义，如果可以的话我希望能听听你的安排。”

    她态度很友好，表示愿意听从杨间的安排。

    杨间道：“你有三个选择，第一个选择是跟着我们一起返回总部，然后加入总部，第二个选择是待在这里，熟悉自己的灵异力量，同时也要确定自己的状态，不懂的事情你可以问孙瑞，至于第三个选择......你可以离开这里，既不加入总部，也不留在鬼邮局，你是自由的，可以去世界上任何一个地方。”

    三个选择么？

    何月莲红色头盖遮住了脸，看不清楚她的样子，不过她似乎在思考和衡量。

    “我觉得我现在这个状态不是适合出现在外面，我还是留在这里一段时间比较好，等我适应了新的身份之后，我会去加入总部。”

    好一会儿之后，何月莲给出了自己的答案。

    她觉得最后一个选择是一个陷阱，如果自己选择走出鬼邮局的话，只怕下一刻所有的队长就要联手将自己杀死在这里。

    这样危险的灵异力量，总部怎么可能放任不管。

    什么样的人才最自由？

    死人。

    何月莲觉得自己既然已经进入了灵异圈就必须遵守灵异圈的一些规矩，这是活下来的基本。

    “很好，那就这么决定了，你留在鬼邮局，孙瑞会教你成为一位合格的驭鬼者，正好，这里还残留着一些厉鬼，可以让你练练手。”杨间说道。

    “杨队放心好了，我会教好她的。”孙瑞说道。

    杨间道：“有什么情况及时通知我，而且我偶尔我也会过来看看的。”

    孙瑞点了点头。

    “既然这里的事情都安排好，那我们是不是可以离开了。”何银儿说道。

    “不，还需要去双桥镇一趟善后，看看有没有什么灵异残留，另外张羡光一伙人还有两个人没有找到，一个是王晗，另外一个是陈桥羊，前者被我困在梦中，但是身体不知道被藏在什么地方，这是一个隐患，后者似乎失踪了。”

    杨间目光微动：“之前何月莲将所有人带回这里的时候，似乎没有见到陈桥羊，要么何月莲把他落下了，要么他就用某种办法脱离了鬼画的鬼域。”

    “脱离鬼画的鬼域概率不是很大，如果陈桥羊有这本事的话早就跑了，也不会差点被我一把火烧死，所以大概率是落下了。”

    “我没有留意那个叫陈桥羊的人，我要收回鬼域的时候比较粗糙，很多人我觉得是普通人就没有带走。”何月莲说道。

    她刚获取到灵异力量，对鬼域的控制不如楊间，不会筛選人和灵异，出现失误是正常的。

    “陆志文，你跟我走一趟，把王晗和陈桥羊找出来，尤其是陈桥羊，他是一个隐患，这家伙驾驭的灵异力量很特别，弄不好会闹出大事。”杨间说道。

    “好。”陆志文立刻点头答应了。

    “至于其他人，可以先返回总部把这件事情报告一下，要是接下来没有其他什么麻烦的话，你们可以返回各自负责的城市，这件事情就到此为止了。”

    “我们走吧。”

    说完，杨间带着陆志文暂时离开了鬼邮局。

    “既然这事情都已经解决了，各位不如就在這里先休息一下吧，等事情彻底结束了，大家再离开，我这里房间多，各位可以随便住。”孙瑞此刻热情相邀，让大家在这里入住。

    “也好，我在这里住两天再走。”柳三点了点头没有拒绝。

    他不是真想住在这里，而是需要處理好自身的状况，不能拖延。

    “今天我在这里住一天，我明天一早回总部，”何银儿说道，然后朝着一件房间走去。

    李乐平不说话，也独自走进了一间房间里休息去了。

    随着众人的短暂离开，一时间热闹的大厅又再次变的冷清了起来。
