# Chunk 0430

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5116655
- 结束字符：5128633
- 字符数：11978
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“事情越闹越大了，所有人都恐慌起来了，有人开始逃离那里，但是逃离出去的人最后都会再次回到村子里，只是回来的时候就已经不再是活人了，而是一具冰冷的死尸，他们眼睛，鼻子，嘴巴都在流血，看得人毛骨悚然。”

    “最可怕的时候是村子里有几十个人都变成了尸体，就那么站在田野里，直勾勾的盯着我们。”

    说到这里，刘奇眼中出现了几抹恐惧。

    内心深处最恐怖的事情再次诉说一遍，让他感到有些无法适应。

    “看样子你爷爷奶奶游荡在村子里，不断在杀人。”

    杨间道：“这么说来，你爷爷奶奶多半不是驭鬼者，如果是驭鬼者的话他们心中就会做好防范，死的时候一定会处理身后事，绝对不会让你们这些亲人后代回来奔丧还要经历这样恐怖的事情。”

    “你之前说你爷爷奶奶以前遭受过诅咒，我大概能猜测，你爷爷奶奶年轻的那会儿遭遇了灵异事件，为了活命没办法沾染上了某种诅咒，只是他们以为这种诅咒等自己死后就没事了，根本没想过会闹出这样的麻烦。”

    “你分析的很对，事后我认真思考，的确是这样，我爷爷奶奶是沾染灵异诅咒却又生存下来的普通人，活着的时候这份诅咒没事，但是死后，诅咒失控，开始演变成了这件可怕的灵异事件。”刘奇点头道。

    张伟道；“我的天啊，你被你爷爷和奶奶困在村子里，到处追杀，这可真是离谱到家了，对了，你是怎么解决的？可别告诉我，你跪下来给你爷爷奶奶磕头了。”

    “当时村子里就只有我经历了灵异事件，敲门鬼事件虽然给我带来了很大的影响，但是不得不说也教会了我很多东西，比如那个周正讲的三句话。”

    “鬼无法被杀死。”

    “能对付鬼的只有鬼。”

    “洞察鬼的规律。”

    刘奇继续说道；“当初我们能活下来就是因为这三句话，所以我冷静下来之后开始把这件事情当做一件灵异事件去处理，我必须得找出厉鬼的杀人规律，以普通人的身份活下来。”

    “中间虽然经历了一些凶险，但是我运气不错，找到了原因。”

    “我爷爷奶奶之所以会不断杀人，是因为诅咒失衡了，死去的爷爷在找奶奶，死去的奶奶在赵爷爷，明明只是在同一个灵堂，可是他们始终没有碰面，于是乎开始杀人，而离开村子的越远的人越容易成为被杀的对象。”

    “而破解的方法很简单，那就是让我爷爷找到奶奶，彼此手牵手在一起，尸体就会停止活动。”

    “索性的是你成功了。”杨间说道。

    刘奇痛苦的点了点头：“是的，我成功了，把我死去的爷爷和奶奶葬在了一口棺材里，这件灵异事件才结束了，但是死了太多的人了，我的很多亲人都死在了村子里......”

    他不愿意详细说明当时的情况。

    看样子为了让他死去的爷爷奶奶牵手合葬，付出了惨重无比的代价。

    毕竟当时刘奇的村子里人都是普通人，普通人要解决灵异事件简直就是拿命去堆，而且还得有人愿意去冒险。

    刘奇能活下来，肯定当时有人冒着生命危险去做这件事情。

    而愿意为刘奇这样拼命的人，多半是刘奇的父母。

    杨间沉默了一下，没有继续多问了。

    “你也别太伤感，事情都已经过去了，我们还要努力的生活下去。”张伟走过去想拍了拍他的肩膀安慰一下。

    刘奇却躲开了：“不能触碰我，得和我保持距离，不然普通人很有死的，我可不想意外的把你害死。”

    “靠，你不早说。”张伟急忙后退了好几步。

    “所以你从那件事情之后成为了驭鬼者？”杨间问道。

    刘奇继续道：“不，不是，从那件事情之后我意识到了，这个世界灵异频出，想要活下去，想要保护身边的人就必须得驾驭灵异力量，我可以承担所有的痛苦，但是我不能再看见我的亲人为我牺牲了，那种无力感，那种绝望感我这辈子都不想再体会了。”

    “于是那件事情结束之后我发疯似的去寻找灵异的痕迹。”

    “索性，灵异的痕迹不难找，我开始主动的去接触灵异，为的就是和当时杨间你一样驾驭灵异，成为驭鬼者。”

    杨间道：“驭鬼者的出现是偶然，你一个普通人主动去触碰灵异很容易死的。”

    “我知道，但是我没得选。”

    刘奇说道：“我唯一有优势的地方就是我知道灵异杀人是有规律的，而且驾驭厉鬼不能驾驭太过恐怖的厉鬼，必须是灵异刚出现一点苗头的时候再去驾驭......我经历了好几次凶险，最后天无绝人之路，我成功了。”

    “在一处有灵异痕迹出现的地方，我终于驾驭了厉鬼，成为了驭鬼者。”

    “但是我知道那只是开始，想要成长就必须不断的去接触灵异，所以我没有停下脚步，而是继续去参与灵异事件，从灵异事件当中获取新的灵异力量，并且不断进步。”

    刘奇说道：“所以我那段时间一直处于失联状态，后来等我闲下来的时候，我通过张伟得知，你加入了总部，成为了大昌市的负责人，所以我决定和你一样也加入总部。”

    “不得不说这是一个正确的决定，加入总部之后我获取了很多有关驭鬼者的知识，知道延长厉鬼复苏的方法，所以我不断的解决灵异事件，不断的关押厉鬼，寻找新的灵异平衡，然后可能是因为我太过投入了，等我回过神来的时候我已经被提名了候选队长。”

    虽然他说的只有三言两语，但是完全可以想象出来。

    当时刘奇已经疯癫了，不断的去处理灵异，这其中肯定不仅是有生存下去的原因，更大一部分原因是想用一件件灵异事件来麻痹自己，减轻内心的痛苦，同时也想将内心的愤慨发泄到那些厉鬼的身上。

    生与死的历练，一次次的幸存下来。

    一年的时间，刘奇的确是达到了一个让人感到惊讶的高度。

    这和杨间的经历很相似。

    只是杨间经历的事件更凶险，刘奇比较谨慎，经历的灵异事件都是那种非常小的灵异事件，风险不算特别高。

    7017k

===第一千两百七十九章捡到的斧头===

刘奇虽然诉说着以前的可怕经历，但是他很聪明，涉及具体灵异力量的地方都模糊过去，不透露出来，显然是要保密，哪怕是张伟和杨间是老同学，也是有所防备。

    这是正常的行为。

    杨间也没有去打探刘奇到底驾驭了什么样的灵异力量。

    三个人聊着天，坐在废弃学校操场上，吃着烤串，喝着可乐，仿佛正常的同学聚会一般。

    “刘奇，接下来你有什么打算？”杨间喝了一口可乐问道。

    “其实我也没有什么太大的想法，一开始的我就只想着获取更强的灵异力量，一直在埋头和灵异打交道，如今我一停下来休息反而有些不知道该做什么了？不过我现在是一个城市的负责人，生活的很富裕，地位也高，唯一的遗憾就是身边的亲人没几個了。”

    刘奇嘴角露出一丝苦涩，显得很无奈。

    这一切都不是他想要的，只是有时候真的没办法，从他遇到灵异的那一刻，就注定脱不开身了。

    “那就安安心心的当一个负责人，有空可以来大昌市聚一聚，以后我们都是同事也经常会有见面的时间。”杨间说道。

    “其实我见过的这些人当中我最佩服的就是杨间你了，有些事情只有真正经历了，才能明白，你这个队长的份量到底有多重，我看过你的档案资料，你经历的那几件灵异事件，无论哪一件，如果换做是我的话早就不知道死了多少遍了。”

    刘奇丝毫不掩饰对杨间的钦佩。

    他其实和杨间的经历很类似，可就是类似，才会对杨间的经历和成就感到难以置信。

    “都是为了活下去罢了，如果可以的话，我也不想成为驭鬼者。”杨间说道。

    “是啊，都没办法。”

    刘奇有些感慨，随后他又微微一笑道：“不过我的运气也不算差，在总部也有你这么一个老同学在，说实话，我很开心，以后如果有什么地方用得上尽管吩咐，呵呵，我差点忘记了，你是执法队长，真要帮忙的话，直接征调，我也不能拒绝。”

    “刘奇，你找我应该不光只是为了参加同学聚会吧？是不是有什么事情需要我帮忙？看在以往同学的情分上，我还是愿意帮你的。”杨间脸色平静道。

    刘奇说道：“不，杨间你误会了，我真没什么事情需要你帮忙的，我这次来真的只是来参加同学聚会的，我负责的城市虽然有一些麻烦，但是那些麻烦我能处理，我很重视身边的亲戚和朋友，我们是一起经历过生死的同学，莪不希望我们之间的交情夹带着任何利益在里面。”

    “抱歉，是我想多了。”杨间开口道歉道。

    “不，杨间你也没错，以你现在的这种身份地位，身边肯定会出现不少寻求利益的人，其实我也有过相同的经历。”刘奇摇了摇头，表示理解。

    就在两人闲聊的时候，却发现不知道什么时候刚才在附近晃荡的张伟却不见了，而且应该消失了有一段时间了。

    “对了，张伟去哪了？刚才还在这呢。”刘奇反应过来左右寻找道。

    杨间睁开鬼眼随意的瞥了一眼：“在那边操场上，他似乎在......挖坑？等等，张伟那边有些情况，我们过去看看。”

    他神色微动，看见了什么特别的东西，立马站了起来。

    “遇到危险了？可是我并没有感觉到附近存在灵异。”刘奇好奇道。

    “不是遇到危险了，我们过去看看就知道了。”杨间也没有多说，他立刻朝着另外一个操场走去。

    很快。

    他们找到了张伟，此刻张伟不知道从哪找来了一把铲子，在奋力的刨坑。

    他累的额头出汗，而随着地上一个泥坑刨开，一根老旧，阴冷的木棍逐渐的出现在了眼前。

    “张伟，你在做什么？”刘奇问道。

    张伟站起来，擦了擦汗道：“你们来的正好，刚才我不知道吃坏了什么东西，有点拉肚子，本来想去厕所的，但是你们也知道，这里厕所很久没用了，怪吓人的，所以我就打算来操场中间解决一下的，毕竟这里空气新鲜，视野开阔，又干净卫生，是个蹲坑的好地方，”

    “结果我就这样走在路上的时候被这玩意绊了一跤，幸好我身手敏捷，不然准摔个狗吃屎，我这火爆脾气哪里能忍，肯定是要报复回来的，所以我就去学校里找了把铲子，想把这玩意给铲平。”

    “哪知道这东西结实的要命，根本铲不烂，我只好改变方法，把这玩意挖出来，你看这越挖越深，到现在都没有挖出来。”

    一边说着，张伟一边愤愤不平，他把铲子一递：“腿哥，你力气大，你来挖吧，绝不能惯着，必须铲平，不然下次我来这里上厕所肯定又会摔跤。”

    杨间接过铲子，又看了一眼，还没开口，一旁的刘奇就道：“这不像是一根烂木头，倒像是什么东西的把手，而且这不是普通的物品。”

    “那是什么玩意？”张伟问道。

    “有灵异气息，这玩意涉及灵异，不然的话这一铲子下去，这种木头绝对断成两截。”

    杨间没有刻意的睁开鬼眼去看，刚才随意瞥了一眼，就感受到了灵异干扰。

    刘奇道：“七中应该已经不止查探过一遍了吧，为什么还会有这东西？是敲门鬼事件发生的时候留下来的么？还是说饿死鬼事件残留的一些灵异？”

    “不是，我鬼域不止一次扫看过这里了，我敢肯定这玩意应该是最近出现的，但是从这掩埋的情况来看似乎已经存在了好几年了，不过也不用乱猜，拔出来看看就知道了。”杨间说完直接走过去，伸出焦黑的鬼手，一把抓住了那根老旧的木头。

    他的力气非常大，超出了活人的范畴。

    一用力，地面立刻隆起，一把沾满泥土，涂抹着红色油漆的斧头竟被他从地下拔了出来。

    “是一把斧头？”刘奇眸子一凝：“还是一件灵异物品。”

    “嗯？”

    杨间用力一甩，上面的泥土甩掉之后，看着这把阴冷，诡异的斧头，他脑海里立刻就有了一些回忆。

    他见过这玩意，之前在邮局鬼画之中的时候他就见过有一位油画里的驭鬼者拿着这把斧头砍人。

    不过油画世界里的灵异物品都是画出来的，不能带出油画，否则会立刻消散。

    但油画里出现的东西现实之中一定是有对照的。

    “一把灵异斧头？我这是不是发了？”张伟眼睛一亮，顿时惊喜起来。

    刘奇感到匪夷所思，他这次算是开眼了：“真没想到你走在路上也能捡到一件灵异物品，而且这把灵异武器似乎很稳定，没有灵异失控的情况出现。”

    “那我是不是也能用？”张伟问道。

    “一般情况下，使用灵异武器是有代价的，普通人没办法承受这种代价，不建议使用，但是也得分情况，有些灵异武器使用的时候代价很小，甚至是普通人也可以承受，不过你先别急，让杨间看看情况，查探清楚再说，毕竟他才是灵异行家。”刘奇说道，劝阻张伟别冲动。

    有时候身为普通人哪怕是伸手一碰灵异物品都有可能会死。

    杨间拿在手上一会儿之后感觉这斧头随着时间的过去越来越沉重了，这种重量像是在无限增加，直到最后让你再也拿不起来。

    不过斧头放回地上之后又没事了。

    这重量显然不是真实的，而是一种灵异负担。

    至于这斧头有什么作用，杨间没有使用，无法判断，不过他可以肯定的是，触碰这东西肯定是不会有事的，上面没有明显的诅咒。

    “你说的没错，这是一件灵异物品，而且还是一件武器，上面没有发现任何的诅咒，不过我刚才拿在手中，感到越来越沉，最后没办法只能松手放下，不过松手之后再拿起来这种沉重感却又在重新积累。”

    “看来，这灵异武器没办法长时间紧握。”

    杨间盯着这把红色的斧头，更多的在考虑这玩意出现在这里的原因，不过斧头的重量再次加剧了，他没办法只能放下。

    “既然没事，腿哥那让我玩一玩。”张伟有些迫不及待了，他走了过来将放在地上的斧头一把夺了过来。。

    “张伟，危险，别乱来。”刘奇急忙喊道。

    可是他又不碰触碰张伟，一时间没有敢拦。

    张伟拎着斧头却没有感到丝毫的不适，他甚至掂量了一下道：“这东西很轻嘛，一点都不重，没感觉啊。”

    斧头在他手中就像是一根小木根一样，轻的不像话。

    “看来是灵异越多的人握着斧头就越沉。”

    杨间盯着张伟观察，做好了直接重启，将张伟从死亡边缘拉回来的准备。

    可是他活蹦乱跳的，没有沾染任何的诅咒。

    “不过刘奇说的对，灵异物品都很危险，你别乱玩，我回头研究研究，摸清楚一下情况再说。”杨间道。

    张伟道：“这研究得多久啊，我觉得这玩意真不错，我想拎着出去砍砍鬼。”

    他这一刻信心膨胀，竟想去斧劈厉鬼。

    “一个礼拜之内估计就研究的差不多了，公司里的陈博士就是这方面的专家，他的研究更透彻一些。”杨间说道，他决定让陈博士去解密一下这把红色斧头灵异。

    自己这几天得盯着随时可能出现的许愿鬼，就不去分心了。

    “那行，回头我就把这斧头给陈博士看看。”张伟还在玩手中的斧头，他对着附近的杂草劈砍了一下，觉得格外顺手。

    杨间见其没事也没有多阻止，只是道：“不要乱来，先研究透彻了再玩，如果适合给普通人用的话，你可以拿着，不然只能封存在安全箱里了。”

    “杨间，他运气一直是这么好？还是说只是今天例外？”刘奇此刻看着羡慕无比。

    那可是一件灵异武器啊，在灵异圈非常非常的宝贵。

    “应该是一直都这么好。”杨间叹了口气道。

    “真是让人眼红啊。”

    刘奇砸了咂嘴，想要去问张伟讨要，却说不出口，而且张伟也不可能给自己啊。

    “别羡慕了，我在这里巡查了不知道多少遍，一直都没发现这里有什么不寻常的东西，直到今天被张伟找到了。”杨间也很无语。

    他感觉自己每隔一段时间就用鬼域巡视城市当真一点用都没有。

    这么一件灵异武器就在眼皮底下居然都没有发现。

    “回去吧，看张伟这样子就知道他没心思坐下去了，我送他去陈博士那里，你也一起来吧，我带你参观参观公司。”杨间说道。

    “也好。”刘奇点了点头，也没有拒绝。

    三个人再次出发离开了。

===第一千两百八十章白水镇===

杨间带着刘奇和张伟返回公司之后第一件事就是找到了陈博士，让他去研究研究张伟手中的那把斧头。

    这件灵异物品很特别，如果能够知道上面寄存的灵异力量的话或许以后能起到不小的帮助。

    不过让杨间感到好奇的是，这玩意为什么会出现在七中的操场上。

    七中当初闹出过敲门鬼事件，事情结束之后整个七中都被反复查探了好几遍，就连杨间平时巡查大昌市的时候也会特别留意之前发生过灵异事件的地方，他的鬼眼更是窥视过七中多次，所以他可以肯定，这件灵异物品绝对不是一直呆在七中。

    应该是最近出现在七中的。

    因为杨间最近一段时间都在外面出差，不是处理鬼湖，就是处理凯撒大酒店，要么就是和张羡光打架，很少关注大昌市发生的事情。

    “老陈，你可要好好的保管我的这把斧头，我阿伟翻身做主就靠它了，等你研究完成了之后我把我之前买的那辆跑车送给你，保证不会让你吃亏的。”

    张伟此刻恋恋不舍的看着自己心爱的斧头被拿走，一时间如失挚爱了一般。

    “张伟，你没必要那么夸张吧，弄的像是生离死别一样，这玩意很危险，不研究清楚的话你一用就可能毙命，你不要着急，慢慢等着，要相信杨间。”刘奇说道。

    “你们都是驭鬼者，当然不会明白我这种一身本事，无力施展的痛苦了，这把斧头不光是我翻身的机会，还是我一展才华的机会。”张伟认真而又自信的说道：“你们等着，要不了多久我也能加入总部，成为城市负责人。”

    “要成为负责人没那么容易......”刘奇说道。

    “我人生的字典里就没有困难两个字。”

    张伟依旧自信，他随后道：“腿哥，同学聚会哪天举办啊？我们得定个时间，明天苗小善就来了，可是王珊珊那边还没有动静，你得去催一催她，已经有一段时间没有回我信息了，我给她发了几十个红包，一个都没有领，这可有点不正常。”

    “大后天中午吧，我这三天还有一些特殊情况需要处理，王珊珊的确离开的时间有些长了......”杨间沉吟了起来。

    他记得王珊珊把鬼童带走了，而且鬼童脖子上挂着的铃铛里还藏着人皮纸，他现在遇到的一些情况需要用到人皮纸，所以是时候让王珊珊回来了。

    “正好，王珊珊的父亲王彬就在公司里，我去找他问问。”杨间也不想浪费时间，直接行动了起来。

    “一起去。”张伟说道。

    杨间也没有拒绝，三个人离开了陈博士所在的研究部，前往王彬的办公室。

    王彬是公司的经理，虽然职位不高，但是在公司的权利很大，基本上公司大大小小的事情都是他在操办，杨间和张伟只是挂个名而已，平时根本就不管公司的事情，只有在一些特别重要的场合才会露面。

    而王彬也的确尽心尽责，公司在他的打理下井井有条，发展迅速。

    唯一一次出问题的就是上次和张伟的父亲张显贵在大澳市输了一大笔钱。

    不过杨间并没有怪他，毕竟人都会犯错的，而且上次那件事情是被人故意设的局。

    “王叔叔，在吗？”张伟直接推开了王彬的办公室，毫无顾忌的走了进去。

    王彬的办公桌前堆满了文件，而他此刻正抽着烟，皱着眉看着一份计划书。

    张伟的到来打断了他的思绪，当他抬起头来的时候却看见了杨间也走了进来，当即他放下了手中的工作站了起来。

    “张伟，杨间？你们怎么有空来我这办公室了，是不是出什么事情了。”他脸上露出了笑容。

    “没什么事情，就是想问问王珊珊的情况，她离开大昌市已经有一段时间了，我需要她回来。”杨间说道。

    王彬说道：“珊珊？她前段时间不是去外婆家了么？这段时间我都在忙工作，没太在意这件事情，既然是杨间你要找珊珊那我这就打电话让她回来。”

    “王叔叔，我已经试过了，电话根本打不通。”张伟说道。

    “怎么会？”王彬有些诧异道。

    杨间说道：“她走的时候带走了鬼童，这说明她不是单纯的去外婆家游玩，而是带着目的去的，现在人失联了多半出了什么意外，而且还不是简单的意外，鬼童的存在可以处理大部分危险程度不高的灵异事件。”

    “就算是遇到非常危险的灵异事件，鬼童也能保证王珊珊的安全，最起码撤出灵异区域是没有问题的。”

    “珊珊带着鬼童在身边？”

    王彬神色一变，他知道珊珊身边跟着这玩意，而且一直在养着那小鬼，所以大部分时间珊珊都没有住在家里，而是住在那栋翻修好的民国老宅内。

    不过这次王珊珊带着鬼童去外婆家他是真的不知道。

    灵异的事情他不关注，也不想去参与，他只是做好自己的本职工作就行。

    所以现在王彬都以为王珊珊只是单纯的去外婆家玩而已。

    “这么说来的话这件事情的确是严重了。”王彬这下急了：“杨间，那现在该怎么办？”

    “我还以为你知道一些情况，没想到你也和我一样并不知道具体情况，既然王珊珊失去了联系，那只好我亲自走一趟去把王珊珊接回来，你把地址告诉我，我这就出发，一切顺利的话晚上就能把人接回来。”杨间说道。

    王彬立刻道：“珊珊的外婆家在大山市，白水镇，离大昌市并不算远，只有两百公里左右，她外婆叫王秀丽......”

    “已经足够了，大山市白水镇，有这地址就行了。”杨间点了点头：“那不打搅你工作了，我现在就行动。”

    “拜托你了，希望珊珊一切平安。”王彬开始担心和紧张起来。

    毕竟他们一家人好不容易熬过了饿死鬼事件，如今才刚刚走上正轨，恢复正常的生活，可不想再卷进什么灵异事件当中了。

    “放心，不会有事的。”杨间安慰了一句道。

    三个人很快离开了王彬的办公室。

    这个时候刘奇说道：“杨间，一起去吧，这个白水镇肯定有问题，我帮你问一问大山市的负责人。”

    说完他拿起了卫星定位手机，开始接通接线员。

    很快。

    他从接线员那里问清楚了大山市情况，他立刻道：“大山市的负责人叫萧阳，代号鬼雨，很不凑巧的是他也失联了，而且失联的地方就是在白水镇，那地方果然有问题，不过总部那边并没有白水镇灵异事件的档案。”

    “我觉得这个白水镇不是没有灵异事件，而是想要记录灵异事件的萧阳出了问题，但是现在失联的时间还很短，在过几天如果还没有联系的话总部那边就要让候选队长过去查探了，不过按照正常的情况，这件事情应该是由杨间你负责的。”

    杨间说道：“离大昌市两百公里以内的大山市，按其他队长的管辖范围的确是由我负责，可是我和总部有约定，我只负责大昌市，其他地方不在我的管辖范围。”

    “还有这约定？”刘奇愣了一下，并不知道其中的内幕。

    杨间没有继续这个话题，而是继续道：“白水镇有问题，这件事情我去处理好了，你还是留在大昌市。”

    “我很清楚杨间你的能力，一个人处理绝对没有问题，但是我想多一个人多个帮手，而且王珊珊也是老同学了，出一份力帮个忙也是应该的。”刘奇依旧坚持想要同去。

    “刘奇，你这样说我可就不开心了，说的好像我阿伟胆小怕事一样，腿哥，你等我一下，我去把我的双枪取回来，我让你们看看什么叫大昌市双持金枪客的实力。”张伟也表示要去，不想退缩。

    “阿伟，灵异事件你不要参与，王珊珊带着鬼童都能失联，再加上一个负责人都可能栽了，这事情不简单，你留在大昌市，我和刘奇去就行了，还有苗小善明天就要来大昌市了，你要替我去接机，好好招待一下她。”杨间认真的说道。

    刘奇也道：“张伟，我知道你很讲义气，可是这件事情不一般，你留在大昌市，等我们把王珊珊带回来。”

    “既然你们都这样说了，那我就听腿哥的留下好了。”张伟也没有坚持，只能不甘心的留了下来。

    他多少还是有点分寸的。

    杨间也不拖泥带水，直接睁开了鬼眼，释放了鬼域。

    “刘奇，不要对抗我的鬼域，我带你赶路......”

    声音才刚刚落下，他和刘奇就已经消失在了原地，仅仅只是两秒钟的时间他们就离开了大昌市。

    “这就是灵异圈顶尖鬼域的能力么？”

    这一刻，刘奇感受到了杨间鬼域的可怕，轻易覆盖一座城市，跨越两地只需要十几秒，连一分钟都不到。

    在鬼域里，所有的视线都模糊了，但是他依旧可以判断出来，自己的位置在以一个难以置信的方式转移着。

    等到视线恢复正常的时候。

    杨间和刘奇就已经来到了白水镇。

    白水镇不大，也没有什么名气，因为依水而建，水流清澈，所以才叫白水镇。

    “天空在下雨。”

    杨间皱起眉头，微微抬头看向了天空。

    天空昏暗而又压抑，浓浓的乌云笼罩，犹如密不透风的盖子，覆盖着整个白水镇。

    镇外阳光明媚，镇内却是阴雨连绵。

    就连温度都相差很大。

    阴雨笼罩的白水镇，到处都充斥着一种夹带着莫名寒意的湿冷，普通人生活在这种气候环境里，哪怕是穿着厚棉袄都要打哆嗦。

    “不是正常的雨，简直就像是一个鬼域笼罩着小镇。”刘奇伸手触碰了一下天空上落下的雨。

    雨水落在手中格外的阴冷，而且给人的感觉不太真实，因为雨水很快就消散了。

    这不是蒸发掉了，而像是凭空消失了。

    “雨水是灵异的显化，这里果然有问题。”杨间看着这种天空，不由想起了黑色的鬼伞。

    但是黑色的鬼伞中的雨水并没有什么问题，雨伞之中的雨水只是作为一种媒介的存在，真正凶险的是雨伞之中徘徊着的可怕厉鬼。

    “大山市的负责人代号就是鬼雨，这场雨可能和他有关系。”刘奇说道：“不过没有哪个负责人可以长时间维持这种程度的灵异.....所以他多半已经厉鬼复苏了。”

    “不一定，雨水虽然有些灵异，但是还达不到杀死人的地步，普通的雨伞就可以隔绝，只是环境受到了影响整个白水镇都比较潮湿阴冷罢了。”

    “如果大山市的负责人真的厉鬼复苏了，这雨落下来可就是会死人的。”

    杨间说道：“不过我实在是不喜欢下雨，所以先让这雨停了再说。”

    下一刻。

    他鬼眼睁开，鬼域扩散。

    下一刻，阴暗的天空上出现了光亮，那光亮璀璨而又金黄，撕开了乌云，驱散了阴雨，空气之中的阴冷气息更是以一个不可思议的速度迅速散去。

    阴暗了许久的白水镇此刻再次出现在了阳光之中。

    连绵的阴雨在这一刻被终结了。

    “一般的灵异，只怕不需要出手，仅仅只是路过一趟，事情就解决了吧。”刘奇暗暗心惊。

    只有亲身经历，才能明白杨间这个执法队长的份量到底有多重。

    换做是他，只怕还要撑着伞小心翼翼的走进这个白水镇，哪敢这样肆无忌惮的进入一个可能有灵异的小镇。

    “不要大意。”杨间开口道。

    “？”刘奇神色古怪的看着他。

    自己有表现出很大意的样子么？自己一直很谨慎好不好，你才比较大意。

    杨间又道：“我驱散的不过是普通的灵异现象，真正的凶险还未浮现，我能感觉到这个小镇的不寻常，你让接线员把白水镇的最新地图调过来，我觉得这里有些地方不像是白水镇的建筑，那片地方，我的视线是扭曲的。”

    “我明白了。”刘奇也不废话，再次打电话给了自己的接线员。

    很快。

    最新的白水镇地图被发送了过来。

    杨间看了一眼，对比了一下现实中的白水镇，当即停下了脚步。

    超过一半的白水镇，竟不在地图上。

    7017k

===第一千两百八十一章沉睡的人===

对比了原先白水镇的地图，杨间才发现了这座小镇的诡异之处。

    这小镇竟超过一半的建筑不在地图上，而且刚进入小镇的杨间和刘奇既没有发现半点的不对劲，仿佛这个小镇本来就是这个样子的，根本就不可能是地图上的样子。

    “不可思议，还有这种情况发生？现实和地图既然不一样。”刘奇死死的盯着手机上的地图，然后又抬起头来看着小镇街道附近的几栋建筑。

    地图上，那几栋建筑不存在。

    但是眼前，这几栋建筑却和周围的街道完美的契合，仿佛本来就在那里一样。

    “如果不是这地图是从总部传过来的，我甚至怀疑这地图是假的，或者是以前的老地图，但是这份地图最新更新的时间是在三個月前，而三个月的时间一座县城根本就不可能发生这么大的变化。”

    刘奇此刻也是惊疑不定。

    他看着那正常无比的县城街道，甚至雨过天晴之后还有不少镇上的居民行走在路上，很难将这里的一切和灵异联系在一起。

    “正是因为这也这里才显得可怕。”

    杨间脸色平静道：“如果真是一切正常的话，王珊珊就不会在这里失联了，除此之外大山市的负责人也在白水镇出了问题，虽然这里的灵异没有扩散，镇上的人还没有开始大量的死亡。”

    “这这并不代表着一切就是安全的，不过对于这里的情况我心中大致有了猜测了。”

    “什么猜测？”刘奇问道。

    杨间目光巡视了一圈道：“白水镇必定是和某处灵异之地产生了交集，那片灵异之地一定是出现了某种问题，然后开始入侵现实了，只是这个入侵不是瞬间完成的，而是会有一段过程，所以一开始的时候很多人并不会察觉异常。”

    “但随着时间过去，灵异入侵的情况加剧，这座小镇一定是会出现各种难以想象的恐怖灵异事件。”
