# Chunk 0431

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5128633
- 结束字符：5140600
- 字符数：11967
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“那为什么这座小镇还看上去很正常没有问题？如果是这样的话，小镇内的灵异会越来越凶，到最后肯定是会引起巨大反应的。”刘奇说道。

    杨间继续行走在小镇的道路上，他神色平静道：“已经引起反应了，大山市的负责人那个叫萧阳的人来到这里就是最好的证明，只是他似乎低估了这里的凶险，没有建立档案，没有传出消息，就这样失踪了。”

    “总部那边对于负责人失联之后是不会立刻采取救援行动的，因为灵异会干扰连线，失去联系的事情是常有的事情，所以不会因此浪费不必要的人力物力，所以在负责人失联的这段时间内白水镇是不会有人管的。”

    “好了，现在说这些事情意义不大了，既然已经来了那就想办法找到王珊珊将其救回来就行了。”

    杨间继续深入白水镇。

    此刻因为他的鬼域缘故，天空上的阴雨被驱散了，阴冷的小镇也重新恢复了光亮，潮湿状况也得到了好转，不过周围的建筑内依旧散发出一股很重的水汽，这些水汽扑来带着一股霉味，让人有些不适。

    看来这里已经下了很久的雨了。

    杨间短暂驱散了这里的一些灵异现象，也没办法在一瞬间彻底改变这里的一切。

    “先去王珊珊的外婆家，期间不要进入任何一栋建筑内，你无法判断哪栋建筑是白水镇的建筑，哪栋建筑不是白水镇的建筑，在我鬼眼的视线里，所有的建筑都是扭曲变形的，灵异影响了整座小镇，连我都不能分辨出哪栋建筑有问题，哪栋建筑没问题。”

    “所以你最好默认，所有的建筑都有问题。”

    杨间此刻很想使用鬼域放一把火点燃整座小镇，但是他忍住了。

    这里灵异的雨水下太久了，导致很多普通居民的身上沾染了灵异气息，一旦他点燃小镇，很多普通人都会被连带一起烧死。

    “看样子是灵异的雨水污染了正常的水源，在普通人吃喝拉撒的过程之中不可避免的会带进身体中去，那个叫萧阳的负责人为什么会留下这么一手？他应该很清楚自己的灵异会对普通人才是影响才对，他依旧这样做了。”

    “显然这个萧阳是故意，因为阴雨之中的灵异维持的很巧妙，既能污染普通人，又不至于让人致命......”

    “那么他这做法是别有深意，还是说有其他什么考虑？”

    杨间在猜测。

    可惜他联系不到这个萧阳，不然的话可以问问情况。

    刘奇此刻打起十二分精神警惕着周围。

    他此刻有些一惊一乍的，因为他觉得每一个路过的居民都有问题，每一栋建筑也都有问题，这小镇在他看来根本就不是一座正常的小镇，而是一座鬼镇。

    只是鬼现在还没有出现罢了。

    相比之下杨间却平静了许多，脚步稳健的朝着王彬说的地址走去。

    不过白水镇和之前有很多不一样的地方，地址也发生了一些变动，杨间转了一圈最后才确定了王珊珊外婆家住处。

    那是一栋临街的两层小楼，十分平常。

    此刻，房子的大门半敞，里面昏暗一片，只能透过少许的缝隙看见大堂的墙壁上挂着一幅巨大的画，那是一幅寓意着多子多福的观音画，不过此刻画像上却是长满了霉斑，这些霉斑覆盖在画像上，给原本寓意美好的画像增添了几分诡异。

    “嘎吱！”

    杨间此刻来到了大门口，伸手将大门推开了。

    浑浊的空气之中夹带着一股浓浓的霉味，大堂内的墙壁上，角落里都长出了绿色的苔藓，似乎这里已经很久没有打理了。

    他瞥了一眼桌子上的饭菜。

    也都发霉了，不知道放了多久。

    “看样子这里已经出事了，王珊珊的外婆如果还在的话家里不可能没有人打理，杨间，能找到王珊珊外婆的联系方式么？先打个电话试试看。”刘奇也走了进来，他微微捂住了鼻子，打量了一下说道。

    “不用打电话了，王珊珊的外婆一直在这房子里，根本就没有出去过。”

    杨间鬼眼已经睁开了，那只眼珠子不安分的转动着，最后看向了隔壁的房间。

    刘奇脸色一变，不过不等他多想，杨间已经来到了隔壁房间的门口。

    “门锁上了，是从外面上锁的，看样子是不想里面的人出来。”杨间试着推开，结果无济于事，没办法，他只能略微一用力，直接破坏了门锁。

    房门打开之后，霉味伴随着淡淡的尸臭味铺面而来。

    房间的床上，一个约莫七十左右的老人此刻躺在床上一动不动，这个老人松弛的皮肤呈现死灰色，眼睛闭起，神态安详，像是死去了多时。

    但是奇怪的是她的身体却没有腐烂。

    在这种阴暗潮湿的环境之中，按理说尸体会烂的非常快才对。

    “被灵异浸染的尸体，随时都有再次活动起来的可能。”杨间抬起了手掌，焦黑的鬼手上有淡绿色的鬼火跳动。

    他打算火化了这具尸体。

    火光一出现，房间里的阴暗和潮湿立刻就被驱散了，连带那种霉味也消失了不少。

    床上死灰色的尸体在火光的笼罩之下竟恢复了几分血色，而且尸体也出现了细微的动作。

    杨间见此皱起了眉头，立刻掐灭了鬼火。

    “是顾忌王珊珊，不打算火化她的外婆么？”刘奇问道。

    “不，眼前这个老人似乎还没死，她被灵异侵蚀了，虽然没有了呼吸和心跳，但是灵异却保住了她的生命，处于一种极其微妙的状态，刚才鬼火的出现，驱散了一部分灵异，她立刻就恢复了一些血色，还有苏醒的迹象。”

    “还有这种那事情？”刘奇很惊讶：“那是不是可以把王珊珊的外婆救回来？”

    “不能，鬼火虽然驱散了一部分灵异，但是由灵异维持状态的老人会有被点燃的风险，继续下去的话她必死无疑，所以我掐灭了鬼火。”

    杨间想了一会儿之后，忽的从脚下的蔓延的积水之中取出了一样东西。

    那是一张黄纸。

    虽然略有残缺，可是依旧可以覆盖一张脸。

    他走了过去，将这张黄纸覆盖在了床上这个呈现死灰色的老人上。

    黄纸一贴到脸上就像是有意识一般直接黏在了皮肤上。

    然而下一刻。

    床上的老人却突然起了巨大的反应开始剧烈的挣扎起来，像是要窒息了一般。

    杨间不为所动，一旁的刘奇也是冷眼旁观，看着这一幕的发生。

    因为他们看见，随着这个老人挣扎的同时，身上的死灰色开始消散，重新变成了正常的皮肤。

    到最后，身上所有的死灰消失，老人彻底变成了正常的样子。

    但与此同时，老人也停止了挣扎，像是窒息死亡了一般，彻底没了动静。

    “似乎没有用？”

    刘奇有些疑惑的看着杨间。

    “本身我就没打算救醒这个老人，黄纸的作用是让其陷入沉睡，但是却又能保持不死，就和刚才的情况一样，只是我不放心让一种未知的灵异来维持她的生命，与其如此，倒不如我来这样做，不过那种灵异还在老人的身上，只有解决了灵异的源头，这种灵异力量才会消散，现在的黄纸只是暂时将其压制了而已，一旦撕开，老人又会变成刚才的样子。”杨间说道。

    “走吧，去别的地方看看，这小镇还有很多不寻常的地方，我们怕是有的忙了。”

    杨间看了一眼床上的老人之后便转身离开了房间。

    刘奇也跟着离开了，走前不忘将门重新锁上。

===第一千两百八十二章夜晚的小镇===

杨间和刘奇离开了王珊珊外婆家之后开始重新审视这座县城。

    现实和灵异交融，活人和死人共处。

    看似正常，实际上处处充满着诡异，眼下虽然危险没有显现出来，但是杨间隐约感受到了一种不安。

    虽然以他现在的能力可以对抗大部分的灵异，甚至是厉鬼，可是这并不代表着他可以在灵异事件当中横着走，谁知道什么时候会突然冒出一只无比恐怖的厉鬼。

    “县城这么大，去哪找王珊珊他们呢？”刘奇此刻有些茫然，不知道从什么地方下手。

    追查，找人并不是他的强项。

    “什么地方不寻常，就去什么地方找，这个县城虽然比之前更大了，但是也在能接受的范围之内，顶多是多花一点时间罢了。”杨间说道。

    他沿着街道朝着县城更深处走去。

    沿路走过来的地方他基本上可以肯定没有什么凶险，所以他要更加深入县城才行。

    此刻街道上一辆车都没有。

    路上的行人也似乎变的稀少了起来，偶尔才有一两个人路过，那路过的行人脸色很不正常，有些苍白，浑身沾染着灵异雨水，不知道是活人，还是死人。

    “我去拦下一个人问问情况。”刘奇说道。

    此刻。

    迎面走来一个中年男子，这个中年男子穿着雨衣，雨靴，身上湿漉漉的，像是刚淋过雨一样，脸色有些苍白，神情有些呆滞。

    杨间没有拒绝刘奇的提议。

    “这位大哥请等一等，能向你打听一下这里的情况么？”刘奇很客气的问道。

    可是这个穿着雨衣的中年男子却像是没有听见一样，依旧自顾自的走着，略显惨白的脸上没有丝毫的变化。

    杨间盯着这个中年男子的眼睛，发现这个中年男子的眼睛上蒙上了一层薄薄的水汽，像是玻璃上起了雾一样，这水汽能遮蔽光亮，导致这中年男子的眼球有些发黑，不过这种异常比较隐晦，不太容易发现。

    “等等。”刘奇伸手阻拦。

    中年男子还在往前走，置若罔闻，无视刘奇的阻拦。

    不过在他即将要和刘奇接触的时候，刘奇皱着眉收回了手。

    他担心自己这一拦，把人给拦死了。

    “这个人被一层水汽给蒙住了眼睛，多半被灵异给迷惑了，产生了幻觉，之前没有认真观察还真没有察觉，现在看来，不只是眼前这个人，这个小镇上的所有人只怕都是如此。”杨间说道。

    “难怪小镇出现了这样的变化居然还有正常的活人在大街上走动，原来他们都产生了幻觉。”刘奇恍然。

    杨间此刻走了过去，一把将眼前那个中年男子掐住。

    焦黑的鬼手具备压制一只厉鬼的能力。

    仅仅只是触碰，这个中年男子身上沾染的灵异就在迅速的消散，他眼中的那层水汽也很快消失不见了。

    很快。

    这个中年男子从茫然，呆滞之中渐渐的回过神来了。

    但是他回过神来的那一刻眼睛立刻就变的惊恐起来，整个人更是剧烈的挣扎，颤抖着，仿佛见到了什么无比恐怖的事情一样。

    “啊！”

    中年男子挣扎不脱杨间的手，发出了绝望的尖叫。

    “一个大男人，怕成这个样子真是丢人。”杨间随手将其丢在了地上。

    这个男子重重的摔倒，或许是因为疼痛，或许是因为杨间的一番话，他冷静了一点，少了几分惊恐，多了几分理智。

    “死，死了，都死了......快离开这里，快离开这里，这里有鬼，不能待了，到处都是鬼，死了好多人。”这个男子瘫坐地上，大声的喊道，神态有些癫狂，似乎回忆起了一些非常可怕的事情。

    刘奇此刻伸手戴上了一副手套，然后重重的打在了这个男人的脸上：“别乱喊乱叫，我们可不是鬼，我们是来救你的。”

    “真是麻烦。”杨间此刻忍不住想要窃取他这个人的记忆，省的浪费口舌多问。

    被刘奇重重的扇了一巴掌之后，这个中年男子才彻底冷静下来，他反而有些生气起来；“你敢打我？你知道我是谁么？”

    刘奇冷着脸，又是一巴掌甩在他的脸上：“我们是总部处理灵异事件的负责人，管你是谁，不好好配合我们的话，现在就在这里毙了你也合情合理。”

    说完，他直接拿出了一把手枪，直接顶在了这个中年男子的脑门上。

    “大，大哥，对不起。”

    冰冷的金属接触额头，让这个中年男子吓的直哆嗦，眼下的威胁胜过了心中对灵异的恐惧。

    “我问你答，别隐瞒。”刘奇这才收回了手枪，冷冷道。

    “好，好的。”这个中年男子连忙点了点头。

    刘奇继续盘问。

    这个中年男子名叫郑小荣，是白水镇本地人，在白水镇经营一家饭店，算是一个不小不大的老板。

    “你说镇上闹鬼？闹鬼的地方具体在哪？”刘奇问道。

    “到了晚上，鬼就在镇上游荡，很多，很恐怖，一开始我以为是有人骗我，直到后来我亲眼看见了......有人不断的死去，后来白水镇就下起了雨，很多人想要逃离这里，但是他们不知道为什么都走不出去，所有人都被困在了镇上。”

    这个叫郑小荣的男子带着几分惊恐诉说着小镇上发生的可怕事情。

    “是那个萧阳干的，他的鬼雨覆盖了小镇，灵异浸染了所有人，雨水化作水汽遮蔽了活人的眼睛，让他们产生了幻觉，一直在小镇里游荡。”杨间脸色平静道。

    刘奇点了点头，继续问道：“下雨之后你还看见了什么？”

    “不，不清楚，我只是觉得这雨有古怪，所以穿着雨衣想要逃离白水镇，可是走在雨中后来我就失去了意识，整个人浑浑噩噩，像是梦游一般，不知道过了多久，今天才突然清醒了过来。”郑小荣道。

    “对了，我之前试着逃离白水镇的时候看见了雨中出现了很多的人，那些人都没有撑伞，也没有穿雨衣，这些人只在晚上出现，我怀疑那些雨中不撑伞的根本就不是人，全部都是鬼，这里太恐怖了，到处都是鬼，它们混在人群之中，让人分辨不出来。”

    他随后又想起了什么，急忙补充道。

    “晚上鬼会出现么？还是说是因为灵异雨水的缘故小镇里的鬼才浮现了出来。”杨间思考起来。

    “这么说来我们要等到晚上才行？”刘奇说道。

    杨间道：“也许晚上才是灵异和现实交汇的时候，既然如此的话那再等几个小时也无所谓，你叫郑小荣对吧？趁着天还没有黑你现在就离开白水镇，沿着这条路直走，你会很顺利的离开这里。”

    他指了一个方向，示意他离开。

    郑小荣闻言急忙拔腿就走，但是走了没有几步他却猛地回头跑了回来，噗通一声跪了下来，哀求道：“我老婆还在白水镇，我求求你们救救她，让我和她一起离开。”

    “之前可没听你说你还有一个老婆。”杨间道。

    “我之前过于紧张和害怕一时间没有想起来。”郑小荣有些羞愧道。

    “整个小镇出事的人何止你老婆一个，想要救你自己去，我不会为了救你老婆一个人在白水镇乱转，留给你的时间不多了，现在你还有大概三个小时的时间找你老婆，一旦到了天黑可就由不得你了。”杨间冷淡的说道。

    郑小荣听完之后脸色变化不定，他思考了一会儿，一咬牙站了起来再次转身朝着白水镇外奔跑而去。

    刘奇冷眼旁观，对郑小荣的离去习以为常。

    在灵异事件当中，这种事情算不了什么。

    他也是过来人，也见识了不少人性的黑暗。

    杨间和刘奇也没有继续去查探小镇内的异常了，他们决定等天黑再行动。

    而在这段时间内。

    没有了杨间鬼火的燃烧，之前消散的乌云不知道什么时候竟又再次汇聚到了一起，随后阴冷的小雨开始淅淅沥沥的落下，原本好不容易出现阳光的小镇再次恢复到了之前的样子。

    因为天气再次变的恶劣起来的缘故，小镇入夜的速度似乎有些快。

    才五点多钟，小镇就已经是昏暗一片了，宛如夜晚一般。

    “六点开始就正式进入晚上了。”杨间和刘奇站在一栋房子的屋檐下避雨，他看着时间忽的开口道。

    “六点？和鬼邮局的时间一致？”刘奇说道。

    他虽然没有去过鬼邮局但是却见过档案资料，尤其是和杨间有关的灵异事件他都会格外的关注。

    杨间说道：“在大部分的灵异事件当中，晚上不是从十二点开始，而是从下午六点开始，所以白水镇应该也是从六点开始进入夜晚。”

    “日夜颠倒，现实和灵异交替，你可要小心一点，别一不小心死在了这里，如果后悔了的话现在我可以送你离开白水镇，不要逞强。”

    刘奇说道：“我有分寸，放心好了。”

    杨间点了点头没有多劝了。

    又过了一会儿，六点准时到来了。

    明明之前还有一些光亮，还可以看清楚周围的建筑，但是随着六点准时到来，周围的光线好像突然消失了，彻底进入了黑夜之中。

    与此同时。

    “嗤！嗤！”

    好似电流的声音响起，周围建筑的门店上一个霓虹灯的招牌突然闪烁了起来，并且在漆黑的环境之中亮起了灯光。

    那五颜六色的光亮扩散开来，微微驱散了一些黑暗，让这个白水镇不至于伸手不见五指。

    天空上的雨在继续下。

    然而在雨水覆盖的街道上，一个个人影由虚幻逐渐变成真实，竟在短短的片刻之内浮现在了眼前。

    一个，两个，三个......密密麻麻的人影出现，雨中的街道上竟站满了人，这些人相隔一定的距离，微微垂着脑袋，淋着雨行走在路上。

    寂静，昏暗的环境里传来了那略显嘈杂的脚步声。

    “好家伙。”刘奇见此眸子陡然一缩，心中感到了震惊。

    无数游荡在雨中的人？那真的是人么？还是说那些都是厉鬼。

    这真是不得了的大场面。

    “嘎吱。”

    忽的，

    身旁的临街店铺大门此刻缓缓的打开了，店铺内黑漆漆一片，但是隐约能够听见里面传来的一些怪异动静。

    不只是一家临街店铺。

    整条街道上，超过一半的临街店铺都打开了门，除此之外，有些楼房的窗户处也亮起了发黄的灯光。

    之前还冷冷清清的白水镇到了晚上之后竟一下子热闹了起来。

    “可怕的一座县城。”杨间眯着眼睛，鬼眼的视线里全是灵异干扰。

    整座县城仿佛都是灵异构建的，没有一处地方是正常的。

    普通人如果误入了这里，想要活着离开只怕是希望渺茫。

    刘奇此刻似乎察觉到了什么，他微微低头看去。

    马路旁下水井的缝隙之中，一双布满血丝，睁的几乎眼角裂开的眼睛竟死死的盯着他。

    刘奇脸色骤变，下意识的后退了一步。

    “哐当！”

    井盖发出一声声响，似乎被什么东西顶开了，一条满是划痕，伤口淤青腐烂的胳膊竟从那井盖下伸了出来。

    那胳膊很长，贴在地面上，朝着刘奇伸来。

    杨间也留意到了，他睁开了鬼眼，跳动的鬼火点燃了那条诡异的胳膊。

    这厉鬼的手臂此刻受到了灼伤，立刻就缩了回去。

    但是漆黑的下水道口，那双布满血丝的眼睛却并未消失，反而更加怨毒的盯着刘奇了。

    “一只徘徊在下水道的鬼，不过看这样子鬼没办法袭击离开下水道口比较远的人。”杨间在等待那鬼出来，结果那鬼却并未有所反应。

    刘奇脸色凝重道：“看来这里真的是处处充满着凶险，这里简直就是一座彻彻底底的鬼镇，王珊珊来到了这里，难怪会失联，那些白水镇的居民估计也是这样吧。”

    “但是在这种情况之下，王珊珊以及其他人真的可以活下来么？”

    “别小看王珊珊身边的鬼童，她肯定还活着，而且我可以肯定，白水镇肯定还有不少人幸存了下来。”杨间说道，他看向了雨中马路上的那些游荡的行人。

    这些行人大部分都是活人。

    但是他们的状态都很特殊，和之前的郑小荣以及王珊珊外婆的情况类似，处于无意识状态，虽然没有生命迹象，但是某种灵异却让这些人并未死去。

    在这鬼地方，这种状态反而是一种保护。

    如果他没猜错的话，这应该是那个大山市负责人做的。

    灵异的雨，侵蚀活人，不是伤害他们，而是在保护他们。

    7017k

===第一千两百八十三章熟悉的衣服===

夜晚的白水镇阴雨连绵。

    昏暗的街道附近，五颜六色的霓虹灯闪烁，寂静的马路上，成群的人垂着脑袋淋雨行走，幽深的下水道内，布满血丝的眼睛在窥视靠近的活人，一切都显得那么的诡异，让人感到恐惧，迫不及待的想要逃离这里。

    但是既然来到了灵异之地又怎么能够轻易的离开这里。

    杨间和刘奇两个人此刻行走在昏暗的街道上，注视着周围的异常。

    这里已经是一座鬼镇了。

    任何的危险都有可能出现，也幸亏他们是驭鬼者，具备对抗灵异的能力，不然的话，普通人陷入这里基本上很难幸存下来。

    路过一家闪烁着霓虹灯招牌的路边店铺，杨间略微瞥了一眼。

    “旅店住宿。”

    霓虹灯的招牌上有这么四个字，这家旅店的大门是打开的，在旅店入口处有一个吧台，那吧台的后面站着一个人，那是一个女人，这个女人头发是湿漉漉的，像是刚刚淋了雨一样，肤色死灰，宛若一具尸体般站在那里一动不动。

    杨间的目光似乎吸引了那个女人的注意。

    忽的。

    那个女人猛地转过头来看向了杨间。

    这个时候可以看清楚，这女人另外的半张脸此刻像是在融化一般，皮肉在簌簌的往下掉，一双眼睛空洞无神，但是嘴角却露出了少许的微笑。

    整张脸的表情仿佛早就被设定好了一般，显得怪异而又恐怖。

    “一只厉鬼么？”杨间目光微动，但也只是路过，并未走进这家旅店。

    不过余光一撇，他还是看见了旅店内的招牌。

    住宿三元。

    三元？

    杨间第一时间就想到了鬼钱，因为只有鬼钱的面额才有三元。

    “这是一家鬼旅店，这玩意有人敢入住？”刘奇忍不住打了个寒颤。

    杨间道：“也许鬼旅店里面很安全也说不定，不过要入住的话需要花钱，我们身上现在可没有钱，现在还是不要多事了。”

    两人快速路过，不愿意在这家鬼旅店门口逗留。

    他们还需要去找王珊珊，因此不能浪费时间去查探一些危险的地方，对于发现的一些厉鬼他们也只能选择无视，毕竟这里的灵异太多了，真要去处理的话根本顶不住。

    继续往前走。

    又有新的霓虹灯闪烁。

    霓虹灯的招牌上写着两个字：面馆。

    面馆不大，里面只有七张桌子，每一张桌子上只摆放了一副碗筷，那碗筷有些褪色，像是摆在坟头经过了风吹日晒一样，略显惨白，而在桌子前面却摆放着一条老旧的长凳，那长凳上面涂着黑色的油漆，那种油漆让人不由的联想到了棺材上的黑色油漆。

    面馆的后厨无法看清楚，被一团黑暗笼罩，但是隐约却传来了菜刀剁砧板的声音。

    那声音迟钝，而有节奏。

    “也不是一个正常的店铺。”杨间心中暗道。

    他和刘奇继续往前走，不但在留意路边的店铺，也在观察马路中间那一个个垂着头淋着雨，犹如活死人一般游荡的人。

    可惜这些人都面孔陌生，王珊珊并不在其中。

    没办法。

    杨间和刘奇只能继续寻找。

    他们又路过了一家闪烁着霓虹灯招牌的地方，这个霓虹灯招牌上写着服装店三个字。

    本来杨间并不打算过多的留意这些诡异的店铺。

    然而服装店一件挂在木架上的衣服却引起了杨间的留意。

    那是一件样式老，上面沾染着不知道什么污秽的黑色寿衣，这件寿衣虽然挂在木架上，但却像是一个活人一样在摆动衣袖，让人感觉这衣服想要挣脱木架的束缚，想要脱离这家服装店。

    “那是......鬼童身上的鬼寿衣？”

    杨间脚步蓦地一停，死死的盯着上面的那件衣服。

    除了那三根确认了的棺材钉之外，灵异圈几乎不存在两件一模一样的灵异物品，尤其是鬼寿衣这样的东西，他接触灵异以来就只见到过一件，虽然也有其他衣服类型的灵异物品，比如红姐身上的红色旗袍，何月莲身上的鬼嫁衣，何银儿身上的那件老旧上衣。

    但是黑色的寿衣却是独一份。

    “不会错，我和鬼寿衣打交道的时间不短，这玩意就是有雷同的，也不可能连污秽的地方都一样，这绝对就是鬼童身上的那件。”

    杨间目光闪烁：“到底发生了什么事情，鬼寿衣居然脱离了鬼童出现在了这里？难道鬼童已经死了？”

    鬼童虽然是灵异的产物，但是却并不是真正的鬼，存在消亡的可能。

    当初他就是担心鬼童会被鬼杀死所以他才将鬼寿衣穿在鬼童的身上。

    刘奇此刻见到杨间停了下来，顺着他的目光看去。

    当他见到这服装店内的那件鬼寿衣时也顿时愣了一下：“那不是鬼寿衣么？以前穿在朋友圈的姜尚白身上，后来他死了，这件灵异物品应该是落到了杨间你的手中，怎么会出现在这里？”

    刘奇没见过鬼童，所以不知道鬼寿衣后续的事情。

    杨间不说话，只是目光冷冽，大步朝着这服装店走去：“我要取回鬼寿衣，你在外面等着，这是我的事情，不要参与进来。”

    “好，杨间你小心一点，外面如果有什么情况发生的话我立刻通知你。”刘奇说道。

    杨间点了点头，大步走进了这家服装店。

    一走进去。

    服装店的大门就嘎吱一声，缓缓的关上了。

    不大的店铺内，摆放着的可不止鬼寿衣一件衣服，杨间还看见了其他的衣服，有老旧的西装，也有灰白色的大褂，还有绿色的长衫......每一件衣服都不简单，都有灵异残留，只是杨间也不能肯定这些衣服是不是灵异物品。

    但是杨间却二话不说，朝着鬼寿衣走去，他要带走这件衣服。

    然而就在他伸手刚刚触碰到鬼寿衣的时候。

    一个僵硬的声音突兀的在衣服店内回荡：“买一件吧，只要十七块。”

    十七块。

    这和太平古镇鬼街中的一口棺材价格一样，非常贵。

    “买一件吧，很便宜了......”僵硬的声音再次响起。

    “没钱，这件衣服我要了。”

    杨间不理会这个声音，他焦黑的鬼手用力一扯。

    鬼寿衣脱离了木架被他强行取走了。

    这件衣服一拿到手中就开始灵异复苏了，衣服直接就缠在了他的胳膊上，和他的皮肉粘连到了一块，似乎想要附身在杨间的身上，让其成为下一任鬼寿衣的宿主。

    纵然是焦黑的鬼手具备压制一只厉鬼的名额也没办法彻底限制住鬼寿衣。

    不过这是正常的，以前杨间就尝试过压制鬼寿衣。

    这件衣服想要让其彻底平静下去，得有三个压制名额才行。

    杨间暂时也不理会，任由这件鬼寿衣黏贴在手臂上。

    拿到鬼寿衣之后他没做停留，打算立刻离开这家服装店。

    强买强卖的行为似乎在这家服装店内行不通。

    下一刻。

    服装店内立刻传来了一声尖锐的叫声，犹如将死之人在惨叫，又仿佛一具死尸在长啸，这声音无法形容，但是却能够感受到这声音之中夹带着的凶险和可怕。

    伴随着这声尖锐的叫声回荡，随后服装店内的墙壁开始不断的脱落，一个和墙壁差不多颜色的尸体轮廓浮现了出来。

    尸体此刻噗通一声从墙壁上掉落了下来，然后发出咔嚓咔嚓骨头扭动的声音。

    仅仅只是片刻的时间。

    一个身上涂抹着水泥，被封存许久的厉鬼便复苏醒来了，一切的原因都是因为杨间买衣服不付钱。

    鬼的出现，让外面霓虹灯招牌都瞬间熄灭了。

    紧闭的店门，此刻更是阻拦了杨间的离开。

    而此刻。

    鬼在扭动着那僵硬的身躯，以一个不怎么协调的姿势朝着杨间走去，显然是要袭击他。

    然而鬼还未靠近。

    准备离开的杨间却已经停下了脚步，他猛地回头，一只鬼眼睁开，昏暗的店铺内瞬间就出现了光亮，这光亮带着一抹猩红。

    眼前的鬼立刻僵在了原地无法动弹。

    随后。

    一根发裂的长枪高举，属于柴刀的那一面毫不迟疑的落了下来。

    瞬间。

    厉鬼的身躯被肢解成了两半，粘稠恶臭的血液流淌了一地，怪异的尸体倒在地上，立马失去了动静。

    六层鬼域的暂停配合柴刀的袭击，一旦奏效，再可怕的厉鬼也会被瞬间肢解。

    杨间要么不动手，一动手就一定不会留手。

    然而鬼被肢解之后服装店内的灵异却并未消失。

    大门依旧被紧锁，外面的霓虹灯还是处于熄灭状态。

    “还有鬼么？”杨间盯着店铺内的一举一动。

    随后，他看见了那一件件风格怪异的衣服开始逐渐的隆起，那空荡荡的衣袖之中竟开始伸出一条条阴冷的胳膊，仿佛衣服之中突然冒出了一个人，想要将那件衣服再次穿起来。

    然而紧接着，杨间的鬼眼扫看了一圈，一缕缕淡绿色的鬼火开始跳动，不断的出现在这店铺内的各个角落，仅仅只是眨眼的功夫，鬼火就彻底的燃烧了起来。

    火光充斥着整个服装店，似乎要将这里焚烧，那一件件怪异的衣服更是被火光给吞没了。

    这种程度的鬼火便连地上肢解的尸体都被点燃了，尸体成为了鬼火的燃料，加大了鬼火的燃烧。

    如此燃烧之下。

    那一件件衣服中伸出的阴冷胳膊竟又迅速的缩了回去，鼓起的衣服也再次变的干瘪起来。

    灵异正在消散。

    “嘎吱！”

    不只是灵异消散了，就连服装店刚才紧闭的大门此刻也缓缓的打开了。

    杨间面无表情，踩着燃烧的火光，转身走了出去。

    显然。

    这次和鬼的对抗，是他赢了。

    服装店的鬼留不住现在的杨间，现在的他已经具备了强买强卖的资格了。

    难怪中药铺的那个老人建议杨间去打劫棺材铺了。

    不过杨间也很收敛，并没有去打其他衣服的主意，他并不贪求灵异物品，尤其是不明不白的灵异物品。

    而当他再次出现在这服装店外的时候却蓦地发现，之前在外面等他的刘奇消失不见了......

    杨间皱起了眉头，鬼眼四处窥视，很快找到了刘奇的位置。

    此刻的他竟不知道什么原因矗立在前方马路中间的人群之中，他立在原地，似乎有些呆滞，仿佛见到了什么不可思议的事情一样。
