# Chunk 0441

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5248463
- 结束字符：5260462
- 字符数：11999
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间瞬间消失不见，灵异公交车撞了个空。

    一分钟。

    两分钟。

    三分钟重启时间一到，杨间立刻退出了大范围重启的状态，他还站在一栋大厦的顶楼，但是刚才瞬间的灵异公交车却已经消失不见了。

    现在时间是下午两点二十七。

    “这些个老东西，果然已经盯死我了，但是他们晚一步了。”杨间惊出一身冷汗，此刻他再次站了起来。

    第一只鬼眼回到了两点二十七分，就意味着复苏的躁动消失了。

    八层鬼域再次重启。

    杨间毫无悬念的回到了两点二十四分，而第二只鬼眼复苏的躁动也消失了。

    相互交替重启，互相抹除另外一只鬼眼的复苏躁动。

    这便是杨间理论上的无限重启。

    在现实之中他无法做到，但是在这里，驾驭了第二只鬼眼之后他居然真的成功了。

    做到这一点，他才拥有了和那些民国老怪物对抗的资本。

    “还有六分钟那个秦老才会袭击过来，给我准备的时间越发充裕了。”杨间这个时候才勉强松了口气。

    可是他并未高兴太久。

    忽的。

    大厦顶楼的一扇大门此刻嘎吱一声打开了。

    楼道内。

    一个满脸皱纹，驼着背提着菜篮的老婆婆此刻竟缓缓的走了出来，她神色诡异，盯上了杨间。

    “嗯？”杨间察觉到了什么，猛的回头看去。

    当即眸子一缩，露出了难以置信的神色。

    “大川市301室......孟小董？”

    “才六分钟，小伙子，你逃的也不够远嘛。”这个老婆婆和蔼的脸色骤然一变，凶狠而又恶毒，宛如复苏的厉鬼。

    这话一出，让杨间神色骇然。

    毫无疑问，这个老婆婆是从刚才跟过来的。

    如果说秦老可以看到未来的话，那么这个老婆婆就能掌控过去，因为过去的每一个时间点内都有她的存在，而她的灵异力量就是从过去入侵到现在，替代现在的自己。

    只要杨间往过去重启，无论怎么样都避开不了这个孟小董。

    想对付这个老婆婆，唯一的方法就是去到一个没有她的时间点。

    但是这个老婆婆从民国活到现在，哪个时间点没有她？只有未来的时间点才没有她。

    可是杨间两点三十分就会被秦老盯上，六点十分就会死在这个世界，根本没有未来。

    “你们这些个民国老怪物，联手之下甚至能封锁过去未来，难怪能平息一个时代的灵异，除了岁月能熬死你们之外还真想不到有什么办法可以战胜你们。我承认我小觑你们了，你们比我预想中的还要可怕。”

    杨间深吸了一口气，手中发裂的长枪一直紧握，但是却没有动手的机会。

    在这样的人面前，柴刀，棺材钉似乎都成了玩具，毫无作用。

    “不过这次跟过来的人就只有你一个，一对一，我未必没有机会。”

    孟小董老脸微动，笑了起来，这个笑容很冷：“小伙子，你可以试一试，但是在那之前我希望你看一看楼下。”

    杨间鬼眼微动，蓦地脸色一僵。

    此时此刻大楼下面不再是活人走动，全部都是一个个提着菜篮，死气沉沉的老婆婆，而且随着时间的过去这种数量还在增加。

    “至少几百个......”

    没有细数，只是略微一撇，杨间的心中就有了一个大致的估算。

    这数量多的让人几乎窒息。

    显然，这些老婆婆全部都是从过去入侵过来的，而这种数量疑是可以无限增加。

    如果说杨间是无限重启的话，那么这个孟小董就是无限入侵。

    或许无限重启和无限入侵是同一级别的灵异力量，但是真打起来明显杨间是吃亏的。

===第一千三百零九章单独的对抗===

本以为杨间进入无限重启状态可以完美的避开秦老的袭击，可是没想到秦老为了杀死他不仅将那个坟场主罗千带来了，居然还将大川市的那个孟小董带来了。

    民国时期的老怪物一下子拉出来了两個，而还不知道有没有第三，第四个民国老怪物，这简直就是不讲武德。

    此刻。

    重启到两点二十四分钟的杨间依旧无法摆脱这民国老怪物的围堵，他看着眼前这个提着篮子的驼背老婆婆脸色格外的阴沉。

    因为他的鬼眼已经看见了，在这栋大楼的附近，老婆婆的数量正在以一个难以想象的速度增加着。

    “继续逃的意义也不是很大，在过去的几十年之中都有这个孟小董的身影，唯一的办法就是在这里拼掉她，只有这样我才有活下来的可能，毕竟在这里对付她一个人好过两点三十分的时候对付秦老，罗千以及孟小董三个人。”

    “而且我对付她的时间也不是很多，只有六分钟，如果六分钟一过没有能将其干掉的话，我必输无疑，不过我若是真要和这个孟小董血拼的话那么就不能把时间控制在六分钟，最好预留的时间越多越好。”

    杨间目光闪烁，此刻在疯狂的思考起来，此刻他决定不再逃走，选择正面对抗这个孟小董。

    但是他的鬼眼依旧闪烁着猩红的光亮，试图进行大范围的重启。

    “年轻人，放弃吧，至今为止还没有人可以从我手里逃走，你也不会是这个例外。”

    孟小董见到杨间还试图重启，不由冷冰冰的提醒了一句。

    “我没想过逃走，因为我知道自己逃不掉，但是我也不打算在这里和你动手。”杨间说完，大范围的重启再次开启了。

    很快。

    他消失在了原地。

    “原来如此，打算多争取一点时间么？可惜太天真了，六分钟也好，一百分钟也好，结果都是一样的。”

    孟小董看出了杨间的意图，她此刻的身影也在迅速的消失。

    很快。

    大楼的顶楼一切都恢复了正常。

    时间逆转。

    两点二十一分。

    再次逆转。

    两点十八分。

    两点十五分。

    杨间进入无限重启的状态，他在尽可能的远离两点三十分这个时间节点，去到更远的地方。

    一次次的重启，最后他硬生生的为自己争取了足足半个小时的时间。

    此刻时间来到了两点整。

    “已经足够了，重启的再远意义也不是很大，只是在浪费力气罢了，就在这里和那个孟小董对抗，要么赢，要么死。”

    杨间深吸了一口气，退出了无限重启的这个状态，决定给自己留下半个小时的时间对抗孟小董。

    不过他没有待在城市里。

    因为他没有忘记孟小董的灵异，她要增加数量必须以现实之中的活人作为媒介，通过取代活人，而让过去的自己出现。

    所以城市之中人越多的地方就越危险，反而没有活人的郊外，荒野才是一个好的选择。

    只是在这个世界里想要找到一片大范围的无人区是有些困难的。

    最后杨间只能选择在一处郊外应战，并且鬼域覆盖将这个区域所有人直接转移出去，避免这些人成为孟小董的媒介。

    “方圆二十公里之内只有我一个人，相信应该够了。”

    杨间手持发裂的长枪，静静的等待着。

    他不知道现在的自己是不是对手，也不知道自己能撑多久，不过他还有一招后手，那就是鬼童，他很期待鬼童的成长，如果鬼童赶得上的话它一定会出现的，毕竟吃掉了人皮纸的鬼童肯定预测了自己现在发生的事情。

    鬼童没有来，就只能是一种可能，那就是它来了也是死，无法扭转结果，所以它会选择继续成长。

    而杨间要做的就是撑到鬼童到来的那个时候。

    “如果能干掉孟小董的话，那么就能扭转未来，让孟小董在两点三十分钟的时候消失，而她一旦死了，未来的时间点就不存在她了，所以那个时候我只需要面对秦老和罗千就行了......”

    尽管那个时候依旧是地狱般的开局，可至少拉一个民国怪物下马了。

    就在他做好准备的时候。

    覆盖周围的鬼域让杨间感觉到了灵异的入侵。

    一个诡异阴冷的老婆婆提着篮子出现了。

    毫无悬念，孟小董再次跟了过来。

    然而孟小董出现的一瞬间。

    手持柴刀的杨间立刻就消失在了原地。

    下一刻。

    鬼影覆盖，柴刀斩下，肢解灵异的袭击瞬间到来，没有任何的留手。

    然而一刀之后。

    孟小董竟像是一个没事的人一样站在原地，她身上一点伤都没有，仿佛刚才的袭击只是一个玩笑。

    “嗯？”杨间脸色一凝，立刻停手观望。

    “需要这么急么？见面就动手，小伙子，要是没有信心对付我的话可以再给你一次逃跑的机会，这次你可以逃的更远试一试。”孟小董笑着说道，那满是皱纹的脸上却透露出阴狠之色。

    杨间也冷着脸道：“别自大了，我需要你给机会么？你拦不住我的无限重启，我也拦不住你的无限入侵，真耗下去的话我们不相上下，我之所以不继续重启了是因为没有意义，不能对付你的话，给我三十分钟和三十天没有任何的分别。”

    “我手中的这柴刀你肯定很熟悉，来自凯撒大酒店的那具高大男尸，不过看样子用它来对付你似乎没什么效果。”

    “也不是，只是这样的袭击我能挡住很多，很多次而已。”孟小董说道。

    随着她的话音落下，她手中篮子上那一层黑布突然掀开了一角，随后一个小巧的脑袋探了出来，这个小脑袋左右看了看，最后用力一跃从篮子里跳了下来，然后重重的摔在了地上。

    这竟是一个会动的布娃娃。

    布娃娃摔在地上之后立马又翻身站了起来，然后拍了拍身上的灰尘，围着孟小董左右又跑又跳。

    而且不止是一只布娃娃，在孟小董手中的篮子里，布娃娃一只接着一只跳下来，仅仅只是片刻的功夫就有一群布娃娃围着孟小董打转。

    “替死娃娃？”杨间神色微微一僵。

    果然。

    替死娃娃这种灵异物品是孟小董制作的。

    但这老太婆手中的替死娃娃不要钱么？仅仅只是释放出来的替死娃娃就有十几只，也就是说，他的柴刀得砍十几次才能将其耗光。

    而且那篮子里的替死娃娃还在往外跑......简直就像是无穷无尽一样。

    “连我手中的替死娃娃都知道，小秦说的对，你果然潜力很大。”孟小董说道：“所以你必须得死。”

    杨间不说话，只是在思考对抗这个孟小董的方法。

    可是他想不出来。

    唯一能依仗的就只有棺材钉。

    “能不能赢打过了才知道，靠思考是不行的。”杨间决定在对抗之中寻找破绽。

    当即。

    鬼域之中开始冒出了鬼火。

    淡绿色的鬼火来的突兀，随后以几乎失控的趋势疯狂的燃烧，仅仅只是几秒钟的时间，鬼域之中已经是一片火海了。

    鬼火燃烧灵异。

    那一只只围绕在孟小董身边的替死娃娃此刻吓的瑟瑟发抖，全部都往她身边靠拢，死死的拽着她的裤脚，生怕沾染这鬼火。

    但还是有替死娃娃一不小心碰到了鬼火。

    替死娃娃惊慌失色，张着嘴拼命的对着着火的地方吹，试图将鬼火吹灭。

    可是吹了两下，鬼火瞬间膨胀，直接将替死娃娃吞没了，转眼之间一只替死娃娃就已经被烧死了。

    杨间很了解替死娃娃的特性。

    虽然可以抵挡致命的灵异袭击，但是自身却很脆弱，如果先一步将替死娃娃杀死的话，那么替死娃娃替死的能力就会失效。

    可仅仅只靠鬼火还不够。

    下一刻。

    火光之中伸出了无数只焦黑的鬼手，这些鬼手密密麻麻争先恐后的抓着眼前的这个老婆婆，想要将其撕碎，又想要将其拉进鬼火之中把她活生生的烧死。

    “用所有的灵异手段试试看能否对付她......”杨间是这样想的。

    然而他的想法才刚刚出现。

    随后他再次察觉到了自己的鬼域被入侵了。

    第二个老婆婆提着篮子浮现在了火光之中，伴随着她的出现，周围的鬼火甚至都退避了，没办法将其吞噬。

    “这么快就来了？”杨间眼皮一跳。

    但是现实的残酷还远不止如此。

    鬼域被入侵的迹象又发生了，第三个老婆婆也出现了，同样是提着篮子出现在了火光之中。

    第四个，第五个，第六个......

    越来越多的老婆婆出现在了杨间的鬼域之中。

    “无限重启的能力不错，可是其他的手段弱了一点，不过也很不错了，毕竟还年轻。”

    孟小董的声音从无数只覆盖的鬼手之中传出来，随后便见到那一只只焦黑的鬼手在剥落，仿佛失去了所有的灵异力量一样，再也没办法活动了。

    很快。

    鬼手的袭击失败，她安然无恙的出现在了眼前。

    可就在这个孟小董脱困的一瞬间。

    一根棺材钉凭空出现，狠狠插进了她的脑门之中，几乎将她整个脑袋都给贯穿了。

    棺材钉的压制依旧可怕。

    这个孟小董脖子往后一仰，随后身体失去了动静，站在原地一动不动，陷入了死寂当中。

    “棺材钉？这应该就是你的底牌了吧，虽然成功了，可是你手中能有几根？要知道这玩意一共就制作了三根，就算是全在你手中也最多钉死三个我。”

    另外一个孟小董又开口了，她苍老的脸上依旧透露出阴冷，对于刚才的袭击根本就没有放在心上。

    杨间沉默了。

    他手中还有一根棺材钉，最多钉死两个孟小董。

    可是和周围的数量比起来根本就是杯水车薪。

    但至少可以证明，就算是这个民国时期的怪物，棺材钉依旧可以奏效。

    反而柴刀现在是毫无用武之地，那么多替死娃娃，哪怕对方站在原地让他砍，他也砍不死。

    不过他也有信心不会被孟小董杀死。

    毕竟重启自身加无限重启具备了任何状态下活命的可能。

    只是这样耗下去的话输的人一定会是自己。

    迟疑的时间。

    周围出现的老婆婆数量再次变多了，这次已经有了二十多个。

    虽然附近的活人已经被他转移了，可是这个孟小董完全可以在几十公里之外入侵活人，然后再赶来这里。

    “要动用鬼域，将其沉湖么？”杨间还有一种灵异没用，那就是鬼湖。

    他的四成鬼湖可以打开通往这个世界鬼湖的路。

    只是到时候他也会遭受袭击，不过他倒是有信心可以在鬼湖之中存活。

    然而此刻。

    他的身体却已经遭受了灵异的侵蚀，竟在开始迅速的模糊，消失起来，而与此同时，他的面前也出现了一个模糊的身影。

    这个时候孟小董选择出手了。

===第一千三百一十章无法逆转的过去===

杨间的身体在迅速模糊，这个孟小董盯上他了，试图把杨间的身体当做媒介，直接让他消失在这个世界上。

    这种灵异的侵蚀速度胜过了当初杨间在大川市遭遇的那种袭击好几倍。

    几乎转眼之间杨间的身体就模糊的连影子都不剩下了，但是杨间的身体之下却不是活人的肉体，而是诡异的湖水，这些湖水汇聚在一起，形成了一个人形的轮廓，而焦黑的鬼手以及鬼眼就依附在这湖水形成的轮廓上。

    鬼湖，鬼手，鬼眼这是真正的灵异，是没办法被取代的存在。

    正是因为如此，杨间第一时间没有被杀死，而是勉强挡住了这样的灵异袭击。

    “原来如此，已经舍弃了活人的身体变成了异类么？这样一来的话想要让你消失还真是有点难度，可惜罗千没来，不然的话他正好可以埋葬你这样的厉鬼。”

    周围浮现出来的老婆婆看见这样的一幕立刻就明白了。

    杨间二话不说鬼眼睁开直接重启自身，抵挡这种灵异袭击。

    下一刻。

    他的身体状况在逆转，仅仅只是红光一闪他便完整无缺的再次出现在了眼前。

    “我没那么容易被杀，你人数上的优势虽然大，但是我的重启你也破解不了。”

    杨间此刻虽然脸色平静，但是却还是心有余悸。

    刚才的一瞬间，他真怀疑自己就要从这个世界上消失了。

    好在，自身脱离了人这个范畴，利用鬼无法被杀死的特性挡住了这样的袭击。

    “这样的话那就没办法了，我这个老太婆其实不太擅长和人交手，碰上我算你运气好，换做是任何一个人过来的话你这会儿已经死好几次了。”

    孟小董轻轻一叹，似乎显得有些无奈，不知道她说的是真的还是假的。

    但是杨间当然不会相信她的鬼话。

    民国的老怪物就算是不擅长灵异袭击，但是这样的恐怖级别摆在这里，稍微一些手段都足以让人致命。

    “既然是这样的话，那就交给它来对付你了。”孟小董说完，将满是皱纹的老手伸进了随身携带的篮子当中。

    黑布遮盖的篮子内不知道放着什么东西。

    嗯？

    杨间脸色微动。

    这一刻，他看见周围浮现的老婆婆动作都是惊人的一致，全部都把手伸进了篮子内。

    孟小董在那黑布遮盖的篮子之中摸索了一下，然后露出了一个笑容：“找到了。”

    很快，她从篮子之中拿出了一个人偶娃娃。

    这个人偶娃娃没有穿衣服，身上有各种各样的淤青，像是被人毒打了一番一样，然而此刻孟小董却摆弄着人偶娃娃的脑袋，让后让人偶娃娃看向了杨间。

    一看见杨间。

    立刻人偶娃娃一下子直起了身子，像是活了过来一样，眼睛诡异的转动了起来。

    “又是一只娃娃，不，这不是娃娃，这是一只鬼，我以前在大川市遇到过。”

    杨间脸色微变，认出了这人偶娃娃，而且这只人偶娃娃现在还在他的手中，只是没有随身携带罢了，被他放在了家中。

    “不过这只人偶娃娃和之前我手里的有些不同......”

    他再次观察发现，每一个老婆婆手中拿出的人偶娃娃样式虽然很接近，但每一个都有一些小差别，并不是完全一样。

    此刻。

    这些入侵鬼域的老婆婆手中的人偶娃娃全部都盯上了杨间。

    一旦被人偶娃娃盯上那么就等于触发了厉鬼的杀人规律。

    嘎吱，嘎吱。

    关节扭动的声音密集的响起，这些人偶娃娃好似厉鬼复苏了一般，挣脱了这个老婆婆的手，全部朝着杨间走过来。

    一个，三个，六个......略微一撇就至少有二十几个人偶娃娃，并且这种数量还在不断的增加。

    人偶袭来，但在鬼眼的视线里，它们却不再是人偶的模样了，而是一只只截然不同的恐怖厉鬼。

    这些厉鬼入侵杨间的鬼域，并且在鬼火的燃烧之下它们都没有被点燃，反而厉鬼汇聚在了一起，硬生生的将周围的鬼火驱散了，无法再靠近分毫。

    显然，这些人偶娃娃化作的厉鬼是通过某种灵异连接在一起的。

    每一只人偶娃娃似乎不算特别恐怖，但是汇聚一起却能引起某种质变。

    “不能被这些鬼东西缠上，不然的话我会被活生生的耗死在这里。”

    杨间脸色一凝，此刻不再有丝毫的犹豫了，他脚下的地面开始迅速的消失。

    一片阴冷的积水取代了结实的地面。

    并且这片积水以一个难以想象的速度向着周围扩散出去，很快便形成了一个水塘，然后再逐渐演变成了一个平静而又可怕的湖。

    这一刻。

    杨间用自身驾驭的灵异作为媒介，打通了这个世界的鬼湖。

    平静的水面之下，无数的尸体浮现。

    朝着杨间不断靠近的人偶娃娃还未贴近，便脚下一空，直接陷入了湖水之中，然后转眼之间就被水中无数阴冷惨白的手掌拉进了水域的更深处。

    鬼湖可以沉入一切的灵异。

    人偶娃娃数量很多但是在鬼湖的面前还是差了许多，这些人偶娃娃一个接着一个失足落水，迅速的从眼前消失。

    杨间却依旧站在湖面上，他自身的灵异和鬼湖的灵异是一致的，可以不被沉湖。

    “太平古镇的那片鬼湖？没想到你还有手段没有用出来，不过这片鬼湖你似乎无法掌控。”

    孟小董老脸阴冷，她的周围已没有了落脚之地，全部被一片死静的湖水包围。

    她脚下开始浸泡着湖水，身体开始下沉。

    可是她并未彻底沉没，湖水仅仅只是淹没了她的鞋子那下沉的趋势便停止了。

    不只是她一个，周围其他陆陆续续出现的老婆婆也都是如此。

    并且随着数量的增加，孟小董下沉的趋势甚至开始被逆转了。

    “是这老太婆自身的灵异太过可怕，鬼湖都没办法让其沉没，还是说湖面承载的灵异已经超过了界限？”

    杨间见到这个老婆婆依旧没事不由深吸了一口气。

    他知道鬼湖也无法彻底对付这个老太婆。

    却没有想到起到的效果这么低。

    不过鬼湖由于不受控制，此刻开始出现了异常。

    湖水开始涌动，越来越多的尸体从湖底的深处浮现了出来，分别朝着湖面上的人游荡而去。

    本来这样的袭击应该是无差别的才对。

    然而杨间却看见朝着他汇聚过来的尸体远远超过了那个孟小董。

    他像是刻意被针对了一样。

    “也差不多了，我入侵过来的数量应该足够送你上路了。”

    忽的，孟小董也动了起来。

    她无视脚下的鬼湖，踩着湖水开始朝着杨间靠近。

    不只是孟小董一个，她一动周围所有的老婆婆都在动，全部都朝着杨间汇聚，很快就形成了一个圈将其团团围困在了里面，并且这个包围圈在迅速的缩小着。

    与此同时，杨间的鬼域在被压缩。

    鬼眼的视线在被阻挡。

    属于杨间的空间开始越来越少了。

    “不妙。”

    杨间心中发怵，强烈的危机感涌来，他能觉察到这个孟小董的最可怕的灵异袭击要来了，之前替死娃娃也好，恐怖的人偶也好，似乎都是孟小董用来拖延时间用的。

    真正的杀招是接下来的袭击。

    “再动用一次大范围重启摆脱她？”

    蓦地。

    杨间想要逃离，可是这个想法一出现却被他压了下去。

    逃是没有任何意义的，再去下一个节点这样的一幕依旧会发生，不会有任何的改变。

    现在柴刀没用，棺材钉没用，鬼湖也没用，至于鬼手，鬼影这样的灵异力量刚才已经试过了，连其中一个老婆婆都对付不了，根本没有尝试的必要。

    “拼上一切开启第九层鬼域呢？”

    杨间脑海里想到了这个方案，但是同样被他否定了，鬼眼的鬼域不具备灵异袭击，开启九层鬼域估计也是类似于一种重启，只怕无济于事。

    随后他的目光看向了不远处刚才被他用棺材钉钉在原地的一个老婆婆。

    一个想法出现在了脑海里。

    “如果让鬼童吃掉其中一个孟小董的话，那么鬼童会不会也拥有无限入侵的能力？倘若成功，或许有机会翻身。”

    可就在思考的时候。

    杨间的脚下已经伸出了无数条湿漉漉的阴冷胳膊，这些胳膊抓住了他的双脚，一股恐怖的拉扯力出现，想要将其拉入湖水之中。

    “滚开。”

    这个时候鬼湖也要捣乱么？

    他毫不犹豫的抬起发裂的长枪挥舞了起来。

    柴刀斩过，这些湿漉漉的阴冷手臂全部折断，水中的诡异尸体像是受到了重创一般，剧烈的翻滚，抽动起来，随后迅速的游荡离开，不再靠近了。

    可是这只是一批而已。

    附近密密麻麻的尸体又再次汇聚过来，根本不给杨间喘息的机会。

    此刻。

    无数个孟小董也踩着水面贴近了过来，这个时候周围的光线似乎都昏暗了起来，杨间的鬼眼甚至都没办法照亮周围的一切。

    猛地。

    靠近的孟小董阴冷的笑容再次浮现，满是皱纹的老手搭在了杨间的身上。

    杨间感受到了身体一僵，某种无法逆转的恐怖变化出现了，但是这种变化却又说不上来，只让人感到毛骨悚然。

    “找死。”

    他惊怒，柴刀砍了下去，想要将那个孟小董劈成两半，挣脱这种触碰。

    但是柴刀落下却依旧没有任何的效果。

    替死娃娃完美挡下了这样的袭击。

    而无数个孟小董手中拥有无数个替死娃娃，这样的灵异袭击几乎等于失效。

    燃烧的鬼火在熄灭，覆盖周围的鬼域在溃散。

    越来越多苍老的手掌搭在杨间的身上了。

    重启！

    杨间毫不犹豫的重启自身，他两只鬼眼皆是散发着红光，自身进入了重启状态。

    可是他惊恐的发现。

    哪怕是进入重启状态，搭在身上的手臂却并未消失。

    “没用的，你也说过我能封锁过去，在我触碰到你的一瞬间，过去就存在无数个我也触碰到你。你再怎么重启也没用，这场游戏已经结束了......”孟小董阴沉沉的说道。

    然而话还未说完。

    第二根棺材钉出现，发裂的长枪贯穿了她的脑袋，然后瞬间僵持不动了。

    “第二根棺材钉？”

    一旁，另外一个孟小董笑了：“底牌不少，可惜你运气这个时候又变差了，我最不怕的就是这玩意。”

    “输了么？”杨间进入重启状态，也无法对抗灵异的入侵。

    他的身体在开始变的苍老起来，身体开始逐渐的被同化，仿佛要变成了另外一个孟小董。

    而最恐怖的是，杨间的意识里居然也感受到了另外一个人的出现。

    这个民国老人，竟要彻底的取代杨间的一切，甚至连意识也不放过。

    7017k

===第一千三百十一章十层鬼域的开启===

越来越多的老婆婆在靠近，红光在退散，之前足足覆盖二十公里的鬼域此刻被轻易的侵蚀，撕碎。

    一只只满是皱纹的手臂此刻搭在了杨间的身上，哪怕不需要做什么，恐怖的灵异就已经在对他造成不可逆转的伤害，而且这种伤害便是自身进入重启状态也没办法修复，只能依靠稍微的延缓一下被杀死的时间。

    此刻过去被封锁，可以逆转过去的杨间等于失去了最大的依仗。

    换句话说，这个孟小董在短时间内找到了对抗杨间的办法。

    这一刻，杨间不再是克制对方，而是被对方克制了。

    显然，论对抗灵异的经验，孟小董胜过了杨间。

    此刻杨间浑身冒着红光，自身一直进入了重启的状态，在这种状态下，搭在他身上的苍老手臂数量在迅速减少，但是随后又迅速增加了......如此反复，重启的速度根本跟不上被袭击的速度。

    所以触碰到他身上的手臂越来越多。

    而且随着时间的过去，这种失衡的速度还在加剧。

    “原来如此，这个老婆婆不仅仅只是出现在我的眼前，还出现在我的过去，我进入重启状态，自身就等于暴露在了过去的老婆婆面前，继续重启，她继续入侵过去，继续袭击我，而现在我之所以无法重启摆脱这个孟小董的袭击，那是因为我重启的速度，跟不上她入侵的速度。”

    “无限重启对抗无限入侵，是我处于下风......”

    杨间此刻明白了过来，也理解了现在的这个情况。

    难怪之前这个孟小董说数量足够了。

    如果入侵过去的人数没有达到一定的规模，是不足以封锁过去的。

    所以要对抗这个孟小董，时间拖得越久就越危险，必须以最快的速度将其杀死。

    但是这个缺点杨间明白，孟小董活了这么多年自己肯定也明白。

    因此，孟小董手中掌握着无数只替死娃娃，她不需要出手，只需要依靠数量足够多的替死娃娃以及那诡异的人偶娃娃拖延时间，只要时间一到，她就能依靠多到让人绝望的人数优势，将你杀死。

    真正对抗之下，杨间才清晰的感受到了这些民国老怪物的可怕。

    “不，现在还不能放弃，我不信我会被孟小董杀死，如果说我会死在这里的话，那么那个秦老带上孟小董一个人来对付我就行了，为什么要带上那个坟场主罗千？他既然能预知未来的话何必多此一举。”

    “这期间肯定是有一些我不知道的未知变化。”

    杨间此刻脸庞长齐了皱纹，迅速的苍老下去，脸上的轮廓逐渐演变成了另外一个人的模样，但是他依旧咬牙见此。

    一双鬼眼散发着红光。

    重启自身的状态不断维持。

    “封锁过去就想杀死我，别开玩笑了，你想玩，那我就陪你玩到底。”杨间此刻低吼道。

    这一刻他决定直接跨过九层鬼域，开启第十层鬼域。

    仅仅只是扭转局势还不够，他需要彻彻底底的战胜这个孟小董。

    如果说十层鬼域也不能起到决定性影响的话，那么今天他只能认命死在这里。

    孟小董阴沉沉的声音在耳旁响起：“这个时候了就别嘴硬了，你的重启已经在失效，这个时候只能延缓被我杀死的时间，起不到决定性的作用。”

    杨间不说话身上的皮肤上，一只只鬼眼此刻在不断的睁开。

    双鬼眼叠加。

    原本八层鬼域可以大范围重启，现在一只鬼眼只需要开启四层就足够了，那如果一双鬼眼各自开启五层鬼域，相互叠加的话那么就是十成鬼域了，而且这比单个鬼眼开启十层鬼域要轻松的多，负担不会那么大，理论上现在的杨间是可以做到的。

    不过鬼域叠加本身就是极其刺激鬼眼复苏的。

    但是这种情况下已经想不了那么多了。

    杨间已经把命堵在了十层鬼域上面，任何人阻止不了他现在的行为。

    “嗯？”

    此刻孟小董察觉到了杨间身上的异常，因为她看见杨间身上的红光越来越浓郁了，浑身像是被鲜血浸泡了一样。

    “鬼域在叠加？难道这种情况下他还没有将灵异的力量全部发挥出来？这就是小秦说的那种‘潜力’么？”

    她看出了端倪，想要加快侵蚀杨间的速度，但是却做不到，反而发现侵蚀的速度越发缓慢了，并且侵蚀的痕迹在被逆转。

    “不对，他在突破过去的封锁......”

    随后孟小董那阴沉沉的脸色骤然一变，感觉到了失控和不对劲的地方。

    然而下一刻。

    不等她犹豫，一只焦黑的手掌猛地伸出，一把掐住了孟小董。
