# Chunk 0442

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5260462
- 结束字符：5272449
- 字符数：11987
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

明明只是一只普通的焦黑鬼手，但是掐住的去不仅仅是现在的孟小董，过去的孟小董也似乎被掐住了，明明只存在于现在的杨间，却如同孟小董一般也存在于过去的无数个时间点之中。

    “未知的变化虽然不可控，但你灵异力量太弱了，对付不了我。”孟小董想要挣扎，结果却愕然发现自己竟挣脱不了这只鬼手。

    “别太自信了，老太婆，你的游戏也结束了。”

    杨间双眼冒着红光，他浑身仿佛在浴血，此刻开口说话声音却出现了重音，这个声音像是经过无数的时间点重叠，最后才汇聚在了一起。

    这一刻，不像是一个人在对话，而是无数个杨间在一起开口。

    随后。

    杨间的另外一只手抬了起来，手中的柴刀再次举起。

    然而这简单的一个动作落在孟小董的眼中却是不一样的变化，因为她在此刻看见了过去无数个杨间一起举起了柴刀，并且这个数量多到了一个难以置信的地步，甚至是超过了她。

    因为她只能看到自己存在的时间点，不存在的时间点她看不到。

    很快这一刀再次落下，砍在了眼前孟小董的脖子上。

    “没用的，我有替死娃娃柴刀是对付不了我的......”

    孟小董刚一开口，她顿时老脸一变，脖子上赫然出现到了一道猩红的伤口。

    伤口在以一个难以想象的速度在发生着变化，迅速修复，又迅速撕裂。

    只是撕裂，修复的变化全部压缩在了一秒之内，根本无法看清楚。

    但是结果却是醒目的。

    瞬间。

    孟小董那出现一道伤口的脖子在短暂僵持之后，陡然之间被撕开了一道狰狞的口子，血液溅射，苍老的头颅缓缓的离开了脖子掉落了下来。

    这样的一幕不仅仅出现在眼前。

    附近接触杨间的老太婆也在同一时刻脖子撕裂，脑袋掉落，伤口和刚才的孟小董一模一样。

    失去了脑袋，等于身体被肢解了。

    随后孟小董的身体也无力的栽倒了下来，她手中提着的篮子掀开，无数残缺的替死娃娃从篮子里面滑落了出来，这些替死娃娃的脖子全部都被砍断了，没有一个是完整的。

    一具具老婆婆的尸体倒在鬼湖的湖面上。

    湖水竟然成了一片猩红，这些尸体没有沉没，反而不合理的漂浮在鬼湖上。

    “赌对了么？这就是十层鬼域下的袭击？连民国时期的老怪物都挡不住。”杨间感受到了自身的侵蚀瞬间消失，并且受到的损伤也在瞬间好转。

    一切再次回到完好无损的状态。

    “开什么玩笑，你居然还有这样的手段？”

    忽的，阴沉的声音再次响起，一个新的孟小董刚刚出现，她看着湖面上死去上百个自己，感到难以置信。

    “我现在的状态很奇怪，有点无法理解，但是我感觉这种状态下应该可以对付你。”杨间脸色冰冷，他往前走了一步。

    可是这一步走出来，他的周围却出现了无数个重叠的身影。

    有的身影在往左走，有的身影往后走，有的身影往旁边走......无数个重叠的身影竟脱离了杨间，逐渐分散开来。

    杨间越往前走，分散的身影就越多。

    他只是往前走了十几步。

    周围的湖面上便站满了他，每一个人都是手持发裂的长枪，模样长相都一模一样，好似无限入侵的孟小董一般。

    “原来如此，鬼域开始无限折叠了，重启自身的过程之中产生了时间差，导致出现了无数个自己，但却又各自通过重启自身的方式将无数个自己拉到同一个时间点上来，明明只是普通的一刀砍下来，结果被这一叠加，就等于砍下来成千上万刀，我再多的替死娃娃也经不住这样的消耗。”

    孟小董老脸微动，她眯着眼睛看出了端倪。

    而且这种叠加的算法很恐怖，第一次叠加，重启过程之中的时间线就出现了许多个杨间，随后将过去的时间线的杨间拉到同一个时间点，那么数量就可以多到一个吓人的地步。

    别说这还能进行第二次叠加，第三次叠加......到时候杨间的数量不仅可以占满现在这个时间点，也能占满过去的时间点。

    只要这种状态坚持的时间够长，他可以填满过去。

    这一刻，孟小董得承认，自己已经不是这种状态下的杨间对手了。

    “你觉得我这个状态能杀你么？”杨间再次开口，无数个声音叠加。

    孟小董阴沉着脸道：“你杀不了我，这种状态下你坚持不了很久，因为你正在失控，叠加太多过去的自己，可不是每一个自己行动都会一致，时间越久，自身失控的风险就越越大，最后你会迷失在无数个过去当中，再也保持不了自我。”

    “啰嗦。”

    无数重叠的声音回荡在鬼湖上，犹如惊雷一般，震的人耳朵嗡嗡。

    下一刻。

    一道道猩红的光亮袭来，彻底染红了这个世界。

    紧接着，无数个杨间睁着鬼眼奔袭而来。

    仅仅一眨眼的功夫，孟小董眼前就被无数个杨间的身影填满了，连头顶的天空都遮蔽了，并且每一个身影都层层叠叠，不仅占据了当下，也占据了过去。

    一刀砍下。

    孟小董手中的替死娃娃疯狂抵挡这样的袭击，可惜数量在一瞬间就被耗光，紧接着便是柴刀的袭击落到了她自己的身上，随后就被肢解成了无数块，根本无法抵挡。

    另外，不仅仅是眼下的孟小董被杀，过去足足三个小时内的孟小董全部被肢解，她封锁的过去被杨间被突破了。

    这一刻，他赢了。

    十层鬼域下的杨间完美的对抗住了孟小董的无限入侵。

    可是刚刚做完这一切的时候，那染红世界的红光此刻却又瞬间崩塌。

    杨间身上那只从这个世界获取的鬼眼当即炸开成了一滩猩红的碎末。

    无数个杨间迅速消失不见了......

    一切可怕的异常直接平息。

    杨间摊开手掌，看着破碎消散的诡异眼珠，脸色阴沉：“仅仅只是开启了五层鬼域这只鬼眼就撑不住损坏了？这个世界是不是玩不起，连鬼无法被杀死的规矩都开始不遵守了。”

    双鬼眼，十层鬼域似乎不允许在这个世界存在。

    短暂的出现之后，这个世界的鬼眼直接破碎，从这个世界上彻底消失，不让杨间有如此轻易再次开启十层鬼域的可能。

    换句话说，这个世界的鬼眼死在了这个世界里。

    “算了，规矩是别人定的，别人耍赖我也没办法。”

    杨间不再纠结这份不属于自己的灵异力量，他现在至少可以确信，自己的确是成功的战胜了孟小董。

    不过也仅仅只是战胜，依旧没有将其彻底杀死。

    回过神来看了看时间。

    两点十分。

    他为自己争取到了二十分钟的安全时间。

    两点三十分的时候秦老依旧会出现。

    绝望的结局依旧没能扭转，并且现在他失去了一只鬼眼，无限重启和十层鬼域不可能再开启了。

    好不容易找到的一条活路，又再次被这个世界给堵死了。

    鬼湖上的杨间默不作声，陷入了沉默当中。

    但是灵异的袭击可不会给他犹豫和思考的时间。

    鬼湖下无数具浮起的死尸在此刻又朝着他游荡靠近过来。

    没办法，他不想在这里和鬼湖耗着，只能离开这里。

    临走之前，他带走了一具老婆婆的尸体。

    这具尸体的额头上插着一根锈迹斑斑的棺材钉，这根棺材钉是从大昌市取来的，也是这个世界的灵异物品。

    好在这个世界没有继续耍赖，让棺材钉也崩断失效。

    可刚才的事情让杨间警觉了起来。

    这个世界的灵异是不可靠的。

    一旦超出了某种界限，那么这个世界就会不讲道理的进行针对，什么鬼没办法杀死的铁律也会被颠覆。

    7017k

===第一千三百十二章最后的准备===

杨间拼上一切才暂时性的击退了那个大川市301室的孟小董，这并不代表着他已经赢了，他只是争取到了二十分钟的安全时间罢了，所以在接下来的二十分钟他得思考下一步的行动。

    “以目前的情况来看，我还不能脱离这个世界，这个世界对我的束缚依旧存在，不过我已经将大部分熟人的记忆给抹除了，唯一剩下的就是老家被困在鬼梦世界里的父亲，看样子这应该是最后一根比较重要的线了。”

    “将这根线斩断的话，我相信自己绝对是能脱离这里的。”

    杨间此刻动用鬼域，领着被棺材钉钉住的一具孟小董的尸体，直接动身前往老家。

    “但是我想要这样安然无恙的离开肯定是不可能的，如果我现在就决定脱困的话，那个秦老多半会提前开着灵异公交车到来......所以无论如何我都要扛过两点三十分的那一波灵异袭击才行。”

    杨间现在深深的明白了这个世界的恶意。

    自己越是快脱困，受到的阻力就越大。

    “不过我现在已经没有了任何翻盘的手段了，唯一的希望就是鬼童了。”

    杨间心中暗道：“将孟小董的灵异喂给鬼童，配合这个世界饿死鬼的能力，未必对抗不了接下来的袭击，但前提是这个世界别耍赖。”

    思考的同时。

    很快。

    杨间来到了熟悉的老家。

    村庄平静，祥和，他的到来没有引起任何人的注意，因为此刻的他只是一个彻彻底底的陌生人，村民所有的记忆都被他抹除了，在他们的脑海里根本就不存在杨间这个人，唯一记得他的就只有困在鬼梦世界里的杨孝天。

    鬼域覆盖。

    很快，杨间的面前多了一具被分成两半的阴冷死尸，以及两颗死气沉沉的人头。

    一颗人头陌生诡异，不知是何人的。

    另外一颗人头很熟悉，长相和杨间有七八分相似。

    杨孝天没死就是因为这颗人头还存在的缘故，一部分灵异维持了他在鬼梦世界里的意识，同时也保证了这颗人头不腐烂。

    “嗯？”

    不过就在此刻，杨间的鬼域之中突兀的多出了两个身影。

    在此刻王珊珊带着鬼童出现了。

    “果然是来了。”杨间目光微动，心中早就做好了准备。

    这最后安全的十几分钟之内如果鬼童还不出现的话，那么就不存在翻盘的可能了，所以最后的这段时间，鬼童一定要露面，因为此刻的局势和之前的局势已经有了不同，现在的鬼童存在获胜可能。

    打量了一下突然出现的鬼童。

    和之前似乎没有什么变化，只是肤色有些不一样了而已。

    但是杨间已经感受到了来自鬼童身上的那种危机感。

    这表明，现在的鬼童已经是一只极其恐怖的厉鬼了。

    这段时间内它到底吃了多少鬼连他都不知道。

    “我们离开这里最晚的时间应该是六点，现在才两点十五分，但是鬼童却把我带过来了，这是不是太早了一点。”

    王珊珊此刻走了过来，脸上带着一些疑惑道。

    杨间道：“事情有了很大的变化，我被这个世界最可怕的一批驭鬼者盯上了，他们会在两点三十分出现然后袭击我们，如果我们扛不住的话，根本就活不到六点钟，鬼童肯定知道，所以它提前过来了。”

    “原来是这样。”王珊珊说道。

    “不过我该做的事情都已经做完了，基本上熟悉人的记忆都抹除了，这是最后一个了，不过接下来还有一场恶战，如果能赢，那么我们就能平安无事的离开这里，如果赢不了，那我们就只能死在这里了。”杨间的语气虽然很冷淡，可是透露出来的事情却很严重。

    “好了，没时间多聊了，现在得让鬼童完成最后一步成长了。”

    杨间说完，动用鬼域将孟小董的尸体转移到了鬼童的面前。

    “如果能窃取这老婆婆的灵异力量，接下来的恶战或许会容易的多，我相信鬼童的出现也是奔着这具尸体来的。”

    鬼童站在那里一动不动，它的眼睛诡异的盯着地上孟小董的尸体。

    一根棺材钉将尸体钉住，即便是民国时期的老怪物也无法恢复行动。

    鬼童此刻动了，它领着孟小董的尸体立刻就消失在了原地。

    杨间的鬼眼看见它跑进了不远处的树林当中，准备活生生的吞掉孟小董身上的灵异。

    “好了，那现在应该开始处理鬼梦了？”

    他此刻蹲了下来，伸出了焦黑的鬼手，触碰到了那具陌生而又阴冷的尸体上。

    下一刻。

    鬼火开始在尸体上燃烧。

    这是被厉鬼入侵的尸体，尸体上具备灵异力量，鬼火以此作为燃料开始在尸体上蔓延开来。

    很快，鬼火的火势越来越旺。

    杨间将鬼梦以及这个世界杨孝天仅存的一颗死人头通过鬼火进行火化，只有这样才可以彻底终结鬼梦世界中的噩梦，而伴随着噩梦结束的话，那么梦境之中的杨孝天也会跟着一起消失。

    本来就早已经死去的人，只是依靠灵异残留在梦中罢了。

    他现在只是让这场噩梦结束，同时也斩断最后一根线。

    伴随着鬼火的不断燃烧，杨间以及王珊珊的眼前出现了不可思议的变化。

    原本就开始模糊的世界这个时候竟变的有些透明起来，树林在消失，土地在消失，便连天空也开始出现了重影......一栋老式的木制房间的轮廓竟出现在了眼前。

    这木屋房间的轮廓占据了整个世界，他和王珊珊就像是房间里的一只蚂蚁一样非常渺小。

    “我们快脱离灵异的世界了。”王珊珊白皙的脸上露出了一丝诧异。

    “是这样没错，但是需要时间。”杨间认真观察发现，自己和王珊珊虽然在被世界排斥，脱离，但是却需要一些时间。

    这是因为还有一些不生不熟的人见过，记住了杨间和王珊珊。

    那些人是漏网之鱼没有被杨间清理掉。

    可是已经没那么多时间了，毕竟他还要应对接下来的袭击。

    再次留意了一下时间。

    两点十九分。

    还有十一分钟。

    “接下来的事情和你没有什么关系，你准备离开这里，我会和鬼童应对接下来的事情，你身上不具备什么灵异力量，这个世界不会太刻意的针对你，只要不和我待在一块你就是安全的。”杨间随后又对着王珊珊道。

    他也发现了一些这个世界的漏洞。

    那就是他全场被这个世界的驭鬼者盯着，而王珊珊带着鬼童却没有遇到任何的阻碍。

    当然。

    可能也有另外一个原因，那就是王珊珊和鬼童是依靠杨间而存在的，只要杨间死了，王珊珊和鬼童也会死去，因此两个人身上的威胁全部算在了杨间一个人的身上。

    “好，那我找个地方躲起来，希望这次能顺利结束。”王珊珊点了点头道。

    她也不需要说什么安慰人的话，毕竟她的命和杨间的命是连在一起的。

    杨间不再多言，鬼域转移，直接将王珊珊送离到了很远的地方。

    那是一片无人的郊区，周围空无一人，防止有人出现对她造成伤害。

    “两点二十分钟，还有十分钟。”杨间做好了一切的准备。

    此刻鬼梦的尸体也已经火化了。

    “这里不是动手的地方，鬼童，跟我离开这里。”杨间再次决定转移，他要找一个地方交手。

    鬼童此刻从树林里面走了出来，它此刻伸出手指在地上写下了几个字：去人多的地方。

    杨间看了一眼，立刻明白了：“原来如此，你已经具备了孟小董那无限入侵的灵异力量么？”

    孟小董的灵异是需要活人作为媒介的。

    人越多的地方她越容易找到媒介。

    既然如此的话，杨间就不打算找一片无人区了，得去找一座人口密集的城市。

    想了一下。

    岛国不错。

    那边地小，人多，适合鬼童发挥。

    决定之后杨间动用鬼域转移，直接消失在了原地。

    很快。

    杨间来到了一座陌生的城市之中，他也不知道这是岛国的哪座城市，只知道这座城市人口稠密。

    “就在这里吧。”

    看着一切都模糊的快要消失的世界，他决定迎接最后一波袭击。

    可是他的到来，整座城市的所有人此刻都停下了脚步，放下了手中的一切，全部都诡异的朝着这边看过来。

    这哪里是活人，分明就像是卸下伪装的厉鬼。

    已经到了最后关头，不合理的变化已经都不加掩饰了。

    然而此刻，

    来到这里的鬼童已经消失了，紧接着黑青色的阴霾开始扩散，以一种难以想象的速度在这座城市里扩散。

    一个看向这边一动不动的中年男子此刻身体开始发生了变化，他的身体消失，存在被抹除，紧接着鬼童的样子出现在了旁边，

    旁边，一个青年的身体也诡异的消失不见，紧接着第二个鬼童也凭空出现了。

    ......

    渐渐的，消失的人越来越多，出现的鬼童也越来越多。

    “鬼童在叠加数量么？”杨间心中暗道。

    看了看时间。

    已经是两点二十五分了。

    留给鬼童叠加数量的时间只剩下五分钟。

    现在杨间该做的已经做了，剩下的没他什么事情了，接下来他要做的就是将一切都交给鬼童，自己只需要负责自保就行了。

    只要自己不死，以现在鬼童的恐怖程度应该是可以对抗秦老的。

    7017k

===第一千三百十三章可怕的联手===

杨间此刻处于岛国城市中心的一条马路中间。

    原本这里行人密集，但是现在除了一辆辆被遗弃在路上的车辆之外，附近一公里之地已经没有了一个活人，并且这个无人区的范围还在不断的扩大。

    “可惜，给我准备的时间不多，不然我赢的把握会更大一点。”杨间心中暗道。

    此刻，时间已经来到了两点二十九分。

    还剩下一分钟秦老就会出现。

    而与此同时，杨间眼前的这个世界越发的虚幻了，他已经可以在天空上看到木屋的轮廓了，这表明这个世界很快就会消失，他马上就要再次回到那间木屋房间之中。

    只是这最后的时刻也是最凶险的时刻。

    杨间做好了准备，他迎接着最后袭击的到来。

    很快。

    两点三十分到了。

    “来了！”

    不差一秒钟，在这瞬间，站在马路中间的杨间立刻就感觉到了自己的鬼域瞬间就被入侵了。

    一辆老旧的公交车凭空出现在了杨间的身后，发黄的灯光照来，将杨间整个人笼罩在其中，同时周围更是响起了怪异，而又嘶哑的车鸣声。

    发黄的车灯，嘶哑的怪异的车鸣，两者之中似乎存在着某种无法解析的灵异力量。

    哪怕是早有准备的杨间此刻也不禁汗毛直立。

    但是在这瞬间，他也做出了应对的方法，几乎来不及转身，手中发裂的长枪往身后顶去，随后一股强大的撞击力顺着长枪传递到了身上。

    “碰！”

    一声巨响，杨间直接飞了出去，撞在了不远处的墙壁上。

    墙壁龟裂，他几乎整个人都陷了进去。

    不过这一次他的身体却并未与灵异公交车接触。

    “应对的不错，用手中的武器抵挡住了公交车，没有被直接撞上，可是这也只是一些小聪明罢了，上不了台面。”

    灵异公交车骤停，一个冷淡却又略显苍老的声音响起。

    秦老杵着手杖从公交车的驾驶位上缓缓的走了下来。

    杨间尽管被撞飞了出去，但是却并未有任何的损伤，只是身体一动就立刻站了起来。

    “民国的那些老怪物这一次带了几个过来？可别告诉我这一次就只有你一个人过来。”他鬼眼睁开，自身已经做好了随时开启七层鬼域的准备。

    只有自身进入重启状态，他才能抵挡住这些民国怪物的灵异袭击。

    否则的话，杨间见面就会被干掉。

    哪怕是重来一回，依旧是一点都不能马虎，稍有不慎就会惨死。

    “你能活到现在就说明你的确是逆转了过去，年纪轻轻的居然能抵挡住孟小董的袭击，真是可怕，不过你也因此付出了不小的代价，所以这样的情况不会出现第二次了。”秦老冷着脸说道。

    “会不会出现第二次，现在还不好说。”杨间说道。

    秦老微微眯着眼睛不说话。

    而就在此刻，有人再次从那辆熄火的公交车上走了下来，这个人不是别人，正是之前被杨间亲手干掉的那个大川市301室的孟小董。

    孟小董老脸阴沉，提着篮子，一言不发，她看向杨间的时候带着一种强烈的怨恨和敌意。

    “手下败将罢了。”杨间盯着她冷冷道。

    不过随后。

    昏暗一片的公交车内又有第二个人影走了下来，这是一个浑身散发着腐朽气息的老人，瞳孔漆黑，好似即将入土一般。

    “坟场主罗千......”杨间目光微动，心中也早有准备，这两个民国的怪物肯定是会再次出现的。

    只是他觉得情况远远不止如此。

    如果只是秦老加上孟小董以及罗千能杀死他的话，那么之前就成功了，如今秦老已经失败了一次，第二次的话人数绝对会胜过之前。

    因此，杨间毫不怀疑，还存在第三个，甚至第四个民国时期的怪物会出场。

    那么第三个会是谁？

    很快，第三个人影出现了，那个人缓缓的从灵异公交车上走了下来。

    这也是一个老人，这个老人穿着一件复古的长衫，脸上满是皱纹，暗褐色的皮肤上长着可怕的尸斑，空洞麻木的眼睛没有一丝神采。

    “鬼邮局，罗文松？这家伙身为邮局的管理者应该是走不出鬼邮局才对，他居然也来了，还是坐着公交车出现。”杨间脸色微变，但是很快却又明白了过来。

    这个世界为了杀他，各种不合理的情况都会出现，获取的鬼眼会碎裂，走不出鬼邮局的人也能出现，说不定甚至已经死在凯撒大酒店的那具高大男尸都有可能复活过来。

    “就你们四个？”杨间深吸一口气，依旧充满警惕。

    他最在意的不是坟场主罗千，而是鬼邮局的罗文松。

    这家伙可不是死后被肢解灵异后的状态，而是全盛时期，身上的灵异全是必死的杀人规律，一旦触发叠加能直接让人毙命，甚至可以让你连重启都开不出来。

    “你觉得我们四个老东西不够送你上路么？”罗文松开口了，他的声音怪异，好似一个死人一般。

    随后。

    附近的街道，窗户，乃至于下水道的井盖都在剧烈的摇晃起来，明明只是下午两点半，可是周围的光线此刻都黯淡了起来，仿佛一盏即将熄灭的灯一样。

    “我觉得还差点。”

    杨间脸色如常道，但是心中却是紧绷了起来，暗暗思忖道：“孟小董的替死娃娃，人偶娃娃，以及无限入侵，可以保护队友，打掩护，罗千的坟土能够埋葬可怕的灵异，罗文松能瞬间叠加触发必死的杀人规律，这三个人如果联手的话几乎无懈可击，更别说还有一个预知未来指挥行动的秦老。”

    “封锁过去，埋葬现在，预知未来，这些老东西单拎出来一个都能干掉我。”

    “我也觉得差了点，而且我不想再有扭转过去，改变未来的事情发生，因此我还请来了一个人。”秦老脸庞抽动，露出一丝冰冷的笑容。

    下一刻。

    第四个身影再次从公交车上走了下来。

    这个老人穿着黑色的中山装，黑色的布鞋，虽然脸庞同样苍老，满是皱纹，但是他的身姿却格外笔直，整个人透露出一种让人感到心悸和窒息的威严，仿佛再诡异的灵异力量在他的面前也翻不起什么风浪。

    老人的出现，旁边的孟小董，罗千，罗文松甚至是秦老都主动的让开了一条道路。

    似乎他才是主心骨。

    “鬼宅老人.....张洞？”这一刻，杨间脸色不再凝重，而是有些难看了。

    他经历过当初鬼邮局的送信任务，非常清楚这个鬼宅老人的可怕。

    因为这家伙，能抹除灵异，让厉鬼直接陷入沉睡，可以说克制一切的驭鬼者。

    “四个民国时期的顶尖驭鬼者齐聚，再加上秦老，这队伍还真是看得起我啊。”杨间心中已经开始产生怀疑，鬼童现在能不能顶得住。

    再次看了看公交车。

    那昏暗一片的公交车上似乎没有人再下来了。

    看样子红姐，凯撒大酒店的李庆之以及中药铺的老板这三个人应该是不会出现了。

    “不该存在的人就应该从这个世界上消失。”那个叫张洞的老人此刻开口了，然后手掌微微动了一下。

    在这一瞬间，杨间就察觉到了可怕的凶险，几乎没有丝毫的犹豫，自身直接进入了七层鬼域之中。

    他提前进入重启之中，躲避即将到来的灵异袭击。

    “我就知道，这后生太警惕了，一动手就把自己藏在过去当中，这让我很难办。”罗千漆黑的眼睛微微转动着。他没有出手，他的存在只是一种震慑。

    一旁的鬼邮局管理者罗文松也一言不发，但是靠近杨间附近的所有门窗此刻都已经打开了一条缝隙，只等杨间从重启之中出来。

    叠加的必死袭击和埋葬灵异的坟土，蓄势待发，这种情况下露面就等于自杀。

    好在杨间之前赢了一手孟小董，突破了过去的封锁，因此重启自身没有受到威胁。

    但是此刻，孟小董也不需要出手。

    因为此刻张洞出现了。

    苍老的手掌抬起，犹如擦灰一样要擦去眼前的污秽。

    一种无法形容的可怕灵异影响周围。

    “不好。”杨间睁大了眼睛，进入七层鬼域之中也无法规避掉这种袭击么？

    身上的红光瞬间不见，随后身上的鬼眼也一只接着一只消失，最后只剩下了一只鬼眼，仿佛回到了当初刚刚驾驭鬼眼的时候，并且这仅剩的一只鬼眼也陷入了沉睡之中，连睁开都做不到。

    除此之外，焦黑的鬼手也恢复了原样，不再有烧焦的痕迹，只是显得有些苍白罢了，燃烧的鬼火也顷刻之间熄灭，只剩下一缕不起眼的火星，等待死灰复燃的时刻。

    便连鬼影也失去了行动的能力，当场沉寂。

    没了鬼影的灵异支撑，杨间的意识虽然还在，但是身体却已经不能动弹了。

    这一刻，他就像是一个瘫痪的普通人，只能睁着眼睛站在原地。

    好在张洞不能抹除真正的厉鬼，否则的话，这一次袭击杨间就要从这个世界上消失了。

    “送他上路吧。”张洞语气平淡且威严，不再出手，只是背着手站在那里。

    话音落下的一瞬间。

    杨间附近门窗立刻打开，叠加多次的必死灵异袭击到来，除此之外，附近更是出现了无数的坟土，这些坟土接连一片，形成了一片看不到尽头的坟场。

    鬼邮局罗文松和坟场主罗千立刻动手了。

    先杀后埋，让杨间死的不能再死。

    此刻的杨间七层鬼域被抹除，自身灵异陷入死寂，浑身不能动弹，这样的灵异袭击不亚于用大炮轰蚂蚁，真是一点都不给人活路。

    然而就在这一瞬间。

    杨间的身边突然多出了无数个阴冷恐怖的小孩身影，这些身影密密麻麻的汇聚一起，宛如一片人潮，瞬间将无法动弹的杨间给淹没了，这种淹没在此刻显然是一种保护，让杨间规避掉这种叠加必死的灵异袭击以及足以埋葬一切的可怕坟土。

    而就在鬼童出现之后。

    附近打开的所有门窗全部关闭，并且每一个门窗的后面都站着好几个鬼童的身影。

    覆盖过来的坟土在达到鬼童脚下的时候更戛然而止，硬生生的依靠无数鬼童的双脚踩出来一片安全区域。

    两个民国老人的灵异袭击居然这样被鬼童给抗了下来，而躲在无数鬼童之中的杨间却安然无恙，没有受到任何的损伤。

    不过这一幕的出现却并没有让几个老人感到诧异。

    因为他们之前就已经知道了周围的异常，所以对杨间下手才会不留余力。

    “看样子这就是你最后的底牌了。”秦老平静的说道。

    他无法知晓这鬼童的能力，似乎鬼童有意规避了他的灵异探知。

    7017k

===第一千三百十四章人潮涌动的城市===

杨间此刻承受了张洞的一次灵异袭击，身体内所有的灵异都陷入了沉寂，而没有灵异力量的维持他的身体直接就失去了活动的能力，好在关键时刻鬼童出现了。

    无数个鬼童的身影将他包围，尽管周围阴冷的气息弥漫，但是他却感觉到了一丝安全感，

    鬼邮局罗文松以及坟场主罗千两个的袭击成功抵挡了下来。

    要不然，这一刻他就要当场暴毙。

    “我为了养你，撑到现在，可别让我失望啊，不求你能够干掉对方，只要拖延时间就好了，只要时间一到我们就能脱离这个世界，到时候就安全了。”杨间此刻艰难的张开嘴巴说出了这么一句话。

    同时他的身体在被一个个鬼童接力一般的拉扯，搬运，开始逐渐的开始远离这里。

    他待在这里已经起不到任何的作用了，反而会成为鬼童的一个破绽。

    毕竟只要杨间死了，那么鬼童也会跟着一起消散。

    “想在这些民国怪物的面前偷偷的送我走，这可有点难度。”杨间看到了鬼童的动作，他觉得这不是一件容易做到的事情。

    坟场主罗千的坟土已经封锁了周围，那片看不到尽头的坟场比得上任何的鬼域，只要杨间出现立刻就会被掩埋。

    不过他现在只是一具僵硬的尸体，什么都做不了，对于鬼童的一些行为他也没有强加干预。

    自己此刻绝对不能随便的命令鬼童。

    吃了人皮纸的鬼童几乎能完美的预测未来，它现在的能力绝对胜过杨间。

    “不过我很期待这几个小时之中鬼童到底吃了多少鬼，具备了什么样的恐怖灵异，它此刻能出现多半是已经找到了生机，如果是必死的局面，它可能在最后关头都不会出现。”

    杨间心中暗道，此刻他既充满希望又充满期待。

    鬼童对抗四个民国老怪物再加上秦老，这样的场面可不是什么时候都能看到的，只有在这个特殊而又诡异的世界里才能发生这样特殊的一幕。

    此刻。

    鬼童的数量还在不断的增加，它的灵异侵蚀了这座城市，以这座城市的人作为媒介从过去入侵到了现在，虽然给它入侵的时间不多，但杨间也尽全力争取到了五分钟，并且刚才还拖延了一小会儿。

    前后大概六分钟吧。
