# Chunk 0445

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5296398
- 结束字符：5308390
- 字符数：11992
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“等等，好像有一些变化了，围绕在我身边的鬼数量似乎有所减少。”忽的，刘奇发现了端倪。

    他看见原本应该有五个人头从桌子下冒出来咬自己一口的，但是这个时候只有三颗人头冒了出来，剩下的两个人头竟出现在了鬼童的那张桌子下面。

    这表明鬼的数量在分散。

    可是再怎么分散鬼的袭击依旧没有停下来，刘奇身上又被咬掉了三口，有一口更是直接将他的下巴咬没了，血液伴随着破碎的骨头掉落下来，剧烈的疼痛几乎让他昏厥过去，但是身体内的灵异却维持着他的生命，让他意识清醒着。

    与此同时。

    正在挣扎试图脱离地面的鬼童也被咬了两口。

    苍白且又呈现淡淡的青黑色的手臂立刻多了两口狰狞的牙齿印，鬼童好似十分的痛苦，它张开漆黑的嘴巴，好似发出痛苦的尖叫。

    两块血肉被桌子下的鬼硬生生的咬掉了。

    不过被咬的部位不大，并没有刘奇那么夸张，似乎鬼童对于灵异袭击的抵抗比刘奇要强一点。

    其实鬼童也不是比刘奇要强，而是刘奇的身体大部分都是普通人的身体，具备灵异地方的躯体很少，而鬼童不一样，它全身上下都是由灵异构建而成的，所以对承受厉鬼的袭击要比刘奇好一些。

    鬼童在被咬之后，疼痛之余似乎又多了一份愤怒，它身为小饿死鬼，一直都是它吃鬼，从来没有被鬼吃过。

    如今被当成了餐桌上的食物，鬼童无法忍受。

    也不知道是王珊珊的命令起到效果了，还是说鬼童那饿死鬼的本能在起到作用。

    此刻长着嘴巴的鬼童嘴中滴落着尸水，竟想吃掉那从桌子下面探出的人头。

    可是鬼童行动受到了阻碍，它想吃却又够不着。

    “鬼童分担了一部分灵异袭击，延缓了我被厉鬼吃光的时间，但是这依旧无济于事，这个时候除非杨间醒过来，否则的话我和鬼童撑不了多久就会死去。”刘奇开口道。

    “杨间现在还没有醒。”王珊珊一直在观察屋内的动静。

    杨间依旧站在那里毫无动静，还在被困当中。

    此刻。

    无计可施的王珊珊只能将希望再次寄托于人皮纸了，她盯着手中这张暗褐色的人皮纸咬着牙道：“最后再给你一个机会，救不了刘奇和鬼童的话，我保证让鬼童先吃了你，要死我也要拉你一起死。”

    人皮纸此刻再次浮现出了黑色的字迹：去楼下将打开的棺材盖上，可以暂时封印脱困的厉鬼。

    一个方案出现了，似乎只要王珊珊按照指示去做那么就可以救下刘奇和鬼童。

    可是王珊珊却是脸色微变，她心中又担心这是一个陷阱。

    人皮纸上只是说了下去将棺材盖关上可以封印厉鬼，可是却忽略了做这件事情是要承担相当大的风险，这期间一不小心就可能死在路上，根本没办法完成。

    “难不成它想把我们所有人都坑死？”王珊珊抿着嘴，身体一阵发寒。

    现在能动的就只有她一个人了，而没有了鬼童的桎梏自己一旦下了楼，人皮纸将再也不受任何的威胁了，一旦自己失败了那就是满盘皆输。

    幸亏，王珊珊不是那种冲动没头脑的人。

    否则换做其他人估计立刻就行动了起来。

    “我先让鬼童吃了人皮纸，我再去楼下将棺材盖给合上，要么一起活下来，要么就一起死。”

    王珊珊这一刻不想再被人皮纸摆布了，她也承认自己和人皮纸玩不起。

    难怪杨间会将这玩意封存然后挂在鬼童的脖子上。

    这玩意太过可怕了，上面的信息每一条都是真的，但是每一条却都致命，信的越多死的就越快，可偏偏关键时候一些信息却又十分的有用，让人很难割舍。

    深吸一口气。

    王珊珊拿起人皮纸迅速的朝着鬼童走去。

    7017k

===第一千三百二十章一连串的陷阱===

王珊珊这次下了狠心，没有任何的犹豫，她拿着人皮纸直接就往鬼童的嘴巴里塞：“吃了它。”

    鬼童几乎没有任何的犹豫，十分配合王珊珊一口就将人皮纸给吞了。

    是的。

    没有错，在这种特殊的情况之下，王珊珊真的把人皮纸喂给了鬼童。

    尽管被困在三年前的世界里杨间提起过，让鬼童吃掉人皮纸后十有八九会开启智慧，而一旦鬼童有了智慧之后就存在着很大可能会失控，而失控的鬼童后果是可以预料到的，因为之前就已经演示过一遍了。

    开启智慧后的鬼童只需要短短几个小时就能成长到连民国老怪物们都没有办法抗衡的地步。

    正是因为如此，王珊珊之前也是和杨间的想法一样，不太想将人皮纸喂给鬼童。

    可是王珊珊又理解杨间另外一个想法。

    如果真到了万不得已的时候，那么就必须把人皮纸喂给鬼童才行，只有这样才能消除隐患彻底的掌控人皮纸，哪怕是要面临鬼童失控的风险也是值得的。

    而眼下就是万不得已的时候。

    看着已经被鬼童吞下去的人皮纸，王珊珊这才放下心来，她道：“刘奇，你再坚持一会儿，我要下楼去将那口打开的棺材给盖上。”

    “别去，太凶险了，你这样做是在送死，你只是一个普通人，遇到鬼没有任何对抗的能力。”

    刘奇此刻强忍住剧痛，声音嘶哑道：“听我一句劝，你现在就返回房间和杨间待在一起，等他醒来一切就都能结束。”

    “我已经没有救了犯不着再搭上一条人命，而且你从那张人皮纸上获取的答案十有八九又是一个新的陷阱，哪怕是这件事情是真的，你也绝对不可能做的到。”

    他急切的劝说，希望王珊珊打消这个想法。

    一个普通人在这片灵异之地存活就已经是一件非常不容易的事情了，如果还要去和鬼对抗的话那简直就是天方夜谭。

    “鬼在袭击你和鬼童，我现在行动未必没有机会，人皮纸上的信息虽然大多数都有陷阱，但是信息的内容却都是真的，如果我可以做到的话那么就能结束这里的灵异事件，把你们救回来。”

    王珊珊白皙的脸上只有冷静和决然。

    “而且灵异充满着不确定，我未必真就是死路一条。”

    刘奇继续劝说道：“我不怀疑你的决心和勇气，可是有些事情做不到就是做不到。”

    “一个普通人对抗鬼是不可能的事情，但是盖上棺材盖却可以做到，风险和收益是成正比的，我认为这个时候值得赌一下，你不要再劝了，我这就行动，如果我死了那么等杨间清醒过来之后会为我收尸的。”

    王珊珊决定用行动来弥补自己的错误。

    当即她径直的朝着楼梯口走去。

    此刻楼梯口下昏暗一片，仿佛被一片黑暗笼罩。

    但是王珊珊在短暂的停顿一下之后便沿着木质的楼梯迅速往楼下走去，没有再迟疑和拖延了。

    刘奇此刻冷汗直冒，浑身剧痛，但是看着王珊珊消失在视线之后他很懊恼，悔恨，这一刻让他想起了当初在老家时候的情景，也是相同的情况，可是那一次牺牲的是他的父亲，而这一次牺牲的却是以前的同学。

    “我太过无能了......”

    刘奇觉得是自己能力不足，如果当初肯更拼一点，获取更强大的灵异力量，或许这一次萧阳不会死，王珊珊也不会这样冒险了。

    然而无论他再怎么悔恨在灵异面前依旧无济于事。

    老旧的木桌下，诡异的人头再次探了出来。

    “啊！”

    又是痛苦的哀嚎响起，这一次刘奇伤的更重了，他的肚子被撕咬掉了一大块，连同内脏都有缺失，而且双腿几乎已经消失了，脖子也差点被一口咬断。

    如果不是灵异力量维持他的生命，他现在已经死好几回了。

    听着耳旁那厉鬼毛骨悚然的咀嚼声，以及骨头碎裂发出的咔嚓咔嚓声响，刘奇渐渐的已经不再挣扎了。

    他只能意识清醒的感受着自己正在一口口的被厉鬼吃掉。

    王珊珊此刻沿着楼梯正在往下走。

    楼梯看似只有一层实际上真走起来的话很长，这楼梯不是普通的楼梯，上面有某种灵异力量干扰，只是这种灵异力量还很隐晦，没有彻底复苏，但却也让王珊珊开始明白过来一件事情。

    也许这栋木屋根本就不是表面看上去的那么简单。

    这或许是一栋完全由厉鬼构建而成的木屋。

    刘奇趴在二楼的地板上，或许就是因为构建二楼地板的厉鬼复苏了，而构建一楼楼梯的厉鬼还在沉睡并未复苏，同样的，周围的墙壁，窗户，很有可能也是一只沉睡的厉鬼，如果这些鬼全部苏醒的话，那么这木屋的恐怖程度将难以想象。

    “似乎没有什么危险。”

    王珊珊踩在老旧的楼梯上，周围看似阴森可怕，实际上她并没有遭受厉鬼的袭击，这让她渐渐的有了几分自信。

    很快。

    她来到了一楼。

    一楼的大堂内依旧横七竖八的摆放着许多口棺材，这些棺材布满灰尘，褪去了颜色，不知道多久没有打开过了。

    然而王珊珊随意一撇却看见，其中不远处的一口棺材的棺盖已经被掀开了并且掉落在了一旁，仿佛有什么东西从那口老旧的棺材里脱离了出来。

    “就是那口棺材么？”

    王珊珊深吸了一口气，不敢迟疑立刻朝着那打开的棺材大步走去。

    身为普通人的她只能抓紧时间行动，没资格去观察和留意周围的情况。

    因为现在即便是有危险也得上，不然这次的冒险将毫无意义。

    王珊珊独自一个人接近了这口棺材，她朝着这棺材内看了一眼，这才发现，棺材内竟然躺着一具无头死尸，并且最让人感到悚然的是，这陈旧的死尸肚子鼓起，上下起伏，好像是在进食一般。

    而且随着这尸体进食，那几乎干枯的尸体竟开始慢慢的恢复了血色，肌肉开始充盈起来......仿佛在吸收营养成长。

    “简直就像是另外一只饿死鬼。”王珊珊心中悚然，不敢多看，她立马走到一旁用力的抬起地上的棺材盖。

    虽然王珊珊是一个普通人，但实际上身上并不是一丁点的灵异都没有，她身体机能被灵异影响，力气比正常人大，抬起沉重的棺材盖没有问题。

    可王珊珊刚一接触棺材盖的时候。

    忽的。

    异变突起。

    躺在棺材里的那具无头死尸竟猛地坐了起来。

    “它察觉到了我的存在么？那就赶在鬼对我动手之前把这口棺材盖上。”王珊珊一惊，但是她却丝毫不敢松手，依旧拖着棺材盖前进。

    这个时候任何的灵异都会杀死她，因此反而没必要太过小心翼翼。

    王珊珊不断靠近，棺材里坐起来的尸体并没有其他的什么举动。

    因为王珊珊并没有触发厉鬼的杀人规律。

    正是因为了解这点，她才敢来赌这一手。

    危险虽然恐怖，可也不是毫无生机。

    “给我躺下去。”

    王珊珊费尽力气，最后咬着牙将掀开的棺盖再次放在了棺材上，并且拼命的将那坐起来的无头尸体给摁回去。

    鲁莽而又冲动的行为，这一刻居然真的成功了。

    沉重的棺盖似乎具备某种限制灵异的能力，竟然真将这具无头尸体给压了回去。

    随后棺材合上，一切似乎又都恢复了平静。

    “成功了。”

    王珊珊脸上露出了一丝笑容，虽然表情淡然，可是她的内心却是惊喜的。

    在棺盖合上的同时。

    二楼也发生了变化。

    已经被咬的面目全非的刘奇这个时候突然发现，灵异的袭击停止了，虽然还不能动，但是情况却比之前好多了。

    同时刘奇更是看见一颗颗诡异的死人头竟向着楼下迅速的滚去。

    “难道王珊珊成功了？”这一刻刘奇只能这样想了。

    因为杨间还在沉睡并未苏醒，这样的变化只能是王珊珊带来的。

    “不好。”

    随后刘奇反应了过来，急忙喊道：“王珊珊，鬼去一楼了，千万小心。”

    楼下的王珊珊听到了声音，但是此刻她却已经顾不上二楼的鬼折返回来了。

    因为现在她看见一楼大堂内的许多棺材此刻竟都开始震动起来，有个别的棺材还在剧烈的摇晃着，似乎随时都要倒翻在地。

    而伴随着绝大部分棺材异常的时候，这栋木屋也似乎开始不对劲了。

    似乎这栋木屋正在苏醒，仿佛要‘活’过来一样。

    “盖上这口棺材，却引动了其他的棺材，这就是人皮纸上的陷阱么？看似正确的选择，其实每一步都是一个巨大的陷阱，它想把我们这些人全部害死在这里，包括杨间，一旦整栋木屋的鬼复苏，没有人可以活着走出这里。

    王珊珊此刻身体微微颤抖，她看了看门口。

    近在咫尺。

    如果这个时候冲出去的话肯定可以赶在厉鬼复苏之前离开这里。

    但是她却没有这样做，因为她逃出去没有任何的意义。

    只要杨间还在木屋内，那么王珊珊不管在哪结果都是一样的。

    “仔细回想起来，从我拿出人皮纸的那一刻起，一切就都是一个圈套，看似我找到了人皮纸上的信息漏洞，实际上却是人皮纸故意留下的，将恶犬引进木屋的那一刻，人皮纸的阴谋就已经成功了。”

    王珊珊开始反省，思考整件事情的来龙去脉。

    越想越惊悚。

    现在唯一庆幸的是，自己临走之前将人皮纸塞给鬼童吃掉了。

    “等等，万一这也是一个陷阱呢？它可能是故意引导我去喂鬼童的。”王珊珊随后又猛地惊醒过来，觉察到了不对劲的地方。

    虽然说不上来有哪里不对劲的，可王珊珊却越发觉得，拿人皮纸喂鬼童是一件错误的事情。

    7017k

===第一千三百二十一章苏醒的屋===

王珊珊并不是一个愚蠢的人，相反她算是比较聪明的女生，但是处理灵异事情的经验太少了，再加上这次面对的又都是极其复杂，凶险的灵异事件，所以难免吃亏上当。

    如今回过头来认真思考，王珊珊这才明白人皮纸的恐怖。

    明明人皮纸什么都没有做，只是简单的浮现出了几条信息就能害死所有人。

    但是最让王珊珊担心的不是这个，而是人皮纸似乎是故意被鬼童给吃掉的。

    “假如接下来我们所有人真的被这木屋内苏醒的厉鬼杀死了，那么鬼童也会跟着死去，到时候会不会出现一种情况，那就是鬼童被它肚子里的人皮纸控制呢？”

    王珊珊蓦地想到了一个可怕的结果。

    “一旦死去的鬼童被人皮纸控制了，那么三年前灵异世里发生的那一幕很有可能将会在现实之中上演。”

    王珊珊心中开始惊悚起来。

    在三年前的灵异世界里，她可是亲眼看着鬼童是怎么成长起来的，只是那个时候鬼童吃掉了人皮纸还在控制范围之内。

    可若是反过来，鬼童被人皮纸给控制了，那么情况绝对会非常糟糕。

    到时候他们这些人不但死了，还养出了一只恐怖到极点的厉鬼，一旦这厉鬼走出了白水镇，对于外面的灵异圈就是一个毁灭性的打击，甚至再严重一点，整个世界只怕都要完蛋。

    “还能阻止这件事情的发生么？”

    此刻，王珊珊咬着嘴唇，她没有想过放弃，也没有想过退缩，而是在想着自己能否通过一些手段补救。

    看了看手中。

    只有一根骗人鬼的项链。

    但是这件灵异物品在这里能起到的作用微乎其微。

    大堂内其他的棺材还在震动，摇晃，可怕的灵异现象也渐渐出现在了这栋木屋内。

    一切来的太快，也太突然了，就算是顶尖的驭鬼者面对这样的情况也会不知所措，更别说王珊珊这个普通人了。

    看了看旁边这口刚刚被盖上的棺材。

    王珊珊没有犹豫，主动的将这口棺材给掀开了。

    一具陈旧的无头尸体猛地坐了起来。

    只是这一次，这具无头尸体更加的可怕了，竟抬起了手臂扶着棺材，想要从里面走出来。

    “与其让人皮纸的阴谋得逞，不如我和刘奇还有鬼童一起死在这里。”王珊珊下了狠心，决定将损失降到最低。

    不过她不知道自己这种行为有没有用，但是她知道情况现在已经是最坏的了，再怎么乱来也不会变的更坏。

    “回二楼。”

    王珊珊再次行动了起来，她要趁着一楼的鬼没有全部出现之前返回二楼，如果自己还能活着折返的话，那么她会毫不犹豫的将人皮纸从鬼童的肚子里掏出来。

    在不顾及自身安全的情况之下，王珊珊的行动速度非常快。

    只是用了十秒钟她就已经踩在了木制的楼梯上，然后以最快的速度朝着二楼走去。

    和刚才发生的情况一样。

    明明一楼和二楼只是相隔一个楼层，但是这一段楼梯却很长，哪怕是没有任何的危险一个普通人想要立马就跑到二楼去几乎是不可能办到的事情。

    王珊珊没得选，只能硬着头皮继续上楼。

    她没有去刻意的数自己到底走过了多少台阶，只知道自己现在还在楼梯上，连二楼的影子都没有看到。

    剧烈的奔走，让王珊珊很快就气喘吁吁。

    尽管身体被灵异影响了，让她有异于常人的体力，可毕竟还是普通人身体的底子，时间一长，普通的身体就成了一种拖累，就连最简单的行动都难以为继。

    “用骗人鬼项链。”

    王珊珊没有忘记自己手中唯一能利用的灵异物品，她捏着那看似普通的水晶项链，动用了里面的灵异力量。

    立刻。

    她再次恢复了体力，整个人仿佛不知疲倦一般继续行动着。

    可就在这个时候。

    返回二楼的途中，她听到了一连串急促下楼的声音。

    “刘奇之前提醒了我，二楼的鬼往一楼来了，让我当心，看这情况我要在楼梯上和鬼撞上了。”

    王珊珊行动依旧没有减慢，她并不害怕遇到鬼，只是担心自己被鬼杀死行动只能到此为止。

    “用骗人鬼的项链试试看能否欺骗厉鬼，避免被鬼盯上，如果失败，那就只有死在这里了。”

    她现在可是抱着必死的决心在行动，迎面下楼的厉鬼也阻止不了她的前进。

    然而事情有这么简单就好了。

    随着王珊珊不断的上楼，她逐渐发现了一个可怕的现实，那就是她无论怎么往前走，始终都没有办法走到二楼，一直被困在了楼梯上。

    而且不只是她被困住了。

    二楼下来的鬼似乎也被困住了，王珊珊听见那急促的脚步声很久了，可是依旧没有看见厉鬼走下来。

    这和刚才的情况明显不一样。

    唯一的解释就是，这楼梯也是一只鬼，只是之前代表楼梯的鬼没有复苏，所以灵异力量影响很小，他们才能顺利的上下楼，可是现在，这栋木屋内的所有鬼都在复苏，楼梯上的灵异超过了之前，因此王珊珊才被困住了。

    “难道人皮纸连这种情况也预料到了么？”王珊珊一边继续上楼，一边这样想到。

    她很想弥补一切，可是现在却发现自己什么都做不到。

    刘奇刚才的那句话说的也没错，有些事情做不到就是做不到，不是有决心和勇气就能行的。

    与此同时。

    二楼的刘奇这个时候情况却稍微好转了一些，因为厉鬼的离去他和鬼童都没有再被啃食了，但是身为驭鬼者的刘奇明白，这种情况是暂时的，持续不了很久，而且刘奇发现这栋木屋似乎有些不对劲了。

    有些灵异现象开始出现，周围阴冷的气息弥漫.....仿佛可怕的凶险即将到来。

    “楼下到底发生什么事情了。”刘奇此刻继续尝试着脱离这木桌的限制，但是依旧无能为力。

    这里的灵异太过恐怖，完全超出了他能应对的范围，哪怕是现在厉鬼已经走了，刘奇依旧不能脱困。

    一旁的鬼童同样如此。

    鬼童也在挣扎，可还是爬不起来。

    “真是可恶。”

    刘奇非常愤怒，他明知道眼下是一个很好的机会，可因为自己能力不足无法把握。

    但是愤怒解决不了事情，也阻止不了这栋木屋内冒出的灵异。

    很快。

    刘奇看见，二楼的窗户上不知道什么时候倒映出了一个个诡异的影子，这些黑影的轮廓都一模一样，枯瘦干瘪，并且所有的黑影连成了一片，好似一堵墙将你团团围住。

    除此之外，刘奇还发现，二楼的一根木柱上的木头在不断的剥落，一股浓郁的腐烂气息弥漫开来。

    一具扭曲的死尸竟逐渐的在柱子里面显现出来。

    甚至周围墙壁的墙缝里，都有一根根死灰色的手指探出来，将木板捅破，掀开。

    ......

    所有的厉鬼都在复苏。

    木屋的真实面貌现在开始一点点呈现。

    这种情况已经没办法逆转了，继续下去的话所有人都会死在这里，包括杨间。

    因为现在杨间还在失去意识的状态，没办法清醒过来。

    在不清醒的状态下，哪怕杨间是执法队长，灵异圈最顶尖的驭鬼者也不可能对抗的了这么多恐怖的鬼。

    “这种情况的出现毫无疑问王珊珊那边的行动已经失败了，她只是暂时延缓了我和鬼童被杀的时间，但是这一切都无济于事，眼下这种情况想要翻盘就只有一个办法，那就是让杨间清醒过来。”

    刘奇虽然浑身支离破碎，但是他很明白现在的处境。

    “杨间，能听见我说话么？你还不清醒过来的话我们所有人都要团灭在这里了。”他尽管满嘴鲜血，下巴破碎，但是依旧尝试着对着房间内大喊，希望杨间可以听见。

    “杨间，快醒过来，我和王珊珊死在这里无所谓，你绝对不能死在这里。”

    “没时间了，快一点，鬼马上就要出现了，到时候鬼会杀死你的。”

    “......”

    一声声呐喊，这是刘奇最后的努力和倔强。

    然而这样的行为却并非没用。

    因为杨间听见了。

    被困在现实和虚幻交界的杨间此刻竟听见了刘奇的声音。

    “是刘奇的呼救。”杨间脸色微动，朝着声音传来的方向看去，可是却什么也看不到。

    “看样子外面的情况很糟糕，刘奇和王珊珊多半已经到了生死边缘了，否则的话他不可能向我呼救。”

    杨间深吸了一口气，内心也很急迫，可是他明白，现在的自己什么也做不了。

    “再坚持一下，我还需要一点时间，我这会儿能听见外面的声音就说明恶犬的入侵已经有了效果，要知道刚才我可是什么都听不见，只要等恶犬的灵异延伸到了这里，我就可以通过恶犬的灵异脱困。”

    但是他心中没有底，因为杨间也没办法估计恶犬出现在这里到底需要多少时间。

    也许需要十几分钟，也许只需要几分钟，但这一切的前提是刘奇他们能在他脱困之前存活。

    一旦死了，那么杨间便是有逆转过去，改变未来的能力只怕都无用。

    7017k

===第一千三百二十二章及时的逆转===

现在木屋内的状况已经是非常糟糕了。

    木屋内的鬼不断复苏，同时王珊珊被困，随时都会死在楼梯上，而刘奇虽然暂时没有被厉鬼吃掉的风险，但是随着周围灵异现象不断出现，保不准他会被其他的鬼给盯上。

    更重要的是，现在杨间还昏迷不醒，如果他被鬼袭击那么他毫无反抗之力。

    “比之前的状况好了一点。”

    此刻，杨间已经略微能看见外面的情景了，他现在甚至可以自由的在木屋内行走，只是这个状态的他如同一个幽灵一般，根本影响不了现实。

    他看见了房间外趴在地上鲜血淋漓的刘奇，看见了趴在地上挣扎着的鬼童，不过却没有看见王珊珊。

    “趴在地上就会被厉鬼袭击么？这木屋二楼的地板有问题，这应该不是普通的木板，而是灵异构建而成的。”

    杨间略微观察了一下，很快就明白了过来。

    随后他看了一眼那不断剥落的木柱，一具腐烂的死尸逐渐的呈现了出来，再看了看那窗户上一排排诡异的倒影。

    “不只是地板，整栋木屋都是灵异构建而成的，地板，柱子，窗户，楼梯.....每一样都代表着一只厉鬼，之前进入屋内的时候厉鬼没有复苏，所以并没有感觉到凶险，可如今这里已经成了一处谁来谁死的凶宅。”

    杨间现在理解了刘奇为什么会如此急迫的呼喊自己了。

    这种情况下，便是总部的其他队长来了也只能想办法逃离这里，谁都不敢在这里逗留。

    犹如幽灵一般游荡的杨间，试图下楼去看看。

    可是他走到楼梯口附近的时候路却消失了，他只能在二楼的范围内行动，没办法离开太远，可见灵异还在束缚他。

    然而杨间却听见周围恶犬的低吼声越来越近了，仿佛就在身边，似乎再过片刻他就能见到那条恶犬了。

    “还差一点时间么？”

    现在他已经有点等不及了，因为他看见，不断剥落的柱子内，一具腐烂的尸体已经扭动着脑袋，缓缓的活动了起来。

    被困在地板上的刘奇同样也看见了这一幕。

    “厉鬼已经彻底复苏了，它们恢复了行动，这栋木屋已经彻底的被鬼给占据了。”刘奇现在有些绝望了。

    腐烂的气息飘来。

    那具死尸伸出了一条腿，然后身体扭动，竟从柱子里面走了出来。

    伴随着骨头碰撞的声音，这腐烂的尸体逐渐的在伸展身体，渐渐的将折断的肢体拼接成了正常的样子。

    这个时候刘奇才看见了这腐烂尸体的模样，那是一具长着一头黑色头发的女尸，尸体上的衣服已经腐烂剥落了许多，但是从那残留的布料样式来看，多半是民国时期的人，而且尸体的整张脸皮已经消失不见了，像是活生生的被人给剥了下来一样，只有一双血肉模糊的眼睛。

    看的出来，这女尸以前是被人故意封在木头里充当房柱的，并且女尸生前的时候被人肢解过，脸皮都给撕下来了。

    然而这一切都不重要了。

    现在这女尸是一只彻底复苏了的恐怖厉鬼，它就站在刘奇的旁边，随时都有可能袭击刘奇。

    刘奇现在不敢说话，甚至不敢直视这厉鬼，担心被其盯上。

    可是女尸那血淋淋的脖子微微扭动，看向了房间里站在那里一动不动的杨间。

    随后，女尸竟朝着昏迷之中的杨间缓缓走去。

    “不好，它居然盯上了杨间。”刘奇睁大了眼睛，又惊又怒。

    明明杨间距离这么远，而且一点动静都没有发出，女尸为什么会找上他，反而自己离得这么近都没有被袭击。

    还是说，他现在被困在老旧的八仙桌上不会再袭击他了？

    “阻止不了这女尸了，它真朝着杨间靠近了。”

    刘奇有心无力，只能眼睁睁的看着厉鬼离去，他试图呼喊杨间，然而却得不到回应，甚至想要吸引女尸的注意，可女尸却不搭理他。

    相反他的呼喊仿佛此刻触动了什么禁忌。

    这一刻，二楼房间里所有的窗户砰地一声全部都打开了，外面昏暗一片，阴冷的凉风不断的侵蚀进来，同时那打开的窗户外，一道道枯瘦的影子逐渐的朝着屋内延伸了进来。

    这枯瘦的影子有点像是鬼影，但是却并不是。

    因为刘奇震惊的看见，不知什么时候窗外竟站着一个枯瘦的人，这个诡异的枯瘦之人身材很高，脑袋已经超过了窗户，被房梁挡住了看不清楚样子，身上一件老旧的长衫因为自身过于枯瘦的缘故显得空空荡荡，在微风之中不断的摇摆着。

    窗外这个枯瘦诡异的人没有动静，但是倒映在地面上的黑色影子却像是在活动一般，不断的朝着刘奇靠近过来。

    “这次冲我来了。”刘奇并不恐惧，他甚至希望刚才的那女尸也冲自己来。

    毕竟自己很难存活，倒不如把所有的鬼引过来，

    厉鬼靠近，被袭击是迟早的事情。

    女尸此刻已经行走到了房间的门口，它似乎不受这房间内的灵异影响，甚至房间内那具干枯的尸体也没有任何的动静。

    就这样，女尸越过了房门来到了杨间的身边。

    杨间依旧不能动。

    这一刻女尸对着杨间动手了，它那散发着腐烂气息的身体贴在了杨间的身上，然后身体像是融化了一般，竟和杨间生长在了一块，彼此之间好似一个连体婴儿一般，没办法分离。

    此刻杨间的身体也在腐烂，灵异的影响在侵蚀他的全身。

    然而过了没有一会儿，这女尸竟又渐渐的从杨间身上剥离开来。

    只是剥离开的女尸竟不再腐烂了，腐臭的气息也消失了，尸体的状态竟一时间被逆转了，变的新鲜起来，唯一没有变的就是这女尸的脸，依旧鲜血淋漓，没有脸皮。

    但这一切并非是没有代价的。

    因为所有腐烂的痕迹都转移到了杨间的身上，他承受了女尸身上那种恐怖的诅咒。

    这一刻，杨间的身体在迅速恶化，一块块血肉像是失去了活力，不断的从身上剥落下来，甚至都能看见惨白的骨头，而且骨头随着时间的过去也在迅速的发黑，断裂......这样下去的话，很快他就要彻底的成为一堆烂泥了。

    相反，

    女尸的身体变的完整起来，白皙的皮肤上甚至还有几分红润。

    它还在脱离杨间。

    一旦脱离，女尸将带走杨间的健康，活力，生命，乃至于一切，甚至连杨间驾驭的灵异力量也都将被抽离......因为此刻女尸的身上竟长出了一只诡异的眼睛。

    那是鬼眼。

    一只鬼眼居然被女尸剥离走了。

    如果继续下去的话，还会有其他的灵异被继续剥离，最后杨间什么都不会剩下。

    “杨间，没时间了，赶紧醒过来啊，再不醒过来的话你会死。”

    刘奇眼睁睁看着杨间身体被侵蚀，灵异被剥离，他大声吼道。

    虽然他现在自己也被那枯瘦的阴影覆盖了，可是眼下他已经不再理会自身的状况了。

    自己死便死了吧，

    至少杨间得活下来。

    然而此刻刘奇的呐喊突然得到了回应，不过回应他的却不是杨间的声音，而是一条恶犬的低吼。

    伴随着这恶犬的低吼响起。

    原本站在原地昏迷的杨间陡然睁开了眼睛，他的双眼不再漆黑无神，而是闪烁着淡淡的红光，随后这红光越来越强烈，直到最后笼罩了全身。

    这一刻，腐烂的身体在恢复，逆转，而刚刚恢复状态的女尸却在迅速恶化，白皙的皮肤在发黑，随后开始散发着腐烂的气息，并且女尸在迅速的脱离杨间的身体。
