# Chunk 0446

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5308390
- 结束字符：5320346
- 字符数：11956
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

只是现在女尸非但没有剥离杨间身上的灵异，反而将刚才得到的一切全部都送了回去。

    这样的情况出现就只有一种解释。

    那就是杨间开启了七层鬼域的状态直接重启了自身。

    红光达到最浓郁的时候便陡然停止了。

    随后红光散去，杨间的身体恢复到了刚才的样子，完整无缺，没有任何的灵异被剥离。

    腐烂的女尸微微扭着头，露出一张血淋淋的面孔。

    “真是恶心，给我滚开。”

    杨间此刻手中的长枪一挥，柴刀毫不留情的斩落下来。

    女尸立刻就被他硬生生的劈砍成了两节，但是裂开两节的女尸却并未立刻陷入沉寂之中，反而在地上挣扎蠕动，想要再次拼接在一起。

    然而下一刻。

    腐烂的女尸上却又再次燃起了淡绿色的鬼火。

    鬼火燃烧，点燃了女尸的骨头，噼里啪啦的声音响起，火光变大，将女尸迅速吞没。

    “总算是赶上了。”杨间瞬间压制了这厉鬼后才微微松了口气。

    他刚才也在看着这一幕的发生，如果不是恶犬最后关头将他的意识拉回来，那么他说不定真要死在这里了。

    “没时间感慨了，需要立刻出手，救下刘奇，鬼童还有王珊珊，然后快点离开这里。”杨间这一刻甚至没有理会这间房间内的干尸。

    他来不及研究，立刻冲出了房门。

    鬼眼睁开，本来是会受到灵异影响的，但是鬼火燃烧却又硬生生的将这种干扰给驱散了。

    昏暗的二楼一时间变的明亮了起来。

    火光瞬间吞没了整个二楼。

    这一刻。

    窗外那枯瘦的人竟忍不住后退了好几步，远离了窗户，身形渐渐的没入了身后的昏暗之中，若隐若现。

    而那入侵二楼的倒影也在迅速的撤回。

    7017k

===第一千三百二十三章解救和隐患===

醒来的杨间毫不犹豫的立刻出手，他肢解眼前的厉鬼，鬼火笼罩整个木屋的二楼，不管怎么样先稳住当下的形势再说。

    “刘奇，你怎么样了?还能说话么?“

    确定周围暂时没有危险之后杨间询问了状况。

    此刻刘奇趴在地上，尽管身体被啃食的乱七八糟，但是驭鬼者那顽强的生命力支撑着他依旧存活。

    “我没事，比上次的状况好多了，就是身体差点被吃没了。”

    刘奇微微松了口气道:“幸亏你醒了，刚才我看见那厉鬼试图夺走你身体上的所有灵异，我真害怕它成功，要是你晚一点醒来的话，我们可真要团灭在这里了。“

    “抱歉，本以为以我的能力可以帮到一些忙，没想到还是拖后腿了，现在我还被灵异限制，没办法动弹。“

    “不用担心，交给我来处理。“

    杨间迅速走来，他直接在刘奇的头上扯下来几根头发，然后再从身上拿出了一把老旧的红色剪刀。

    对付这种看不见的灵异，鬼剪刀是最有用的。

    虽然每次使用可能会沾染新的诅咒，但是这个时候也就不去想那么多了。

    将刘奇的头发缠在鬼剪刀上，以头发作为媒介，可以看见刘奇身上存在着一根根清晰且特殊的线，这些线密密麻麻交织在一起，犹如蜘蛛网一样将刘奇束缚在其中，而线的另外一头却在地板上。

    不，不对，线应该是穿过了地板前往了一楼，并且连接在一楼大堂内的某个厉鬼身上。

    “难怪你这样的驭鬼者也会被束缚在这里不能动弹，这不是一般的灵异，你身上的灵异和这栋木屋似乎连接在了一起，这种灵异的限制很恐怖，就算是队长级别的驭鬼者都不一定可以顺利的挣脱。”杨问目光微动。

    他还是头一次看见这样密集的细线，可以想象这份诅咒到底有多强大。

    “我帮伱削减地板上的灵异对你的压制，你试着挣扎脱离。“

    杨问立刻动用了鬼剪刀，他对着细线最密集的地方一剪。

    鬼剪刀天生克制这种灵异之间的联系，根本不需要费什么力气，一连串密密麻麻的细线就被剪断了，随后细线消失。

    “还差一点。“

    刘奇瞬间感觉自己的束缚变弱了，之前是无论怎么挣扎都不能动，现在却能勉强抬起头，挪动身体，但是依旧没办法站起来。

    “我知道了，我继续。“

    杨间鬼眼的视线里，他的周围已经是一片黑暗了。

    有各种灵异现象环绕着自己，属于鬼剪刀的诅咒正在贴近自己，他动用第一剪刀的时候运气比较好没有沾染上诅咒，但是这第二次的话估计不会那么幸运了。

    可即便如此，杨间依然再次使用了鬼剪刀。

    第二剪刀之下，密密麻麻的细线，再次断裂开来，随后消失。

    尽管还有很多细线沾染在了刘奇的身上，但是这个时候灵异对他的压制已经削减了非常多，而刘奇本身也是顶尖的驭鬼者，此刻他动用自身的灵异，对抗着这种束缚，挣扎着从地上缓缓的站了起来，

    与其说是站起来，倒不如说是乘着两条断裂缺失的腿勉强立起来。

    伤口在地面摩擦，剧烈的疼痛让刘奇冷汗直冒，不过他依旧面无表情，没有喊一声，只是嘴角略微抽搞了起来。

    “成功了。“刘奇忍住剧痛，撑着破烂的身躯，张开那下巴残缺的嘴开口说道。

    杨间看见缠绕在刘奇身上的诅咒之线已经在不断崩断，消散了。

    这说明厉鬼对他的束缚已经彻底的消失了，他对抗住了这种灵异的袭击

    “不错，看样子我不需要动用第三次鬼剪刀了，我骗人鬼的项链被王珊珊拿走了，现在没办法帮你恢复身体，得马上找到她把她救回来才行。”

    杨问说道，他立刻将鬼剪刀收了起来

    可是他已经感觉到了，自己动用第二次鬼剪刀的时候沾染了一份新的诅咒。

    杨间这个时候真希望遇到那个鬼宅老人张洞，让他帮忙把这鬼剪刀沾染上的诅咒全部抹去，不然每次使用的话太麻烦了。

    “王珊珊走之前将那张人皮纸寒进了鬼童的嘴里，被鬼童吃下去了，我觉得这是一个隐愚，你最好是看一看。“

    刘奇说出了自己的一些猜想，他一直看着王珊珊的一举一动，对于王珊珊的一些行为也会分析，有些存在隐愚的地方此刻立刻说出来，避免一些问题闹大。

    “她将人皮纸喂给鬼童，在当时的情况之下这么做是没有问题的，她在自身都难保的情况之下不能将人皮纸随身携带，也不能留在我的身边，她做法没有问题，只是时机有问题，王珊珊不能在鬼童被限制的时候把人皮纸喂给它。“

    “鬼童现在和你一样被灵异束缚，自身遭受了压制，它饿死鬼的能力使不出来消化不了那张人皮纸。“

    杨间走到了鬼童的旁边，在他的鬼眼窥视之下，鬼童身上没有任何的秘密

    随后他猛地伸出手掌，在鬼域的帮助下，他的一只手直接捅进了鬼童的肚子里

    等到收回来的时候，手掌却多了一张湿滚滚的暗福色人皮纸

    人皮纸完好无损，没有任何被吸收消化的透象，饿死鬼的能力此刻也失效了。

    “果然是一个隐患，看来我的直觉没错，王珊珊肯定是被骗了。”刘奇说道。

    能成为顶尖的驭鬼者，有时候这种直觉很重要，因为灵异不只是存在于眼前，也存在于很多看不见的地方

    “她被人皮纸骗很正常，这东西太邪门了，我都好几次差点被它害死，不然的话我也不会长时间的对其弃之不用了，和灵异打交道就是这样，你想从灵异身上获取一丝好处，就得做好丢掉性命的准备。”杨间说道。

    “但有时候在绝境之下，偏偏你又不得不去博这一线生机。

    说话的时候他将人皮纸收了起来，这个时候也不是研究这个的时候

    因为现在，杨问已经感觉到了可怕的凶险正在迫近，

    笼罩二楼的鬼火此刻竟有了变化，火光不如之前那么醒目了，此刻好似柴薪耗尽了一般，火光正在不断的变弱，似乎再过不久就要彻底的熜灭了。

    “灵异的侵蚀连鬼火都败退了?这里的鬼恐怖级别都不低，继续呆在这里的话只会越来越凶险。“

    杨间透过火光看见，窗外那枯瘦的身影再次迫近，这一次那枯瘦的身影甚至从打开的窗户口迈进来了一条腿，并且刚刚那具被肢解的女尸这个时候竟已经再次拼接在了一起，这种恢复速度都快比得上鬼影了。

    没有迟题，他重复刚才的动作，利用鬼英刀帮助鬼童脱困，

    不过鬼童脱困只用了一剪刀就成功了，看样子鬼童的灵异要比刘奇要强，也许是饿死鬼的特性摆在那里的缘故吧。

    脱困后的鬼童那残缺的身体并未愈合，伤口依旧在那里

    “看样子得准备喂鬼童第三只鬼了。”杨间心中暗道。

    鬼童目前身上只有三种灵异，一种是尸水，一种是鬼喊人，还有一种是能转移意识的灵位，鬼寿衣之前脱了下来，这会儿被杨问放在鬼湖之中还没取出来

    可即便是加上了鬼寿衣，鬼童身上真正比较强大的灵异只有鬼喊人

    尸水和灵位太弱了，只是一种残缺的灵异拼图，不能顶事。

    而且这个时候杨间觉得，就算是鬼童再吃掉一只鬼自己也能控制的了

    只是眼下不是考虑这个的时候。

    他确定了没有什么隐患之后便带着鬼童以及刘奇迅速的朝着楼下走去。

    “我觉得现在这楼梯已经失控了，从窗户口跳出去是不是更好一点，虽然窗户口有一只厉鬼，但是杨间你手中有棺材钉可以比较轻松的应对，离开木屋之后，我们再折返回去寻找王珊珊，这样可以避免一些危险。“

    刘奇被鬼童背在身上，他此刻提出了建议。

    “假如王珊珊被困在了楼梯上，那我们从窗户口跳下去的话就等于在绕路了，而且一栋灵异的房子，窗户这玩意根本信不过。“

    杨问虽然在解释，但是他的行动却没有停下，迅速的沿着楼梯往下走去

    他刚踩在楼梯上，整个人就好像在二楼消失了一样，好似进入了另外一片鬼域之

    4

    上下全部都是一片看不到尽头的黑暗，周围什么都没有，只有这一节楼梯。

    鬼火点燃，驱散了黑暗，并且一路沿着楼梯往下扩散，硬生生的铺成了一条火光汇聚而成的道路。

    杨问不怕被点燃，他踩着火光下楼，避免迷失在楼梯之中

    鬼童也不受影响，它具备鬼眼的灵异，可以自由的在鬼域之中活动，唯一受影响不过这种疼痛刘奇可以忍受，而且短时间内，鬼火也不会将其点燃。有了鬼火铺路，杨问的行动变的迅速起来。

    但是他也不敢大意

    因为这楼梯发生了这样的变化，那么就表明这楼梯上是一定存在厉鬼的

===第一千三百二十四章楼梯上的相遇===

在杨问顺利离开二楼，往楼下走的期间，王珊珊却还被困在楼梯上，

    看似只有一楼高的楼梯，在此刻就像是一个灵异诡异的世界一样，前后的楼梯看不到尽头，无论王珊珊怎么往前走，前面的楼梯始终走不完，不过她没有选择后退，依旧是硬着头皮继续前进。

    也不知道走了多少路，王珊珊只知道每次累了之后都会动用骗人鬼的项链，用灵异力量恢复自己的体力。

    好在骗人鬼的灵异只是影响她一个普通人，所以复苏的没有那么快，不然的话她还得面临骗人鬼复苏的风险。

    “再走下去已经没有意义了，这楼梯就是一片鬼域，不可能走出去的。“

    此刻，王珊珊停下了脚步，没有再继续走下去了。

    虽然早就知道了会是这么一个结果，可是她不甘心就这样放弃，因为她不返回二楼的话就阻止不了人皮纸的阴谋。

    但现实告诉她，自己的行动只能到此为止。

    “不出意外的话，我会一直被困在这楼梯上，要么被楼梯上的鬼杀死，要么就会被活生生的馄死在这里。“

    王珊珊心中暗道，她不再动用骗人鬼的灵异之后，身体开始疲累，最后只能坐在楼梯上休息起来。

    寂静，黑暗涌来。

    王珊珊内心并不感觉害怕，她经历的事情也不少，从敲门鬼事件，再到饿死鬼事件，然后又饲养鬼童，进入白水镇..….….作为一个普通人，这样的经历已经算是离奇了，能活到现在也是一个奇迹。

    “现在唯一的希望就是杨间能够及时的清醒过来，如果他醒来，以他的能力就能扭转局势，改变这一切，不过现在唯一的好消息是，我还活着，这就表明现在的杨问还没死，一切还都有机会。“

    王珊珊通过自己的状态来确定杨间的存活，她虽然放弃了回到二楼，但是却没有放弃希望

    她觉得自己现在要做的就是尽可能的保证自己的生存。

    只要活着，也许一切都还有转机

    “不过唯一的好消息是，至少我把二楼袭击刘奇的那只鬼给困在了楼梯上。“

    王珊珊忽的又听见了台阶上面传来了急促而又零乱的脚步声，似乎有什么人在快速的往楼下走来。

    但是这个声音她听了很久，一直没有和楼上的鬼碰面。

    显然，楼上的鬼虽然在不停的往楼下走去，但也没办法顺利的前往一楼，同样的，鬼也没办法折诉回去袭击刘奇和史童，能给他们争取一些安全的时间，

    在等待的过程之中，新的危险却又再次出现了。

    因为另外一个脚步声出现了，这个脚步声是从王珊珊身后的楼梯传出来的。

    有一个人似乎正在上楼，

    王珊珊脸色骤变，猛地站了起来。

    现在这栋木屋内哪还有人啊，全部都是鬼，毫无疑问，现在正在上楼的绝对是一只厉鬼，很有可能就是徘徊在这楼梯上的厉鬼。

    “不能呆在这里，得继续往前走。“

    王珊珊意识到不妙之后立刻行动起来，又开始迅速的朝着楼上走去，

    可是无论她怎么走，速度是快还是慢，身后的脚步声非但没有拉远，反而越来越近了。

    “根本甩不掉，我很快就会被身后的鬼追上了。”她开始紧张起来，手中死死的握着骗人鬼的项链，毕竟这是她唯一的依仗。

    又继续往前快速的奔走了十几秒的时间。

    这一刻，王珊珊速度一缓，回头一看当即眸子一缩

    身后一个可怕的身影在黑暗之中若隐若现，虽然无法彻底看清楚模样，但是王珊珊依旧可以勉强辨认出来，这是一具好似刚刚入殓进信的老尸，此刻这老尸双眼紧闭，好似在梦游一般踩着楼梯一步步的往前走来。

    可仅仅只是这样那就算了，王珊珊还发现这老尸每走一步台阶，身后的台阶就清散消失了。

    没有了台阶等于没有了立足之地，那么必定是会坠入那片黑暗之中，到时候肯定是必死无疑的。

    王珊珊心中开始不安和急躁起来，她只能咬着牙继续前进，继续尝试着拉开距离，为自己的生存争取一些时间。

    尽管她知道自己很有可能会死在这里，甚至已经做好了死的准备，但是她也不想坐在这里等死。

    至少得挣扎努力一下。万一有奇迹发生呢。

    可现实是非常残酷的，身后的厉鬼再次迫近了，这个时候距离王珊珊已经不足七个台阶了。

    而王珊珊往前奔走了十几个台阶，这七个台阶的距离依旧存在，并没有被拉开，

    就这么一回头的时间，鬼距离她就只剩下了五个台阶了。

    “不能往前走了，必须拼一把。“

    王珊珊此刻猛地停下了脚步，她握着手中那骗人鬼的项链，决定尝试着用骗人鬼的灵异影响厉鬼。

    最好是让这厉鬼转身离开。

    紧握项链的她闭着眼睛开始在幻想，在欺骗，

    骗人鬼的灵异扩散，一股阴冷的气息徘徊在周围。

    原本纯净的水晶项链这个时候就开始在迅速的变黑，那扩散的黑色好似一只被囚禁其中的恶灵，在挣扎，哀嚎，随时都有脱离项链逃跑出来的可能。

    骗人鬼影响一个普通人很容易，可眼下要对抗一只恐怖的厉鬼，那可就不是一件简单的事情了。

    “咔嚓!“

    随后水品项链出现了一道裂纹

    在灵异对抗过程之中，骗人鬼复苏，灵异物品开始损坏。

    而从楼下走来的厉鬼却一点影响都没有，依旧迈着佣硬的双腿前进

    显然，在灵异的对抗之中，骗人鬼毫无疑问输的很彻底

    感觉到手中项链的破裂，王珊珊此刻睁开了眼睛，露出了几分无奈，

    这一刻，她选择放弃了，选择站在原地等待厉鬼将自己杀死

    可是在厉鬼靠近的同时，

    王珊珊头顶上的黑暗被驱散了，一片淡绿色的火光涌来，好似形成了一条路，一直延伸了过来。

    光亮的出现，让王珊珊有些不适，她微微眯着眼睛，有些诧异的向头顶上看去，

    火光之中，她看见了一个熟悉的身影正在大步走来。

    “杨间…”王珊珊这一刻愣了一下，她有点怀疑自己是不是看错了。

    然而在这短暂的迟疑时刻，周围的情况已经发生了巨大的变化。

    鬼火铺成的道路往下延伸，而从楼下走来的厉鬼却在前进，两者仿佛以王珊珊为界限相互碰撞了起来。

    鬼火试图将走来的厉鬼点燃，但是这厉鬼往前一步，涌来的鬼火却瞬问熄灭了。

    “不要犹豫，赶紧过来。”杨间此刻开口道。

    随后一只阴冷的手堂突然抓着王珊珊。

    王珊珊不受控制立刻被拉进了火光之中。

    鬼火在燃烧，可却没有将她点燃，

    当王珊珊穿过火光的时候，她有惊无险的来到了杨间的身边，这个时候她才看见刘奇和鬼童也都安然无恙，虽然身上满是伤口，十分惨烈，可到底还是存活了，

    “你总算是醒了。“

    这一刻，王珊珊白皙的脸度上露出了一个笑容

    只有经历了绝境和凶险才能明白杨间到底有多么的重要。

    所以现在王珊珊也理解了为什么刘奇宁愿自己冒险，甚至死去，也要尽可能的去解救杨问了。

    因为只要杨间还在，一切还有希望。

    “现在可不是开心的时候，虽然目前没有人死，但是能不能顺利的脱离这木犀还是一个问题。“

    杨间说着，直接抑起了王珊珊的手:“骗人鬼的项链给我，先给刘奇恢复身体

    王珊珊手掌一松，任由杨问将项链取回。

    杨间拿到骗人鬼的项链之后立刻使用了起来

    当即，被鬼童背在身上残缺不全的刘奇此刻正在以一个肉眼可见的速度恢复着，

    仅仅几秒钟的时间过去，他缺少的腿脚，下巴，血肉，骨头就全部都回来了，

    “真不错，我的身体变的比之间还要好了。”

    刘奇站起来活动了一下身体，感受自身的变化，发现自己不再消瘦，干瘪了，反而变的强壮了起来，

    “只是暂时的，时间久了灵异侵蚀自身，还是会恶化的，这玩意只是治标不治本。”杨间说道，随后将项链收了起来。

    “用灵异力量恢复身体哪怕是暂时的也很好了。”刘奇说道:“现在我可以行动了，也能动用灵异力量，在加上王珊珊也救回来了，我们是时候逃离这里了。“

    “当然，现在就行动，我在前面开路你保护王珊珊以及留意周围的异常。“

    杨问毫不犹豫的往前走去

    他踩在鬼火上，等同于身处于鬼域之内，而眼前那沉睡的老尸还在迫近

    仅仅只是靠鬼火拦不住这楼梯上的鬼，最多只是延缓了厉鬼前进的脚步罢了，

    手中发裂的长枪此刻离开了鬼域延伸了出去，同时一根福材钉贯穿了眼前这具老尸的身躯。

    这里的鬼的确凶，但可惜的是杨问手中的棺材钉吏厉害，

    有这样的灵异武器，在灵异事件当中等干厉鬼数量直接减一

    眼前的厉鬼当即就停下了脚步，静止不动了。

    然而，楼梯上的灵异却并未散去。

===第一千三百二十五章黑暗之中的求助===

明明棺材钉已经贯穿了眼前的厉鬼，但是楼梯上的灵异却并未消散，这样的情况是有点不合常理的。

    但是灵异事件之中，各种情况都会发生，杨间只是微微皱了皱眉，并没有太过惊

    异。

    “看样子这楼梯上的灵异没有想象中的那么简单，既然处理不了这种灵异，那就无视它。“

    杨间立刻改变了想法，他继续用棺材钉压制眼前这具闭着眼睛的老尸，然后绕开它，继续前进，

    然而老尸的身后却并没有台阶了，只有一片黑暗，这让人感到一阵不安。

    但是杨间还是选择上路了，他鬼火扩散，点亮黑暗，化作台阶，延伸进了黑咱之中。

    等众人绕开这具老尸之后杨问便不再限制它了，而是收回了发裂的长枪，主动将其释放。

    这里的鬼很多，杨间的棺材钉不可能一直留在这具老尸身上，必须得随时保持可以使用的状态。

    加速前进。

    杨间等人很快甩开了那被释放的老尸，然后在黑暗之中继续前进，

    “杨问，刚才那具老尸好像又跟过来了。“

    忽的，刘奇在身后听见了动静，一个沉重的脚步声再次贴近，这一次不再是上楼的声音，像是在下楼。

    “不要理会，那老尸是灵异的显现，不是灵异的源头，就算是我用槁材钉将其钉住也没办法让楼梯上的灵异消失，现在最重要的是脱离这里，耗费时间在这具老尸上不值得。“

    杨间回了一句然后继续前进

    虽然现在我们已经进入了一片鬼域之中，但是我的鬼火铺路就等于硬生生的在鬼域之中开辟出了一条道路，所以沿着这条路一直走肯定是可以走出去的，但是需要一点时间，因为鬼域改变了距离，我也不能肯定需要走多久才能离开。“

    刘奇点了点头，只是警觉身后，并没有太过理会，

    不一会儿，几个人已经彻底的进入了一片黑暗的环境之中

    这里没有楼梯，也没有墙壁，更是分不清方向，自身也不知道身处于何处，宛如一片无边无际的深课一般。

    而鬼火形成的路就像是一座脆弱的桥梁，横跨在这片黑暗的世界之中，仿佛随时都要被吞没一样。

    但鬼火的灵异依旧坚挺，不断蔓延，不断往前扩散，铺成了一条十几米长的小路。

    杨间前进一米，这小路就往前扩散一米。

    并不是他不想扩大鬼火的范围，而是鬼火的笼罩范围越大，灵异就越分散，一旦出现什么状况的话这条路很有可能出问题，而这种情况之下，路一断危险必定出现，就算是再次续起来估计也会出问题。

    “这里像是没有尽头一样，真的可以走出去么?“王珊珊开口道，她内心越发的不安了。

    “身后的那个脚步声还在跟着我们，而且现在似乎不止一個......两个，不，不对，是三个了。”刘奇压着声音道

    “这木屋的鬼每一个都不寻常，没这么容易脱困，这个时候需要一点耐心。“杨问非常镇定的说道:“不管身后跟过来的脚步声有多少，只要没有出现在鬼火覆盖的范围之内就不需要厉鬼。“

    “如果其他的鬼要袭击我们也得先跨过鬼火才行。”

    他的话给予了两个人一些信心，平息了他们的不安。

    可就在这个时候，一片漆黑的空间里，却突兀的响起了一个声音，这个声音从黑暗的深处传来，竟是在呼喊着杨间他们:“后生，几位后生，等一下。“

    这个声音的出现立刻让杨问脸色一变，下意识的停下了脚步然后朝着声音传来的方向看去。

    纵然是可以窥视黑暗的鬼眼，杨间也没办法看透这片黑暗，他只能大概判断那个出现的声音距离自己至少有几百米远。

    “这鬼地方还有人?”刘奇睁大了眼睛显得很震惊。

    “不一定是人，也许是鬼，有些鬼是会学人的，一不小心很容易上当。“

    王珊珊说道，她吃了人皮纸的亏，对于这样的声音非常的忌讳

    然而这个声音却再次响起:“几位后生等一下，我不是鬼，我是一个被困在这里许久的人，我很久没有在这里遇见活人了，我希望你们能帮我脱困，我会好好报答你们的，不绝对不会让你们吃亏。“

    “这鬼地方也能有活人?当我喜么?”杨问冷淡的回道。

    “我不是普通的人，我是很一样能控制厉鬼的人，所以这么多年我才没有死去。”那个黑暗之中的声音解释道。

    杨问道:“虽然这个理由勉强可以解释，不过你还是别指望我会救你，没有人会冒着这么大的风险只是因为一个声音就更改了前进的路线，你还是自己想办法把。“

    “我如果能脱困的话早就脱困离开了，后生，你行行好救我出去，我会重重报答你的。“那个声音又恳求道。

    “你被困这么久还没有死，就说明你驾驭的灵异力量非同一般，连你这样的人都没办法脱困离开你又凭什么觉得我能带你离开?”杨间说着，没有迟疑继续前进着。

    黑暗之中的那个声音继续道:“术业有专攻，我被困在这里是因为我不具备鬼域方面的能力。“

    杨间没有再回应这个声音了。

    “后生，求求你了......

    黑暗之中的声音继续恳求，希望杨问改变前进的路线，绕路拉自己一把。

    可是杨间无动于衷，他不可能去做出这样愚蠢的事情。

    随着继续前进，很快这个声音越来越小，最后再也听不见了，彻底的消失在了黑暗之中。

    “杨间，你觉得那个人说的话是真是假?”刘奇此刻忍不住好奇的问道

    “真假不重要，重要的是这样做会承担很大的风险，首先那个声音距离外面并不近，如果离开了固定路线的话我们也有可能迷失在这里，其次，即便是真救了那个人，那么谁也不能保证这个人是好是坏。

    “一个被困在这里许久的驭鬼者，纵然是还活着，这样的人精神，心态早就扭曲了，一旦脱困必定闹事，说不定反手就把我们杀了都有可能。“

    “农夫与蛇的故事听一听就好了，千万别做。“

    “除此之外，没有人可以确定，那个声音就一定是人，王珊珊的猜测也是有道理的，这个声音的源头大概率是一只鬼，只是为了骗我们过去罢了。“

    杨间解释道，他自始至终都没有动摇，压根不想理会这件事情

    刘奇点了点头:“说的也得，这鬼地方有活人出现的概率还真不高，只是...

    他想说自己之前被灵异袭击的时候在木屋二楼遇到的那件古怪事情，当时似乎真有一个人站在自己的不远处和自己说话。

    不过想了想，最后他还是没有将这个信息说出来，避免产生一些不必要的疑问。

    很快。

    鬼火铺成的道路走到了尽头，前面出现了一个转折点。

    消失的台阶再次出现了

    “看样子我们走了这么久才只是走了半层的楼梯，从前面的情况来看我们还需要再走半层才能去到木屋的一楼，只是……这里出现了分叉口。”杨间再次皱起了盾头，他们踩在了老旧的木板上。

    这里是楼梯的折转处

    但是却并非有一个下去的台阶，而是左右各有一个

    很显然，正确的路只有一条

    王珊珊道:“按照木屋的布局，正确的楼梯应该是在右边，可灵异没有这么简单，也许左边才是对的也说不定。“

    杨问脸色平静，他毫不犹豫的朝着右边的楼梯走去

    然而他的脚刚刚踩上去，咔嚓咔嚓的声音就响起，那木质的楼梯竟直接断裂开来了，而且身体不听使唤的往下坠去，这让他急忙退了会来。

    “怎么可能台阶断料了，虽然那木头很脆弱，但是灵异构建的东西没那么容易提坏才对。”刘奇也疑惑了起来。“是不是走错了路，我来试试左边。“

    随后他尝试着往左边走去。

    结果同样的道理，台阶断裂，险些坠落黑暗之中。

    杨间看了看说道:“我的鬼火没办法继续铺路了，台阶上的恐怖灵异干扰了鬼火，形成不了鬼域。“

    他的鬼火虽然还在燃烧，可是却只是零零散散，没有办法汇聚在一起，

    “后生，如果你们肯救我的话我告诉你这台阶怎么下，而且要快，鬼不会轻易的让你们脱离这里的，来到这里就意味着你们进入了危险区域，到时候能否活下去都是一个问题。“忽的，黑暗之中那个声音再次响起

    只是这一次那声音相隔更远，似乎是一路尾随，跟了过来

    先把方法说出来，也许我会考虑救你，“杨间冷冰冰的说道

    “那不行，如果我说了出来你们舍我而起怎么办?”那个声音又道

    杨问说道:“你没得选，而且我也不一定需要你的帮助。“

    那个声音沉默了起来，似乎在思考

    “那好吧，我把方法告诉你。“很快，黑暗之中的声音妥协了，

    “你应该走专动的台验，但是却不能从第一节台队开始，因为这要下楼，有些机目得反讨来，你需要从第二节台阶开始下楼，踩着双数的台阶你可以不坠落，但是台阶上有鬼阻拦，能不能顺利的走下去我也不能肯定，得看你们的能力了。

    “就这样简单?”杨问目光微动。

    黑暗之中的声音道:“这本屋是被刻意构建的，一切都有迹可循，知道了方法一切都会变得相对简单。“

    “杨间，我记得民问传闻说楼梯数单为阳，双数为阴，活人走的台阶最后一节永远是单数，但是阴间的厉鬼就不一样了，它们走的台阶永远是双数，那人让我们踩着双数的台阶离开，是告诉我们活人没办法离开这里，只有死人才能离开。”刘奇压着

    声音道。

    “不过是真是假，试了之后才知道。“

    说着，刘奇再次鼓起勇气，往左边的台阶走了下去。

    左边刚才那破碎的台阶此刻再次恢复了正常，不过他没有去踩第一节，而是直接跟向了后面那一节。

    果然。

    方法是真的，刘奇并没有坠入黑暗，他稳稳的落在了台阶上，

    “我不会骗你们这些后生的，毕竟我也不想你们出事，现在能否帮忙救我一下?”黑暗之中的声音说道。

    场问说道:“如果我们能活着离开这里的话，三年之后我会折返回来带你离开这里，但是现在不行。“

    说完，他便带着王珊珊和鬼童踩着双数的台阶迅速的往下走去“三年么?“

    那个声音感慨了一声:“那好吧，我在这里再等你三年，你可千万不要忘记了。

===第一千三百二十六章离开木屋===

按照黑暗之中那个声音的方法，杨间等人在下台阶的时候果然很顺利，没有出现台阶破碎断裂的情况。
