# Chunk 0453

- 标题：第1372章新的聚会这些是鬼钱。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5380439
- 结束字符：5392352
- 字符数：11913
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1372章新的聚会这些是鬼钱。

## 原文

这意味着规则冲突，到时候鬼肯定不好受，到时候或许可能真的会死机。只要鬼在十二点之前没有出现在我的面前，那么对我而言肯定是一件好事。“杨间说道。“既然这样的话，那干脆就躲起来不让那只鬼看见，到时候十二点一到事情不就结束了么。”张伟难得在带着思考在想问题。

    刘奇道：“这次我觉得阿伟说的有道理，鬼在让人送蛋炒饭，又不经意间入侵了随行的助手，这说明鬼在想办法靠近你，但是鬼又担心出现在你面前的那一刻会被你关押，因此鬼也在不断的寻找机会。

    “假设这次事情的源头是赵小雅身边的许愿鬼，那么它的目的就绝对不是这么单纯。”杨间微微摇了摇头道。

    当初赵开明被这许愿鬼坑的全家死光就可以看的出来这许愿鬼绝对恐怖而又阴险。

    这样的鬼，不可能做这么多动作只是为了小心翼翼的接近杨间完成交易内容。

    然而就在几个人分析讨论的时候。

    忽的。杨间话语一停，随后目光转，再次看向了大门的方向。鬼眼窥视，已经看到了外面的情况。

    很快。

    大门被打开了，个女服务员推着餐车缓缓的走了进来，那餐车上放着一道菜，不过却被盖住看不到里面的样子。

    “又是一碗蛋炒饭。”杨间的鬼眼转动，餐车上的东西览无遗。

    其他人也留意到了这个进来的服务员，不过他们都一言不发，只是盯着这个服务员看，场面有些寂静。

    女服务员像是没有看见众人的目光样，只是自顾自的推着餐车缓缓走来。

    “这个人有问题。”

    刘奇心中暗道，他看了一眼杨间，看见杨间没有动静他也冷静下来，没有和刚才样鲁莽行事。但是这个女服务前脚刚进来后脚大门就砰地一声直接关闭了。

    张伟此刻有些按耐不住，拎起斧头就准备冲上去，但是却被杨间喊住了：“别冲动，让这个人过来。”

    张伟这次打消了动手的想法。不过此刻，在这种安静压抑的气氛之中所有人的心都是紧绷的。

    因为只要眼睛没有问题的人都看的出来，这个推车餐车突然进来的人有问题，就和刚才第一个服务员一样，很有可能是被厉鬼操控了，甚至说这个女服务员就是鬼。伴随着餐车推动的声音回荡。这个服务员距离杨间越来越近了，她并未停下脚步，只是脸。上带着微笑，和正常送餐的服务员没有两样。

    杨间也不阻拦，因为他察觉不到危险，所以任由这个女服务员推着餐车靠近。

    很快。

    女服务员在所有人目光注视之下来到了桌子前，将餐桌上的那一盘蛋炒饭送了上来。

    这碗蛋炒饭和之前一模一样，还散发着热气，彷佛刚刚出炉一般。“你们点的蛋炒饭到了，还请慢用。”女服务员此刻开口了，她说出这么一句话之后便推着餐车转身离去。

    期间没有任何的灵异袭击出现，也没有任何的异常出现。“站住。”王珊珊语气冰冷的喊道。

    然而女服务员却彷佛没有听到一般依旧推着餐车离去。

    “腿哥，让我出手，一斧头噼了它。”张伟说道：“这东西绝对有问题，不能放它就这样离开了。”

    杨间却只是皱了皱眉，看了桌子上那两盘一模一样的蛋炒饭，心中隐约觉得有些不对劲。

    鬼如果是要试探自己的话没必要连续送两碗蛋炒饭，只需要送一碗就行了。

    “让这个人走，现在动手的话这个女服务员必死无疑，而且鬼也不是她，没有必要浪费位普通人的性命。”杨间说道。

    在安静，凝重的气氛之中，所有人只能目送这个女服务员离开。“鬼这是什么意思？怕我们饿，给我们送饭吃？要送也别一直送蛋炒饭啊，我又不饿。”张伟骂骂咧咧道。

    杨间不说话，鬼眼窥视，盯着那个女服务员离开的方向。那个女服务员在离开这里走出大概二十米的远之后突然意识恢复了正常，她神情有些恍忽，左右看了看，然后又匆匆忙忙的推着餐车离开了，丝毫没有觉察到刚才自己已经被灵异操控了的事实，只觉得自己送了餐，走了个神。

    “杨间，比如一把火烧了这座饭店，用这办法将这里的鬼赶出来，同时也能赛选出有没有人被灵异影响。”刘奇提出建议道。

    杨间平静道：“刚才我的鬼眼扫看了这座酒店不下三次，没有发现鬼，也没有发现异常，鬼火就算是真烧出了异常也绝对烧不出厉鬼，这鬼藏得很深，没那么容易找到。

    他以前就遭遇过许愿鬼。

    许愿鬼不存在于现实，五层鬼域也只能勉强看个轮廓，而鬼火的燃烧只能燃烧五层鬼域以下的灵异，藏得太深，鬼火都烧不到。

    更何况，现在的许愿鬼疑是驾驭了鬼橱，而鬼橱是一种诅咒，类似于唯心的存在。

    倘若如此的话，那么现在许愿鬼的状态就是五层鬼域加唯心存在。

    只要鬼不露面，没有人可以找到。

    “对付厉鬼的关键在于它还遵守交易规则，它会在十二点之前出现在我面前，那才是我动手的唯一机会。”杨间说道。

    “杨间，你说鬼会在十二点之前见你一一面，那假设鬼成功了，我们并没能对付的了它，那么鬼在十二点之后就会向你提出要求，而这会不会就是鬼要达成的目的。”王珊珊说道。

    “我可以耍赖，不完成鬼的交易，我可不受交易规则的限制。”杨间说道。

    王珊珊又道：“可如果这也是鬼的目的之呢？”

    “嗯？你的意思是鬼希望我耍赖，不完成交易？”杨间看着王珊珊道。

    王珊珊点了点头，认真道：“你之前说过，如果你不完成交易的话，那么鬼就会无限制的袭击你，无限制就是没有任何的限制，是否说明鬼也不再受交易限制了？所谓的袭击，这个可是有很大的操作空间的，倘若鬼真的有活人的意识，那么它绝对会将这个袭击定义为最小，从而实现无限自由。”2听到这个分析，杨间顿时有些诧异了。王珊珊居然能从自己和刘奇的对话信息之中分析出这么多东西来。

    果然，灵异事件最容易让一个人成长。

    从白水镇出来后的王珊珊当真是蜕变了，虽然没有驾驭灵异力量，但是却又了一个驭鬼者该有的思维了。

    “你分析出的结果是，鬼想通过完成这场交易后提出一个我无法完成的要求，然后再让我耍赖，从而触发无限制袭击的规则，然后利用这个规则摆脱交易规则，使得这个特殊的鬼恢复自由？”

    “我只是猜测，你觉得有没有这个可能。”王珊珊问道。“有。”杨间非常笃定道。

    “利用规则冲突，获取自由，完全存在这种可能性。”刘奇惊疑不定道：“如果真是这样的话那可不得了，一只有活人意识的鬼，在加上摆脱了鬼的行动规则束缚，那么岂不是说这只鬼以后想做什么就做什么？这样一来的话也太危险了。”

    苗小善也轻声说道：“如果鬼成功了，那么刘奇你说的没错，这鬼的确想做什么就能做什么，不受限制，所以我们想要避免这种事情的发生只有两种办法了，要么在十二点之前让鬼找不到杨间，使得鬼没办法完成要求，要么就是在鬼出现在杨间面前的那个时间点直接动手将其关押。”

    “绝对不能让鬼顺利的度过今晚十二点。”

    看了看时间。

    现在是晚上十点十五分，距离今天结束还有一小时四十五分的时间。

    “你们都在说什么？我怎么听不太懂。”张伟此刻挠了挠头，一开始还能跟得上，现在完全跟不上节奏了。“没什么，只是在讨论如何处理掉这个潜在的隐患。”杨间随口道。

    刘奇说道：“苗小善，我觉得第一一个方桉最稳妥，第二个方桉很凶险，鬼万一卡在十一点五十九分出现的话，那么鬼也算是完成了交易，这样一来根本就不会给我们动手的时间，到时候这场游戏输的就是我们。”

    “的确，杨间今天躲起来让鬼找不到是最稳妥的。”苗小善点了点头，也赞同了。

    “安静。”

    忽的，杨间抬手示意了一下。立刻。

    场面再次一静。

    紧接着，怪异的一幕再次出现了，又有一个服务员推着餐车，打开了大门缓缓的走了进来。

    餐桌上依旧是放着一碗蛋炒饭。

    这已经是第三碗蛋炒饭了。

    7017k

===第一千三百四十章准备和陷阱===

看着桌子上的第三碗蛋炒饭，所有人都沉默了起来。

    “接二连三的送蛋炒饭，这很不对劲。”

    刘奇看着那推着餐车缓缓离开的服务员，显然这个服务员也和之前那个服务员一样被灵异影响了，只是负责送餐，根本不知道自己在做什么。

    哪怕是将其拦下来也问不出一个所以然来。

    “鬼的行为难以理解，也许这只是一种无意义的行为，没什么含义。”苗小善此刻打破了沉默，开口说道。

    王珊珊却摇头道：“不可能，鬼的任何行为都是有规律的，不会做一些无意义的事情，唯一无意义的行为或许就只有到处游荡了，现在鬼在不断的影响服务员给我们送蛋炒饭的这种行为只是我们还不知道背后的含义罢了。”

    “但是我明白，这绝不是一件好事。”

    “炒饭很正常，没有什么特别的。”杨间伸手触碰了那散发着热气的蛋炒饭，并未检查出异常。

    随后他将目光看向了一旁的张伟。

    “腿哥，你这样看着我做什么。”张伟有些疑惑道。

    杨间说道：“还记得刚才第一个服务员送蛋炒饭的时候你说了什么话么？”

    张伟想了一下说道：“没说什么啊。”

    “你说了，你和服务员说这一碗蛋炒饭不够吃，让服务员再送几碗过来，并且还是一人一碗。”杨间说道，他的记性可不差，留意了这么一个细节。

    “好像是说了吧，我也不太清楚。”张伟挠了挠头，毕竟谁会记得自己随口说出来的话。

    刘奇问道：“杨间，他的这句话有什么问题么？”

    “话没什么问题，可关键是你对谁说。”杨间说道：“那第一个推着餐车的服务员被厉鬼侵蚀了，在那种情况下你对服务员说的话可以理解为你对鬼说的话。”

    “就算是这样，那张伟的那句话也不会触发厉鬼的杀人规律吧。”王珊珊说道。

    杨间道：“的确不会触发厉鬼的杀人规律，但是这次出现的鬼不一样，你不知道内幕，所以不太了解。”

    “许愿鬼么？我看过这份档案资料，这鬼能够实现普通人的愿望，但是作为代价，每次许愿都会有一个亲人死去。”

    刘奇回忆起了相关信息，随后又道：“杨间，难道你觉得刚才张伟的那句每人一份蛋炒饭实际上是在向厉鬼许愿？”

    “厉鬼听见了，开始帮张伟实现愿望，因此鬼才会不断的将蛋炒饭给我们送过来，一旦将所有的蛋炒饭送完，鬼就等于实现了张伟的愿望，作为代价，张伟会有一个亲人死去。”

    “很有这个可能。”杨间点了点头道。

    其他人闻言顿时齐刷刷的看向了张伟。

    张伟此刻却是大怒：“什么东西，还有这样玩的，这哪里是什么许愿鬼，分明就是孤儿鬼嘛，它不敢冲着我来就去搞我的家人，真是阴险。”

    “这里有多少人？算上我们五个，再加上请来的这些人......”

    苗小善开始清点人数，她快速的算了一下：“总共是二十人，也就是说鬼要送完二十份蛋炒饭就算是完成了张伟的愿望。”

    “所以说，我平生第一个愿望居然是要了二十份蛋炒饭。”张伟睁大了眼睛，满脸不可思议。

    “现在重要的不是蛋炒饭，而是鬼在完成你的要求之后会杀死你的一个亲人，你现在应该担心你父母家人的安危。”王珊珊说道。

    张伟立刻看向了杨间：“腿哥，这事情看你了，我们可是异父异母的亲兄弟啊，我父母出事了你肯定会伤心的，对不对。”

    杨间说道：“想要阻止这件事情不难，只需要在鬼送完二十份蛋炒饭之前将它关押就行了，只要鬼失去了行动的能力，那么它自然不会去杀害你的亲人。”

    “那该怎么行动。”刘奇问道。

    “现在这种情况我肯定是不能再躲着鬼了，我得主动出击才行，而且时间还比较紧迫。”杨间此刻站了起来，他伸手隔空一抓。

    忽的。

    一盏金色莲花形状的油灯出现在了手中。

    油灯点燃，发黄的灯光出现，这灯光好似形成了一个光晕，笼罩周围一片地方，同时一股尸臭味伴随着阴冷的气息弥漫开来。

    “这是什么，好臭。”苗小善微微捂住了鼻子。

    杨间道：“尸油灯，我制作的灵异道具，点燃之后可以将一切看不见的厉鬼映照出来，那许愿鬼藏得很深，不容易被发现，我的五层鬼域才能看到轮廓，但是我用五层鬼域的话太过危险了，会让周围的一切事物消失在现实之中，所以在我不能轻易动用五层鬼域的情况之下我只能依靠这油灯了。”

    “这好东西你得分我一份，我一手拿着油灯，一手拿着斧头，什么鬼都不敢在我面前露头。”张伟眼睛一亮，立刻凑过来想要油灯。

    杨间看了看张伟手中的斧头又看了看手中的油灯，想了一下道：“也对，武器有了，也得有能看见鬼的东西，不然也发挥不出你那把斧头的能力。”

    “还是腿哥阔绰，回头我送你一台装满资源的电脑。”张伟兴致冲冲的伸手去拿油灯。

    杨间却避开了：“别急，这盏是我的，这一盏才是你的。”

    随后，他另外一只手再次隔空一抓，一盏全新的金色油灯再次出现了。

    油灯只是一个空壳，当初杨间让陈博士制造了好几个备用，真正珍贵的是油灯之中的灯油，没有灯油的油灯充其量只是一个黄金工艺品罢了。

    杨间将灯油倒了一半在另外一盏新的油灯内然后才递给了张伟：“省着点用，这里面的油烧光就没了，我也没有补充了，这是最后一份。”

    “放心，我肯定会省着用。”

    张伟接过新的油灯之后开心的不行，好似得到了一件宝贝一般。

    “光有油灯还不够，这次为了确保万无一失，我决定点燃这一炷香。”杨间随后又不知道从哪里取出了一根蜡黄的香。

    这是鬼香。

    是当初王小明还活着的时候杨间从他手中获取的，据说点燃之后可以让厉鬼陷入沉睡，不过这鬼香有缺陷就是发挥作用的时间太长，所以很多时候用不上。

    “灵异圈就属你财大气粗了。”刘奇看的羡慕不已。

    这一件件灵异道具拿出来，像是不要钱一样，而且每一样都十分的珍贵，这些东西别说是杨间拿着了，就算是他拿着也敢去s级灵异事件之中逛一逛。

    “见者有份，我送你一个。”杨间随后丢给了刘奇一样东西。

    这是一个草绳圈。

    “你应该知道这玩意怎么用吧，不知道的话我可以给你讲解一遍。”杨间说道。

    刘奇说道：“我知道，看过总部的档案资料。”

    他平时有空就会去总部翻看档案，恶补灵异有关的知识，对一些事情知道的也算是比较清楚了，早就不是小白了。

    “那就好。”杨间说话的时候点燃了这根蜡黄色的鬼香。

    这一炷香就立在了桌子中间，不过这点燃的香没有什么味道，因为活人闻不到香味，只有杨间，刘奇能够闻到味道，

    那是一种能让人沉迷的奇异芳香，仅仅只是闻了闻就让人站在原地不想动了，想要继续闻下一口。

    “香没有烧光之前在这里的所有人都是安全的，你们别离开这里就行了，如果鬼出现在这里的话它会被鬼香迷住，陷入沉睡。”杨间说道，他这样做的目的也是在保护苗小善和王珊珊她们。

    不然他可舍不得点燃这一炷香。

    “腿哥，准备妥当了吧，我们可以行动了。”张伟有些迫不及待的说道。

    此刻。

    大门再次打开了，一个服务员推着餐车缓缓的走了进来，餐车上和之前一样摆放着一盘热气腾腾的蛋炒饭。

    这是第四碗蛋炒饭了。

    “张伟别急，还有一个问题，那就是我们怎么知道鬼在哪？它不一定在饭店内，万一在别的地方呢，大昌市可不小，鬼要隐藏起来的话很难找到的。”王珊珊说道。

    刘奇立刻反应了过来：“用鬼烛，白色的鬼烛，点燃之后将鬼引过来。”

    “不错，做了这么多的准备，如果连鬼都找不到那未免太丢人了，鬼香本来就是配合白色鬼烛使用的，两者并不冲突。”杨间说道。

    随后他拿出了白色的鬼烛，并且将其摆放在了桌子上。

    白色的鬼烛引鬼，鬼香可以让鬼沉睡，尸油灯可以将隐藏的鬼显现出来。

    这纯粹是用灵异道具搭配出来的一套对抗厉鬼的手段。

    这次杨间也不打算来硬的，打算用比较温柔的方法来对付这鬼。

    当然，强硬的手段对这许愿鬼也没什么用，所以杨间干脆也就不浪费力气了。

    白色的鬼烛点燃之后，周围明亮的灯光瞬间就暗了一大截，好似随时都要熄灭一般。

    “啊！”

    已经有人忍不住发出尖叫了。

    “闭嘴。”

    刘奇喝道：“今天这事情和你们没关系，乖乖的待在那里别乱来保你们没事，乱跑，乱喊鬼不杀你们我都想干掉你们。”

    在这威胁之下，那些人立刻捂着嘴巴不敢再乱出声了。

    “好了，接下来就是等着了。”杨间说道。

    “我的大斧早就迫不及待了。”

    张伟抚摸着红色的斧头，好似在抚摸爱人一样，露出了兴奋的笑容。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    等下再补一章。

    7017k

===第一千三百四十一章另类破解===

一个针对许愿鬼的陷阱此刻已经完成。

    鬼烛在燃烧，鬼香的味道在飘荡，能映照出厉鬼的油灯也在摇曳，再加上杨间和刘奇两个驭鬼者在这里坐着，这种情况下就算是s级灵异事件当中的厉鬼敢出现只怕也会被关押。

    所有人此刻都底气十足，全部都在静静的等待着鬼的出现。

    “如果许愿鬼真的具备活人的意识，那么我很想知道这种情况下它该怎么应对。”杨间心中暗暗想道。

    时间此刻已经来到了晚上十一点，还剩下一个小时这一天就过去了。

    在这剩下的一个小时内，鬼一定会出现在杨间的面前。

    但是面对这已经布置好的陷阱，鬼如果正常的出现肯定是会被轻易关押的。

    此刻。

    大门又被打开，餐车再次出现了。

    但是这一次却有了变化，在这餐车上却摆放着三碗蛋炒饭，数量居然增加了。

    “这鬼居然在加快送餐的速度，这下张伟可麻烦了。”王珊珊说道。

    张伟却道：“没事，算上之前的也才七份蛋炒饭而已，距离二十份还差得远，我顶得住。”

    杨间不说话，他远离鬼香的范围，不想被影响，此刻坐在一个角落里鬼眼窥视留意着这饭店以及周围的状况。

    五分钟过去了。

    一切正常，但是新的餐车又再次出现了，依然是蛋炒饭，这一次依旧是三份。

    “按照这种送餐速度和频率的话，半个小时不到二十份蛋炒饭就要完成，而且这些餐车不是从饭店内送过来的，而是从饭店外送过来的，难怪会有这么长的时间间隔，看样子鬼很谨慎。”

    “等等，情况出现了。”

    在鬼眼的视线里，杨间看见饭店附近的道路上突然多出了许多辆车，这些车辆有私家车，有出租车，也有公交车......所有的车辆像是受到了统一指挥一样全部都朝着和平饭店驶来。

    车辆完全无视交通规则，横冲直撞。

    很快，和平饭店附近被这些车辆给围了一个水泄不通。

    随后。

    车门打开，一个个活人从车上走了下来，然后不约而同的朝着饭店走来。

    人很多，略微扫看一眼就大致可以估算出，这人数绝对不下于四百。

    并且随着事件的过去，越来越多的人开车过来，然后不断的朝着饭店走来，仅仅只是片刻时间，附近的所有街道都被车给堵死了，但是车内的人却并没有放弃，依旧选择徒步靠近。

    “鬼的第一波试探是靠人数么？还是说，鬼想要隐藏在如此众多的人之中混进酒店里来？”

    杨间皱了皱眉头。

    在他的鬼眼视线里，所有的人都是正常的活人，但是他们和之前的服务员一样被灵异操控了，此刻根本不知道自己在做什么。

    刘奇也听到了动静，他立马起身，来到窗户边朝外面看去，当即脸色一变：“这么多人？鬼这是打算在这些人的掩护下混进来么？”

    “它操控活人，让所有的人涌进来，我完全可以把人再送走。”

    杨间说道：“动用鬼域将这些人送到几十公里外，一个小时的时间他们是不可能再赶回来，不过......”

    正当他准备动手的时候。

    地上，那第一个服务员的尸体却在不断的提醒着他某个重要的事情。

    如果乱来，这些人就会和第一个服务员一样立马死去。

    “杨间，他们进来了，可以动手了，杨间......”刘奇提醒道，随后他回过头来一看，却看见杨间盯着地上的那具尸体。

    随后，他也脸色一变，意识到了问题所在：“难道说这些人和第一个服务员一样，一动就会死了？”

    “十有八九。”

    杨间脸色凝重道：“否则鬼是不可能让这些活人过来的，它是想用活人的生命作掩护。”

    “有什么办法可以切断厉鬼对他们的影响么？”王珊珊此刻已经听到了一群人正在上楼的声音，杂乱而又吵扰。

    “要切断厉鬼对活人的联系就必须动用灵异力量，一动用灵异力量，这些活人受到干扰的情况之下，厉鬼就会毫不犹豫的将这些活人杀死。”

    杨间目光渐渐冷了下来：“鬼的目的很明确，利用活人填满这饭店。”

    “在有活人干扰的情况之下我们很多的事情都不能做。”

    “这不是道德绑架嘛，如果我们没有道德的话那就不会被绑架了。”张伟说道。

    苗小善说道：“你可别出馊主意了，这里可是大昌市活人要多少有多少，你难道想杨间干掉一座城市的人么？更别说这些人当中还有可能有不少的熟人在里面。”

    “那肯定是不行的。”张伟说道。

    “不能动这些人，那我们动别的，我将这栋和平饭店直接搬走，搬去郊外。”杨间说道。

    随后鬼域笼罩，试图挪走这栋楼。

    然而鬼眼的视线离开了这大厅之后立刻开始扭曲变形起来，强烈的灵异干扰笼罩着这栋楼。

    “还想干扰我？”杨间脸色一冷。

    鬼火瞬间点燃。

    阴冷的火光开始在燃烧，这一刻鬼域不再受到影响，大楼在鬼域的笼罩之下。

    然而当杨间试图用鬼域转移大楼的时候，他却发现这栋大楼纹丝不动，没有丝毫的变化。

    某种灵异阻挡了这一切，硬生生的将大楼钉在了原地，让这栋大楼不被转移离开。

    “许愿鬼的灵异么？”杨间深深的皱起了眉头。

    他此刻才意识到了，这鬼不仅仅只是许愿那么简单，本身的恐怖级别也是非常的高。

    砰！砰！

    此刻，门外响起了重重的撞击声，有许多人正在冲击大门，想要进来，不过此刻的大门却被刘奇锁住了，短暂的阻挡了一下门外的人。

    “鬼域转移失败了，现在要么我们撤走，要么就留下来对抗这些人，然后找出厉鬼，不过我不想撤走，鬼能封锁这栋楼，也能封锁别的楼，拖延时间的话意义不大，万一下次鬼将剩下的蛋炒饭全部送来，张伟的家人就必死无疑了。”杨间说道。

    说完，他鬼眼转动。

    随后这层楼的建筑结构发生了变化。

    窗户消失不见了，大门也消失不见了，全部都变成了厚重的墙壁，杨间封锁了这个大厅只留下了几个通风换气的小口子，防止众人缺氧。

    随着他这样做。

    撞击的声音立刻戛然而止了。

    但是随后，意想不到的事情发生了。

    墙壁竟突然崩裂，溃散，化作了粉末，风一吹就消散的干干净净。

    伴随着墙壁的消失，在外面的活人全部都朝着大厅走了进来，他们不知道是被鬼驱使了，还是被鬼烛给吸引了，每个人都没有想要停下来的意思。

    “这么多人？”张伟愣住了，跃跃欲试的斧头不禁缓缓的放了下来。

    密密麻麻的人占据了所有的地方，看的人头皮发麻。

    刘奇也皱着眉头退了回来：“这鬼东西真可恨，居然驱使活人，而且我们还不能对活人做什么，一动手鬼就让活人死去，这完全就是恶心人，这鬼还真有意识，否则怎么可能用人命来绑架我们。”

    “而且鬼用这一招，还能无视鬼香的影响，更能隐藏在人群之中让鬼烛和油灯失效，我们布置的陷阱被它给破除了，并且在这期间如果鬼真的现身了的话，我们也分辨不出来，这样也等于完成了和杨间你之间的交易，这是一举三得。”

    “看来鬼在和我们斗智。”王珊珊说道。

    “斗智？有意思，我阿伟一向聪明，容我思考几下，绝对能想到好办法。”

    张伟此刻也在紧锁眉头思索起来。

    刘奇看着杨间道：“最好的方法是我们撤，只要我们转移了位置，鬼再想形成这样的规模则需要时间，我们的陷阱依旧有用，可以再重新布置。”

    “鬼未必就没有鬼域，我们能去的地方鬼照样能去，它依旧可以带着无数人出现在我们周围。”

    杨间说着，脚下在渐渐渗出积水，同时眼前也在逐渐浮现出一个个熟悉的黑衣人。

    “比人多，我的人也不少。”

    黑衣人凭空出现，相貌，身材完全一致，就连意识也都一样。

    “骗人鬼的灵异么？”刘奇和王珊珊在白水镇时就见过了，不足为奇。

    很快，黑衣人苏醒，他们无需多言立刻就行动了起来，形成了一道道人墙，将那些涌来的人挡在了外面。

    杨间盯着那第一排的活人。

    果然和他猜测的一样，黑衣接触这些活人并没有让他们死亡。

    “推他们离开这里。”

    杨间下了命令，同时更多的黑衣人出现，他们十分的强壮，比这些被厉鬼操控的活人要厉害的多。

    局势立刻有了好转。

    随着黑衣人推着这些活人离去，原本拥挤的大厅又渐渐变的空旷起来。

    但是随后。

    杨间发现这些离开人的脚下遗留下来了一盘盘蛋炒饭。

    让黑衣人将这些蛋炒饭收集起来和之前的蛋炒饭摆在一起，再次算了一下。

    “十九盘了，我靠，这不是耍赖么，之前明明差那么多。”张伟差点跳了起来。

    还差一盘，鬼就要去杀他的亲人了。

    “许愿鬼在有意的控制完成你愿望的速度，它是故意卡在这最后一盘蛋炒饭上的。”杨间眯着眼睛道：“它觉得你很重要，想利用你。”

    7017k

===第一千三百四十二章可怕的礼物===

此刻，杨间还有其他的人明显感觉到，隐匿在暗中的厉鬼和其他灵异事件之中的鬼不一样，这只鬼不怎么杀人，也没打算闹出大规模灵异事件，在遵循某种规则的情况之下，

    想要达成某种目的。

    只是这次鬼的对手不是赵开明，而是杨间。

    想要从杨间手中达到目的这对鬼而言也是一种难度。

    不过博弈才刚刚开始。

    涌入和平饭店的人多达几百。

    鬼想要通过人数的优势来破解杨间的陷阱，并且做好了随时可以完成张伟愿望的准备，一旦愿望实现，张伟的一个亲人就要死去。

    “腿哥，靠你了，我相信你一定可以对付这鬼东西的，我年纪轻轻的还不想变成孤儿。”张伟这个时候也紧张了起来。

    十九盘蛋炒饭摆在眼前，差一盘就会死一个亲人，这换谁都冷静不下来。

    “放心，你的亲人没有那么容易死，鬼刚才完全可以送完最后一盘蛋炒饭完成你的愿望，杀死你的一个亲人，但是按照杨间刚才所说，一个愿望死一个亲人，一旦鬼杀了你的一个亲人之后就意味着它再也没办法拿你的亲人威胁我们了。”

    王珊珊神色冷淡道：“对鬼而言，多杀一个人和少杀一个人没有任何的区别，因此它在不想失去这个筹码之前那最后一盘蛋炒饭是不会轻易送出来的。”

    “它在增加自己的筹码。”

    苗小善若有所思道，随后她看了看杨间：“它难道是想和杨间你做一笔额外交易。”

    杨间也反应了过来，神色微动道：“鬼想用张伟亲人的性命做要挟，完成和我见面的交易么？”

    “很有可能，它不敢轻易出现是担心会被你关押，所以它才一直没有出现，可是它只剩下一个小时不到的行动时间，所以在这段时间内它不会主动现身，只会不断的利用灵异力量来增加筹码，让你不得不同意和它的交易。”苗小善沉思道。

    “鬼不敢来，表明它在惧怕我们，知道正面出现的话它赢不了，它所做的一切都是在试图避免和我们对抗。”刘奇说道。

    “如果鬼能通过这种方法来以张伟亲人做要挟的话，那么它就可能故技重施，用同样的方法影响其他人，它已经不再受赵小雅控制了。”

    杨间此刻脸色骤变，随后意识到了什么，鬼眼一转猛地朝向观江小区看去。

    可是杨间反应过来已经晚了。

    与此同时。

    观江小区内的一栋五层别墅内。

    虽然是晚上十一点多了，但是江艳和张丽琴并没有睡觉，她们坐在一楼客厅看着电视，不约而同的等着杨间回来。

    白天的那个话题让她们心中愈发的不安起来。

    她们不知道杨间的态度如何，生怕引发不好的后果，到时候别说关系更进一步了，说不定真会被杨间赶出家门。

    “杨间今天和张伟去参加同学聚会了，估计没有这么早回来。”

    江艳说道，随后她又愁眉苦脸道：“琴姐，你说杨间到底什么意思啊，是对我们不满意，还是说觉得我们太会算计了，一生气不打算回来了。”

    一旁的张丽琴微微摇了摇头：“我现在哪知道杨总什么想法，以前我还能看透一些他的心思，自从某一次出差回来之后我非但看不透他，反而心思被他推测的一清二楚了，他现在的智慧可比以前高深多了，我们乖乖听话就行了，想再多也没用。”
