# Chunk 0461

- 标题：第1351章红色的武器
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5472384
- 结束字符：5484367
- 字符数：11983
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1351章红色的武器

## 原文

可是血池翻滚了好一会儿依旧没有别的情况发生。

    杨间不想在这里耗下去，他又观察了片刻，觉得这应该不碍事然后便抽身离开了，不过走之前他打电话通知了刘小雨，让她派人远程监控这片区域，有情况的话再向自己报告。

    毕竟灵异的事情不能马虎。

    很快。

    他回到了家中。

    红姐没有走，她依旧坐在沙发上喝着茶，非常有耐心的等着杨间验证血池的作用。

    “你的信息没有错，血池的确清洗掉了鬼剪刀上面的诅咒。”

    杨间从屋外大步走了进来，他拿出了血红色的鬼剪刀放在了茶几上：“我想知道这鬼剪刀你以前是不是用过，不然为什么会对这件灵异物品如此的清楚？”

    红姐笑着放下了手中的茶杯，然后道：“你猜的没错，以前我的确用过这把剪刀，多少知道一点，不过你就不觉得奇怪，血池是红色的，剪刀也是红色的，就连纠缠你的那个橱子也是红色？”

    “你知道一些什么？”杨间立刻问道。

    他当然知道血池的鲜血和鬼橱流淌出来的鲜血很相似，而且严力当初成为驭鬼者的时候就在大昌市获取到的那一滴鬼血。

    杨间早就怀疑，严力那一滴血就是从鬼橱上意外获取的。

    “等这次事情结束之后，我可以考虑告诉你。”红姐依旧那种性格，不愿意将事情说清楚，故意钓着别人。

    这大概就是女人的天性吧，没有那个药铺老板爽快。

    “所以如果我不答应当你的司机，这件事情我永远没办法从你嘴中问出来了？”杨间说道。

    红姐笑而不语，只是道：“你放心，只是让你送我一趟，不会让你做什么的，这对你来说只是一件小事，正如我告诉你清洗鬼剪刀的诅咒一样，也是一件微不足道的小事，但是对我们各自而言，别人眼中的小事却是十分重要的大事。”

    “合作互利，我想现在社会的人比我更加理解这四个字的含义。”

    杨间沉吟了起来：“你要我驾驶那辆灵异公交车送你去什么地方？”

    “秘密，到了站点之后你自然就知道了。”红姐伸出白皙的手指放在鲜红的嘴唇前嘘了一声。

    “十二点之前我要回来休息，如果你没问题的话，我可以答应送你一趟。”杨间想了一下，最后还是没有拒绝答应了下来。

    毕竟红姐说的的确没问题，合者两利。

    他经过这次也能获取驾驶灵异公交车的经验。

    “十点左右，灵异公交车会途径大昌市，一切顺利的话，一个小时左右你就能回来。”红姐说道，她也知道杨间不想陪着自己耗太久时间。

    杨间说道：“好，希望你别耍什么花样。”

    “怎么会？你放心好了，灵异圈找到一个能开公交车的人可不容易，我们以后说不定还有更多合作的机会。”红姐说道。

    杨间不回答，只是道：“现在时间还早，如果没什么其他事情的话你可以走了，十点左右我会赴约的。”

    “真是薄情，这就赶客了？，还以为你会收留我几天呢。也罢，我是个可怜的女人，注定漂泊无定，四海为家。”红姐笑了笑，但还是起身了。

    杨间不说话，只是目送红姐迈着妖娆的步伐，哼着民国的小调缓缓的离去。

    “如果真动手的话，能干掉她么？”

    他心中在思考这个问题。

    毕竟这个红姐可是实打实的民国驭鬼者，而且还是和张洞，罗千他们这些民国老怪物处于一个队伍的人。

    能混迹在那个圈子里的存在，无论如何都不可能太差。

    而且红姐复活已经一段时间了，取回了多少前世的灵异拼图还不知道。

===第一千三百六十章联系方式===

这个季节的城市夜晚最舒适。

    微凉的晚风吹过街头，路上多了不少散步的行人。

    但在城市一处，一位身穿红色旗袍，体态婀娜，像貌妩媚的女子正安安静静的站在一处偏僻的十字路口旁不曾挪步，似乎在等待着什么。

    晚风袭来，吹乱女子乌黑的头发。

    昏黄的路灯映照下，女子白皙的皮肤显得有些病态，仿佛没有血色一般。

    “美女，一个人么？想去哪，我送你一程？”

    马路上，一辆车路过，临时停靠在了路边，车窗落下，一个年轻的小伙子打着招呼道。

    他眼中露出了几分惊艳的神情，因为这样的美女他生平仅见，哪怕是能和这样的美女聊几句，以后也能有吹嘘的资本了。

    “不用了，我要去的地方你送不了。”红姐微微一笑，带着几分轻佻。

    这个年轻人听这么一说当即信誓旦旦道：“怎么可能会有车到不了的地方，美女你只要开口，就算是去别的市我都给你送去，而且保证不收你一分钱。”

    红姐依旧微笑着拒绝道：“我已经找到司机了，他会送我过去，就不劳烦你了。”

    “美女，你这司机也没来，不如先上我车吧。”年轻的小伙子没有轻易的放弃，依旧兴致勃勃的想和眼前这个红色旗袍美女聊下去。

    红姐摇着头道：“那可不行，这位司机很重要，错过了可就没有下次了，你的好意我心领了，你还是赶紧离开吧，不然会有麻烦的。”

    这个开车的小伙子见此只好非常遗憾的离开了。

    不过这一辆车刚走没多久，其他的车辆路过的时候也是同样靠边停了下来，热情的和红姐打招呼，表示要请她喝一杯。

    红姐似乎很有耐心，她依旧面带微笑很有礼貌的拒绝了。

    对方换了一茬又一茬，但是红姐依旧乐此不惫，甚至手中还多了几瓶饮料，几件小礼物。

    她太过醒目了。

    尤其是那穿着旗袍的婀娜身姿，足以吸引任何一个男人炙热的目光。

    但是，谁又能想到，红色旗袍下的却并不是活人的躯体，而是一个冰冷的木偶人。

    可是男人大多数只是看美丽的外表，又岂会在意那旗袍下隐藏的恐怖。

    大概在九点五十分左右的时候。

    杨间如约而至了，他凭空出现在了路口附近的行人道上，然后不缓不慢的走到了路口的位置停了下来。

    红姐此刻站在马路对面，面带微笑的看着他：“你来的很准时嘛。”

    “还有多久那辆公交车会来？”杨间问道。

    “还有大概五分钟吧。”红姐估算道。

    杨间开口道：“先给你说清楚，我只答应了把你送到目的地，做完这件事情之后我就会驾驶灵异公交车离开，到时候你怎么脱身是你自己的事情，我不会在原地等你。”

    红姐摇头道：“那不行，你应该知道，我需要人开公交车就是想要有人控制公交车，如果只是把我送到的话我可以自己驾驶灵异公交车去，也不需要寻求你的帮助，所以你必须在原地等我一会儿。”

    “等人的风险太大，你开出的条件不足以让我冒这个风险，除非你加钱我还可以考虑一下。”杨间脸色如常道。

    “你可真是一个贪财的人呢，我现在无家可归，孤零零一个人，你忍心还收我钱么？”红姐幽幽的说道。

    杨间冷着脸道：“我肯走这一趟已经很给你面子了，你以为我不知道这一趟的凶险么？现在和我讨价还价，那你去找别人好了，我也不稀罕走这一趟。”

    红姐叹了口气道：“果然每个时代都一样，没钱寸步难行，我不是不想给你报酬，只是我的确没什么东西可以给你的，毕竟普通的灵异物品你也看不上，实在不行，我把自己送给你好了，正好我无依无靠的，也想找个好人家托付，你看如何？”

    杨间不说话，隔着马路静静的看着她演戏。

    他甚至怀疑，这个张幼红没有成为驭鬼者之前就是一个唱戏的，说不定还是一个有名的花旦。

    “真是无趣的人，你这个贪钱的家伙，这么喜欢钱，那么这枚铜钱给你好了。”

    红姐见到杨间没有反应，没办法只得从旗袍的袖口里摸出了一枚老旧的铜币，然后丢了过去。

    铜钱划过半空，越过马路，准确的落到了马路对面杨间的手中。

    杨间摸了摸手上这枚老旧的铜钱，感受到了一股阴冷的气息传来。

    毫无疑问，这是一件灵异物品。

    “有什么用？”杨间没有多看，直接问道。

    灵异物品最重要的不是样式，而是作用。

    红姐笑着道：“等我回来之后再告诉你。”

    “一件灵异物品不值得我为你拼命，十分钟，我只在目的地等你十分钟，十分钟之后我会走。”杨间认真的说道。

    “不行，时间太短了。”红姐说道。

    杨间说道：“你给我的这铜钱连用途都不知道，能买下十分钟已经很不错了，灵异公交车停车，正常驭鬼者别说十分钟了，三分钟都撑不过去，我愿意等你十分钟已经算是一个很公道的价格，足够对得起你这价。”

    “你这样黑心难道就不怕我给你使绊子么？女人可都是小心眼的。”红姐又微笑了起来。

    杨间道：“那你使绊子的时候可一定得要弄死我，要是弄不死我，死的那就是你了，到时候我会放下手中所有的事情，召集总部所有的队长围剿你，虽然你是民国时期的驭鬼者，但是这个时代的顶尖高手齐聚，我想你也顶不住吧。”

    他不怕威胁，态度很强硬。

    因为强势才会让人忌惮，一味的妥协只能让人觉得你软弱好欺负。

    “你可真是一点都不尊老，我们老一辈的驭鬼者好歹是为了处理灵异事件奉献了一切，没想到到头来找小辈帮点忙都这么麻烦，真不知道以前的决定到底是对还是错。”红姐说道。

    “你的忙是要别人的命，没有人会这么大方，为一个不相干的人去冒着生命危险，不过既然提到了老一辈为了处理灵异事件做出了牺牲，那好，我给你们老一辈面子，我给你再加五分钟，最多十五分钟。”杨间脸色冷淡道。

    红姐刚想说话。

    这个时候，附近的街道上，一辆公交车不知道什么时候出现了，它来的十分突兀，就这样静静的行驶在了路上。

    来了！

    两个人的交谈立刻结束，不约而同的看向了那辆公交车。

    公交车此刻速度越来越慢，明明路边没有站台，但是却靠边停了下来。

    “就十五分钟，我同意了，你这个吝啬的家伙，现在车已经来了，没时间陪你聊了，我们该上车了。”红姐说道。

    “好说。”

    杨间伸手一抓，一根红色的长枪凭空出现在手中，虽然已经乘坐灵异公交车好几次了，但是他每次都会做足准备。

    下一刻。

    公交车缓缓的打开了车门，这一次只有上车门打开了，下车门没有打开。

    这意味着灵异公交车在大昌市只能上，不能下。

    红姐立刻走上了公交车。

    但是公交车内显示乘客的数字紧接着跳动了一下，原本数字是7，这个时候却变成了八。

    数字代表着车厢内鬼的数量。

    也就是说，红姐一上车就被灵异公交车判定成了厉鬼。

    “还真是有些热闹啊。”红姐微笑着说道，然后在旁边找了一个空位置坐下、

    “开什么玩笑，这一站上来的是人？可是刚才数字明明发生了变化，显示这个旗袍女子是鬼。”

    公交车上还有乘客，但是这些乘客没有一个是普通人，都是即将厉鬼复苏的驭鬼者，他们看着上车的红姐惊疑不定，似乎是第一次见到这种情况。

    可是随后。

    杨间也上车了，车厢内的数字再次变化了起来，从原本的数字八，变成了九。

    “数字又变了，又有鬼上车了么？不，不对，不是鬼，该死，居然是鬼眼杨间，他怎么上车了。”有人看见杨间上车的一瞬间立刻就不平静了。

    他们大多数都是民间的驭鬼者并没有加入总部，因为缺少延缓厉鬼复苏的方法，所以只能上灵异公交车赌一把。

    而这些人之所以不加入总部不是清高，而是大多数手里都不干净，犯了事，想加入总部都加入不了。

    所以他们很忌惮总部的队长，生怕一不小心就漏了底，然后死在总部的队长手中。

    “每一次都有不怕死的驭鬼者往车上跑，上次一趟车上的驭鬼者都死绝了，现在又重新换了一批。”杨间瞥了一眼，没有多理会，只是直接往驾驶位上坐去。

    驾驶位上此刻是空的，上次坐在驾驶位上的那具尸体已经消失不见了。

    这个驾驶位即便是公交车满载都没有人敢坐。

    因为这个座位不是给乘客准备的，是给司机准备的。

    “明明还有不少的空位，这个杨间居然直奔驾驶位去，他和那个红色旗袍的女人不是为了延缓厉鬼复苏上车的，他是为了别的事情上车的，这下可不太妙了，一位总部的队长出任务，我们这些人被卷进去了。”

    看见这一幕，有人心中已经犯起了嘀咕。

    但是不管车上的人有什么想法。

    这辆灵异公交车很快就启动了，然后继续前进，最后凭空消失在了大昌市的街道上。

    “公交车停靠在现实的时间太短了，哪怕是出现在大昌市我也不可能立刻能够察觉，能上公交车除非知道路线图，亦或者是有意的蹲守，否则的话很难遇上。”

    杨间看见外面的景物已经发生了变化，他知道自己已经脱离了现实。

    瞥了一眼红姐。

    毫无疑问，红姐是知道灵异公交车的路线图，哪怕灵异公交车没有人驾驶，它也会按照某个轨迹运作下去。

    “驾驶灵异公交车在于灵异对抗，上次我尝试过，你说你要教我开车，希望你能说出一点不一样的东西来。”杨间说道。

    红姐微笑道：“如果灵异公交车有这么简单的话就好了，你只是用强硬的手段勉强控制了公交车的一部分，但这并不代表着你能驾驭它，驾驶这辆灵异公交车是需要资格的，在没有取得这个资格之前，胡乱的操作可是会遭遇不幸的。”

    “虽然实力是关键，但是方法同样重要。”

    “说说看，灵异公交车的资格是怎么回事。”杨间继续问道。

    红姐说道：“你觉得你现在坐的位置舒服么？”

    杨间皱了皱眉：“司机的座位与众不同，这里面有讲究？”

    他早就知道了，除了司机的位置是柔软的坐垫之外，其他的座椅都是硬木板。

    “你先撕开座椅看一看。”红姐说道。

    杨间迟疑了一下，被红姐这么一提醒他觉得司机的座椅明显是不对劲了，但为了一探究竟，他还是抬起了手中红色的长枪一挥，在座椅上撕开了一道口子。

    当即，他脸色骤变。

    身后的座椅之中居然隐藏着一具尸体，这具尸体比较肥胖，身上都是肉，此刻镶嵌在座椅里面简直就是一个完美的肉垫。

    “尸体长时间没有腐烂，甚至还很柔软，这不是一具普通的尸体，这是一只鬼。”

    杨间脸色沉了下来。

    刚才自己居然坐在一只鬼的身上，而且和这只鬼仅仅只是隔着一层厚布。

    红姐此刻微笑道：“你看见了，这座椅之所以和其他的位置不一样，是因为里面藏着一只鬼，没有人可以彻底的控制灵异公交车，真正控制这辆车的是这只鬼，所谓的公交车司机，其实是和这只鬼建立联系，然后通过鬼操控公交车。”

    “当然，你也可以强行去操控，虽然效果一样，但是这种做法不能长久，一两次还好，次数多了座椅之中的厉鬼就会复苏，到时候你将会被这辆灵异公交车追杀。”

    “相信我，就算是你实力不错，也绝对不想面对这辆公交车。”

    红姐言语之中对这辆公交车依旧充满着忌惮。

    “怎么取得和鬼的联系。”杨间说道。

    他知道，和鬼产生联系的方式，就是红姐口中那所谓的资格。

===第一千三百六十一章熟悉的站点===

杨间和红姐相互交流着，诉说着这辆灵异公交车上的可怕秘密。

    彼此之间的聊天也没有避讳，车上的其他人也都听见了。

    但是这种秘密对于他们来说没有丝毫的作用，即便是他们了解了公交车上的一些秘密也无济于事，因为他们现在连厉鬼复苏的问题都没有解决，生死都不知道，知道的再多也没用。

    “所以，建立联系，成为司机的方法到底是什么？”杨间问道。

    红姐此刻也没有故意钓着不说，非常直接的说道：“很简单，你把手伸到那尸体的嘴巴旁边，让它在你手上咬一口就行了，它咬了你一口就会把你判定成为公交车上的一部分，到时候你操控公交车就不会引起鬼的注意。”

    “不过你即便是建立了联系也不能降低你操作公交车的难度，能否顺利的控制车辆关键还是在于你身上的灵异够不够份量，说实话，我对你也不是有绝对的信心，只是目前的灵异圈之你是最出色的，如果连你都办不到的话，那么其他人肯定也一样。”

    杨间继续问道：“假如我成为了公交车的司机会付出什么代价？我可不想一辈子被困在这辆公交车上。”

    “你担心的情况不会发生，只是从今以后你能感应公交车的出现，这对你来说应该算是一件好事。”红姐说到这里停顿了一下，然后看了看窗外。

    灵异公交车的一个站点到了。

    这又是陌生的一个站点，是以前杨间没有见过的。

    车窗外一片昏暗，周围是看不到尽头的荒野，荒野上满是枯黄的杂草，而站台就设在这片荒野上的泥土路上。

    “没有特别的凶险出现。”杨间瞥了一眼，他没有太留意这个站点。

    但是灵异公交车还是在这一个站点打开了车门，不过这一次打开的却是下车门，这意味着公交车上有厉鬼需要在这一站下车，这对那些公交车上的驭鬼者而言是一件好事。果然。

    有一只鬼动身下车了。

    那厉鬼浑身穿着破破烂烂的，但是身体却有些臃肿，而且头上还戴着一顶野草编织而成的破烂草帽，像是一个老农一般。

    鬼下了车，脚步没有停，朝着那看不到尽头的荒野走去，然后矗立在荒野之一动不动。

    很快。

    公交车又发动了，再次启程。

    当杨间再次回头看向荒野之的那厉鬼时，厉鬼的身影却已经消失不见了。

    红姐似乎认识这片荒野，她看了许久之后才缓缓的收回了目光。

    “太好了，鬼下车了，现在车上又安全了一些，除去这个杨间还有那个旗袍女子，车上的鬼只剩下只了。”有人松了口气，不由庆幸了起来。

    杨间现在并不在意车上鬼的数量了，对他而言，车上鬼的数量完全可以人为调整，只有这些新人会忌惮这个。

    他唯一在意的就是多久的在这个灵异世界停留。“你还有几站，我现在不打算立刻建立脸型成为公交车司机。”杨间继续道。

    “还有四站。”红姐微笑道。

    杨间点头道；“好，那我会在第三站之后动手。”

    说着，他将座椅上的尸体盖了起来，然后像是一个没事的人一样坐了下去，虽然心有些不安，但也得强迫自己适应这个状况，毕竟成为司机之后自己还得坐在这只鬼的身

    上。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    灵异公交车继续前进，外面的景物再次发生了变化，这次不再是无法理解的灵异之地了，而是一座繁华的城市，到处都是明亮的灯光，甚至还能看见不远处路上行走的路人，看样子这一站是现实的某个城市之。

    在这个城市之穿梭行驶了一会儿之后，公交车的速度渐渐放缓了下来。

    “这一站是现实，好机会，我可以在这一站下车，绝对不能和鬼眼杨间同行，他这一趟出差必定是伴随着巨大的凶险，虽然我在公交车上呆的时间不够，但也多少延缓了一些厉鬼复苏的时间，现在离开的话能活下去。”

    有人看见外面的景物顿时涌出了下车的想法。

    而且有这样想法的驭鬼者不止一个，不少驭鬼者互相对视了几眼都有这样的打算。

    杨间的威慑太大，而且他还要驾驶公交车送那旗袍女子去某个地方，这一趟不是他们可以参与进去的，现在不走的话下一站估计就走不掉了。

    “车门一开立刻冲出去。”

    这些死死的盯着车门，暗已经做好了准备。

    灵异公交车最后在这座繁华城市的一条道路旁的站台前停了下来。

    站台是一个普通的公交车站台，根本不是灵异站点，但是公交车还是停了下来。

    红姐此刻笑着解释道：“一座普通的站台位置如果长时间不变动的话，那么是极有可能吸引灵异公交车停靠的，因为灵异公交车这只鬼对于站点的判断并不是百分百准确，偶尔也是会搞混的。”

    “竟是这样。”

    被这一说，杨间立刻就明白了，为什么灵异公交车会停靠在现实的站台附近了。

    原来灵异公交车也将灵异之地的站点和现实的站点搞混了，如同一段程序长时间运作，偶尔也会出一些小问题。

    很快，

    灵异公交车的车门打开了，这一次不但是前面的上车门打开了，就连下车门也都打开了。

    “就是现在，离开这辆公交车，返回现实。”

    这一刻，足足五位坐在车上的驭鬼者动了起来，他们离开了座位朝着下车门冲了过去，只要离开了这辆灵异公交车他们就安全了，不用担心接下来的危险了。

    “砰！”

    当最前面的一个人刚刚来到车门口的时候，公交车的车门这个时候却以一个不合理的方式突然关上了。

    “怎么回事？车门又关上了？”

    这些人当即就愣了一下。

    但是很快却又反应了过来，齐刷刷的看向了驾驶位上的杨间。

    “杨间，是你干的你为什么要把下车门给关上，我们可没有招惹你，你做你的总部队长，我们找我们的活路，大家互不相犯。”

    一个脸上有好几处腐烂迹象的男子咬着牙，大声的质问道。

    其他人也都死死的盯着杨间，如果不是打不过，现在恨不得将杨间撕碎。

    为了活下去他们连如此恐怖的灵异公交车都敢坐，别说会害怕一个队长了。

    “你们这种状态如果下了车跑进了城市里，早晚是会厉鬼复苏闹出灵异事件的，把你们留在车上可以给外面减少很多的麻烦、所以这一次你们还是老老实实的坐在车上吧，别想着

    途跑掉。”杨间脸色平静，声音冷澹道。

    “杨间，你未免管的太宽了，你哪只眼睛看见我就一定会死于厉鬼复苏的？我这个状态至少可以活三个月，在这个期间我还可以去寻找其他的方法活下去，你现在这样做等于在断绝我们所有人的活路。”

    那个脸上腐烂的男子眼露出了几分疯狂之色。

    “杨间，打开车门，让我们离开，大家依旧是井水不犯河水，我们可以答应你不在外面闹事，你看怎么样？”旁边有其他的驭鬼者说道。杨间说道：“你们不是总部的负责人，你们的话我信不过，而且我比谁都清楚，你们这些快死的驭鬼者走投无路的情况之下会做出什么事情来，所以这一趟路程就陪我一起走下去吧，不要想着途离开了。”

    “放你狗屁，陪你走下去，你是想害死我们所有人么？鬼知道你要驾驶这辆灵异公交车去什么地方，我们途下车就是想要避开你，你如果不给我们一条活路的话，那就别怪我们不给你面子。”

    “在车上，大家都会被压制灵异，我相信你也不例外，如果我们这么多人一起出手的话，估计你也不会好受，而且即便是你杀了我们，我们这些多尸体留在车上，我看你接下来的路怎么走。”

    那个脸上腐烂的男子此刻怒骂起来，一副鱼死网破的样子。

    “我话只说一遍，回到座位上去，陪我走完这一趟，之后我会离开，到时候你们自便，但是这一站你们不能下，如果你们真要动车的话，也行，那我就在这里陪你们打一场，如果你们能杀死我的话，那么你们爱怎么样怎么样。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    杨间手持红色的长枪缓缓的站了起来。

    这一刻，其他人都沉默了起来，车厢内陷入了短暂的宁静之。和杨间动手？

    别开玩笑了，国内灵异圈最勐的就是这家伙，对他们而言，总部的每一位队长都是仰望的存在，遇到了只能躲远远的，谁敢去挑战啊。

    “不敢动手就给我滚回座位上去。”杨间冷冷道。

    其他人脸色挣扎不定，不知该如何是好。

    “坐回去，不然就死。”

    杨间再次一喝，手的长枪重重的一敲地面

    。

    整辆公交车都在摇晃，甚至就连车内的灯光都在嗤嗤的闪烁起来，某种可怕的压制连灵异公交车都遭受到了影响，彷佛无法承受杨间的怒火一般。

    这些驭鬼者顿时心脏勐地一缩，受到了惊吓，不敢再迟疑，立刻转身就返回了座位。

    就连带头的那个男子也不敢许逆直接缩了回去。

    所有人都清楚，如果真不坐回去的话杨间真会一口气杀光所有人，他有这种魄力，也有这种能力。

    “明明还没动手，我都能感到心惊肉跳，这个杨间绝对比想象更可怕，记得他成为驭鬼者才一年多，两年不到吧，怎么会变得这么恐怖。”有人坐回座椅上死死的捏着拳头，浑身都忍不住微微颤抖起来。

    只有真正面对这个杨间的时候才能体会到那种绝望感和压迫感。

    虽然同为驭鬼者，但彼此之间根本不在一个层次。

    在杨间那冰冷目光的注视下，公交车停站的时间已经到了。

    因为他的控制，这一站既没有人上车，也没有人下车。

    “脾气干嘛那么大，你让他们走不是挺好的么？省的到时候添麻烦。”红姐笑着说道：“灵异复苏以后只会越来越严重，他们这几个人在时代的变化面前微不足道，你想做表湖匠还不够这个份量。

    杨间鳖了一眼道：“表湖匠？或许吧，可是这能有什么办法。”

    红姐幽幽一叹：“是啊，这又有什么办法，有能力的人哪个不想改变这个世道。”

    她又陷入了回忆之，回想了以前。

    杨间没有多言，继续转身坐下。

    灵异公交车也在继续前进，前往下一站。

    如果以大昌市为的话，第一站是诡异的荒野，第二站是现实的城市，那么现在是去第三站的路上，而红姐口所说的地方则是在第站。

    很快。

    第四站到了，这一站杨间以前来过，有些熟悉，是一片荒村的村口。

    这一站有一只鬼想要上车，但是却被杨间关了车门直接拒绝了。

    所以车上鬼的数量还是七。

    这个数字还要减去杨间和红姐两个人，所以实际上车上鬼的数量是五。

    目前看来

    车厢内鬼的数量不算多，还不算特别危险。

    第五站的时候灵异公交车又来到了一个特殊的地方。

    这是一片彷佛看不到尽头的老林。

    “这是古宅附近的老林。”杨间想起来了，当初送信的时候灵异公交车就在老林附近熄火了

    这一趟公交车没有熄火，顺利的来到了这个站点。

    从这里下车的话，沿着林的小路往前走，最后可以前往那栋鬼宅。

    在那里，杨间曾和一群人经历了惊心动魄的头七，差点团灭在里面。

    这一站情况有点出乎意料。

    公交车才刚刚停稳，这片老林之竟游荡出了一个个诡异而又可怕的身影、而且数量非常多，略微一扫至少二三十。

    这些可怕的身影围绕在公交车附近，做好了随时上车的准备。

    “杨间，千万别让这些鬼上车啊，这数量太多了，一旦打开车门，公交车立刻就要满员了。”有驭鬼者声音颤抖着说道。

    “到底还是失控了。”红姐撑着脑袋看着窗外这片老林，自言自语道。

    没有了古宅老人张洞的维护和打理，一段时间之后，老林之的鬼还是游荡了出来，而且数量越来越多。

    鬼不断的朝着公交车涌来，将车辆团团围住，如果不是灵异公交车的保护，车上所有人都将面临厉鬼的袭击。

    “看来要提前成为司机了，不能再由着这辆公交车乱来了，我可不想故地重游。”

    杨间也没有大意，冷着脸，将手伸进了座椅里面。

    随后他感到一阵疼痛传来，似乎被什么东西咬了一口。

    当他收回手掌的时候，胳膊上少了一块肉，上面还有一排整整齐齐的齿痕。

    “之前你是这么撞我的，现在就怎么撞它们，直接全部撞飞，把车开出去。”红姐说道。

    杨间此刻再次坐在司机位置上却感觉自己似乎已经和这辆车融为了一体，有一种说不清楚的联系，哪怕不需要有人教，他似乎就已经知道了这么驾驶这辆车了，似乎周围就有一个人在不断的指点你，教你。

    “用不着你废话。”杨间握着方向盘，然后一踩油门。这不是普通的车辆，驾驶十分困难。浏*览*器*搜*索：爱好

    网最快更新……

    方向盘此刻很沉重，没办法轻易的转动，油门也像是卡死了一样，杨间尽管在用力的踩，但是起到的作用却并不大，停稳的车辆只是在缓缓的前进，没有立刻提速。

    “果然，你还是太勉强了。”红姐看着杨间，怀疑自己是不是太高估杨间的能力了。

    “啰嗦。”杨间冷冷道。

    随后，他鬼湖的灵异出现，纵然是灵异公交车也没办法彻底压制这种灵异。

    湿漉漉的双脚再次踩下油门，这一刻他感到阻碍瞬间变小了。

    灵异公交车这一刻轰鸣起来，勐然提速冲了出去。

    挡在前面的鬼几乎没有反应就被撞飞了出去，然后滚落到了地上没有了动静。

    这一幕，宛如当初杨间被秦老开着灵异公交车撞飞一般，那种滋味只有被撞过的人心才清楚。

    红姐见此顿时笑了起来，看样子一个杨间的确是一个合格的司机。

    车上其他驭鬼者也顿时松了口气，庆幸了起来。

    “砰！”

    拦在灵异公交车前面的厉鬼一个接着一个被撞飞，杨间控制着公交车沿着林小路一路前进，试图以最快的速度脱离这里。

    比起林的厉鬼，他更担心古宅之的那个老人游荡出来。

    灵异公交车速度越来越快，不断的穿梭着。

    虽然小路泥泞，但是公交车却动力十足，根本无法被阻挡，有时候明明前面没有路，但是在车灯的照亮下，一条供车辆行驶的小道却凭空出现了，根本不会有无路可走的情况，

    发生。

    “掌握灵异公交车的感觉的确很不错。”杨间深吸了一口气。

    这种感觉如同驾驶着一台无所不能的机器，可以肆意的在灵异之地驰骋，不管什么东西都拦不住自己。
