# Chunk 0465

- 标题：第1351章红色的武器 / 第一千三百七十章真正的张幼红 / 第一千三百七十一章夜晚的消息免费阅读.
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5520188
- 结束字符：5532101
- 字符数：11913
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第1351章红色的武器
- 第一千三百七十章真正的张幼红
- 第一千三百七十一章夜晚的消息免费阅读.

## 原文

张怡似乎察觉到了现在红姐的敌意，此刻她控制着红姐的身体缓缓的抬起了那只缠绕着红色手帕的手掌。

    手帕呈现的依然是鬼眼。

    绣出来的鬼眼此刻散发着猩红的鬼域试图吞没眼前的红姐。

    然而一刻。

    红光在红姐的面前停了来，没办法再笼罩过去了，仿佛有一层无形的隔阂阻挡了这一切。

    “你为什么不去对付那个杨间，要来对付我？你变了，你该死。”张怡发出恶毒的声音，周围所有的无头木偶人全部都咔咔的扭动了起来。

    几乎眨眼之间，所有的无头木偶人就将红姐团团围住了。

    除此之外，张怡的手中再次出现了一个稻草编织的小人，只是这一次小人背后

    第一千三百七十章真正的张幼红

    的名字不再是杨间而是红姐。

    “木偶人可不是这样用的。”

    红姐依旧是面带微笑，同时在她的身

    边也出现了几个木偶人，这几个木偶人身

    体完好无损，手脚脑袋都健全，而且此刻

    这些木偶人两两一对，互相在给对方整理

    脸庞，更改样子。

    这种行为很诡异，因为杨间看见这木

    偶人竟在发生着难以想象的可怕变化。

    一个木偶人竟变成了一个身穿复古长

    衫的中年男子，这个中年男子脸带着尸

    斑，死寂而又骇人。

    “那

    是敲门鬼罗文松年轻中年时候的

    样子”杨间眸子一缩，认出了木偶人所

    变化出来之人的身份。

    而在罗文松对面的木偶人却又变成了

    另外一个中年人，那个人死气沉沉仿佛坟

    土挖出来的尸体，这个人同样熟悉，那是

    坟场主罗千。

    另外一对木偶人也发生了变化，变成了孟小董以及一个高大的男子，那应该是凯撒大酒店的李庆之。

    民国时期顶尖驭鬼者的队伍竟被红姐一个人复制了出来。

    更让人感到恐怖的是，这样的复制并不是单个的，因为他随后看见又有两个木偶人变成了罗文松和罗千，同时第四对木偶人还在变化。

    这种木偶人伪装的灵异似乎没有界

    限，似乎只要红姐原因她可以让十个，二十个罗文松出现。

    木偶人变成的假人肯定是不具备罗文

    松全部的灵异力量这一点可以肯定，但哪怕是能继承一成，可只要十个假的罗文松

    一起出现，便可以呈现出罗文松生前的全部实力。

    并且，这不是理论，而是红姐真的可以做到这点。

    “所以，这就是民国顶尖驭鬼者张幼红的实力么？”杨间脸色格外的凝重。

    虽然他没有小觑红姐，可是这个红姐

    辈子也未免可怕的有些离谱了，一个人就能重现一支民国驭鬼者小队。

    他一直以为红姐在那七人队伍之中只是一个垫底的存在，或许她才是仅次于张洞的可怕存在，而且最重要的是红姐只要还活着一天，就意味着民国七人小队的那

    份力量就永远没有断绝，随时都会因为红姐的木偶人而再次出现。

    或许也就是这个原因，红姐才会一世又一世的活去，为的就是保存一个时

    代那份最顶尖的灵异力量，防止某一天灵异失控需要一个时代的力量帮助。

    “把他们杀了，然后埋在这片坟场之

    中，记得把我的身体留来。”张幼红带着轻佻的微笑，达了命令。一刻。

    木偶人变成了罗文松，孟小董，李庆之，罗千全部都迈着迟缓，僵硬的步伐动了起来，朝着张怡，秋三哥，胡宗尚等人分别走去。

    这样的对抗不可能存在悬念。

    张幼红没有再看，而是转而朝着杨间露出了一个迷人的微笑：“别紧张，我不是红姐，不会对你动手，这些都是假人，没什么危险，顶多也就具备他们生前六成的灵异，而且维持的时间也不长。”

    “我会在这半柱香的时间内把一切的事情都解决，希望你能原谅红姐的所做的事情，她的错是我以前留来的恶果，不过今天之后这一切都会烟消云散。”

    明明是同一个人，张幼红给人的感觉却完全和红姐

    不一样。

    这种违和感说不清楚。

    或许红姐说的对，她不算是真正的张幼红，也不是柳青青，而是张幼红结合柳青青诞生出来的红姐，已经不纯粹了。

    “之后呢？”杨间面无表情道。

    张幼红笑着道：“你得原谅一女人的小小任性，我会化解这次的恩怨，所以之后拜托你再给她一次机会，红姐以后会帮助你的。”

    “如果我拒绝的话你会对我出手么？”杨间说道。@神秘复苏吧

    张幼红微微一笑：“谁知道呢，永远别猜一个女人的心思，更何况是一个老女人。”

    说话的时候，伴随着几声惨叫。

    几个可怕的木偶人已经将所有的一切摆平了，那五个民国时期的人全部被埋葬在了这片坟场之中，消失的干干净净，一点痕迹都没有留。

    一个木偶人就具备生前的六成灵异这可不是闹着玩的。

    “红姐在最后改变了自己的立场和想法，我可以给她一次机会，希望一次别站再做出这种蠢事，不然我不会让她用出这种后手的，你们这些民国人物太危险了，动不动就复苏醒来，而且立场不明。”杨间说道，他并不畏惧眼前的张幼红。

    因为真拼起来的话，赢的人会是他，大范围重启，他一瞬间就可以将时间拉回到那根香被点燃之前，阻止张幼红的复苏。

    另外杨间也并未死手，不然的话也不可能眼睁睁的看着红姐一颗脑袋在那里说话。

    “这是最后一次，我保证。”张幼红表示感谢。

    杨间说道：“不用谢我，你应该谢谢你自己，苏醒之后没有坚定的救那五个人，而是亲手干掉了他们，我只是不喜欢有人闹事罢了，现在的驭鬼者也好，民国的驭鬼者也罢，闹事的话我一个都不会放过。”

    “这个时代你有这样的人也是一种幸运。”张幼红笑着说道。

===第一千三百七十一章夜晚的消息===

半柱香的时间比想象中的还要短。

    当张幼红亲手处理掉了那五个民国时期的驭鬼者之后没过多久她那凝实的身体此刻竟又开始逐渐的变的虚幻起来，好像一阵烟，风一吹就要散去了。

    “我的时间要到了，该走了，剩下的就交给你了。”

    她脸上依旧带着微笑，然后转过身去，迈着婀娜的步伐朝着烟雾朦胧的前方走去。

    杨间不说话，只是看着张幼红的离开。

    很快，她的身影渐行渐远，而且越来越淡，最后身体再也维持不了形体了，直接成为了一缕青烟，四散开来。

    而在张幼红消失的位置上只留下了一小节即将熄灭的残香。

    “走的到是很洒脱。”杨间目送其离开之后又看向了红姐所在的位置。

    现在的红姐身体恢复了原样，只是这个时候她站在原地不动，闭着眼睛像是陷入了沉睡之中，不过随着张幼红的离开红姐的意识又渐渐清醒了。

    过了一小会儿之后，红姐睁开了眼睛，她脸上依旧带着那熟悉的微笑：“我说过，这件事情我能处理好，现在他们五个人被我亲手埋在在了这片坟场，这下你应该满意了吧。”

    杨间脸色平静：“你应该感谢自己前世还留下了这样的手段，不过我希望你这样的手段今天不是最后一次，以后能用出来。”

    “那得看我心情。”红姐笑着道。

    杨间道：“另外，今后类似的事情别再发生了，我精力有限，没时间去管你这个民国人，不过张幼红说这是最后一次，我姑且信她一次。”

    说话的时候。

    熄火的公交车又再次启动了。

    而刚才车上下来的鬼也全部都被之前复苏的张幼红给处理掉了，甚至就连最开始在车上那两只特别凶的厉鬼也一起被埋葬在了这片老坟之中，如此到是减少了杨间不少的麻烦，不然的话回头他还得去处理一公交车的鬼。

    “该离开这里了，我还有回大昌市处理别的事情，不想在这里一直耗下去。”

    杨间见到公交车重启了也没有迟疑立刻就上了车，再次坐到了司机的位置上去。

    “你应该等一下我，难不成你真想把我一个人留在这鬼地方？”红姐也上了车，她又恢复到了之前的样子，一副幽怨的模样。

    杨间不说话，只是准备驾驶灵异公交车离开。

    然而这个时候，这片坟场之中却响起了一个声音：“杨间，等一下我还没上车呢，我还没上车呢。”

    那个唯一幸存下来的驭鬼者居然还没有死，他还存活，此刻不知道从那座老坟后面跳了出来，然后直奔公交车而来，非常担心杨间一脚油门就开着公交车跑了，把他一个人丢在这鬼地方。

    这片坟场可不是什么好

    地方，这里也是一片恐怖的灵异之地，如果长时间呆在这里的话撞鬼的概率绝对很大。

    杨间并没有将那个驭鬼者故意留在这里，而是等了几秒，等那个驭鬼者上车之后才关闭车门，然后一踩油门沿着一条道路朝着坟场外驶去。

    “谢天谢地，我成功活下来了。”那个幸存的驭鬼者上车之后直喘气，他是又紧张又庆幸。

    “活下来有这么开心么？”红姐微笑着问道。

    这个驭鬼者听到红姐这么一说当即笑容消失，脸色都紧绷了起来：“没，没那么开心，就一点点开心。

    他可不敢招惹这个穿着旗袍的女人，因为这个女人凶起来比杨间还可怕。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    “真是一个幸运的家伙，既然活下来了那就好好的活下去吧。”红姐笑着说道。

    “是，是，是，您说的对。”这个驭鬼者连连点头。

    杨间将公交车开出坟场之后便没有再继续操控了，而是让公交车按照某种既定的路线自动行走在这条寂静的道路上，如果运气的好的话过不了几站公交车就会返回现实。

    “红姐，我们之间的交易已经完成了，现在你可以说说这东西的用处了吧。”杨间此刻离开了驾驶位，他拿出了一枚老旧的铜钱开口询问道。

    红姐看了一眼说道：“你的记性真好，连这点小事都没有忘记，这枚铜钱是一件灵异物品，只要你将铜钱丢出去，附近如果有鬼的话，那只鬼就一定会去捡这枚铜钱。”

    “就这样？”杨间问道。

    “难道这还不够么？别太贪心，这铜钱才是真正珍贵的灵异物品，它可以将隐藏的厉鬼吸引出来，也可以干扰厉鬼的行动，而且在鬼捡钱的那一刻就是你动手对付鬼的最好时机，等你以后就会明白了，真正恐怖的鬼，往往是看不见的。”红姐说道。

    杨间沉吟了起来，明白了红姐这话的意思。

    这玩意是对顶尖的驭鬼者帮助很大，但是对普通的驭鬼者没什么大用处，而且处理越凶的鬼这枚铜钱能起到的作用就越明显。

    “如果鬼捡钱之后没有能及时处理鬼呢？”杨间又问道。

    红姐展颜一笑：“那你的钱就不再属于你了，而且鬼捡钱的时间很短暂，你得好好把握这个机会，不过我两辈子加起来还没有被鬼捡走这枚铜钱的情况发生，希望你也别出现这种失误，不然太丢人了。”

    “放心，我会好好利用这枚铜钱的。”杨间说道，然后将这枚老旧的铜钱收了起来。

    随着时间的过去，灵异公交车又经过了几站，这几站有鬼试图上车，不过都被杨间阻止了。

    在大概第四站的时候灵异公交车终于出现在了现实之中。

    “这一站回到了现实，可以下车了。

    杨间打开了下车门，此刻公交车上没有鬼，只有他和红姐以及那位运气好活下来

    的驭鬼者。

    “是啊，该下车了，本来还想着找几个以前的同伴，现在看来从今以后我都只能是孤零零一个人了，想一想都觉得凄惨。”

    红姐站了起来，懒散的伸了个腰，然后然后缓缓的走下了车。

    杨间没有理会她的话，也下车了，不过下车之前他看了一眼那个角落那个畏畏缩缩的驭鬼者。

    “你先下，你先下，我这还想再在车上带一段时间。”那个幸存下来的驭鬼者讪笑着说道。

    他怎么敢下车，万一因为左脚先落地被杨间一刀砍死了怎么办？

    更何况，他在车上呆的时间也不长，灵异复苏的问题也没有解决，还需要再乘坐公交车一段时间。

    不过只要杨间和红姐离开了这辆公交车，那么他还是有信心活下去的，因为现在公交车上只有驾驶位上一只鬼，整个车厢空荡荡只有他一个人，短时间内不用担心满载的情况发生。

    “你怎么求活我不管，别搞乱，不然我们还会见面的。”杨间没有理会这人鬼者，留下这句话之后便下车了。

    很快。

    灵异公交车再次启动，关闭了牛，继续朝着前面驶去，没有走多远这辆公交车就消失在了视线之中，又去开始一趟新的路程了。

    “红姐也走了么？”杨间左右看了看，没有发现红姐的身影，显然刚才下车之后她就离开了。

    “既然如此的话那我也返回大昌市了。”

    他脚下冒出积水，身体很快沉没其中，直接利用鬼湖转移位置返回大昌市观江小区内。

    不过这次给红姐充当司机的时间很短暂，现在也才十点半，前后只用去了一个多小时，如果不是为了处理那五个民国时期的人估计这个时间还会缩短。

    然而刚从家中的游泳池走出来，杨间看了一眼手机却发现手机上有好几条短信，这些短信有刘小雨发的，也有队友李阳发的，还有张丽琴发的。

    “出什么事情了么？”

    他皱了皱眉，感觉到有事情发生了，不然的话不会这么多人反复联系自己，因为所有人都知道，没什么重要事情的话是不能轻易联系他的。

    不过短信上并未说什么事情，只是让杨间接到短信之后如果有时间来尚通大厦的会议室商议。

    “这个时间点江艳，张丽琴她们还没有回到家中，多半是被留在公司加班了。”杨间此刻睁开了鬼眼，看向了尚通大厦的方向，然后往前走了一步，身影自己消失在了原地。

    比起鬼湖，他还是习惯性用鬼眼赶路，毕竟不用每次都弄的身上湿漉漉的。

    与此同时。

    尚通大厦的顶层会议室内。

    已经晚上十点四十分，这里依旧灯火通明。

    刘小雨，江艳，张丽琴李阳这几个比较重要的人此刻都坐在沙发上一言不发似乎在等待着什么。

    “已经发过短信了，如果队长收到了就一定会过来，现在没有出现就只能说明一点，队长在处理其他的事情，应该是和江艳之前说的那个红姐有关系，那个人的确很神秘，很特别。”李阳用平静的语气说道。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    刘小雨却带着歉意道：“抱歉，把你们两个人喊过来了，本来你们都下班回家休息了的，现在却陪我们在这里加班熬夜。”

    “没事，都是为了工作嘛，可以理解。”江艳说道。

    “都是为杨总办事，哪有什么辛苦的。”张丽琴笑着说道。

    忽的。

    李阳感觉到了什么，立刻扭头看向了身后。

    不知道什么时候，杨间已经突的出现在了办公室，他此刻面无表情的大步走来：“这么晚了都不会休息，反而跑来公司加班，出什么事情了？别告诉我又是总部那边有情。”

    “队长，被你说中了，就是总部的事情，让刘小雨告诉你吧，我级别不够，还没办法知道具体的内容。”李阳说道。

    杨间走了过来，坐在了沙发上，然后示意了一眼：“去给我拿一点喝的，我那边事情刚刚处理完了，现在有的是时间听你慢慢说。”

    张丽琴抿嘴一笑，立刻起身走去吧台“我也听一听，你不介意吧。”江艳凑了过来，她靠在杨间身边。

    刘小雨看了一眼，然后才道：“两件事情，饿死鬼事件处理失败，林北和王察灵撤出了灵异事发地点，但是好在林北封锁了灵异区域，没有让饿死鬼的影响继续变大。”

    “两个队长解决不了饿死鬼？你这确定没开玩笑？”杨间皱起了眉头。

    要知道饿死鬼杀人规律已经被挑明了，他觉得王察灵一个人就能处理，顶多就是耗费一点时间，毕竟这家伙是个普通人，比较谨慎，结果自己出去开一趟车，回来却告诉自己加上林北都没能处理饿死鬼。

    刘小雨又继续说道：“杨间，据林北的那边的报告说，饿死鬼疑是已经吃掉了棺材钉，无法被关押，所以才导致行4败。”

    “不会吧？”

    一旁的李阳听得脸色骤变：：“棺材切被饿死鬼吃了？如果消息是真的那饿死鬼岂不是无解了。”

    “棺材钉被吃？这事情听的到是很离谱，不过灵异圈什么事情都有可能发生，假设林北得到的消息是真的，饿死鬼真吃掉了棺材钉，那么相应的饿死鬼就会具备棺材钉无解压制的能力，如此一来队长处理不了也就可以接受了。”杨间也皱起了眉头。

    自己这刚一回来，灵异圈就给了自己一个惊喜，还很是不错。

    “不过林北做的不错，得到情报之后立刻撤退了，没有死太多人，及时的封锁了区域，阻止饿死鬼事件恶化。”杨间随后点了点头，对林北的这种应急手段表示认可。

    “这件事情暂时放一放吧，说一说第二件事。”

    刘小

    雨又认真的说道：“之前总部通知了队长张隼的死，现在调查已经有结果了。”

    “总部还是有点手段的这么快就查出死因了？”杨间接过张丽琴递过来的可乐，然后灌了一口。

    刘小雨继续道：“已经确定，张隼是被国外国王组织的几个重要成员谋杀的。”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    这话一出，杨间喝可乐的动作微微一滞。

    “除此之外，国王组织的方舟计划已经确定开始实行了，代号幽灵船的船只已经起航，目标确认是向着我们国内驶来，除此之外，曹洋遭受了不明身份的驭鬼者袭击，目前暂时无事，不过他的助手王泉死亡。”

    “柳三有一个队友叫王杰，今天确认遇害，死因不明，而且调查得知，这个王杰三天前就已经失踪了。”

    “正在重建太平古镇的何银儿今天晚上在工地上遭受了袭击，好在何银儿身边还有其他的帮手，目前确定无事。

    “目前情报暂时就是这些，后续还会有最新情报送过来。”刘小雨认真的将今天发生的事情说了出来。

    一旁的李阳听完之后愣了一下，随后脸色阴沉了下来：“这不是巧合，这是国外的驭鬼者总部在搞事情，他们想给我们一个下马威，对方是早有准备，见到大东市发生了饿死鬼事件所以才决定行动起来的。”

    “目前，张隼死了李军出了问题，卫景失踪林北和王察灵又因为处理饿死鬼事件失败，再加上偷窃饿死鬼事件曝光，我们内部存在巨大矛盾，这是对方实行那个所谓的方舟计划最好时机。”

    “当然，也不排除因为张隼的调查而打草惊蛇，对方被迫先杀了张隼，导致行动不得不加快。”

    “总之，那个什么国王组织明摆着想给我们其他几位队长施加压力，甚至想一口气打散我们的总部，好让我们自顾不暇，从而让那艘幽灵船顺利登陆。”

    一下子，李阳就分析前因后果说出了自己的看法和见解。

    他也知道国外的方舟计划，只是没想到上次队长会议上提出东西今天这么快就变成了现实。

    “灵异圈的平衡终于还是被打破了么？”

    杨间缓缓的开口道，对于这些消息表现得很平静。

    他知道这一天早晚会来，只是没想到是由人手打破了这种平衡。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的恐怖复苏最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百七十一章夜晚的消息免费阅读.

===第一千三百七十二章新的动荡===

对于国外的驭鬼者组织的情况杨间是不太关心的，毕竟成为驭鬼者之后首先考虑的就是生存问题，哪有空去关心所谓的局势变化。

    然而当灵异事件不断出现，逐渐的演变成为一种常态之后，再加上驭鬼者数量的不断积累，最后难免会走入人类的一个怪圈，那就是内斗。

    杨间对于那个方舟计划也是很清楚的，其实就是国外的那些驭鬼者不想再去冒险处理灵异事件了，也不想整天面对厉鬼所以干脆把所有的鬼引到国内来让总部的驭鬼者去处理，这样既能保证他们所在地方的安全，又能防止灵异不受控制，同时还能限制国内驭鬼者的实力。

    当然。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    残酷的灵异事件之中或许能孕育出几个强大的驭鬼者，不过杨间相信但凡国内出现不受控制的强大驭鬼者之后，国外的那个什么国王组织肯定是会想尽一切办法将其杀害。通过这种方法，国王组织可以很好的将灵异复苏的危害全部转移到国内。

    到时候十二队长暂时维持的局势会瞬间变的一团糟，甚制普通人走在路上都能碰见一只游荡的厉鬼。

    “我以前就被那个国王组织的人袭击过，他们也曾对我动手，只是他们失败了，之后消停了一段时间，没想到对方这个时候还是忍不住冒了出来。”

    杨间缓缓的开口道“李阳分析的没错，显然对方非常的了解我们这边的情况，我猜测总部里面肯定是有对方的情报员，而且职位还不低，要不然的话不会如此精准的掌握队长的动向，甚制在饿死鬼事件再次爆发之后如此迅速的行动起来。”

    “我回头通知总部让副部长把这个内奸揪出来。”刘小雨咬着牙道。

    杨间继续道“现在这只是一件小事了，对方潜伏在总部的情报员已经完成了自己任务，现在方舟计划开始实行，敌我关系明确，剩下的无非就是你死我活的厮杀，国王组织先下手为强，在合适的时机抓住了机会，接下来他们应该不会有什么激进的行动，他们在等我们总部做出反击。”“也就是说，类似于今天晚上这样的袭击不会再发生了”刘小雨问道。

    “当然，他们真正的目的不是杀死队长，而是通过干掉队长身边的队友，助手，甚制是一两次不痛不痒的袭击给所有的施压，同时也能确定每一个队长的真实实力，以及灵异能力等等，毕竟情报永远只是情报，有时候很难信得过，而且队长的档案都是不公开的，即便是总部有内奸也不可能查得到。”

    李阳皱起眉头道“那接下来我们就是召集其他的队长，开启第二次队长会议，应对国王组织的方舟计划了”

    “正常情况是这样的程序。”杨间说道。

    “正常情况”李阳说道“这么说来现在不是正常情况”杨间没有立刻回答，只是走到了落地窗前，看向了灯火通明的大

    昌市“按照你之前的分析，现在能动的队长能有几个”

    “大东市王察灵还有赶去的林北肯定不能动，卫景出了问题，李军现在也才刚刚复活没多久，两人肯定也不能动，张隼死了而且因为国王组织的施压，柳三，何银儿，周登，李乐平他们几个人会不会产生其他心思还不知道，唯一可以确定的是，曹洋，陆志文还有我们可以动。”“如果能够召集第二次队长会议的话，我们还是可以做出应对的。”

    李阳评估了一下，觉得情况虽然糟糕，但还是可以反击的。

    刘小雨看着杨间道“那我们还等什么，里么召集队长会议，不能让那幽灵船登入必须阻止他们的这个计划。”

    “急什么。”

    杨间冷冰冰的瞥了一眼“越是这样越是不能随随便便做出决定，对方现在就在暗处盯着我们，等我们做出反击，一旦我们反击有了破绽，他们绝对会干掉第二位，第三位队长，现在顶尖的驭鬼者就这么一点，死一个少一个。”“而且一旦我们反击失败，你知道这代价是什么么到时候国内灵异事件彻底爆发失控，死的人可就不是一个两个了。

    “抱歉，是我着急了。”刘小雨抿着嘴，低下了头。

    李阳说道“这个时候的确应该要冷静，多思考思考，哪怕是召开第二次队长会议也要谨慎。”

    杨间沉吟少许道“队长会议不能立刻召开，这样的动静太大了，毕竟一群队长聚在一起哪怕是一头猪都知道我们接下来会做什么事情。”

    “先得稳定局势，对方既然在给我们施压，我们也得给对方施压，做出相应的反击，很多城市负责人都在看着呢，我们队长一乱，国内的灵异圈也得乱，到时候不但是要面对国外了，还得处理国内的事情，刘小雨，你先以我的名义给所有的队长发条信息，让他们先管好自己负责的区域，别出乱子，同时让他们多注意点，别被谋杀了，接下来的三天内随时等我消息。”

    “好，这就去传达消息。”刘小雨立刻站了起来，立刻就前往了办公室。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

    “李阳，你登入驭鬼者网站将刚才刘小雨的报告修饰一番，发送出去，同时以总部的名义向国王组织宣战，告诉整个灵异圈我杨间会带领总部所有的队长，以及所有的城市负责人和那个所谓的国王组织不死不休，同时警告灵异圈，如果有驭鬼者和国王组织有牵扯的话现在退出这个组织还来得及。”

    杨间认真的说道。

    李阳愣了“直接宣战还以总部的名义万一到时候总部那边不响应怎么办，那我们岂不是成笑话了。”

    “我是执法队长，如果曹延华这个时候还不响应的话，我就不是撤他职了，而是亲手杀了他换一个能响应我决定的人上来。”杨间语气冷漠道“这个时候不宣战，到时候人心一散，队伍还怎么带”

    “而且我不信，国王组织的那些驭鬼者就个个不怕死，如果不怕死的话也不

    会制定方舟计划了。”

    “好，队长你既然决定了，那我这就去做。”李阳也站了起来，前往了自己的办公室。

    杨间见到李阳离开之后，随后目光看向了张丽琴“给我连线大海市叶真，这个时候我需要看看他什么态度。”□“是，是杨总。”

    张丽琴心头一颤，眼生畏惧，她从杨间的身上感受到这让人窒息一般的压迫感，仿佛一个眼神就能剥夺自己的生命一样，这不是一个人能拥有的气势。

    她来到办公桌前，在翻着电话簿，这种重要的电话是不能被手机，电子记录的，只能手写记录。

    “手在抖”

    张丽琴看见自己的双手在不断的颤抖，甚制差点将电话簿撕裂。

    很快。

    她找到了大海市灵异论坛的电话，然后立刻拨通了。“我是杨间的秘书，我们杨总有重要的事情需要连线叶真，希望你能联系他。

    “杨间的秘书找我们老大么这个时间点我们老大休息了，还是明天吧。”电话那边传来的是一位成熟中年男子的声音。

    张丽琴说道“事情很重要，请叶真务必接电话，我们杨总就在旁边等他回电”

    电话那边的声音停顿了少许，然后道：“稍等。”

    过了大概几分钟，电话被转接了。这个时候电话那边传来了另外一个年轻男子的声音，这个声音略显低沉“喂，杨无敌，这么晚了找我有什么事我现在有点忙，可能没太多时间和你聊。”

    杨间此刻接过张丽琴递过来的电话然后道“叶真，国王组织的事情你知道多少”

    “刚知道一点。”叶真声音依旧低沉“怎么了”

    “大概十分钟之后我会以总部的名义向国王组织宣战，你那边什么态度。”杨间懒得去解释原因，述说事情的始末，直接了当的询问。

    电话里，传来了叶真的笑声，笑声有些猖狂：“哈哈，我早说过我们联手天下可平，你问我什么态度，我也想问你态度，你是想和我联手，还是想与我为敌”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……”我们联手灭了这个国王组织如何?”杨间立刻回道。这个节骨眼，他不想节外生枝，叶真是可以争取的势力，而且态度也很重要，是灵异圈的一个风向标，如果让其他人知道灵异论坛已经总部站在同一线上的话无疑是会极大程度上增加大家的信心。

    “好，什么时候打架通知我，我这边还有一点私事需要处理。”叶真说完直接挂断了电话。

    而挂断电话的叶真此刻并没有睡觉。此刻，大海市的一座庄园内。

    叶真手持一把阴冷，扭曲的长剑站在院子内，在他前面的草坪上正躺着一个人，这个人表情扭曲，神情痛苦，身上满是裂痕，而且无法动弹，某种阴冷的气息正在这个人的身上蔓延，逐渐的剥夺他的生命。

    “别，别动手，听我解释，我不是那个什么国王组织的成员，

    我是总部派来的，刚才只是意外，真的是意外，我发誓。”这个人不断的向叶真求饶。

    “还敢撒谎，看着我的眼睛，崽种，我允许你再说一遍。”伊叶真大怒一脚踩在了他的脑袋上，巨大的力量直接让这个人的脑袋陷进了草坪之中。

    痛苦的惨叫响起，这个人身上的裂纹因为这一脚更是制不住的开始疯狂蔓延，整个人就像是脆弱的瓷器马上就要破碎了。

    “真，真的是误会，别，别杀我。”那个人断断续续的泥土之中传出。

    叶真脸色一冷，脚下再次用力，这个人的脑袋当即如玻璃一般直接碎裂开来，只留下一张嘴还是完整的，又硬又臭。

    “杀了国王组织的情报员，答应了和杨间联手，我们灵异论坛的立场已经很明确了。”

    这个时候不远处的一位中年经理走了过来，他表情严肃道“我回头会在灵异圈宣布我们和总部合作的事情， 同时也会对国王组织宣战。”

    “不过老大，这样一来我们可就卷进了一场非常残酷的争斗当中去了，这样真的值么会死很多人的。”

    叶真冷哼一声“为什么你会觉得我们会死很多人，而不是他们会死很多人你太不自信了，我叶真只输给了杨无敌一场而已，他们那个国王组织算什么东西，敢来找我们麻烦，没别的说的，打他。”

    “这一次我和杨间联手，必定会打出双无敌的名头，时代是属于我的，我将再次光芒万丈。”

    一旁的经理嘴角抽了抽，不知道该怎么回答，只是立马转身离开，准备发消息去。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

    为您提供大神佛前献花的恐怖复苏最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
