# Chunk 0473

- 标题：第一千三百八十五章再次的变化免费阅读：，！
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5590293
- 结束字符：5603830
- 字符数：13537
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千三百八十五章再次的变化免费阅读：，！

## 原文

第一千三百八十五章再次的变化免费阅读：，！

    『』

===第一千三百八十六章三口箱子===

「用上棺材钉行动都失败了，这下子有点难了，现在饿死鬼不但可以无视灵异影响，还吃了王察灵奶奶一部分的灵异，虽然没有掌握重启，但恢复速度却非常的可怕，才三秒不到，肢解成那样都能恢复过来，真是不可思议。」

    林北此刻摸着光头，皱起眉头，显得有些头痛。

    「必须在饿死鬼袭过来之前制定第二个行动计划。」杨间立刻开始思索起来，他看着手中这根棺材钉其实是有些不放心的。

    因为这根棺材钉之前一直是用来钉在庄园主脑袋上的，现在取走了长枪等于庄园主的脑袋没有了限制，尽管做好了应对手段，可是对于一位实力强大的国王，他还是比较谨慎的，不想出现任何的状况。

    何月莲道：「我还是建议把饿死鬼留在鬼画世界里，鬼画世界之前关押了鬼差，现在关押饿死鬼应该是没问题的。」

    「留在鬼画世界里就等于废了你的鬼域，

    你再也没办法动用那种灵异力量了，这是很亏本的事情。」杨间说道：「我们接下来还要面对国王组织，这种削减实力关押厉鬼的方法不可取，之前虽然行动失败了但是却获取了重要的情报。」

    「事实已经证明，棺材钉的行动是有效的…我大概想到了一个计划，我待会儿还会和刚才一样行动，钉住饿死鬼然后将其肢解，之后我会将饿死鬼分成三份，何月莲你关押一份，林北你关押一份，另外一份我来关押。」

    林北眼睛一亮：「好主意，将饿死鬼分成三份的话，一份在鬼画世界里一份在我掌握的镜像世界里，另外一份留在现实，我就不信都这样了饿死鬼还能恢复过来。」

    关押一整只饿死鬼凶险，但是关押一部分那就容易多了。

    「这样也不错，可以尝试一下。何月莲说道。」如果失败，第三个方桉就是直接将饿死鬼引到国外去，我会亲自做这个诱饵。」杨间沉声说道，心中也做好了下一步的打算。

    「那还等什么，赶紧行动，饿死鬼已经来了，我会干扰饿死鬼的行动，不让意外发生。」

    林北此刻看见饿死鬼正在一步步的朝着这边走来当即说道。

    好在饿死鬼的鬼域被压制了，笼罩的范围有限，行动起来有点慢，这才给了几个人思考的时间，要是身处于阴霾之中，饿死鬼早就过来杀人了，根本不会拖延这么长的时间。

    「我也会立刻关押饿死鬼一部分的sen体。」何月莲说道。

    杨间点了点头，不再多言，再次行动了起来。

    鬼火此刻已经消散。

    周围灰白色的纸灰不断的飘落，周围被鬼画灵异侵蚀的迹象已经很深了，那片青黑色的阴霾无法扩散，只能勉强笼罩在饿死鬼的周围。

    杨间此刻主动走了出来，站在了饿死鬼的面前

    。

    他之前就已经被饿死鬼看见了，饿死鬼朝着这边走来就是为了杀他。」随时都可以行动，这出了什么意外的话我可以挽救回来。」林北声音在耳旁响起，想让杨间放心大胆的行动。

    饿死鬼此刻死死的盯着杨间，不再麻木，而是一种说不

    出来的诡异和凶很，怨念十足。」明明已经过去了这么久，饿死鬼还是顶着一张周正的脸。」杨间这个时候才认真看了看饿死鬼的样子，不过他手中已经再次捏紧了棺材钉。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    饿死鬼还在靠近，它一定要杀死眼前的杨间。

    然而饿死鬼往前走了没几步的时候它的身体突然慢慢变缓了起来，身体像是受到了什么束缚，行动变的越发的迟钝起来，周围阴霾也被什么东西入侵了，撕开了一道道口子。

    显然。

    林北动手了。

    这家伙很不简单，饿死鬼明明已经不受灵异干扰了，他还能影响饿死鬼的行动。

    「杨间

    ，可以动手了。」林北低喝一声。

    话音一落，饿死鬼的动作骤然停滞了，僵在原地微微抽动着。

    杨间抓住这个机会手中的棺材钉再次甩飞了出去。

    依旧和刚才一样，没有悬念的钉在了饿死鬼的身上。

    下一刻。

    他鬼域笼罩，再次出现在了饿死鬼的面前，手中的柴刀斩落下去，直接就是三刀落下，将饿死鬼再次肢解成了三块。5

    「就是现在。」

    何月莲，林北，杨间各自动用了各自的灵异。

    饿死鬼一颗脑袋被灰白色的纸灰覆盖直接消失在了眼前，半边身体被林北转移到了镜子世界的某一处，剩下的半边身躯插着棺材钉被杨间带到了现实之中，并且毫不犹豫在那残缺的身体上接连套上了五六个草绳圈。

    草绳圈是总部的灵异道具，本身就是用来限制厉鬼的行动。

    这一切动作做完之后，眼前的鬼画世界，镜子世界立刻消失，彼此互不影响，免得饿死鬼以此作为媒介再次恢复身体。」尸体在挣扎？」杨间盯着那残缺的半边厉鬼身体，都这样了，那具残缺的身体都在蠕动着。

    不过草绳圈缠绕，那残缺的身体挣扎了几下之后动静就没了。

    饿死鬼被肢解后本身就能压制其灵异复苏，更别说这么多手段一起用了。

    「我这边没问题，搞定了。」何月莲立刻说出了自己的情况。

    在鬼画的鬼域内，饿死鬼的脑袋被留在在了一条狭小，断裂的公路上，这里是鬼画世界里一处边缘地方，即便是鬼关不住想要出来也需要一点时间。

    但是饿死鬼的脑袋在地上滚动，无论怎么滚都始终离开不开鬼画世界。

    显然被肢解之后的饿死鬼是可以关押的。

    「我这边也没出什么问题，它没有恢复

    ，刚才的方桉是对的，用三个世界隔离，即便是这个级别的鬼也没办法轻易的恢复，林北也开口说道。

    杨间此刻微微点了点头：「饿死鬼没有彻底具备重启这很关键，否则一次重启它就会再次恢复过来。」

    王察灵这家伙到是很阴险，隐瞒了这么重要的信息。」林北忍不住想要骂娘。」他估计也没有意识到饿死鬼会成长这么快，毕竟是一个普通人对于他爷爷奶奶所掌握的灵异肯定没有彻底挖掘出来。」杨间

    平静的说道：「现在不是说这个的时候了，我需要将这东西关进箱子里去，免得夜长梦多。」浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    随后他鬼域覆盖，直接在城市里找了一些黄金，弄了一口箱子将这半边身体装进去彻底封锁死，不过在封死之前他取走了棺材钉。

    杨间可不想第二根棺材钉又被吃掉。

    「给我也弄一些黄金，我也放心不下，不想将这东西留在灵异世界里，我也要把那东西关起来。」林北说道。

    杨间也没有拒绝又弄了两个箱子让林北和何月莲各自将自己关押的那部分饿死鬼身体放进去。

    装箱子的过程很谨慎，没有意外发生。

    最后弄完之后，三口金色的箱子整整齐齐进去。

    装箱子的过程很谨慎，没有意外发生。

    最后弄完之后，三口金色的箱子整整齐齐的摆放在了眼前，甚制箱子还在微微颤抖着，里面的东西想要挣扎逃出来。

    不过箱子足够厚残缺的厉鬼没办法打开。

    「三口箱子同时打开，饿死鬼就会被释放，三秒之内就会彻底恢复过来，再次形成灵异事件，所以现在这东西对我们来说是一个武器，用的好的话能起决定性作用。」

    杨间眯着眼睛，打量起了眼前这三口箱子。

    「还想着释放？杨间，这可算了吧，今天关押饿死鬼虽然看上去简单轻松，但是这玩意就差一点点就能掌握重启了，一旦它吃

    了某只鬼具备了这样的灵异到时候别说我们三个人联手了，所有队长加一块估计都对付不了。」

    林北摇了摇头，心有余季的说道。

    「真到了那一步也管不了那么多了。」杨间说道。

===第一千三百八十七章走出的一步===

青黑色的阴霾消散，饿死鬼事件终究还是解决了。

    虽然饿死鬼很可怕，但是它这次遇到的驭鬼者却不再是当初那般弱小了，三个队长联手，应对任何一件S级灵异事件都不成问题。

    因为饿死鬼是被关押的，不是被棺材钉给限制的，因此这片区域内还存在着其他孕育出来的鬼婴和鬼童。

    杨间和何月莲以及林北一起动手，将这片区域残留的灵异清理这件事情才算是彻底结束了。

    但是在这段时间内。

    王察灵却独自一个人来到了宁安大厦一处地下安全屋内。

    身为普通人的王察灵在大东市内的安全屋有好几处，不但是为了更好的保护自身安全，同时也是用来存放一些危险的东西。

    准确的说是危险的鬼。

    这個地下安全屋内摆放着一口口金色的箱子，这些箱子都是王察灵背负诅咒以来关押的厉鬼，每一口箱子上都贴着相关信息，上面描述着箱内厉鬼的灵异力量。

    王察灵坐在一口箱子旁边沉默了许久。

    他在犹豫，犹豫要不要听从杨间的要求成为驭鬼者，然后让下一代背负王家诅咒，继续这无休止的折磨。

    “我以前发过誓，一定要终结王家宿命，为此我一直在朝着这个方向努力着，甚至想过回到源头，阻止王家诅咒的诞生......但是失败了，一切都失败了，宿命再一次把我拉回到了起点，我之前所做的一切都没有任何的意义。”

    王察灵内心很不平静，之前没有表现出来那是因为他在忍耐，但是当他独自一个人呆在安全屋的时候也就不需要压制内心的情绪了。

    仿佛察觉到了他的这种愤怒。

    在他的周围，四道阴冷的身影悄然浮现了出来，那是一对死气沉沉的夫妻，还有两位满脸皱纹，阴冷麻木的老人。

    只是此刻王察灵的奶奶身体是残缺的，像是被什么东西硬生生的啃食了一部分，脸上，胳膊，手掌都有伤口，而且这些伤口过去了一两天时间依旧没有消失。

    那是对抗饿死鬼失败留下的伤，就算是如此恐怖的厉鬼也没办法恢复，因为残缺的不仅仅是身体，还有一部分灵异。

    “一旦成为了驭鬼者便没有回头路了，能活几年都说不准，即便是有方法解除诅咒，我也不可能有这个时间，只能一条路走到黑，在驭鬼者的道路上越走越远，挣扎求活，然后等我死后，我那个素未谋面的儿子就会成为王四代，重复我的老路。”

    王察灵闭着眼睛深深的吸了几口气。

    他来到这里之前已经打电话确认过了，林北之前说的话的确是真的。

    “如果现在想要改变的话还来得及，杨间他们几个去处理饿死鬼事件了，相信短时间内不会这么快结束。”

    随后，王察灵脑海里又冒出了一个比较疯狂的想法。

    但是这个想法才刚冒出来没一会儿，他便叹了口气将其打消了。

    “都已经到这一步了，我这一代想要解决王家诅咒已经是不可能的了，既然如此倒不如想开一点，给后代铺路，将这个问题留给后代去解决，现在我还有更重要的事情要做，林北说的对，如果国王组织的方舟计划成功了，那么一切都没有了意义。”

    在沉思了好一会儿之后，王察灵想通了，他不再纠结那一切，承认自己的失败，决定踏出这关键的一步，放弃正常人的身份，成为一位驭鬼者。

    王察灵站了起来，从那一口口箱子之中找出来两口金色的箱子。

    对于灵异力量的驾驭，他早就制定了相应的方案，便连厉鬼都准备好了。

    “目前为止，这对我来说依旧是最优的方案。”王察灵盯着眼前的这两口箱子看了看。

    一口箱子关押的是代号养尸鬼的厉鬼。

    这厉鬼很特别一旦驾驭之后，自身立刻会直接成为具冰冷的尸体，并且尸体会被厉鬼很好的照顾，保护，直到尸体彻底被灵异侵蚀和养尸鬼融为一体。

    王察灵当初关押这厉鬼的时候曾亲眼见到过，这厉鬼将一条残缺的死人腿通过某种诡异的手段孕育，再次成为了一具完好无损的尸体。

    因此，哪怕是他被肢解了，只剩下一丁点的残缺肢体，厉鬼的灵异也会让他的身体彻底恢复，而且养尸鬼的灵异越强，恢复身体的速度就越快，估计完全复苏的话几乎等同于杨间的重启自身。

    而另外一口箱子里装着的却是一件灵异物品。

    那是一个黑色的老旧圆帽，这帽子上寄存着一只可怕的厉鬼，一旦戴上之后厉鬼就会侵蚀你的意识，潜移默化的改变你的行为举止，最后你再也不是自己了，但是相应的，戴上这顶圆帽之后你的意识就会被厉鬼保护起来，其他的灵异无法轻易的对你的意识造成危害。

    “养尸鬼保护身体，黑色的圆帽保护意识，不用在意灵异平衡和厉鬼复苏的情况之下我坚持几个月应该是不成问题的，等渡过这一关之后我再去找灵异平衡的方法，这一关过不去的话想那么多也没用。”

    王察灵心中暗道，他何尝不明白，这次和国王组织交手是有多危险。

    靠国内灵异圈的驭鬼者，对抗多国的驭鬼者的联盟组织，这差距有多大明眼人心里都清楚，如果不是因为杨间通过成功猎杀一位国王扳回一局的话，他相信还未开战，国内的灵异圈就已经崩溃了。

    队长也不是傻子，如果在明知道必输的情况之下，所谓的队长会议根本就没办法召开，毕竟不管形势变的如何恶劣都影响不到队长的生存。

    但是现在，杨间让所有人看到了希望，因此王察灵可以断定，明天的队长会议必定能顺利召开。

    一阵胡思乱想之后，王察灵撇去了杂念，终究还是打开了那一口装着养尸鬼的箱子。

    伴随着尸臭味弥漫，厉鬼被释放了出来，同时周围的灯光也骤然熄灭了。

    王察灵此刻正式开始走上了驭鬼者的道路。

    成为驭鬼者是痛苦的事情。

    黑暗的安全屋内传来了一阵阵痛苦的惨叫声，这种被灵异侵蚀的滋味可并不好受。

    但是这持续的时间并不是很长。

    大概过了半个小时不到，安全屋内的一切都平息了下来，然后灯光恢复，王察灵面无表情的从里面走了出来。

    这一刻，他身体不再如活人一般火热，浑身上下都透露出一股阴冷诡异的气息，而在他的头上更是戴着一顶根本不属于这个时代的老旧圆帽。

    “这就是成为驭鬼者的感觉么？情感在迅速消失，意识时时刻刻被什么可怕的东西侵蚀，这导致我精神一直处于紧绷的状态......长时间这种状态下能保证不发疯已经是很不错了，更别说理智的思考了。”

    王察灵现在才明白作为一个驭鬼者到底有多难。

    光是身形遭受的折磨就足以让很多驭鬼者崩溃，堕落，如果意志坚定撑过去了这一关还得抵抗厉鬼影响自身后产生的一些本能，这些本能不能放纵，放纵之后本能会越发难以收拾，最后沦为被厉鬼操控的活人。

    当驭鬼者熬过了这一切之后，又要面对厉鬼复苏的风险，简直是一难接着一难，让人感到窒息和绝望。

    但相应的，如果能一路坚持走下来，那么整个人必定会进行一种蜕变。

    “现在我算是明白了，为什么杨间一直都没有把我放在眼中了，只要我还是普通人，那么永远没资格被正视，这是一种驭鬼者对普通人一种本能的蔑视，因为普通人的层次太低了，无论是意识还是身体都无法和驭鬼者相比。”

    王察灵此刻一些观念已经潜移默化的被改变了，他开始站在了驭鬼者的角度去思考问题。

    随着时间的渐渐过去，当大东市入夜之后，距离队长会议召开的时间仅剩下半天了。

    而在这段时间内已经有队长陆陆续续的来到了这座城市。

    因为大东市第二次队长会议的信息是绝对的机密，到现在除了队长之外在总部就只有个别几个人知道，根本不存在泄密的可能。

    队长们的行动也很隐蔽，他们悄然出现在大东市根本就无人知晓。

    此刻，城市的一角。

    伴随着一辆大巴停靠，一个二十多岁的青年拎着行李，戴着墨镜走下了车，他感慨了一番大城市的繁华，然后从上衣的口袋里摸出了一根价值不菲的钢笔，然后拿起一个小本本记录了起来。

    “明天中午参加队长会议，地点是......宁安大厦。”

    他似乎怕忘记这么重要的事情，因此记在了笔记本上。

    但是正当他收起笔记准备出发的时候，他却蓦地发现自己放在旁边的行礼不见了。

    “我的行李袋呢？刚才还在这里，怎么突然就不见了。”周登左右看了看，蓦地睁大了眼睛，他的行李袋竟然被偷了？

    “不行，我得偷回来。”

    他没有迟疑，立刻转身就朝着一个方向追了过去。

    不过与此同时，纸人柳三已经悄然出现在了这个城市的一个阴暗小巷之中，然而片刻之后，这条小巷之中陆陆续续的不断有人走出。

    每一个人相貌都相同，每一个都是柳三。

    大东市的一架飞机上。

    何银儿听着飞机即将降落的广播也放下了手中的杂志，朝着窗外看了一眼，打量起了这座城市。

    高速公路上。

    曹洋驾驶着一辆性能轿车，一路飞驰，无视限速提醒，朝着远处那座散发着光亮的城市驶去。

    ......

    所有的队长正在从天南海北汇聚到一处。

    新

===第一千三百八十八章新的开端===

第二天早上。

    宁安大厦的顶层。

    这一层的一切杂物都被清空了，什么都没有留下，只有一张空荡荡的圆桌，桌子周围只摆放了十二张椅子，对应了十二位队长。

    而杨间，何月莲以及林北三个人已经入座了。

    实际上这并不是真正的宁安大厦顶层，而是处于林北的镜子世界。

    现实和灵异重叠，真正的顶楼依旧存在于现实之中，那是王察灵专属的办公楼层，但是在那个楼层之中却见不到杨间等人的存在。

    这样重要的会议不可能安排在现实之中，因为现在是特殊时期，十二位队长汇聚的情报绝对是不能泄露的，虽然最后或许瞒不住，但是能隐瞒一两天也能对局势产生巨大的影响。

    此刻，宁安大厦并未被封锁，还允许有人进出，但是进出宁安大厦的人永远也没办法来到镜中世界。

    只有特定的人才会被林北筛选进来。

    “杨间，王察灵来了，他应该已经成为了驭鬼者，身上的味道不对了。"林北目光一动，感知到了一个熟悉的人进入了这栋大楼。

    何月薄问道：“在这里也能问道他身上的味?”

    “拥有灵犀力量的人和普通人对驭鬼者而言很好分辨，这不算什么，你多接触几次的话就可以轻易看出来了。”

    耕艺说道，他知道何月莲不是故意嘲讽他，因为何月莲真的集一侧新人，很多东西都不知道，虽然之前孙瑞有教，但是孙瑞的水平都就一般，比不上队长经验丰富。

    “我还以为她落应的那么痛快内心是有别的考虑，没想到真走出了这么一步，让我有些诧异。“杨间目光平静的说道。

    “王察灵答应的的确痛快，我也怀疑有诈，看样子他做出了一个正确的决定。"林北也表示认可。

    此刻。

    王察灵和其他人一起走进了宁安大厦，但是他一走进大厦就发现大厅的景物全部都变了，附近所有的人都消失了，整栋大厦安静的有些诡异，甚至连大厦的布局都变了，很多地方变的陌生起来。

    不过最醒目的却是一部亮着灯光打开门的电梯，这台电梯直通顶楼，中间根本不会有停靠。

    “这不是现实了。”王察灵眯着眼睛，抬起头看向了头顶。

    彷佛在仰望天空一样，在那高的几乎快看不见的地方，有一层楼格外醒目，被灯光笼罩，明亮璀璨。

    内。"杨间的手笔么?"他带着这样的疑问走进了前面那部电梯

    一走进去，电梯关门，然后以一个难以想象的速度升了起来。

    仅仅片刻时间，电梯门再次打开的时候却已经来到了这栋大厦的最高层。

    王察灵走了出去，他才发现这是一个空荡荡的楼层，明明会显得很昏暗，可是四周的阳光却宛如探照灯一样汇聚了过来，让这个会议大厅格外璀璨。

    “欢迎来到我的世界。”

    林北摸着光头咧嘴笑道："对我这安排的会议产所还满意么?本来我还想更夸张一点，把地方放在云层上，结果杨间觉得这样傲太夸张了，我也就打消了这样的想法。”

    “不错，看似地点在宁安大厦，实际上却已经不在现实了。隐秘性足够强。”王察灵扶了扶眼镜说道。

    你的帽子有点丑。"何月莲盯着他头顶上的黑色圆幅看了看。"

    杨间也打量了一下：“驾驭了一只鬼，配合一件灵异物品，有点极端，这对你身体的负担很大，没有达到平衡的话房嵬复苏的速度会很快。”

    他一眼看的出来，王察灵驾驭的鬼，头上戴的帽子一个是保护身体，一个是保护意识的。

    可是这两者根本没办法维持平衡，厉鬼复苏之下他的意识和身体会遭受双重侵蚀。

    最简单的话来讲王察灵这样做活不了多久。

    王察灵却是面无表情道：“国王组织这一波袭击过不去，我们所有人都没有未来，既然如此，那我何必惜命?要是能撑过这一次，我相信总部自然会想办法给我续命，让我活下去，杨间，你说对么?”

    他既然站在了总部这边那就彻底摆正立场，不会在有其他的想法。

    杨间目光微动，他道：“你是队长，总部也不会看着你死于厉鬼复苏的，当然，前提是价得证明自己的价值，让总部值得为你付出。”

    “放心我会的。”

    王察灵点了点头，他找个一个位置坐了下去。

    杨间看了看，也没有再说什么，而是收回了目光，也不再抱有敌意了。

    王察灵要是这次真打算和国王这种拼命，亦或者是成功干燥了一位国王，那么他也不会吝啬，会在事后给王察灵活命的桃会，毕竟现在他手中还有两副特殊的中药没用，那可是药铺老板上次送给自己的。

    他在刘奇身上试验过，很管用，的确可以延缓房宽复苏的时间，关键时候能救命。

    “在能保住自己性命的情况下，驾驭四只鬼的王察灵才算是真正踏入了顶尖驭鬼者行列，甚至在队长之中也算是顶尖，只要他对上敌人的时候放弃让厉鬼保护自己，用来全力杀死敌人，那么那两只民国厉鬼的恐怖将彻底展现出来，一定会很惊人。“杨间心中暗道。

    四位队长入座之后，随着时间过去，又有新的队长走进了宁安大厦内。

    那是刚下飞机的何银儿。

    她打车来到了大厦的门口，此刻皱着眉，心中略微疑惑："如此重要的会议为什么要设在如此显眼的地方?谁都知道宁安大厦是王察灵的办公地方，里面肯定会潜伏不少的情报员。”

    不过疑惑归疑惑，何银儿还是走进了宁安大厦内。

    但是一走进去她就发现这里已经不是真正的宁安大厦了，她来到了一个陌生的灵异世界，这让其下意识的就警惕和防范了起来。

    “何银儿，别紧张这是我的灵异世界，坐电梯上来吧，不少人已经到齐了。“林北的声音从大厦的顶层传来，回荡在了一楼的大厅之中。

    看着空无一人的大厅，何银儿也明白了过来，她微微点了点头，乘坐了电梯。

    很快。

    电梯门打开，何银儿来到了会议厅。

    扫着了一眼，都是眼熟的人，她说道：“什么时候开战，我已经忍他们很久了，因为这件事情我身边已经有亲人受到了重创，这个仇我一定能报。”

    ‘你还是那么记仇，不过这件事情不能急，否则会吃大亏，队长会议召开就是为了安排接下来的行动，先入座吧。”杨间平静的说道。

    何银儿他知道心急办不成事。她找了个位置坐下继续道："说实话，如果不是你成功猎杀了一位国王，我根本不会参加这场会议，我会想办法自己去报仇，如果总部不同意，我甚至会辞去队长职位。”

    “复仇心切，可以理解，既然你来了那说明你是愿意配合行动的，送你一样东西吧，毕竟这东西对你才有用，对任何人都没有用。”

    何银儿愣了一下，发现没什么问题后立刻接住了，随后她招魂人的身份告诉自己，这个老旧的茶杯是一个媒介，可以唤来这茶杯主人的亡魂。

    而这样的媒介正是她目前急需的，因为每一个媒介都是一份实力。“这个茶杯的是哪位生前用过的?“何银儿好奇问道。

    因为普通的媒介杨间根本不会放在眼中，也不会特意收集起来送给自己。

    杨间平静道：“民国那个时期灵异圈曾存在七个最顶尖的驭鬼者，那七个人组成了一个小队，联手平息了那个时期的所有灵异，留下了很多故事和传说，而这茶杯就是其中一个人用过的，他叫罗千，我更喜欢称其为坟场主。”

    “坟场主罗千，这个人我想你不会陌生，上次交手张羡光你招魂出来的那个可怕老人就是罗干。”

    何银儿眸子一凝：“原来是他?”

    她显然也对上个时代的人略有知晓，毕竟上次的招魂可是太平古镇底牌之一，现在拿到这个茶杯就等于上次用掉的底牌又补全了回来。

    “一旦招魂成功罗干，哪怕是持续十秒，二十秒，他都会立马扭转战局，前提是你得用出来，千万别吝啬。“杨间认真的说道：“希望今天我给你的这个萧林到时候能拉一个国王下马，不然太亏了。”

    “放心，我会让这东西发挥出最大的价值。”何银儿点了点头：“多谢你了。”

    杨间挥了挥手道：“这个时候了增加自己这边队伍的实力才是最重要的，用不着谢，现在是你死我活的战争，我们绝对不能输。”

    “当然。”何银儿很自信。

    不过她代号招魂人也的确是有这个自信，说不定她手中的底牌都够凑齐一支民国驭鬼者队伍了，哪怕是持续时间很短，可一旦手段用出必定会有敌人覆灭。

    因此杨间对其还是很放心的。

    很快。

    随着电梯的到来，第六位队长也出现了。

    这是一个相貌平平的陌生人，众人看了一眼根本记不住他是谁，下意识的都警惕了起来，甚至都有剑拔弩张的趋势。

    “我是李乐平，大川市负责人兼队长。”这个陌生的男子立刻表明身份。

    其他人这个时候才想起来了，的确是有一个队长叫李乐平，但是也只是记住了名字而已，记不住那个人的相貌。

    “不用紧张，的确是李乐平。”杨间开口确认，打消大家的疑惑。

    "无法被记住的人，这就是遗忘鬼的可怕么?"王察灵轻声说道。

    李乐平道：“被人遗忘不是一件好事，因为遗忘等于最大的死亡，这种感觉你们永远体会不到。”

    “理解。”何银儿微微点了点头。

    “对了，你是谁来的?”林北摸了摸光头又问道。

    李乐平:“”

    又过了一会儿之后柳三来了。

    ‘抱歉，杨队，来晚了一点，不过还好没有迟到。’柳三带着偶像的笑容先给了杨间打了招呼。

    何锁儿曾了一眼，轻轻冷哼一声表示对他的不满。

    两个人有仇所有人都知道，柳三也没有生气，只是用那僵硬的笑容打了个招呼，然后就入座了。

    “不算晚，不过这次来的是真人还是纸人?”杨间直接问道。

    柳三直接说道：“实话实说，这次来的是纸人，杨队，你可别误会，我不是自己不想来，而是我在大东市调查一些东西，和国王组织有关系，所以暂时就让一个纸人过来怕耽耽误会议，如果杨队觉得不妥的话，我的真身也可以立刻赶过来。“

    “不用了，纸人就纸人，对你来说也一样，反正只是开会不是打架，你如果调查了什么重要的信息立刻传出来。“杨间挥了挥手示意一下道。

    “多谢理解，这次调查很重要，相信会有一个好结果的。”柳三很认真的说道。他再怎么开玩笑也不敢当着其他十余位队长的面开玩笑啊。

    能当上队长的就没一个是简单货色，个个都很可怕。

    随着柳三的到来，桌子前的队长人数算上何月莲的话已经达到了七人。

    又过了十几分钟。

    这个时候曹洋出现了他脸色阴沉，心情并不太好。

    “杨间，抱歉，来晚了一点，上次和国王组织交手受到了一点伤，所以最近隐匿了起来，不过队长会议我还是赶来参加了。”

    曹洋解释了一下为什么最近失踪了，免得让大家误会他又不出力。

    “不碍事，遭受袭击的不止是你一个，很多队长都受到了一定程度上的损失。”杨间说道。

    柳三的纸人笑容很冷：“我值得信赖的一位队友被杀了，国王组织的人我是一个都不会放过的，我要杀的他们后悔。”

    “我的助理王泉也死了。”

    曹洋脸色依旧阴沉，他坐了下来，心中歌歌于怀，不只是为自己受伤而愤怒，更是为身边的人死亡而愤怒。

    “所以，这位就是替补死去张隼的队长么?”随后他压下内心的怒火，带着几分疑惑看向了何月莲。

    在这里只有她最陌生。

    “鬼画的驾驭者，何月莲，你们都知道的没错，她是替补的新队长，这次和国王组织交手，我们人数上的差距不能太大，如果有队长死了，必须得有新的队长补上，不能让别人看了笑话。”

    杨间说道；“不过她的身份保密，国王组织的人目前根本不知道何月莲的存在，这个保密不需要太久，下次何月莲动手之后她就会曝光，希望到时候能有出其不意的效果出现。”

    "理解，我对她成为队长没什么意见。"曹洋点头道。

    他也知道国王组织的实力，现在急需补充人手，只要站在自已这边的驭鬼者别管是不是总部的，愿意出力就应该接受。

    其他人听到杨间这样介绍也没什么意见。

    鬼画灵异的驾驭者，光是名头亮出来都足以堵住所有人的嘴巴，不会有人怀疑何月莲是否具备队长的实力，更何况之前在座的还有不少人参与过张羡光事件。

    曹洋入座之后，队长的人数来到了八人。

    还剩下李军，陆志文，卫景，周登四个人没有到。

    其中卫景是不可能出现了，他还在鬼邮局内埋着，严格说起来就只剩下三位队长了。

    ’李军能参加这次会议么?”何银儿此刻忍不住询问起来。

    ’听说已经活过来了，不知道能不能恢复过来。”林北说道。

    把李军救回来不是难事，难就难在让他怎么样拥有队长的实力，要知道上次事件李军已经丢失了所有的灵异力量，只剩下一张破裂的人皮。

    新

===第一千三百八十九章会议提前开启===

上次队长联手对抗张羡光，下场最惨的就是李军和卫景了，前者被杀，后者被重创然后被埋进了坟土之中到现在都没有出来，也不知道以后还能不能从坟土里爬出来。

    「李军上次把鬼火送给了杨间，只剩下一张残破的人皮，虽然可以借由阿红的手再次将李军画出来，但是缺少鬼火和鬼画的灵异只怕能发挥出来的能力非常有限，我没有针对他的意思，我并不希望他参加这次的会议，他应该这样退休，好好休息一下，剩下的事情交给我们去处理，他这样的人不应该再去拼了。

    柳三此刻开口说道，他语气很真诚，对李军也很尊重。

    「我把上次那个和张羡光一起的陈桥羊干掉了，把尸体留给了陆志文，让他带回总部，为的就是让李军获取陈桥羊身上的灵异力量，如果成功的话，他会比陈桥羊更强大，成为新的牧鬼人。」间透露出了一个重要的信息，同时也是在告诉其他人，李军再次活过来实力不会变弱，大家可以放心。

    「驾驭陈桥羊身上的灵异？」王察觉目光微微一动。

    他也见过陈桥羊，是一个非常强大的驭鬼者，似平和自己父母牛前有仇，被自己父母困在了王家古宅之中，虽然后面脱困了但是也死在了张羡光事件当中。

    「如果李军能来最好，这样队长又能多一位，要是不来靠我们几个相信也能应对国王组织。」林北摸了摸光头道。

    「再等一等吧。」杨间说道。

    众人继续等待，因为会议时间并没有到，他们都是提前过来的毕竟这样重要的大事是绝对不能迟到的。

    时间大概来到了早上十点。

    电梯运作的声音响了起来。

    有特定的人再次进入了林北的灵异世界当中。

    「来了，是李军还有陆志文，他们身后跟着阿红还有一位．普通人，应该是总部的管理层。」林北立刻就知晓了一切情况。

    「十个队长了，还差一个周登就齐了，他还真敢最后一个出现，让所有人都等他。」何银儿冷冰冰道。

    说话的时候电梯门打开。

    李军，陆志文一行四个人走了出来。

    「抱歉，提前了两个小时参加会议，没想到还是来晚了。」

    李军开口说道，他的声音之中透露出一丝老态，不像是他的语气，有点像是陈桥羊的声音。

    众人打量着李军，却看见他的脸上多了几道狰狞的疤痕，深入皮肤，无法恢复，同时身体也不再挺拔了，带着一些驼背和暮气。(

    虽然还是之前的李军但是气质已经大变了样子，所有人都感觉到了一丝陌生。

    陆志文此刻说道：「李军现在没有什么问题了，可以迎接接下来的战斗，你们不必有过多的担心，对了，这位是总部的王国强，下一任副

    部长人选，今天过来主要是露个面，如果今后曹延华要是出现什么意外的话，他会接任总部。」

    王国强说道；「各位队长，以后工作上的事情还请多指点指点，我会尽力的做好自己的本职工作，为今后局势稳定拼劲最后一份力。」

    杨间看了他一眼，直接问道：「既然是下一任副部长，那么我倒想知道你对这次国王组织的事情有什么看法。」

    王国强整理了一下思路，认真说道：「这不是一起简单的事件，这是一场战争，一场关系存亡的战争，既然是战争那就应该丢掉一切幻想，团结一致，打赢这一仗。」

    「因此我觉得国王组织应该被彻底剿灭，而且剿灭之后还要杜绝这样的组织死灰复燃。」

    间听完之后说道：「不错，你比曹延华强多了，曹延华一直在顾全大局，他的作风放在一年前没问题，但是现在他的这种观念已经被淘汰了，这次和国王组织交手只有你死我活，不存在任何缓解的余地。王国强，这次的队长会议你可以旁

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！
