# Chunk 0476

- 标题：第一千三百九十二章 游戏拖延免费阅读：，！
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5618869
- 结束字符：5628172
- 字符数：9303
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千三百九十二章 游戏拖延免费阅读：，！

## 原文

第一千三百九十二章 游戏拖延免费阅读：，！

    『』

===第一千三百九十三章救回和追踪===

大福市负责人马钧被国王组织的人袭击了？

    此刻，还在大东市宁安大厦内的杨间接到这个消息之后不由怔了一下，随后眼睛微微一眯，冰冷的杀意浮现。

    “对方果然是有其他的行动，我们前脚刚答应了交易，让曹洋，李乐平，林北三个人带着庄园主的人头离开了大东市，前往香江那边，后脚对方的袭击就来了，而且这个时候李军和柳三应该还没有抵达大福市。”

    陆志文听到这个消息之后立刻明白了过来:“不过让我感到诧异的是大福市负责人马钧居然可以将受袭的消息传过来，按照正常的情况，国王组织要杀害负责人肯定是不可能让马钧有发送消息的机会，看样子，马钧对抗了一下，争取到了传送消息的时间，要不然负责人受袭的消息至少也得过几十分钟我们才能知道。”

    “而那个时候正是交易进行的时候。”

    王察灵开口道:“这一切我们不也有所预料么，现在支援过去的话或许还来得及。”

    陆志文又道:“谁又能肯定这不是对方引我们露面的戏码呢?对方的人数可比我们多，我建议就让李军和柳三去处理大福市的情况，这边暂时还不能动，因为我相信后续还有其他事情发生，我们的顶尖力量不能被对方这一手直接钓出来。”

    然而杨间却懒得听这些分析，他手中已经握着根红色的长枪，鬼眼睁开，鬼域已经朝着大福市的方向扩散了过去。

    “现在不是浪费时间的时候，我一个人去看看情况，你们留在大东市不要轻举妄动。”

    下一刻杨间便消失在了宁安大厦的顶层。

    虽然陆志文的分析有些道理，但是他现在很清楚，李军和柳三这两个人一旦面对国王组织的高手绝对是会吃亏的，因为现在柳三只是一個纸人，真正的柳三不知道去调查什么东西去了。

    所以光靠李军一个是不够的。

    杨间赶路的速度很快，鬼域延伸，仅仅只是十秒左右他就已经来到了大福市。

    俯瞰整座城市。

    一切正常，没有什么意外发生。

    不过某种诡异的气息却笼罩着整座城市，让人感到很不对劲。

    杨间的鬼眼窥视，发现这座城市之中充斥着一股灵异力量，这种灵异干扰了视线，导致他看向整座城市的时候事物都是扭曲的。

    “是鬼域，有人用鬼域影响了整座城市，这应该是马钧的手段，他将一些危险的东西带进了鬼域之中所以才没有让这座城市出现灵异事件，保护了城市之中普通人的安全，不过算时间，从我接到消息到前来支援期间连一分钟都不到。”

    “因此，敌人很有可能还在大福市。”

    杨间鬼眼转动直接入侵了这片鬼域之中。

    鬼域之中呈现出来的景物依旧是大福市，但是街道上却是空空荡荡的，一个人都没有，像是一座空城。

    “这座城市的负责人实力有这么强么?

    灵异力量轻易影响了一座城市?”杨间微微皱起了眉头，对于这种情况有点意外。

    如果马钧真能做到这点的话,或许也有成为队长的资格。

    但是现在不是想这个的时候，他必须在这片鬼域之中尽快找到马钧。

    没有犹豫，杨间直接握紧了红色的长枪，发出了低语:“指引我找到马钧的位置。”

    许愿鬼的灵异可不仅仅可以用来对付敌人，也能有别的用途。

    随后，杨间投出了长枪。

    红色的长枪立刻就朝着远处的一个方向飞去。

    杨间紧随其后，跟着长枪在这座空城之中穿行。

    片刻之后。@精华_书阁…j_h_s_s_d~~

    伴随着一声巨响，红色的长枪落地，深深的扎进了地面之中。

    杨间也跟随着长枪来到了这座城市的公园一角。

    这个时候他看见，在长枪落下的旁边，有一张椅子，椅子上坐着一个满脸死灰，身体冰冷的男子，这个男子约莫三十出头，西装革履的像是一个勤勤恳恳的上班族，只是现在的他已经死了。

    然而让人感到渗人的是，这具尸体偶尔的时候还在抽动着，似乎有再次活动起来的趋势。

    “已经被杀死了么?那么现在马钧正处于厉鬼复苏的状态，所以他的灵异力量才能影响整座城市，他发出了被袭击的信号之后肯定是知道自己活不了了，所以拼命想要将敌人留下来。”杨间目光微动已经了解了马钧所做这一切的含义。

    “不过马钧他死的时间不算长，动用大范围重启可以将他拉回来，如果再拖下去的话，超过了我的重启范围，那么我也没有办法了。”

    想到这里。

    杨间没有再迟疑了，直接睁开了鬼域，口气将鬼域开启到了八层。

    八层鬼域散发的红光瞬间笼罩了这公园的一角。

    重启开启，他再次尝试逆转生死，将一个原本已经被干掉的负责人从死亡之中拉回来。

    这样的事情不是第一次做了，而且杨间觉得自己这次开启八层鬼域是值得的。

    随着重启开始，附近的一切都在被逆转。

    一分钟…两分钟，三分钟。

    周围的一切似乎没有任何的变化，坐在椅子.上的马钧尸体依旧没有醒来的征兆。

    不过杨间并不着急，因为距离马钧发出消息到现在也仅仅只是过去了十分钟不到，而他大范围重启的时间远超这个界限。

    在重启到了四分多钟的时候。

    忽的。

    马钧的尸体有了变化，他此刻的手掌捂着胸口，双目渐渐黯淡下去。

    这是他死亡的那一刻。

    重启到了五分钟的时候。

    马钧还活着，但是他的神情很痛苦，距离死亡就只剩下十几秒了，这说明他拼了命动用了灵异力量，自身达到了极限，再也撑不住了。

    可是当杨间还想继续重启的时候，却发现座椅上的马钧身形模糊，马上就要消失了。

    “不能再继续重启了，马钧应该是从城市的另外一端逃到这里来的，如果继续重的话，眼前的马钧会消失，我根本没办法救他。”杨间意识到了情况不妙，他立刻中断了重启。

    重启结束。

    公园的一角回到了五分钟前。

    马钧活了过来，但是他的状态很糟糕，脸庞狰狞，神情痛苦，自身处于厉鬼复苏的状态。

    但是在他生命即将走到终点的时候，他却看见了站在眼前的杨间。

    “杨，杨间?是我产生了幻觉么?”马钧认出了眼前这个人，他意识模糊，觉得自己看错了。

    可是下一刻。

    一只只焦黑的鬼手从四面八方出现，覆盖在了马钧的身上。

    阴冷的气息笼罩，厉鬼复苏的情况竟得到了缓解。

    “你身体内有三只鬼，我只是压制了你身体内的其中一只鬼，让你没这么快死于厉鬼复苏，但是你的灵异平衡已经被打破了，想要救你还需要用别的办法。”杨间目光平静的开口道。

    鬼手的压制不仅仅可以杀人，也可以救人。

    马钧此刻痛苦减少了许多，意识也清醒了一些，他动了动身体，却发现身体被束缚的死死的，无法动弹:“你是鬼眼杨间?抱歉，我刚才以为我看错了，真没想到你的支援来的这么快，看样子我的选择是对的。”

    “先不用管我，敌人被我困在了这里，找到他，把他们都杀了，不过你要特别小心一个人，那个人戴着牛仔帽，拿着一把老旧的双管猎….

    “太晚了，敌人已经跑了，先救你比较重要。”杨间说道。

    他现在已经感觉到了，对方猎杀掉马钧之后已经离开了大福市。

    马钧死前的手段并没有起到想象中的效果。

    马钧怔了一下，随后他感应了鬼域世界，发现袭击自己的人果然已经不在了。

    “等等，不对劲，我明明才受到袭击，按理说对方不可能走的这么快才对。”马钧很快意识到了有些地方出了问题。

    杨间也不隐瞒直接道:“你已经死了五分钟了，我用灵异影响了这片区域的间，将已经死了的你救了回来，敌人趁着你死后的那五分钟逃走不足为奇，我的支援没有你想象中的那么快。”

    “我已经死了五分钟?不是吧。”

    马钧睁大了眼睛，很震惊，但是更让他感到不可思议的是，自己死了五分钟居然还能被救活。

    影响时间，更改生死，这就是总部的执法队长实力么?

    “不用那么吃惊，重启时间这玩意很多可怕的灵异都能做到，你还是先关心一下你自己的情况吧，我的鬼手不可能一直压制你身体内的灵异，最多再过半个小时，你照样会死于厉鬼复苏。杨间说道。

    “我知道，我这样子死定了。”马钧脸色变了变，将自己中了一枪的情况说了出来。

    “那个叫西蒙的家伙，枪将一只厉鬼打进的我的身体内，让我失去了灵异平衡，所以我才会变成这个样子。”

    杨间沉吟了起来:“原来是这样，还以为你是拼到厉鬼复苏了，原来是被迫厉鬼复苏的，对方这手段还真阴狠，用鬼当子弹，但凡被打中自身灵异力量就会失衡，即便是队长被击中都有可能完蛋，就算是没死，只怕也要立马失去行动能力。”

    不得不说，国外的这个家伙还真是很贼，制作出了这么一件灵异武器。

    “杨间，我活不了多久了，不用管我，你应该去其他城市支援，国王组织的这种行动绝对不是针对我一个人，肯定还有其他的负责人遭受袭击。”马钧说道。

    “你说的我知道，只是我重启都用了，如果把你丢在这里让你自生自灭未免有些太可惜了，既然救人那就干脆救到底吧。”

    杨间想到了一样东西，他脚下冒出积水，随后一条惨白的手臂从积水之中伸出。

    惨白的手臂递过来一包中药。

    杨间接过之后这条惨白的手臂又缩回了积水之中消失不见了。

    “药铺老板一共给我三包中药，可以延缓厉鬼复苏，一包在白水镇救下了刘奇，这是第二包…”

    虽然有些舍不得，但是杨间还是将这包中药塞进了马钧的嘴巴之中。

    “吃了它，可以延缓你的厉鬼复苏，能保住你多久我也不确定。杨间说道。

    听到这话，马钧没有反抗，连纸都不撕开，硬生生的将这一大包中药吞了下去。

    果然。浏*览*器*搜*……

    不可思议的事情再次发生了，马钧身体内厉鬼复苏情况正在迅速消失，有一股更为可怕的灵异力量抚平了复苏的躁动。

    这应该是那包怪异中药在发挥作用。

    只是马钧也能明显感觉到，这种压制厉鬼复苏的灵异力量是有限的，随着时间过去会慢慢消耗，如果在那之前不想办法!

    解决厉鬼复苏的话，自己照样会死。

    杨间见到他似乎没事了才将鬼手收了回来:“算你运气好，你是第一个遭受袭击的负责人，后面的负责人就没有那么好运。

    这么珍贵的中药，他还剩下一包，肯定不能再随意使用了。

    “谢谢你。”马钧此刻站了起来，感觉自己的状态好转，对杨间非常的感激。

    杨间继续道:“我已经让李军和柳三过来大福市了，你之后协助他们就行了，大福市可能是幽灵船登陆的一个港口，要非常小心国王组织的人入侵，我得走了，没时间在这里陪你闲聊，另外你复活过来的情报得保密，让别人越晚知道越好，最好是装死几天。

    既然国王组织的人已经溜了，那么他待在这里也没有意义。

    留下了几句话之后杨间立刻就离开了。

    “装死几天?那岂不是说我明天不能准时上下班了?”马钧此刻皱起了眉头，感觉有些难办，对于死而复生他似乎没多大的喜悦。

    不过与此同时。

    原本赶往大福市的李军和柳三却改变(了行程朝着另外一个方向而去。

    “李军，我们应该去大福市，那边已经传来了负责人马钧被袭击的消息了，这个时候改变行程很不明智。”柳三此刻劝说起来，他现在只是一个纸人没办法阻拦李军，只能无奈的跟随。

    “对方杀了马钧已经走了，现在去大福市绝对扑个空，只有在半道上截住他们才能阻止对方的阴谋，我有感应，就在那个方向，追过去的话一定有所收获。”

    李军面容阴沉，他死死的盯着远处，仿佛看见了敌人。

    “你的判断有一定的道理，但是敌人若是还逗留在大福市怎么办?”柳三摇头道:“阿红，你应该劝一劝李军。”

    “柳三，你应该相信李军的判断，他驾驭了陈桥羊的鬼，算是新的牧鬼人，对于灵异的感知很敏锐，应该不会有错的。”一旁的阿红说道，不但不劝，反而相信李军的判断。

    “即便如此，可是真碰到了敌人我们实力也不足啊，现在的我只是一个纸人，发挥出来的灵异力量有限。柳三说道:“我不想因为这点拖累你们，所以我建议还是缓一缓再说，至少得再来一位队长协助，或者等我本体过来。”

    “等不及了，而且所有的队长都有自己的事情要做，求援就等于给队友增加压力，很多危险我们得自己面对。”

    李军拒绝了柳三的好意，他现在好不容易感知到了敌人的位置，并不打算就此放弃。

===第一千三百九十四章夜晚的行动===

杨间来大福市一越虽然没有截住国王组织的人，但是却救了下了负责人马钓，不算是白跑一趟。

    「不应该浪费时间去追查袭击马钩的凶手，我有预感，今天晚上会有很多的事情发生，国王组织的人在有计划的行动，他们看样子是等不急了，不愿意将一切的希望都赌在幽灵船上，他们想要提前动手削弱我们这边的实力，」

    「但是他们并没有想到我们这些队长已经集结了起来，就在大东市防备他们的袭击，如果他们知晚我们已经开启了第二次队长会议，那么国王组织的人绝对不敢在我们眼皮底下对马钩动手，因此这既是一场危机，也是一次机会。」

    「如果应对的好，这一波可以让国王组织的人损失惨重。」

    杨间此刻站在大东市的一栋大厦顶楼，他独自一个人思考着，随着时间的过去，他对于当下局势的判断渐渐明朗了起来。

    他觉得马钩受袭不是坏事，反而是一件好事，对方这种举动说明大洪水计划已经起到了作用，让国王组织不敢鱼死网破，他们也怕自己的所待的地方灵异事件层出不穷。

    而现在对方一行动，总部的机会就来了。

    想到这里，他立刻返回了宁安大厦顶层。

    余下的所有队长都在这里，他们没有乱走动，而是做好了随时支援的准备。

    「杨间，大福市那边的情况怎么样了？」陆志文立刻问道。

    何银儿也道：「有没有逮住国王组织的人？是不是杀了他们？」

    杨间没有犹豫，立刻将大福市的情况简短的说了一遍：「对方能做出袭击大福市负责人马约的事情来，就说明他们根本不知道我们队长已经集结成功，并且做好了防守的准备，只是他们行动更快一步，导致我们先吃了一个亏，今天晚上我们必须做出反击，因为对方还会行动。」

    王察灵扶了扶眼镜，站起来道：「对方这是在自乱阵脚，国王组织的人不想把一切赌在最后的团战上，毕竞十一位队长集结，对上十四位国王，输赢还真不一定，更何况我们还有反制他们的大洪水计划，当然，杨间之前猎杀了一位国王也极大程度上打击了他们的信心。」

    「所以他们觉得交易是一个机会，因为我们肯定会派足够多的队长过去，这等同分散了我们好不容易聚集起来的一点实力，最理想的状态，是这次交易把杨问你也给骗过去，因此陆志文之前的推断是对的。」

    「交易是個幌子，为的是掩盖今晚的行动，马钓的袭击是一个开始，其他城市的负责人也有危险了。」

    「不错。」

    陆志文点头道：「这应该就是对方的真实想法，而且现在我们还没有暴露，因此今天是我们反击的最好机会。」

    「杨间，那还等什么，我们该出手了。」何银儿盯着杨间，有些迫不及待道。

    杨间道：「对方想趁着我们反应不及时在今晚击溃我们所有城市的负责人，这摆明了对方的行动会由国王带队，因此我们不能单独行动，必须两人组队，何银儿你和周登一队，王察灵你和陆志文一队，我和何月莲各单独一队。」

    「你一个人一队我可以理解，她没问题么？虽然鬼画的灵异很可怕，但毕竟是新人。」何银儿有些狐疑道。

    「行不行，过了今晚就知道。」杨问道。

    陆志文这个时候拿出了一幅地图，然后指着上面道：「杨间的安排我没有意见，今天晚上索性所有的队长都散出去找国王组织的人，只要干掉对方一位国王，那么今天我们就不会吃亏，我和王察灵从大东市出发，沿着这条路线行动。」

    他用手指在地图上画了一条路线，这条路线经过了好几座中小城市，每一座城市都有可能遇到国王组织的人。

    「我就从这里走。」何银儿伸出手也在地图上画了一条线。

    何月莲道：「那我负责大淡市那边，我的鬼域很大，这片区域都交给我，没问题。「

    「那我一路往大海市的方向去，大福市附近有李军和柳三，相信那边也没问题。」杨问说道：「如果需要支援的话立刻联络我或者是何月莲，我们支援的速度是最快的，可以在短时间内赶到。」

    「所有人都散出去了，曹洋，林北那边不会有事吧。」何银儿又问道。杨间道：「有事他们也得自己抗，三个队长行动安全系数可比我们这边高，不要迟疑了，立刻就行动，晚一分钟可能就多一位负责人被杀。」

    「陆志文，跟我走。」王寨灵立刻动用了灵异力量，身后浮现出了一个黑白色的恐怖老人。

    随后鬼域笼罩，王察灵和陆志文一起消失不见了。

    「我也走了。」何月莲身形也消失在了眼前，她对大澳市那边很熟悉，选择了一条比较好的路线。

    何银儿看了一眼周登：「你有鬼域么？」

    「当然有了，你看不起谁呢。」周登说道。

    「那就好，出发吧。」何银儿说道。

    杨间这个时候说了一句：「周登，等一下。」

    「怎么了?」周登脚步一停，转而问道。

    杨间说道：「不管什么情况下都得保护何银儿的安全，她是招魂人，对总部来说很重要，这次张集被杀，如果曹洋那边能带回来张年的尸体，那么和何银儿就可以通过招魂让他重现，同样的道理，如果其他队长死了，队长的遗物就会成为何银儿的媒介，那么我们这支队伍永远都在，局势就不会太坏。」

    「我明白了，放心好了，我不会让她出事的。」周登郑重的点了点头。杨问道：「我相信你，所以才让何银儿跟你组队。」

    周登听到这话证了一下，似乎没有想到杨间会对自己如此的信任，难道是因为之前古宅一越，大家有过同生共死的经历？

    不应该啊，那时候自己可没少添乱。

    「我也要再次出发了。」杨间叮嘱了几句之后也没有再多说什么，鬼眼睁开之后他也消失不见了。

    何银儿见到杨问离开之后，警了一眼道：「你还是先照顾好自己吧，别以为我不知道，你这个队长就是混上来的，不过我也警告你，到时候别拖我后腿，不然我对你可不会客气。」

    「是，是，是，你说的都对，我们走吧，不要再磨踏了。」周登不想和女人吵架，急忙带着何银儿消失在了宁安大厦内。

    此刻，所有的队长都行动了起来，要在今晚拦截国王组织的行动。

    虽说这次的行动国王组织的人并不知道，但是队长们的心中很清楚，这一次很有可能会是一场恶战。

    杨问率先行动，他的鬼域很快，立刻就按照既定的路线来到了一座不起眼的小城市当中。

    这座小城市甚至都没有派遣负责人，但是他的鬼眼扫看，却发现了隐藏起来的驭鬼者。

    不多，只有三个人。

    这三个人聚在一起，待在一处屋顶上，点着等火，不知道在讨论着什么。

    「国王组织的人疯了，居然选择在今晚开始袭击城市负责人，我加入国王组织只是为了找个靠山，可没想搅合进这趋浑水之中去。」

    一个脸色黯淡，呈现死灰色的年轻人摇着头，抱怨了起来。

    「自古以来打仗最先死的一定是炮灰，我们躲在这座小城市里相信不会有危险，这里连负责人都没有，只要低调一点，不会有人盯上我们的，国王组织的人也没空来管我们是不是偷懒。」旁边一位同伴也道。

    「就是，我们都是小人物，只要躲的好就一定没事。」最后一个取鬼者也赞同其他两个人的想法。

    他们这类人就是典型的灵异圈墙头草，见到国王组织强大就立刻投靠，换取生存的环境，只是这个世界上也没有免费的午餐，作为加入国王组织的代价，他们今天也是有任务的，就是干掉一位城市负责人亦或者制造一起灵异事件。

    不过他们实力不强，没把握去杀死一位负责人，只能来到这中小城市尝试着去制造一起灵异事件。

    但是他们不打算现在就去闹事，打算在躲一躲，观看观看形势，实在不行等到最后再行动。

    然而就在他们三个人互相讨论，准备糊弄过今晚的时候。

    眼前燃烧着的篱火不知道什么时候竟变了颜色，呈现了诡异的淡绿色，

    而且篱火不再散发热量，而是透露出一股阴冷的气息。

    只是这种阴冷的火光映照在他们三个人脸上的时候却又感到无比的刺痛，仿佛要将身体都给点燃似的。

    「这是鬼火？」那个脸色死灰的青年猛地意识到了不对劲，想起了灵异圈比较被人熟悉的一种灵异力量。

    之所以熟悉，那是因为鬼火的驾取者是李军，而且是一个队长。然而他们的情报过时了，现在鬼火的驾驭者不是李军而是杨间。

    「难道是李军来了？我们快走。「

    三个人想要立刻逃走。

    然而下一刻，舞火之中的鬼火陡然影胀，整片屋顶都被淡绿色的火光包裹，瞬间就将三个人吞没了。

    「不要杀我，我可以给你国王组织的情报，我们也没有在这里闹事，看在大家都，是同胞的份上.」有人发出惨叫，身体迅速的焦黑，但在最后他依旧不忘求饶。

    因为这样的鬼火他们根本没办法对抗。

    然而黑夜之下，周围寂静一片，没有人回应这个求饶。

    三个人最后成了三具焦黑的尸体，最后被地面上冒出的积水给吞没了。

    吞没了三具尸体之后。

    国外某处城市附近的河流之中，有三只厉鬼挣脱了阴冷河水的束缚出现在了岸上。

    「鬼湖已经满了，现在沉入多少鬼就都释放多少鬼。」杨间带着这个想法离开了这里，他得继续去搜寻国王组织的人。

    哪怕是普通成员，他都不打算放过。

    错过了今晚，杨间自己都不清楚还有没有重创国王组织的机会。

    「最好是逮住一个国王然后将其干掉，不然对我而言太吃亏了。」杨间暗暗想道。

    而与此同时。

    李军带着柳三的纸人一路追查，在他的感知之下，最后在一处小镇上总算拦截下来了某些人。

    「不对，他们发现我们了，在这里等着我们，李军，你要小心一点。」柳三此刻压着声音道。

    此刻，空荡荡的小镇马路中间。

    一个戴着牛仔帽，胡子拉磕的外国男子此刻正站在那里一动不动，嘴角带着一丝渗人的笑。

    「伙计，你不该追过来，毕竞按照计划我并不打算今天就和队长交手。」

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
