# Chunk 0477

- 标题：第一千三百九十四章夜晚的行动免费阅读. / 第一千三百九十五章阿红的袭击免费阅读. / 第一千三百九十六章拼死的牧鬼免费阅读.
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5628172
- 结束字符：5639763
- 字符数：11591
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千三百九十四章夜晚的行动免费阅读.
- 第一千三百九十五章阿红的袭击免费阅读.
- 第一千三百九十六章拼死的牧鬼免费阅读.

## 原文

第一千三百九十四章夜晚的行动免费阅读.

===第一千三百九十五章阿红的袭击===

李军感受到了附近不寻常的气息，他脚步一停，死死的盯着眼前这个戴着牛仔帽身后背着一把老旧双管猎枪的外国男子。

    虽然只是第一次见面，但是敌意却十分明显。

    「国王组织的人?」李军脸色阴沉，语气同样不散。

    柳三却是左右环顾:「对方不止一个人，附近还有不少隐藏的驭鬼者，他们应该知道甩不掉我们的追查，所以决定在这个小镇停下来和我们交手，估计是想尽快把我们几個给干掉，不想引来其他的人。」

    他一边分析情况，-边看着这条马路的周围。

    却见附近的屋顶上零零散散的站着好几位气息阴冷的人，这些人有男有女，不过数量不多，略微一扫大概就只有五位，这应该是一支小队。

    不过带队的应该是眼前这个男子。

    「可惜我只是一个纸人过来，如果我亲自过来的话，我和李军联手，两个队长足以干掉这里所有人，对方或许也是看出了这一点，所以才敢停下来等着李军，这些情况可不妙，在明知道李军是队长的情况下，还敢停下脚步反击，毫无疑问，这个戴着牛仔帽的外国男子十有八九是一位国王。」

    「一位国王带着一支小队潜入了过来，摆明了是来搞破坏的，大福市负责人马钧被袭，很有可能就是这些人干的。「

    柳三微微眯着眼睛，他从之前自己等人的位置推算距离，猜测这些人应该是干掉了马钧之后准备溜走，结果被李军感知到了。

    本来对方杀了一个负责人之后不打算纠缠，准备撤退，结果发现追来的人只有李军一个队长，于是才有了反杀的打算。

    「现在这个情况即便是呼叫支援都来不及了，一旦动手必定是生死拼杀，--分钟之内绝对会结束战斗。」

    意识到这点之后，柳三瞥了一眼一旁的阿红。

    一个眼神足以说明很多东西。

    「要拼命了，不然今天活不下来。」阿红心头一沉，也明白了柳三这个纸人的意思。

    李军也意识到了形势困难，他压着声音道:「保护阿红，我在这里拼掉这些人。」

    柳三神色一怔，明白了李军的打算。

    必要时候，李军会掩护两个人，让柳三的纸人带着阿红逃出去。

    「你猜的不错，我们的确是国王组织的人，自我介绍一下，我叫西蒙，你们三个人我认识，你是李军，那边那位是柳三，剩下的那位小姐应该是阿红，两个队长一个负责人，的确是一个危险的组合。」

    西蒙扶了扶牛仔帽:「不过，我的情报告诉我，柳三现在还在大东市并没有其他人待在一起，我猜现在这里的这个柳三应该是假的，如果我猜错了，或许我留下来是-一个错误的决定，如果我猜对了，那么三位抱歉了，今天还请你们死在这里。

    「干掉一位队长灵异圈的反应一定很有趣。」

    「杀死一位国王，团灭一支国王小队，我们总部也会很高兴。」李军冷着脸，往前走了两步。

    他一动，附近街道屋顶上站着的那几位驭鬼者全部都紧张了起来，阴冷的气息弥漫，周围的温度似乎都下降了好几度。

    国王和队长的交手，顶尖的灵异碰撞，最危险的反而是他们这些人。

    虽然他们的实力都不弱，也算是一流的驭鬼者，可是和队长还是有差距的，而灵异的对抗，一-J点的差距都会是致命的。

    「希望你待会儿嘴巴也能这么硬，可别和之前那个负责人一样一下子就死了。」

    西蒙微微抬起的头，一双漆黑的眼睛之中闪烁着淡淡的绿光，犹如恶鬼在窥视活人。

    李军不说话，只是目标冰冷的盯着这些人，同时一缕缕粘稠的鲜血从脸上那狰狞的伤口处渗透了出来，然后滴落在了地上。

    粘稠的鲜血在地上流动，好似在汇聚。

    这是某种灵异出现的征兆。

    动手!

    西蒙不会给李军准备的时间，也不会给对方求援的机会，此刻嘴角露出-丝冰冷的笑。

    几乎瞬间，鬼域就立刻扩散了出来，笼罩了整座小镇。

    原本夜晚的小镇已经够阴沉了，但是鬼域袭来，整座小镇所有的灯光在这一刻嗤嗤的闪烁了几下，然后全部都熄灭了，空气之中充斥着一层阴冷的阴霾，阴霾之中，一双淡绿色的眼睛显得格外醒目。

    西蒙还是老样子，喜欢出动出击，不喜欢被动的防守。

    「先给你这家伙来一枪。」

    他手中拿着-把双管猎枪，这把猎枪很老旧，似乎已经被遗弃了上百年，上面都带着岁月腐蚀的痕迹，同时也充斥着不详和灾难，是被诅咒之物。

    因为这玩意不是用来对付人的，而是用来对付鬼的。

    黑色的布条缠绕成一团，好似一颗子弹被活生生的塞进了猎枪之中。

    鬼域锁定，李军的位置暴露无遗，无处可逃。

    一声枪声炸响。

    老旧的猎枪这一刻竟瞬间炸膛，腐臭，阴冷的气息瞬间朝着周围溅射了出去，其中还回荡着厉鬼怪异的尖叫，让人忍不住捂住耳朵，不敢倾听。

    「该死。」西蒙脸色骤变。

    炸膛的周围，怪异扭曲的厉鬼身影逐渐凝聚，之前被困住当做猎枪子弹的厉鬼这个时候脱困了，这种情况之下最危险的反而是距离猎枪最近的人。

    西蒙受到的影响，他的手臂在腐烂，脸庞上的皮肉在剥落，整个人好似一具烂掉的尸体，格外狰狞恐怖，而且这个过程无法逆转，因为灵异的力量正在侵蚀他。

    要知道这颗子弹可是专门为队长准备的。

    能猎杀队长的一枪，自然能对他造成巨大的伤害。

    西蒙不敢迟疑，生怕李军趁着这个时候出手，所以他利用鬼域迅速后退，仅仅一眨眼的功夫整个人就已经消失在了原地，倒退到了街道的尽头。

    可是即便如此他身上腐烂却还未停止，只是腐烂的速度比之前慢了一些。

    因为一部分灵异已经随着那炸膛进入了他的身体。

    「干掉他们。」

    此刻，西蒙带来的小队也出手了，他们的目标不是李军，而是李军身边的阿红还有身为纸人的柳三，只要杀死他们这两个人，这场战斗的悬念就很小了。

    「我挡住他们。

    柳三似乎早有预知，他拦在了阿红的前面，尽管自身只是一个纸人，但是也继承了自己相同的灵异力量，只是这份灵异力量不如本体那么强大罢了。

    然而一个纸人还不足以和这支国王小队抗衡。

    仅仅只是一一个照面，柳三的胸膛就被一双诡异的手掌给撕开了，一颗陌生的人头从他的胸腔之中探了出来，然后发出阴沉的笑声。

    「果然是一个纸人，你完蛋了。」从胸膛之中钻出来的人头说话了，显然这是一位驭鬼者，能不知不觉入侵活人的身体将人活生生的撕碎。

    其他的灵异袭击也落到了柳三的身上。

    他的双脚凹陷到了地面之下，无法挣脱离开，不知道什么时候原本结实的地面竟变成了一滩烂泥，而且一旦陷进去，他就感觉那淤泥之中有什么东西死死的抱住自己的双腿，而且那东西无比的沉重，拉扯着自己不断下陷，想要让自己沉入这个淤泥沼泽深处去。

    还不止如此，柳三的手臂也遭受到了可怕的灵异袭击，直接破碎断裂，连修复的可能性都没有。

    这支国王小队的驭鬼者觉得柳三是一个威胁，因此想要第一波灵异袭击将其彻底干掉，不给他任何喘息的机会，免得到时候又出现什么变故。

    想法没有错。

    并且第一波袭击也成功了。

    柳三的纸人此刻支离破碎，已经没有了反抗的力量，这么轻易的得手甚至都有些让国王小队的这些人感到诧异，因为这根本就不像是-位队长该有的实力。

    哪怕眼前这个柳三是假的也不至于如此轻易的被干掉啊。

    「所有的袭击都拦下来了，真可惜，你们选错了人，真正的威胁并不是我。」柳三此刻却是笑了。

    他觉得自己这个纸人已经值了，吸引了足够的火力，成功拖延了时间，保证了另外一个人的安全。

    「我来干掉他们。」阿红的声音响起，她此刻放下了手中的化妆盒。

    鬼妆已经完成。

    五颜六色的怪异颜料涂抹在脸上让阿红彻底变了一个人，这个人脸庞发黑，气息阴冷，竟是代号鬼差的卫景。

    没有错。

    阿红利用鬼妆让自己变成了卫景。

    不只是相貌变了，就连灵异也变了，在鬼妆没有卸掉之前，她具备了卫景六成的灵异力量。

    之所以选择化妆成为卫景，是因为卫景的灵异力量简单粗暴，无脑的灵异压制哪怕是一个新手也知道怎么运用，如果化妆成为杨间，王察灵，李乐平之类的队长那么根本没办法在最短的时间内将他们的灵异力量用出来。

    并且，卫景的灵异可以配合现在的李军。

    「鬼差卫景?

    一个国王小队的成员见到阿红的那妆容时顿时脸色大变。

    「先杀了你。」鬼妆状态下的阿红知道自己能动手的时间很短，她没有丝毫的犹豫，漆黑的鬼域扩散直奔那位驭鬼者而去。

    「不好。」那位驭鬼者想要逃。

    但是却晚了。

    黑暗袭来，无视那位西蒙的鬼域，直接将其笼罩在了其中，鬼差卫景的灵异压制让其无法动用任何的灵异力量。

    下一刻。

    一声惨叫回荡在黑暗之中。

    随后一具冰冷的尸体被黑暗之中的阿红丢了出来。

    「下一位。」

    黑暗如同深渊一般能吞噬任何人，此刻笼罩扩散过来让余下的四位小队成员心惊肉跳，恨不得立马撤退。

    此刻阿红表现出来的灵异力量已经算得上是一位队长了，对付他们简直不要太容易，哪怕这份力量是短暂的，但是拼死他们绰绰有余。

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百九十五章阿红的袭击免费阅读.

===第一千三百九十六章拼死的牧鬼人===

鬼域笼罩的小镇，厮杀是惨烈的，仅仅一个照面就分出了生死，柳叁的纸人承受了太多的灵异袭击几乎被撕碎成了好几块，虽然还能说话，可实际上他已经退场了，没办法参与接下来的战斗。

    好在，柳叁顶着个队长身份，在加上对方也不能彻底肯定这个时候的柳叁就一定是纸人。

    所以国王小队第一波的全力袭击只能留给柳叁，绝对不可能留给阿红。

    决策没有错。

    只是他们低估了那个很不起眼的阿红。

    谁也想不到，阿红鬼妆完成之后，化身成了鬼差卫景，一下子从一个普通的驭鬼者，一跃成为了队长级的。

    「不要靠近这个女人，她不知道用了什么手段窃取了那个鬼差卫景的灵异，但是我相信这种状态她持续不了多久，先撤退，避开她段时间。」有人急忙嘶吼，同时在疯狂后退，不敢被眼前那片黑色的鬼域笼罩进去。

    其他人也不蠢也知道阿红现在是在拼命，试图在这种灵异力量结束之前尽可能多的让他们减员。

    可是黑色的鬼域袭来，接下来倒霉的是入侵柳叁的那位驭鬼者。

    他没办法逃，因为他刚才已经拼尽一切试图杀死柳叁，此刻想要抽身离开却已经晚了，此刻他的脑袋还卡在柳叁的胸膛上。

    绝望的惨叫声再次响起，这位驭鬼者被鬼差的灵异压制成为了个普通人，然后被阿红抓着脑袋硬生生的从柳叁身体内扯了出来，强大的力量让这个驭鬼者头颅;破碎，七窍流血，当场惨死。

    尸体再一次被丢到了马路上。

    漆黑的鬼域没有停顿，朝着国王小队的第叁个人覆盖而去，那是一位女性驭鬼者，此刻这位女驭鬼者神情紧张，头也不回的朝着一个方向逃去。

    这种环境下，这位女驭鬼者没办法动用鬼域，只有鬼差的鬼域可以无视一切的影响在这里扩散开来。

    余下的两个队员见此情景没有施以援手反而分别朝着不同的方向逃去。

    「别想逃，你们必须得死。」

    阿红的身形在漆黑的鬼域之中浮现，她痛苦的捂着验，那张发黑的脸皮正在融化，一只眼睛已经消失了，这样继续下去的话，她很快就会变成个无脸人。

    一旦成为了无脸人那么她就等于失去了作用，除非有人可以给她补妆，把她的脸画出来。

    但是这种情况下不可能有人会帮自己，因此鬼妆一旦花了，那么等待阿红的就是死亡。

    「这个疯女人。」这位国王小队的女性驭鬼者心中大骂，根本不敢用灵异力量对抗。

    鬼差的情报她是知道的，任何的灵异都会被压制到效，所以反击根本是不可能的事情，只能想尽一切办法拖延时间。

    而在另外一边。

    脸上，身体有腐烂的痕迹，但是仅仅过了没一会儿，他被侵蚀的痕迹就已经停止了，并且腐烂的地方正在逆转修复。

    「阿红干掉了对方两个人么?很好。」李军此刻瞥了眼身后,见到地面上的那两具尸时立刻有了底气。他现在可不是鬼火李军，而是牧鬼人。

    周围没有鬼，那么李军的实力下降一大半，这也是为什么刚才也没有抓住机会对这个西蒙进行反击的原因。

    现在，鬼有了。就在敌人身上。

    下一刻。

    倒在地上的两具尸诡异的扭动起来，身体内似乎有什么可怕的东西在蠕动，那冰冷的尸体无法束缚里面的鬼，此刻肢体正在被诡异的灵异力量撕碎，可怕的鬼正在复苏醒来，并且这种复苏的速度超过了以往的任何时候。

    「这家伙和情报上说的灵异力量不同，而且刚才的炸膛很不正常，似乎是被什么东西干扰的缘故，不过对方居然没有趁着我炸膛的时候袭击我，是顾忌身边的队友，还是他不想暴露太多的秘密?」

    西蒙此刻站在马路的尽头，他死死的盯着远处的李军。

    这一刻,他没有了之前的轻松，反而带着凝重。

    「哪怕不用那猎枪，我依然可以干掉他。」西蒙此刻没有再敢去使用那把老旧的猎枪，因为他不敢赌下一次会不会还炸膛。

    下一刻。

    西蒙身形消失在了昏暗的马路上。

    这里是他的鬼域，他可以随意的改变位置。

    李军此刻发现自己周围的光亮正在迅速消失，那昏暗的阴霾似乎加重了，甚至能遮挡视线，让人有些看不清周围的情况。

    「对方在收拢鬼域准备全力对付我?很好，他不打算逃走才符合我的目的，只要在这里干掉他那么一切都值的。」此刻，他的内心并不恐惧，反而有些澎湃。

    这是李军直希望的，他不想默默无闻死于厉鬼复东，他想为了总部，为了自己要守护的地方战死。

    此刻，昏暗的周围出现了一双绿油油的眼睛，这双眼睛凶狠而又邪性，不带活人的感情，只是诡异的盯着李军看。

    李军皱起了眉头，不小心与之对视了一眼。

    下一刻。

    昏暗的周围又出现了第二双绿油油的眼睛。

    「数量增加了?」李军瞥了眼心中一沉。可是还不止，第叁双眼睛随后也出现了。

    随着那一双双绿油油的眼睛晃动，西蒙的身影从昏暗的阴霾之中逐渐呈现了出来,并且朝着李军走来。然而这一次，这片鬼域世界里却有足足叁个西蒙。

    「是增加自身数量的灵异力量，这家伙居然能做到这点?」李军脸色一变,他能感觉到，叁个西蒙出现之后每一个人身上的灵异力量都是一模一样的。

    也就是说，这叁个人的实力是样强的。

    这种程度即便是其他队长也做不到。

    西蒙此刻没有说话，他动用了某种可怕的灵异力量之后自身也发生了一些变化，他失去了最后一丝人的特性，彷佛化作了真正的厉鬼。

    「他的手掌不对劲，是一双厉鬼的手掌。」

    李军此刻看见西蒙的手掌很宽大，但却又显得十分枯瘦，指甲更是变长发黑，和他的身体显得格格不入并且那手掌还是残缺的，断了几根手指。

    但是依旧不影响那手掌的可怕，如果被这东西抓住只怕立刻就会毙命。

    骤然间。@精华_书阁j_h_s_s_d_c_o_m…无.错.首.发~~

    叁个西蒙起再次消失了。

    李军此刻也不打算保留了;「对方能增加数量，不能耗下去，必须一次拼掉这个危险的家伙。

    咬牙,粘稠的鲜血汇聚,附近的灵异被吸引了过来。

    叁个西蒙出现在了李军的周围,各自一双可怕的手掌朝着李军抓来。

    然而下一刻。

    两具早已死去的尸体拦在了李军的面前。

    这两个人是之前被阿红杀死的敌人。

    不过死掉的敌人可比活着的敌人更凶，因为尸体已经厉鬼复苏了，是真正的鬼。

    两只鬼的出现拦下了两个西蒙的袭击。

    余下的一位西蒙双手已经贯穿了李军的身体，某种可怕的诅咒爆发了出来，李军感觉自己身体内的所有血液都在消失，不，不对，消失的不是血液，而是身体内的灵异力量。

    那可怕手掌此刻有一节断指正在迅速的生长出来。「早在等着你了，你身上带着不少‘子弹’吧,这次一波送你上路。」李军痛苦的低吼。

    此刻牧鬼人的灵异爆发。

    西蒙身.上携带的那些由厉鬼制作而成的子弹此刻全部都躁动了起来。

    这么近的距离，李军的灵异发挥到了极致，驱使着沉睡的鬼。

    缠绕厉鬼的黑色破布崩碎，灵异的气息蔓延，所有被困住的厉鬼这一刻由李军亲手释放了出来，而释放出来之后这些厉鬼就只有一个命令,那就是干掉眼前这个西蒙。

    「这个人想和我一起死?」

    这一刻，西蒙眸子猛地一缩，仅存的理智让他感觉到了害怕。

    自己似乎被对方克制了。

    因为他为猎枪准备的‘子弹’很多，足足有二十几发，如果全部释放，二十几只鬼袭击自己，就算是他也会死。

    然而李军隐藏了自身牧鬼人的灵异，在让对方炸膛之后就一直没有出手，为的就是怕对方警惕起来，所以.他宁愿冒着生命危险也要等待这么一个机会，因为他知道如果牧鬼人情报被对方知道了，那么想要干掉对方根本不可能，对方大概率会逃走，而自己和阿红可能白白送死。

    他不想这种最糟糕的情况出现，所以只能这样做。粘稠的鲜血染红了李军全身，他那被阿红画出来的面孔在迅速消失。

    一次爆发，动用了超出了他界限的灵异。

    但是取得的效果也是显著的。

    西蒙身上所有的子弹全部破碎，二十多只厉鬼涌出直接将他还有李军一起吞没了。

    凶险不仅仅是针对西蒙，也针对李军。

    各种厉鬼浮现，怪异的尖叫，凄厉的惨叫，尸体的腐……各种灵异现象层出不穷。

    没有人敢靠近，这片地方已经成了厉鬼肆意横行的游乐场。

    任何靠近的活人都被鬼盯上然后杀死。

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一千三百九十六章拼死的牧鬼免费阅读.

===第一千三百九十七章各自清理===

李军那边的情况其他的队长并不知道，因为现在所有人都有自己的事情要做，不可能时时刻刻的留意别人的状况。

    除此之外，李军也并没有及时的发出求援信息。

    而灵异圈的交手都是极其短暂的，真要拼命的情况之下一分钟之内绝对可以分出胜负，这也导致即便是支援来的很快可是当赶到的时候一场战斗却已经结束只能过去收个尾，根本没办法做到及时救援。

    这一点不只是李军是这样，之前那个被猎杀的庄园主也是如此，大家都彼此彼罢了。

    ……与此同时。

    杨间出现在了一座小城市之，他鬼眼微微转动，盯着眼前一个满脸冷汗的男子。

    「杨，杨间，我说我不是国王组织的人你信么？」

    这个男子脸上带着惊悚，谁也想不到自己一个默默无闻的驭鬼者，在一个小城市内隐藏着居然会被灵异圈赫赫有名的鬼眼杨间盯上。

    「我知道现在总部和灵异圈的国王组织已经开战了，但是我真的没有加入国王组织，我只是躲在这里想要多活几年，不想卷进灵异圈的事情之去，如果你真的不相信我说的话我也没办法。」

    他只能硬着头皮解释，也没想过逃跑和反抗，因为任何的动作此刻都是徒劳的。

    杨间盯着他看了看，没有说话，只是转身离开了，并没有对这个驭鬼者出手。

    见到杨间离开，这个男子顿时松了口气，感觉自己就像是在死亡边缘走了一个来回。

    真正直面杨间的时候，才能感受到这个人的可怕。

    那种来自灵异的压迫感，能激起人内心的绝望，如同面对一只无解级别的厉鬼。

    杨间此刻不仅仅是在清理国王组织的成员，也要鉴别那些没有加入国王组织的驭鬼者，他不想全部都处理掉，因为想着这些人以后或许会加入总部。

    如果不分身份全部干掉，这个消息传出去反而会让那些民间的驭鬼者倒向国王组织那边。

    看样子我比较倒霉，逮住的都是一些小鱼小虾，没有碰到对方国王级的驭鬼者，之前杀死马钧的人倒有可能是一位国王，可惜我跟丢了，对方已经离开了大福市不知道跑到什么地方去了。

    他心思考着，很希望今天能有所收获。

    但同时也担心其他的队长碰到国王没办法处理，反而会出现伤亡。

    「管不了那么多了，每个人都有每个人的事情要做，先把自己的事情做好再说，至少现在我还没有收到求援的信息。」

    杨间随后摇了摇头，他没有胡思乱想了，而是赶往下一座城市。

    实际上今晚国王组织出动了不少人去袭击各个城市的负责人，甚至还有好几位国王参与其，为的就是在幽灵船登陆之前将大部分的负责人清理掉，只要成功，那么之前的损失都可以弥补过来。

    同时，这也是针对杨间之前猎杀庄园主的一种反击手段。

    想法虽然很好，但是队长白天就已经在大东市集结了，现在分成好几队行动所以碰上国王组织的人概率很大。

    ……与此同时。

    大澳市的上空，不知道什么时候开始飘荡起了灰白色的纸灰，这些纸灰像是永远下不完的一般，充斤在这个城市的每一个角落。

    有人好奇，有人诧异。

    但是普通人的反应在这个时候已经显得微不足道了。

    「大澳市出问题了，去安全屋。」

    此刻，一栋大厦内，一位三十多岁身穿西装的男子听到下属报告外面情况的时候顿时脸色一变，急忙站起来，收拾东西准备离开。

    他叫何龙。

    在大澳市经营着许多家娱乐城，是一个有头有脸的顶尖富豪。

    作为一个普通人，何龙接触了不少灵异事件，对于城市的这种灵异现象，他第一反应就是躲进安全屋。

    保镖保护着他离开。

    然而何龙刚走出办公室的时候，楼道内的所有灯光突然嗤嗤的闪烁了几下，然后全部都熄灭了，周围的光线立刻就暗澹了下来。

    何龙心头勐地一缩，他屏住呼吸，示意所有人都别动。

    因为这种现象很有可能是有厉鬼在附近游荡。

    普通人想要活命最好的办法就是待在原地什么都别做，然后祈涛鬼只是路过，并没有盯上你。

    这方法是灵异圈的人告诉何龙的，而何龙也一直记得。

    然而下一刻，让何龙以及身边保镖感到惊惊的是，楼道之一盏忽明忽暗的灯光下，竟站着一个诡异的女子，那个女子穿着红色的嫁衣，头上盖着红色的头盖，宛如一位出嫁的新娘，而且这个女子站在原地一动不动，身上的红色嫁衣更是鲜艳的彷佛在散发着澹澹的红光。

    如此一幕，怎么看都不正常。

    是鬼么？

    何龙吞了吞口水，感觉呼吸都在这刻停滞了，身体都彷佛失去了知觉，这个时候别说逃跑了，连动一下都十分的困难。

    身边的保镖也差不多，有个别的保镖心理素质还不如他，这个时候直接就身体瘫软的跌坐在了地上。

    「你的胆子比我想象的要小。」

    此刻，一个熟悉的声音响起，那声音的来源似乎正是那个红色嫁衣的诡异女子。

    「何，何月莲？小，小妹？」

    何龙听到这个声音好似瞬间回了魂，他说话有些结巴，但是更多的是一种难以置信。

    他记得何月莲已经去了大昌市找那个杨间去了，虽然间有一两次联系，但是不出意外的话，何月莲以后都不会回大澳市了。

    「是我。」何月莲没有隐满，而是大大方方的承认了。

    「真的是小妹？你怎么变成这个样子了。」何龙很诧异，也很不安，因为他担心何月莲是回来算账的。

    自己和她之前关系可不算友好。

    何月莲道：「这是我的事情，和你没有关系，你不是灵异圈的人知道了太多对你没有好处，我回来只是对付几个人，至于你，只是顺便打个招呼，我该走了。」

    她发现再次见到何龙的时候内心很多想法都没有了。

    因为现在她是顶尖的驭鬼者，而何龙只是一个普通人。

    身份的巨大差距，让何月莲放下了以前很多的芥蒂。

    伴随着忽明忽灭的灯光闪烁，她消失不见了。@精华_书阁…j_h_s_s_d_首.发.更.新~~

    见到何月莲离开，何龙这才大松了口气，心悬着的那块石头才放了下来。

    要是何月莲真要动手杀死自己的话那么自己没有半点反抗的能力。

    何龙暗暗庆幸当初自己做事的时候没有做绝，留了一线，不然的话今天自己这个小妹就要动手干掉自己了。

    「等等，刚才她说回来对付几个人？大澳市还有其他的驭鬼者？」

    随后他脸色又是一变；「不要退疑，赶紧走，去安全屋，这里不安全，刚才那个人是我妹妹何月莲，她是来提醒我这里危险的，还有，今天的事情都给我保密，烂在肚子里，敢说出去的话别怪我何龙不讲情分。」

    随后，何龙急急忙忙的逃似的离开这里，决定去离开大澳市心，去偏一点的地方躲一躲。

    消失后的何月莲并未离开大澳市，她出现在了城市的另外一处。

    此刻，几个气息怪异的人脚步勐地停，死死的盯着眼前突兀出现的何月莲，

    他们是国王组织的驭鬼者，这次来大澳市是想看看这座城市到底有没有新的负责人上任，如果有的话那就顺手干掉。

    没想到，刚调查清楚准备撤离的时候没想到会遇到这样的事情。

    「你是谁？」一位男子低声喝道。

    他没有见过何月莲，对眼前这个人无所知，但是他唯一可以肯定的是，眼前这个女人是一位驭鬼者，而且很凶。

    「我是大澳市的负责人。」何月莲缓缓的开口了。

    她并没有说谎，因为杨间之前承诺过，只要她加入总部就让她成为负责人。

    现在，是何月莲上任的第一天。

    其他几个人相视一眼，没有丝毫的犹豫直接动手。

    但是他们搞错了一点，何月莲不只是负责人，而且还是一位总部的队长，并且拥有的灵异力量是完整的鬼画。

    公仅只是十秒之后。

    幅特殊的油画静静的躺在马路上。

    油画之上画着的是几个人惊恐而又绝望的面貌，而背景正是刚才的街道。

    「驭鬼者也不难杀嘛。」

    何月莲转身离开了，地上的油画也消失了。

    她觉得之前让普通人感到恐惧的驭鬼者似乎也很脆弱，随便碰一下就没了。

    只是何月莲还没有彻底意识到，她驾驭的灵异力量到底有多可怕。

    但是随着她逐渐开始和驭鬼者交手相信何月莲会很快找到自己的定位，到那个时候她就会知道，自己已经站在了灵异圈的最顶层，能被她在意的驭鬼者全球都找不到几个了。

    何月莲团灭了一支小队，其他队长也没有闲着。

    王察灵和陆志组队，一路搜索，他们运气不错，前后杀了十几位国王组织的驭鬼者，有些似乎还是国王组织的核心成员，实力不错。

    但是面对两个队长组队，只要不是国王带队，碰到他们都是瞬间团灭，没有其他可能。

    「杨间这次的反击做的很及时，要不然的话这些城市的负责人要被别人一夜之间杀光，到时候事情可就麻烦了。」王察灵站在一栋大楼前和陆志说着话。

    而眼前这楼楼内却传来了凄惨的叫声。

    两个恐怖的老人游荡在楼内，袭击着每一位驭鬼者。

    王察灵根本不需要动手，只需要站在那里发个命令，他的爷爷奶奶就可以帮他做完一切。

    「对方这么大的行动肯定会有几个国王参与，不然的话这么多驭鬼者没办法约束，找到国王，将其干掉，今晚才算是大获全胜。」陆志冷静道。

    王察灵说道：「对方不可能和我们缠斗，即便是遇到了对方也会跑，现在还不是队长和国王交手的时候，对方优势很大，不会下场和我们鱼死网破的。」

    「所以才需要截杀他们。」陆志说道。

    「也对，试试看吧。」

    王察灵听见楼内的惨叫声停止了，知道这里清理的差不多了，善后处理一下之后便准备赶往下一处地方。

    为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
