# Chunk 0480

- 标题：第一千四百零一章败退 / 第一千四百零一章败退 / 第一千四百零一章败退 等 5 段
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5655635
- 结束字符：5661849
- 字符数：6214
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零一章败退
- 第一千四百零一章败退
- 第一千四百零一章败退
- 第一千四百零二章曹洋的离开
- 第一千四百零二章曹洋的离开

## 原文

第一千四百零一章败退

    最让人感到匪夷所思的是，那黑色的头发底下竟浮现了一双双诡异的眼睛，同时一颗颗人头的轮廓在黑色的头发下起起伏蠕动。

    “朝着我来了。”杨间此刻心中一紧。

    鬼眼的视线之中，那口黑色棺材里的鬼已经有一部分被释放了出来，同时那条满是淤青的手臂更是朝着他这边伸过来。

    手臂很长，而且越发靠近之后这手臂就越大，到最后一只手掌竟比杨间整个人还要大，他在其面前就像是一个小人。

    “还是不能动？”

    杨间试图动用鬼眼的灵异，比如七层鬼域重启，摆脱这种灵异袭击。

    但是依旧没用，他只能眼睁睁的看着这一切的发生。

    这不是正常的灵异对抗，因为现在的杨间就像是一个置身事外的人，无法干扰这场灵异袭击，也没办法阻止这一切，似乎他进入了一场电影之中一样，必须等待这一幕的结束，至于结果会怎么样，没有人可以知道。

    这种灵异袭击简直无解，无视个人的灵异力量，直接将对方拉到一个特定的环境之中来接受最可怕的灵异袭击。

    能否活下来只能看杨间的运气，亦或者是个人对灵异的抵抗程度。

    “杨间？”

    林北此刻在大吼，他再次一只手死死的摁住了那个穿着西洋裙的恐怖老女人，然后转身却看见杨间站在原地一动不动，而那一位与之对抗的国王也没有动静，只是一条举起的枯瘦手臂正在缓缓放下。

    他不蠢，明白这是对方的灵异袭击。

    只是他无法理解这种袭击的方式，明明什么事情都没有做，杨间就这样失去了动作。然而下一刻。

    某个意外出现了。

    那个举着枯瘦手臂的老人突然身体一个踉跄，胸膛扭曲，折断，一道狰狞的口子被撕开了，发黑的鲜血溅射，整个人以一个诡异的姿势被折断了，然后栽倒在了地上。

    而在这个老人跌倒的一瞬间，杨间却立刻恢复了行动。

    他身体也是微微一颤，忍不住喘了喘气，额头上冒出的冷汗似乎刚才经历了无比惊险的一幕。

    袭击结束了？

    杨间目光微动，他似乎回到了现实之中，不过当他看见眼前那个老人的状况时却是忍不住露出冰冷的笑容：“原来如此，你之前被我肢解了一刀，虽然身体恢复了，但是自身的灵异却受到了创伤，刚才强行将那口棺材放下试图拼了命将我杀死，但可惜自己先一步撑不住了，不得不中断了那场灵异袭击。”

    “一切的灵异都是有代价的，你已经付不起杀死我的那个代价了。”

    这个老人的身体被折断但是他那枯瘦的手臂却依旧举起，此刻他十分痛苦，身体扭曲，无法恢复，不知道是遭受到了什么样的灵异反噬。

    “该死。”

    这一幕也被传教士捕捉到了，他心中忍不住大骂。

    本以为他能拼掉杨间，最不济也能拖住一段时间，没想到如此不经用，关键时候出了大问题。

    “撤退。”

    传教士没有丝毫的犹豫，立刻大喊一声道。现在没有了任何胜算，再不走的话，今天得折损三位国王。

    伴随着他的话音落下，天空开始变了颜色，一下子从晚上竟然变成了白天，同时周围的景物也在迅速的发生了变化，原本附近是一片大海，这个时候却变成了一座城市，似乎一下子场景正在被转换。

    但是认真一看的话就可发现，那些场景都不真实，像是假的，如同画出来的油画。

    杨间见此没有丝毫的犹豫，立刻拿回了红色的长枪，并且将那个涂满黑色油墨的怪异男子挑起，随后一脚踩在了那个举着枯瘦手臂的老人身上，鬼火覆盖，直接将其吞没，不给对方救走他们的机会。

    “给我留下。”

    林北也意识(本章未完！)

    第一千四百零一章败退

    到了的对方要撤，他看见自己周围的场景也在变化，里么一把掐住了那个恐怖老女人的脖子。

    传教士的身影在消失，他此刻的身形出现在了一座城市当中，但是李乐平却依旧留在了码头上，彼此相隔只是几米，却如同相隔一个世界。

    这界限无法轻易跨过，也无法被打破，因为一旦打破，眼前的一切都会消失。

    显然这是对方留下来的后手。

    “杨间，曹洋还在他们的手中。”

    李乐平这个时候提醒道。

    杨间目光一凝，看见那片黑白色的投影之中浮现了曹洋的身影，他被肢解了，浑身血肉模糊，只有半个身体还有脑袋是保持完整。

    但是此刻曹洋残缺的身体却被画面之中一个外国男子拎在手中。

    “放了曹洋，我可以还你们一位国王。”杨间冷冷道。

    对方要撤，他没办法再继续阻止，因为他还要看管两位国王，不然被对方抓住机会救走那么今天的行动就前功尽弃了。

    传教士脸色变了变目光亦是在闪烁，很快他道：“用你手中的两个人换回曹洋。”

    “我们手里有三个人，你只能选一个，否则交易取消。”杨间很果断，也做好了放弃曹洋的准备。

    传教士看了一眼那黑白色画面中的男子。

    那一位身处画面中的外国男子点了点头，似乎同意了交换。

    “好，答应你，曹洋还给你，我要你脚下那位。”传教士迅速的做出了决定。

    下一刻。

    地上黑白色的投影之中，曹洋血淋淋的残缺身躯浮现。

    杨间虽然很不想放掉一位国王，但是他也不能不救曹洋，此刻只能将燃烧的鬼火散去，露出那位身体折断的老人身影。

    随后，老人身体周围的场景出现了变化，整个人正在迅速的消失在码头上。

    杨间也立刻鬼火覆盖，将曹洋残缺的身体笼罩在内，不让其遭受其他的灵异袭击。

    交易完成。

    彼此灵异不再相互干扰。

    对方成功带走了那个举着枯瘦手臂的老人，而杨间也把曹洋交换了回来。

    随后对方迅速的消失在了码头上，以最快的速度撤离走了。

    在对方走了之后，这座码头也在消失。转眼之间，杨间等人回到了真实的世界之中，脱离了那片灵异之地。

    一脱离，杨间就熄灭了鬼火，免得将曹洋给点燃。

    “杨间，你应该拒绝和他们交易，我这样子活不过今晚，用我这几个小时的命，换一位国王的命，这很划算，而且放走的那个老人很可怕，不然对方不会这么重视的。”曹洋忍着痛苦道。

    “说的有道理，但是有时候账不是那么算的，这次我们已经取得了胜利，可以少赢一点，但是不能折损队长，你的情况虽然复杂，但只要没事，那就有机会恢复过来，不是么？”杨间脸色平静道。

    “不错，这次已经拿下了两个国王，少一个无关紧要，再说了，不是你挡在前面刚才死的就会是我，我也支撑杨间用一个国王把你换回来。”林北表示赞同。

    而且一换一，他觉得没什么吃亏的，相反他宁愿敌人多一个，也不想见到队友少一个。

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入--到进行查看

    第一千四百零一章败退

===第一千四百零二章曹洋的离开===

香江码头的交手结束了，国王组织的人袭击曹洋，林北，李乐平三个人失败，同时还付出了惨重的代价，留下了两个国王，折损了三支小队，除此之外，他们今晚猎杀负责人的行动也失败了，也损失了不少成员。

    虽然总部这边略有一些折损，但是这种情况下已经算是大获全胜了。

    “杨间，你来的很及时，再晚一点的话我和曹洋都会死，到时候剩下一个李乐平也会很危险。”林北这个时候才算是微微松了口气，他现在坐在那个穿着西洋裙的恐怖老女人的身上。

    尽管只是将其压在屁股下面，但是在动用灵异力量的情况下，等于一个灵异世界压在这个恐怖老女人身上。

    她虽然没死，但却无法动弹。

    “对方不知道我们已经召开了队长会议，选择在今天动手明显是想打我们一个措手不及，而且对方很聪明，知道用一场交易来把我们队长引过来，估计是看见交易的时候你们只有三个人所以才想把你们都干掉。”

    “可惜，他们高估了自己，没有能在最短的时间内干掉你们，给了我支援的机会。”

    杨间此刻事后分析，才能明白对方的狠辣，甚至最后对方都差点成功了。

    如林北说的一样，自己但凡晚来一点，局势都会变得不一样。

    “这下对方亏大了，留下了两个国王，对方的优势已经没有之前那么大了，人数上我们现在不算落入下风。”林北摸着光头笑道。

    李乐平这个时候走过来：“和之前会议上说的一样，对方如果不乱来的话我们拿他们一点办法都没有，只有对方行动了才会露出破绽，我们抓住对方的破绽就能反败为胜，不过这次也很惊险，要是对方赢了那我们将再也没办法阻止对方的方舟计划。”

    “他们很贪，虽然优势很大，但是却不想把一切都赌在决战之中，想通过这种方式蚕食掉我们的势力，不过现在似乎不是在讨论战果的时候，曹洋出问题了，不想点办法的话他很难活过今晚。”

    杨间目光平静道，最后又看向了残缺身体的曹洋。

    “我的情况我自己清楚不是这点伤的缘故，而是之前我为了抵挡国王的袭击主动承受了一份诅咒，十二点之后那鬼就会过来取走我的性命。”曹洋看着杨间道：“你见过那只鬼，很恐怖，就算是你也没办法抵挡。”

    杨间沉吟了起来：“你有什么好办法。”

    曹洋想了一下道：“我可以尝试躲起来，让那只鬼找不到我，比如躲进安全屋，比如躲进灵异之地，这是最好的方法，风险最小，但是接下来我估计没办法再露面了，所以我提前和你们说一句，免得你们以为我在偷懒。”

    “没关系，活下来就行，我先帮你恢复身体。”杨间说道，随后他拿出了骗人鬼的项链。

    动用骗人鬼的灵异，可以影响现实，包括让曹洋恢复身体。

    但也只能恢复普通人的身体。

    几个呼吸的功夫。

    残缺的曹洋身体彻底恢复了，他再次站了起来，满身的血污也都消失了，看上去比之前好多了。

    但也只是看上去，实际上他的情况比想象中的更糟糕。

    “这玩意怎么处理？”林北指了指自己屁股地下的那个老女人。

    “杀死，然后关押进箱子里，放入总部的库房里，永远不要让这东西重见天日。”杨间平静道。

    林北说道：“我杀不了她，这老女人很难杀，应该是异类，估计从意识方面入手会容易一些。”

    “不需要，我直接点一把火点燃她。”杨间走了过去，伸出焦黑的鬼手触碰到了那个恐怖老女人的身体。

    鬼火燃烧迅速侵蚀这个老女人那阴冷的身体。

    过了一会儿，鬼火点燃了她的身体。

    “啊！”

    尖锐，刺耳的哀嚎(本章未完！)

    第一千四百零二章曹洋的离开

    声响起，这个恐怖老女人在火光之中痛苦挣扎。

    可是无济于事，林北在杨间的示意下前脚抽身离开，后脚杨间的柴刀就劈砍了下来，一刀将这个老女人的脑袋给砍了下来。

    即便是没有了脑袋这个老女人的身体依旧站在原地，在鬼火的燃烧下挣扎扭动。

    “果然很难杀，幸亏你拦住了她，不然这家伙缠住我的话会很麻烦。”

    杨间不放心，又将其肢解了几刀，然后才取来了几口箱子将其分开装了进去，这样才算是彻底将这个恐怖的老女人给处理了。

    至于那被棺材钉给钉住的怪异男子，处境也一样，先是被点燃，然后被肢解，最后分成了五块装进了五个箱子里，即便是以后有人打开了这口箱子也只是释放出一部分厉鬼拼图，不可能让其再次复活过来。

    “这样还能活下来我就真佩服他们了。”林北摸了摸那几口沉重的箱子，咧嘴笑了笑。

    他今天很开心，毕竟亲手拿下了一位国王，算是居功至伟了。

    曹洋见到现场处理完了，他立刻道：“我要走了，要离开一段时间，希望下次我们还有见面的机会。”

    “好，有问题随时联系。”杨间神色微动，开口说道。

    “需要帮忙说一句。”林北说道。

    李乐平只是点头示意了一下。

    曹洋走的有些急，他甚至没有多待，也没有多说什么，便一个人迅速的离开了码头，也离开了香江，消失在了这座城市之中。

    他不是不想多待，而是他已经感觉到了危险，那只鬼正在朝着这边赶来。

    继续耗下去的话，曹洋担心把其他队友也给拖进来，这个节骨眼上，其他的队友不应该再去面对这么一只恐怖的厉鬼。

    这种事情自己去处理就行了。

    曹洋嘴角带着一丝苦笑，他没有去别的什么地方，更是没有去求援其他队长，而是在沿海的地方找了一块礁石，然后坐了下来。

    “咳咳。”他咳嗽了两声，嘴里不断有鲜血吐出。

    随后鲜血腐烂，流淌在地面上，不停的散发着一股恶臭。

    灵异已经全面失衡了，在侵蚀身体，之前受伤的时候自身的灵异平衡就已经被搅和的乱七八糟，没办法再恢复过来了，而且自身又触动了诅咒，简直就是雪上加霜即便是解决了厉鬼复苏的问题，可是面对这种诅咒他也无能为力。

    “没必要死撑了，就到此为止了，我也累了。”

    曹洋叹了口气，坐在礁石上的他吹着凉爽的海风，看着远处的大海，心中已经做好了死亡的准备。

    什么躲安全屋，藏在灵异之地，那只是不想给其他人添麻烦的说辞罢了。

    曹洋才坐下没多久。

    曹洋就看见，附近的海滩上，一个消瘦驼背的身影出现了，那个诡异的人挑着两箱货物，并且晃晃悠悠的朝着这边走来。

    “来的真够快的。”

    他笑了笑，没有在意，只是拿起手机拨打了一个电话。

    “喂，叔叔么？。”曹洋喊了一个亲人的称呼。

    “不是说了，工作时间不能透露我们之间的身份么？对了，你那边和国王组织的交易情况如何了？是不是没事了。”电话里传来的却是曹延华的声音。

    曹洋笑着说道：“交易失败了，我们和国王组织的人打了一架，运气不错，杨间支援了过来，我们赢了，干掉了对方两个国王，三支小队。”

    “这的么？太好了。”曹延华的声音有些激动。

    但是随后曹洋却又笑容一敛，十分平静的说道：“叔，我要死了，这次是真的撑不住了，替我给我父母说一句对不起，另外我的死别告诉其他人，就说我失踪了，这对形势的稳定有帮助，毕竟不能让国外的那些人知道我们这边已经少了一位队长。”

    电话那(本章未完！)

    第一千四百零二章曹洋的离开

    边曹延华的声音瞬间沉默了。

    “曹，曹洋，你......”沉默了好几秒之后，曹延华的声音带着几分颤抖道。

    “不用再说什么了，当初我成为驭鬼者就已经做好了这个准备，现在只是和你告个别，好了，那玩意来了，估计很快信号就会......”

    .....嗤嗤。曹洋还没说完，随着厉鬼的靠近，附近的信号受到了干扰，

    ......

    电话被挂断了。

    总部办公室内的曹延华，拿着手机一脸的沉默，他听着电话里的盲音，只觉心头一揪，忍不住留下泪水。

    而此刻在海边的礁石上。

    曹洋的身影已经消失了，那个挑着货物的厉鬼身影也不见了，在他之前坐着的地方留下了一部失去了信号的手机，似乎只有这部私人手机才能证明之前这里曾有一个人呆过。

    至此，身为队长之一的曹洋就彻底从灵异圈退场了。

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入--到进行查看
