# Chunk 0482

- 标题：第一千四百零六章邀约 / 第一千四百零六章邀约 / 第一千四百零八章花钱请人 等 4 段
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5675308
- 结束字符：5683755
- 字符数：8447
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零六章邀约
- 第一千四百零六章邀约
- 第一千四百零八章花钱请人
- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

第一千四百零六章邀约

    光芒万丈竟然被杨问轻易的就得到了，这么耀眼的鬼域应该归自己所有才对。

    这一刻，他多么希望杨间是一位陌生的敌人，这样的话他就可以毫不犹豫的将这份灵异力量给夺回来了。

    “好了，叶真，长话短说，我今天找你来是和你聊一聊合作的事情。”杨间直接开门见山的说道。

    叶真说道：“合作的事情好说，不值得你亲自跑这一趟吧。”

    “今天国王组织的人已经和总部的队长交手了，互有伤亡，但是国王组织的底子厚，人多，这样耗下去的话即便是最后总部赢了也会损失惨重，而且幽灵船马上就要登陆了，在这个时问点我需要尽可能的增加这边的人手。”

    “普通的取鬼者没资格参与到这场战斗之中来，所以我需要请几个高手作为外援，因此我希望你能暂时的加入总部，和我们一起联合行动，而不是你在大海市单独行动。

    杨间将自己此行的目的说了出来。

    叶真听的大笑道：“你现在已经明白了，主导这个世界的永远是我们这些顶尖的人物，而不是那些无关紧要的杂鱼，你来邀请我是正确的决定，我之前答应过你可以和你联手，但是我拒绝加入总部，我叶某人在大海市是老大，在外面也是老大，一辈子都是老大，从来没有去别人手底下当小弟的想法，哪怕你是杨无敌。”

    他拒绝了杨问的提议，理由很简单，不想做小弟。

    然如随后叶真却又道：“不过你今天特意来邀请我也不能不给你面子，这样吧，我可以灵异论坛管理员的身份和总部进行合作，等这件事情结束之后我们的合作关系就中止，别忘记了，我可是要超越你，再次登顶最强的存在，岂能郁郁久居人下。”

    ”……”杨间一时间不知道该说什么。

    合作和暂时加入总部这有什么区别么？

    “我可以接受你的提议，就按照你说的做。”杨问说道。

    “很好，看的出来你还是很忌惮我的，知道给我面子。”叶真满意的点了点头。

    杨间说道：“既然是合作，那么总部的会议你也要参加，明天队长会议，我希望能看见你的身影。 首发更新@ ”

    “好说，给我一个时间和地址，我会准时赴约。”叶真说道。

    “早上九点，大东市宁安大厦顶楼。”杨间说道：“这是队长集结的地方，是机密，不能泄露出去，国王组织的人可一直在盯着我们。”

    “泄密者***，放心好了，我叶某人出了名的嘴严。”叶真很认真的说道。

    杨问说道：“既然如此那这件事情就这么定了，我还有别的事情要做得走了，有什么事情明天见面谈。”

    “不送。”叶真点了点头。

    杨问见到事情搞定也没有逗留，立刻立刻的大海市，而伴随着他的离开，笼罩大海市的鬼域也消失了。

    但是在叶真的眼中却是万丈金光伴随着杨间而去，天空再次被黑暗笼罩，昏暗一片，哪怕是再闪亮的宽虹灯也比不上刚才的光芒半点。

    “可恶啊。”

    叶真内心差慕的几乎抓狂，恨不得杨间的鬼域是自己的。

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入-M..COM-到进行查看。

    第一千四百零六章邀约

===第一千四百零七章妆与脸===

杨间邀请好了叶真之后便立刻离开了大海市，他并未返回大东市，而是回到了自己所负责的大昌市。

    今晚的战斗已经结束了，接下来会有一段安全的时间，总部和国王组织应该都不会再有所行动了，因此他得做一些自己的事情去。

    很快。

    他出现在了大昌市的尚通大厦内。

    办公室内。

    李阳，黄子雅，童倩，王勇，熊文文五个人一直没有离开，他们在这里守夜，保证这段时间大昌市不会发生什么意外。

    唯一可惜的是冯全身陷鬼邮局当中的那座老坟内没办法出来，不然也能多一份实力。

    杨间的到来让办公室内的所有人都有些诧异，因为按理说这个时间点他不应该出现在大昌市。

    “队长。”李阳站了起来，他立刻问道：“情况怎么样了，队长会议结果如何？”

    “不算差，也不算好，队长很顺利的集结了，但是今晚和国王组织的人打了一场，对方要猎杀城市负责人，我们成功阻拦了，并且干掉了不少国王组织的成员，但是也付出了不小的代价，死了几个负责人不说，李军和阿红也折损了，曹洋也拼到最后没办法承受可怕的诅咒，不得不退场离开，寻求活命的方法。”

    杨间简短的说了几句，但是只言片语之间却能够感受到灵异圈争斗的残酷。

    众人听的是脸色一变。

    “事情可真是严重。”黄子雅喃喃自语：“队长都顶不住更别说普通的驭鬼者了。”

    全国的灵异圈也才选出十二位队长，和国王组织的人才刚碰撞就折损了两个，可想而知这一次的情况到底有多凶险。

    杨间为了不打击众人的信心，又道：“但是对方折损了三个国王，李军拼死干掉一个，我和李乐平，曹洋，林北联手干掉了两个，算上之前那个被成功猎杀的庄园主，对方也减员很凶。”

    “不过好在这一次还有人员补充，我让何月莲成为队长也算是选对了时机，但是这不足以彻底改变局势，我们还需要更多的人手。”

    “队长，让我参加吧，我相信我有这个能力可以处理一些事情。”李阳立刻道。

    童倩也走了过来道：“我也不想在大昌市呆着，我愿意和李阳一起前往支援。”

    “普通的驭鬼者面对国王和队长级的灵异对抗，一个照面就会惨死，没有一点能力的话去了也是送死，只会让形势变的更加糟糕。”

    杨间认真的说道：“不过这一次总部已经打算征调所有队长候选组成小队参战了。”

    “冯全和李阳应该在征调的范围之内，但是现在冯全不在，这一趟李阳你得去。”

    李阳露出了一丝笑容：“这求之不得，这一仗打赢了我也算是光宗耀祖了。”

    他看的很透，驭鬼者反正早晚是要死的，如果能死得其所，死的很有意义，那不算是白活了。

    “我呢？冯全去不了，我可以顶替他的位置，你知道我驾驭的鬼已经死机了，具备长时间和灵异对抗的底气。”童倩也立刻说道。

    杨间说道：“不怀疑你的上限很高，但是伱的能力发挥出来需要一点时间，所以你才一直没有能成为队长候选。”

    童倩继续道：“我身边还跟着一只鬼，如果我能驾驭它的话说不定.”

    她上次去凯撒大酒店遭受了厉鬼诅咒，身边跟着一只看不见的鬼。

    这鬼只有每一次童倩回头的时候才能出现在视线之中，平时一直跟在她的身后，一开始的时候她还比较担心介意，但是时间一长她发现只要自己不乱回头去看那只鬼自己也不会有什么事情，渐渐的也就不太在意了。

    “这还不够，候选队长都必须具备一份足够强大的灵异力量才行，冯全能成为队长候选是因为他生存能力足够强，很难被杀死，再加上自身驾驭了三只鬼，完全可以胜任各种任务。”杨间说道。

    “童倩，你还是别搅合进去了吧，就安安心心的待在大昌市不行么？”

    黄子雅笑了笑，她开口劝说起来：“要知道我们这边也是有任务的，队长一走，大昌市以及附近城市的安全可都由我们负责，我们可并不轻松。”

    “每个人都有每个人的事情要做，超出自己能力范围强行去做的话只会拖累别人。”

    王勇也点头道：“这话倒是没有说错，我能力有限，帮不上什么忙，但是胜任一座小城市的负责人还是可以的。”

    童倩却很认真道：“我不行，我的职责不允许我躲在后面，连李军都拼命了，我怎么能安心在这里看着。”

    “理解，毕竟你成为负责人之前身份就很特殊。”黄子雅说道。

    杨间此刻却挥了挥手，示意大家安静一下。

    众人立刻沉默。

    “童倩，你这种心情我能理解，但是你目前这种状态参与进去就是在找死，我是不会同意的，除非你能掌握一份新的灵异力量。”杨间说道。

    “是驾驭哪只鬼？我可以尝试。”童倩立刻说道。

    李阳看了看说道：“队长，你有什么想法么？”

    “阿红死了，她死之前将手中的灵异物品，红色的化妆盒留了下来，我知道阿红的意思，她想找个人继承这件灵异物品，我之前还在物色人选，本来想着给黄子雅，毕竟她是女人，懂化妆，现在看来童倩你更适合。”杨间盯着他道。

    童倩疑惑了一下：“这是为什么？”

    杨间继续道：“因为你有三张脸，其中两张是鬼脸，也就是说你鬼妆可以一次性画出三张脸出来，这意味着你能够在一瞬间具备三位顶尖驭鬼者六成的灵异力量，让你一跃成为队长之中顶尖的人物。”

    “这样也行？”其他人听这么一说顿时睁大了眼睛。

    一次性画出三张脸，瞬间拥有三位最顶尖驭鬼者的六成灵异，如果童倩真的做到了那么的确会成为一个不得了的恐怖存在。

    “小杨，这不公平，你这是在给童倩开小灶。”熊文文也一脸嫉妒的说道。

    杨间继续道：“但是鬼妆是有缺陷的，化妆的同时会让自己原本的脸腐烂，不过你那两张鬼脸却不用担心这一点，因为鬼脸无法被染料侵蚀，也就是说，你可以常态化使用两张鬼脸，只有拼命的时候才能动用三张脸，这是你天生的优势，别人无法具备。”

    “鬼妆配合鬼脸，完美的搭配。”

    李阳也是眼前一亮，觉得这个计划非常完美，可行性很高。

    “童倩，如果你真打算继承阿红的化妆盒那么就得做好拼命的准备，你面对的不再是普通的驭鬼者，而是这个世界上最可怕的一群人，如果你现在想改变这个主意还来的及，一旦加入，就不可能再退缩了，我也不会容忍一个逃兵出现在队伍之中。”

    杨间说着拿出了那个老旧的化妆盒。

    “我早就有觉悟了，即便我死了，我也不会怪任何人，这是我的选择。”

    童倩此刻却是没有丝毫的犹豫从杨间的手中接过了这个老旧的化妆盒。

    “很好，既然做出了选择那就去做，留给你的时间不多了，你必须在最短的时间内学会化妆，然后画出两张最熟悉的脸，我建议你去练习画卫景的脸，因为他代号鬼差，灵异力量是无解的压制，很适合新手，另外一张脸我没有什么好意见，你自己选。”

    “最短的时间内画出两张脸么？”童倩点了点头：“我知道了，我现在就去联系。”

    “你一个人练太慢了，我给你找一个老师。”杨间说完，他眼睛一撇，办公室的空地上，一个虚幻的身影逐渐凝聚，然后变成了真人。

    这是骗人鬼弄出来的活人身躯。

    但是没有意识，活人的身体是没办法苏醒的。

    而随着杨间鬼影入侵，新的记忆灌注，这具沉睡的尸体却很快睁开眼睛醒了过来。

    “你可以叫他托尼老师，他精通各种化妆技巧，会给你培训。”杨间说道。

    这个托尼老师不是真人，而是各种记忆拼接在一起的综合体。

    “哈喽，杨总您好，童倩您好，我叫托尼，你可以叫我托尼老师，我会好好的培训你，希望接下来的二十四小时内我们一起努力。加油。”

    托尼老师晃动着手掌，打着招呼，声音娘娘腔，像是一个女人。

    然后他走了过来，打量了一下童倩然后道：“你的发质好差哦，都开叉了，回头我会好好教你怎么样保养自己头发的，不过你的屁股真的好结实，好翘，我摸一摸的话你不会介意吧。”

    配合那娘娘腔的语气，很多人都觉得鸡皮疙瘩都要起来了。

    “.”

    其他人都神色古怪的看着杨间，童倩也忍不住往后退了几步，远离眼前这个托尼老师。

    “别这样看我，没时间挑挑选选了，将就着用吧，不过他是最专业的，你们想美容，美发以后可以去找他，免费的。”杨间却是面无表情道。

    他要修改记忆，拼接记忆，形成一个独立的人格，如果还要去弄好一个人的性格，脾气之类的太麻烦了，所以干脆就直接整合就行了，只要给托尼老师意识里灌注忠诚，敬业，善良就行了。

    只要大体不出错，一些奇奇怪怪的东西也不是不能接受。

    (本章完)

===第一千四百零八章花钱请人===

童倩虽然不太喜欢杨间送给他的这位托尼老师，但是没办法为了训练化妆技巧还是只能硬着头皮接受了，留给他的时间也不多很快他便跟着托尼老师一起离开了，找了一间房间充当化妆前开始紧急特训。

    同时童倩也将很多队长的档案资料，尤其是照片带进了化妆室。

    他需要从这些队长的照片之中选出至少两张照片，然后通过化妆让自己的两张鬼脸变成照片中的样子。

    训练的时候当然是用普通的化妆品，只有等到有把握之后才会动用灵异化妆盒。

    杨间也不知道童倩打算用哪位队长的脸，反正能给的档案资料都给了，其中的利弊也说了，相信她自己会做出选择的，这一点倒是不用太过担心。

    “以童倩的性格，一天时间内她至少会学会画三张脸，因为三张脸是她的上限，也是她能做到的最完美的地步，想要和国王交手就必须拼命，两张脸虽然安全，但只是继承六成灵异的话还不足干掉一位国王，但是三位队长的六成灵异就不一样了。”

    杨间心中若有所思。

    “真没想到，童倩的鬼脸折磨了她这么久，最后在这个时候发挥出了作用，也许鬼脸本身就是为了配合鬼妆而存在的，这两种灵异力量配合程度很高，或许这就是童倩的宿命吧。”黄子雅感叹道。

    “希望他能有出乎意料的表现，除了那些队长的照片之外，我还给了他一些危险人物的照片，不知道他会不会选择。”杨间平静道。

    李阳这个时候说道：“队长，你觉得我有没有什么短板需要补充的？哪怕临时的灵异力量也行，我也不想到时候拖后腿。”

    “你目前掌握了敲门杀人，堵门，还有拉人进入门内三种灵异力量，平衡程度很高，驾驭新的灵异只会破坏你的平衡，再配合那灵异铁钩，还有鬼门的门把手，也存在一锤定音的可能，只是对付国王还是勉强了一些，不过你不是单独行动，你需要和其他的候选队长一起行动，所以你现在的能力已经够用了。，

    杨间沉思了一下说道：“想要拥有队长的实力是很难的，童倩是特殊的，没有人和她一样驾驭了两只鬼之后就让厉鬼陷入了死机状态，因此她很有潜力，只是今天这种潜力释放了出来。”

    “而你身上的灵异力量潜力看得见，除非你愿意冒险去驾驭敲门鬼，但是我劝你还是别这样做，敲门鬼还活着的时候很非凡，他的路无法复制，贸然驾驭的话很容易让你死去，所以我觉得你只要利用好自身的灵异和那扇鬼门的话我相信是可以有意外表现的。”

    他没什么好建议可以帮李阳提升。

    三只鬼的平衡目前做的最好的是李乐平。

    但是李乐平也存在夜晚某些时候失控，化作厉鬼游荡的时刻，所以李阳想要提升非常困难。

    “队长都这样说了，那我也就打消想法了，还是想着该怎么好好利用自身的灵异力量战胜对手吧，就不好高骛远了。”李阳说道。

    杨间说道：“这才对，你的灵异力量并不弱，有对抗国王的资本，那这件事情就这样定下来了，最迟明天晚上十二点，你和童倩要赶到大东市，具体的地点后面总部会发给你，到时候怎么安排再看具体情况。”

    “好的，队长。”李阳点了点头。

    杨间又看向了其他人：“王勇，黄子雅，你们两个人就负责大昌市，相互轮班。至于熊文文…”

    “小杨，你别看我啊，我可没有得罪你。”熊文文吓的脖子缩了缩，想要逃离这里。

    他很担心被杨间盯上然后拉去参加什么国王和队长的战争

    自己还是个孩子，那是大人之间的事情，和自己一点关系都没有。

    “预知是很重要的灵异力量，你现在的身体是纸人柳三给你的，而柳三身为队长这场战争无法置身事外，如果柳三没了，你也会。(本章未完！)

    第一千四百零八章花钱请人

    消失，所以我建议和我一起离开大昌市，参与进去。”杨间说出了自己的看法。

    “我不要，我不去，我要回家写作业。”熊文文奋力抗拒道。 _o_m

    “你不用害怕，没有人会让一个小孩子和别人打打杀杀的，只是你留在这里也没什么用，你的性命和柳三绑在了一块，倒不如去看看，说不定又什么地方你也能帮上忙。”杨间说道：“这件事情我做主就这么定下来了。”

    “我妈肯定不会同意的，你死心吧。”熊文文说道。

    杨间道：“我会和你妈说一句，你妈会同意的。”

    他决定还是把熊文文拉走，也许用不上，但是凑个数也是好的，而且某些关键时候说不定也需要用到这种预知能力。

    熊文文依旧坚决抗拒，极力反对，但是没有用，杨间已经做出了决定，到时候无论如何他都会拉熊文文离开大昌市的。

    安排了一些公司的事情之后，杨间也没有继续在这里逗留。

    眼看着快天亮了，他还需要去一个地方。

    那是一座很普通的小城市。

    但是在这座不起眼的小城市附近杨间却留下了鬼湖的灵异，方便自己随时过来。

    在这座小城市的老城区当中有一条小巷。

    小巷很有历史，地面都是凹凸不平的青石砖，左右两排的店铺都是老旧砖木结构，这放在现代化社会还是比较少见的。

    而杨间的目的则是这条小巷之中一家屹立了近百年的中药铺。

    这中药铺是最后一位民国时代的老人开办的。

    不过眼下这个时间点，药铺已经关门了，小巷之中也静悄悄的，一个路人都没有。

    杨间的鬼眼盯着药铺看了看。

    可怕的灵异干扰出现，他眼前的药铺虚幻扭曲，仿佛随时都要从视野之中消失一样，不过普通人看过去这药铺却又一切正常。

    然而就在杨间站在药铺门口思索的时候，这个时候药铺大门旁的一间小门打开了。

    一位皮肤白皙，成熟貌美的女子出现在了那扇小门的后面，她穿着一身白色的衣裙，站在黑暗之中仿佛在散发着淡淡的白光，格外的醒目。

    “杨间，师父不会见你，他不想参与灵异圈的争斗，师父的存在是为了见证一位特殊的诞生，对师父而言，混乱反而是一种机会，所以你还是走吧。”小茹开口道。

    显然，药铺的老板已经知道了杨间此行来的目的。

    “我来这里只是想看看民国时期这位顶尖人物的态度，并不是来寻求帮助的，不过这样的结果我也早有预料。”杨间点了点头也没有选择继续逗留，打算立刻离开

    然而就在这个时候，一个轻佻，嬉笑的声音回荡在身后：“他对这件事情不感兴趣，但是我可未必。”

    下一刻，一位身穿红色旗袍，身姿婀娜，年轻貌美的女子踩着红色的高跟鞋，摇摆着细腰出现在了小茹身后的黑暗之中。

    “红姐？”杨问眼皮一跳。

    “见到我很意外么？”红姐轻轻一笑，绕过了小茹从药铺之中走了出来。

    杨间说道：“不算意外，你们这些民国时期的人相互都认识，你出现在这里的确合情合理，怎么，你对这场战争感兴趣？”

    “说实话，不太感兴趣，我们身处的那个年代可比你们现在混乱多了，如果我们要是参与的话，历史早就改变了，但是我们并没有，因为和灵异比起来，很多事情微不足道，而且我们那个时候也有过灵异圈的战争，残酷程度你绝对难以想象。”红姐说道，“既然如此，那你出来做什么？和我叙旧么？”

    杨间瞥了一眼道。

    红姐说道：“并不是，只是我虽然不感兴趣，不想参与，但若是你想请外援的话，你可以开个价，价格合适的话今晚我就跟你走，怎么样？”

    说完朝。(本章未完！)

    第一千四百零八章花钱请人

    着杨间眨了眨眼睛，十分的妩媚。

    “你想要多少钱？”杨间目光微动，他知道红姐这是盯上了自己手中的鬼钱。

    毕竟总部收集的所有鬼钱都在自己手中了，或许灵异圈别的地方还有但是绝对没自己手里的多。

    “那得看我在你心里值多少价了。”红姐微笑着说道，她并不急着出价。

    “我手里的鬼钱不多，只有四十元，你能干掉一位国王的话我给你二十元。”杨间认真的说道红姐笑着道：“才二十元就想让我跟你走？真是小气，不过现在钱也的确不好赚，二十就二十，到时候可别反悔。”

    “你能做得到再说，别小看国王，你这个状态不动用一些特殊的底牌鹿死谁手还真不知道。”杨间平静的说道。

    他对红姐并未抱有太大的期望，毕竟这是红姐，不是民国时期的张幼红。

    但是杨间还是决定试一试，反正也不吃亏。 首发更新@

    红姐笑了笑说道：“别小瞧别人，到时候我会去找你的。”

    “好，那我等着。”杨间回道。

    他说完之后也没有继续逗留，迅速转身离开了这条小巷，接着消失在了这座不起眼的小城市当中。

    等他走后小茹说道：“红姐，他这价格低了。”

    “不低了，而且我们这些被淘汰的老东西也该露露面了，不能毫无作用，不是么？”红姐笑着说道。

    看《恐怖复苏》最快更新请浏览器输入-M..COM-到进行查看。
