# Chunk 0483

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5683755
- 结束字符：5695741
- 字符数：11986
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

第一千四百零八章花钱请人

===第一千四百零九章不知情况的雕像===

虽然红姐的出现比较意外，但是杨间在这个节骨眼上不愿意和红姐产生什么冲突，甚至他舍得花费一些鬼钱和红姐达成合作。

    “天亮了。 无错更新@”

    杨间此刻抬起头微微看向了天边。

    此刻已经到了凌晨五点，天色渐亮，这黑暗的一晚总算是过去了，但是他的心情并不轻松，反而有些急迫，因为一天过去就意味着距离幽灵船登陆的时间又近了一些。

    他此刻也没有抱怨，继续前往下一个地点。

    这一次杨间来到了总部。

    尽管是凌晨五点，但是总部内依旧是灯火通明，不少的工作人员都在通宵忙碌着。

    杨间的突然出现立刻就引起了总部的工作人员注意，随着消息上报，很快，一宿未睡，熬的双眼满是血丝的曹延华带着两位助手便急冲冲的赶了过来。

    杨间看了一眼：“曹延华，你这样子很容易猝死，还是去休息吧。”

    “没那么容易猝死，放心好了。”

    曹延华揉了揉脸，让自己清醒一下：“这个时间点大东市那边的情况才结束没多久你怎么跑到总部来了?是有什么重要的事情么?”

    “不是什么重要的事情，我要去总部的仓库一趟将一些灵异道具取走。”杨间说道。

    曹延华立刻明白了过来：“鬼烛和替死娃娃么?你打个电话就行了，我会让人送过去的，没必要亲自走一趟。”

    “我行动的效率更快。”杨间说道。

    “小刘，带杨队去仓库。”曹延华立刻吩咐了一位助手道。

    杨间说道：“不用了，我自己去就行了，我来这里只是打个招呼免得到时候仓库里丢失了东西你们还被蒙在鼓里不知情。”

    他上次进入过库房在总部的库房里留下过鬼湖的灵异，自己随时随地都可以进入到仓库之中拿取东西，甚至都不会被人发现。

    “那好吧，那我就不派人带你去了。”曹延华示意了一下，让助手小刘回来。

    杨间说道：“另外我还有一个问题需要问一问你，如果不方便回答就算了。”

    “你是执法队长，在总部没什么事情是你不能知道的，不知道杨间你想问什么东西?”

    曹延华左右看了一眼，旁边两个助力心领神会立刻散开将旁边封锁，不让其他人靠近。

    “国王组织和队长们今天交手的情况想必你已经很清楚了，虽然今天赢了一场，但是情况依旧不容乐观，曹洋退场再加上李军和阿红折损，队长的人数削减的很快，而国王组织却并没有拼尽全力，有不少的国王还未真正露面。”

    “曹延华你心里很也知道，真正的恶战会在幽灵船登陆之前的那一刻，所以我们那些人在今天的战斗结束之后才立刻选择备战……因此我现在很想知道被封锁在雕像里的秦老到底是活着的，还是已经死了?”

    杨间压着声音询问，想要得到总部最后一张底牌的准确信息。

    曹延华目光微动，他往前走了几步，靠近了杨间然后低声道：“其实到了这个时候我的确是应该将一些秘密告诉你，毕竟现在的总部是因为你才存在的，可是关于秦老的消息我真的不能肯定，因为当初秦老自愿封进雕像的时候也只是说自己会在雕像之中沉睡一段时间，直到死去，所以现在秦老是在沉睡还是已经死了没有人可以肯定，只有打开了雕像那一刻才能知道。”

    “所以说那尊雕像现在就只是一个盲盒了?”杨间皱了皱眉。

    “不动，秦老的雕像一直都能起到震慑的作用，一旦动了没有起到效果，反而证实了秦老已经死了，那么麻烦就大了，因此在王教授还活着的时候便已经做好了打算，永远都不动那尊雕像。”曹延华继续压着声音说道。

    “死了的秦老比活着的秦老还有用?我明白了，但是你也要清楚，如果情况真的严重到。

    无法挽回的地步，哪怕不动秦老的雕像，这雕像都已经失去了作用。”杨间说道。

    曹延华叹了口气道：“是啊，如果队长们都拼光了，雕像还没有动，那么无疑就是证实雕像里的秦老已经死了。”

    “我会在特殊的时候带走雕像，然后打开看看秦老到底死了没有，到时候是让秦老苏醒后再拼一把，还是释放一只厉鬼那就看我的运气了。”

    杨间平静的说道，他鬼眼转动，看向了总部大厅内立着的那尊雕像。

    黄金铸造而成的雕像无法被任何灵异窥探，即便是杨间也只能敲碎雕像查明情况。

    “你要这样做我没有意见。”曹延华也不反对，他心中清楚，真到了拼命的时候什么手段都得用出来，不可能还会有所保留。

    “既然没有意见，那这件事情就这样定了。”

    杨间没有多言，他走到了那尊雕像旁边留下了鬼湖的灵异，然后便消失在了原地。

    消失后的杨间并未离开总部而是进入了总部的库房之中。

    库房之中摆放着一口口大箱子，存放着的都是总部这几年积攒下来的物资，而且有些物资越用越少，已经没有了来源。

    杨间随手打开了一口箱子，里面整整齐齐装着一根根红色的鬼烛，虽然这东西在灵异事件之中发挥的作用很大，但是国王和队长交手，一根鬼烛也就是挡下一次灵异袭击罢了，起到的作用不是很大。

    他打开了另外一口箱子，箱子之中装者的是一只只形状各异，十分怪异的布偶娃娃。

    这些全部都是替死娃娃，数量已经不多了。

    杨间没有犹豫直接将替死娃娃和鬼烛拿走了一半，剩下的一半他还是选择留在了仓库内。 _o_m

    不是不想全部拿走，而是能用得上这些东西的队长就那么几位，并且他也得留下一点家底，万一这一仗打输了总部的其他负责人也有灵异物品可以用，不至于一无所有。

    看着一件件灵异物品沉入积水当中杨间才从思索之中回过神来。

    他知道自己该走了。

    杨间没有在总部的仓库待太久很快便再次离开了。

    这一次他没有再乱走了，而是兜了一圈之后返回了观江小区、

    他要见一见自己的母亲，同时也将最近发生的事情让江艳和张丽琴负责记录下来，之后才能心无旁骛的就和国王组织的人交手。

    虽然是早上。

    但是观江小区一栋沿江的别墅却依旧亮着灯光。

    杨间看着这栋房屋不由回想起了当初刚成为驭鬼者的时候。

    那时候为了攒点钱给母亲安度余生可真是豁出去了，没想到自己一步步走来会有今天这种成就，一举一动都能影响无数人的命运。

    带着一些感慨，杨间返回了家中。

===第一千四百一十章突然的和谈===

“国王组织和总部之间的事情你们现在也知道了，我顶着一个执法队长的头衔，很多事情即便是想推也推不掉，现在国王组织的人已经盯上我了，即便是我不想参与进去也没办法置身事外。”

    房间内，杨间站在床边，看着不远处的江景，诉说着一些内心的想法。

    张丽琴和江艳两个人刚刚负责将事情记录完，才刚刚往床上一躺伸了个懒腰便听见杨间的声音传来。

    “因此这一趟离开之后我还能不能安然无恙的回来都是个未知数，所以和往常一样早做一些安排。”

    杨间转过身来看着两个人道：“你们跟了我很久，也知道我这一路是怎么过来的，我不喜欢做那种过河拆桥的事情，所以这一趟如果我死在了外面，你们还是和之前一样负责照顾好我的母亲，作为答谢，我的绝大部分资产会留给伱们。”

    “杨间，你别这样说，我们照顾伯母是应该的，而且我相信这一次你肯定会没事的。”江艳立刻就站了起来，然后带着几分忧虑道。

    “谁知道呢，反正留下一点遗言准没错，免得突然死了有所遗憾，不过也不是第一次这样做了，你们就当是走一个过场吧，不用太过紧张，另外今天中午我陪我妈吃完午饭之后就会离开，公司那边的事情也已经安排妥当了，你们这几天不用上班就待在家里，如果有情况的话可以呼唤鬼童，我把它留在观江小区。”杨间平静的说道。

    他的话才一说完。

    屋内的窗帘后面，一个穿着寿衣的诡异小孩就已经探出了脑袋左右晃动着，没有瞳孔的眼睛似乎在打量着周围的一切。

    刚才杨间的话中提到了鬼童的名字，而观江小区又是鬼童的区域，只要说出名字鬼童就会立刻出现。

    “没让你出现，现在给我离开这里。”杨间瞥了一眼道。

    鬼童又迅速的收回了脑袋，然后消失在了窗帘的后面。

    面对这样诡异的一幕江艳和张丽琴也算是见怪不怪了，反而因为鬼童的出现多了一丝安全感，并没有因为鬼童的身份而感到害怕。

    “杨总，你也知道我和江艳只是普通的女人，除了帮你料理一些生活上的事情之外对于灵异圈的事情是帮不上任何一点忙，但是听着你每一次这么平静的留下遗言其实我们内心都很恐慌，生怕哪一天你真的消失不会再回来了。”

    张丽琴此刻幽幽一叹：“说一句难听一点的话，如果你真的没了，你觉得我和江艳还能生活下去么？我们一直都是你的人，在灵异圈的情报上估计我和江艳的情况早就被调查的一清二楚，一旦事后清算，我们没有一个人可以逃脱。”

    “不过我说这话并不是后悔跟着你，毕竟没有你的话我们早就死了，所以哪怕是出自私心，我也希望你能活下去。”

    “我知道你的意思，你说话已经很委婉了，你想说，如果我死了，事后清算的话，别说你们了，就算是我妈也逃不过。”杨间目光微动道。

    张丽琴点了点头。

    杨间却是平静一笑：“你到是胆子很大，敢提醒我这一点，不过现在的情况可不比以前，你们刚刚记录了笔记心里应该很清楚，这一次如果输了，那么会死很多很多人，灵异事件也将彻底失控，到时候什么样糟糕的情况都会出现，没办法，只能拼命，至于后面的事情就只能听天由命了。”

    “好了，话该说的已经说了，你们去小区的超市多买点菜，准备一下今天的午饭吧。”

    两个人点了点头也没有再继续聊这个话题了旋即便去准备午饭。

    杨间休息了几个小时，吃了一顿午饭便独自一个人离开了大昌市，再次前往了大东市。

    一天的时间他将自己能做的准备工作都做了。

    不过一起努力的并不只是他一个人，其他的队长也都在努力着，毕竟这是关乎所有人生死存亡的战斗，没有人会去马虎对待。

    当杨间出现在大东市宁安大厦的时候，王国强却又带来了一个最新的消息。

    “杨队，就在半个小时之前，国王组织那边和我们总部进行了一场临时的交涉，国王组织的人想要和你进行一场电话会议，希望能够通过和平的方式解决一些矛盾和冲突，甚至是化解这场没必要的战争。”

    杨间听到这个消息之后不由怔了一下，感觉很诧异：“对方想和谈？”

    “似乎有这个意愿。”王国强点头道。

    一旁的陆志文神情冷淡道：“对方昨晚吃了大亏，估计国王组织的内部也出了问题，想要和谈也不是没有可能，毕竟幽灵船还有几天就要登陆了，这个时间太赶，对方不敢再赌下去了，毕竟幽灵船一旦登陆就再也没有回转的余地了。”

    杨间目光微动：“听你的意思是赞同和他们洽谈了？”

    “如果对方愿意以和谈的名义拖延一点时间，我们也乐意奉陪，不是么？而且我们也清楚，和谈的概率几乎不存在，即便是他们不想打下去，我们也绝对不会允许国王组织的存在，毕竟他们提出的方舟计划太危险，只要这个组织存在一天这个计划就有实行的可能，必须一鼓作气的剿灭他们。”陆志文认真的说道。

    杨间道：“其他人知道对方想要和谈的事情么？”

    “队长们大部分都已经知道了。”陆志文道。

    王国强道：“国王组织那边的人说了，洽谈可以通过网络视频进行，不需要面对面，当然，也不排除对方想要通过这种方式来突然袭击我们的可能，杨队，你看我们是应该拒绝，还是应该答应？”

    杨间沉吟了少许道：“对方通过电话视频的方式袭击队长这显然是非常蠢的，队长没有那么好杀，而且既然是要开始会议那么大家自然都会防着这一点，他们既然想要谈，那就陪他们谈一谈，看看对方到底想做什么。”

    他也知道和谈的可能性是零，只是现在彼此都有顾忌，国王组织没有了之前那么大的优势，总部也不是软柿子，想欺负就能欺负。

    有了对等的实力，自然也就有了对话的权利。

    杨间同意了和国王组织洽谈，让王国强去回话。

    很快，王国强那边就传回来了消息，视频会议将在一个小时之后准时进行。

    “这次会议不打算让太多队长露面，就我们两个再加上柳三就行了，我们这几个队长的信息情报都已经泄露了，不碍事，其他队长的信息还没有曝光，没必要让对方看见，另外视频会议的地方不要在这里，选一个新的地方。”杨间继续说道。

    “杨队放心，我这就去办。”王国强又忙碌了起来，选定新的地址，派人搭建视频会议的设备。

    陆志文此刻又转而问道：“杨间，我们这边备战的情况如何了？”

    “你出自总部的情报部和档案部，你不知道备战情况？”杨间问道。

    “最新的情况我还真不知道，可以透露一下么？也好让我心里有个底，后续好安排。”陆志文表情麻木的继续问道。

    杨间说道：“大海市叶真已经说通了，今天会来大东市，我估摸着下午他就要到了，另外张羡光那边已经谈拢了，只是得承担释放他出来的风险，还有我花了点代价请了一个叫红姐的外援，如果你们下次遇到的话不要对她动手，但是也得防范着她，她的立场复杂，最后我去大昌市将我的队友李阳和童倩调了过来。”

    “叶真，张羡光，红姐？看来事情进展的还是比较顺利的，回头我会通知其他的队长。”陆志文点了点头。

    “你那边情况怎么样？”杨间也反问道。

    陆志文面无表情道：“几位队长候选已经在来大东市的路上，另外何银儿想通了，打电话将上次参与鬼湖事件的两个太平镇居民给请来了，柳三也将全部的纸人调来了大东市，现在走在路上随时随地都能碰见柳三的纸人，这算是把我们的情报网给铺了出去。”

    “何月莲这段时间内也将鬼画释放了出去，现在沿海的城市都连接在了一起，只要有需要都能在最短的时间内拉进鬼画世界当中，避免我们和国王组织交手造成更大的危害，这也算是半个桃源计划了。”

    “王察灵到是想要询问杨队你，打算将灵异摆钟放置在什么地方？”

    “灵异摆钟的放置地点我没有想好，也许会在最后的时候用，让他别急，这灵异摆钟是我们最后的底牌，不到关键时候不能用。”杨间说道：“从目前的情况来看，我们这边的实力正在迅速增加，各种应对手段也施展了出来，情况比想象中的要好的多。”

    陆志文点头道：“总部的底子毕竟还在，之前被打了一个措手不及，现在反应了过来自然不会输对方太多，现在只要我们团结在一起，对方想要啃下我们这块硬骨头只怕没那么容易。”

    “这是当然，对方也怕死，见到我们不好对付方才有了今天的和谈，好了，你去将柳三的纸人叫过来，我们该去和那个什么国王组织的人谈一谈了。”杨间说道。

    (本章完)

===第一千四百十一章不愉快的对话===

杨间，陆志文，柳三的纸人，三个人决定和国王组织的人开启一场视频洽谈会。

    尽管双方都知道矛盾是无法调和，但是眼下双方都不想这么着急的爆发下一场战斗，因为很简单，大家都没有准备好。

    杨间等人还没有想到应对幽灵船的方法，对方也还没有绝对的把握打赢总部的这些队长。

    因此在这种局势下，一场谈判便合情合理的出现了。

    大东市的一处空旷的室内。

    王国强此刻已经让人在室内搭建好了设备，随时都可以开启会议。

    “时间差不多了，这边也都已经准备好了，可以连线国王组织的人开始这次会议。”杨间开口说道。

    “好的，杨队。”王国强点了点头，让工作人员打开设备。

    立刻，旁边的荧幕上出现了画面。

    画面显示的是对方的场景，那也是一个室内的会议室，看不出有任何特别的地方，没办法通过场景去分析出对方的位置，在会议室内有一张大桌子，有几个气息诡异的人坐在桌子前并且朝着画面的这一边看过来。

    “只有六个人么?”杨间瞥了一眼，画面之中呈现的人并不多，只有六个。

    显然，对方也不打算让所有的国王都参加这次的洽谈会，目的也是和杨间一样选择隐藏信息，不愿意让太多国王的信息暴露出去。

    通过观察，杨间在画面之中看见了一个熟悉的人，那是之前在香江码头和李乐平有过交手的一位，好像称之为传教士。

    其他五位不认识，都很陌生，而且这一次的会议那一位传教士并没有坐在主位的位置，而是坐在一旁神色阴沉，看上去心情似乎很不好。

    “杨先生，你能同意这一次的视频会议，我感到十分的惊喜，虽然这是我们第一次见面，也存在着一些矛盾，但是我相信我们之间一定能渡过一个愉快的下午。”视频之中一位戴着绅士帽，像是一位贵族先生的外国男子面带微笑，缓缓的开口道。

    “自我介绍一下，我叫查理，这次由我代表的国王组织和杨先生所代表的亚洲总部进行洽谈......”

    “废话就不用多说了，直奔主题吧，我没有那么多时间陪着你们在这里闲聊下去，如果只是说一些没用的废话我简直还是直接拔网线吧。”杨间挥了挥手直接打断了这个查理的话，并且语气之中表现出不耐烦的样子。

    面对他的这种态度，国王组织的那位查理也没有表现出什么不满，只是露出了僵硬的微笑:“既然杨先生这么说了，那我也就不废话了，国王组织和杨先生所代表的总部最近几天的确是发生了好几次冲突。”

    “我们双方都有损失，如果这样的情况继续下去的话，我想大家都不好受，不如暂时休战吧，只要杨先生同意，我会让国王组织所有的人员撤出你的国家，并且答应幽灵船计划取消，不再杨先生的国家登陆，不知道杨先生觉得如何?”

    一开口，这位查理似乎就展现出了足够的诚意，愿意撤出国王组织的人并且取消方舟计划。

    但这样的条件也只是骗一骗小孩罢了。

    现在这种情况国王组织的人敢待在国内就等着被队长肃清，撤和不撤没什么区别，至于取消方舟计划，那更是可笑，幽灵船就在海上飘着，对方只要愿意的话随时都可以让幽灵船靠岸。

    因此，这看似诚意十足，实际上却一无是处。

    杨间目光平静的说道:“战争已经被你们挑起来了，你们干掉了我们两位队长，事情已经无法平息下来了，我前几天已经宣战，这代表着我们会和你们国王组织一直打下去，你们尽管去实行那个可笑的方舟计划，我早晚会团灭你们这些疯子的。”

    他的态度明确不和谈，就要打下去。

    视频之中的查理脸色微微一僵，对于杨间的这种想法显得

    有些意外。

    明明只要点头就可以相安无事，为什么会拒绝?

    这个国家的人不是最不希望打仗的么?

    “杨先生，你刚才的那一番话不知道是你个人的意思，还是总部的意思?”查理询问道。

    “我代表总部，我的意思就是总部的意思。”

    杨间很直接的说道:“你们不用想着拖延时间了，尽管让幽灵船登陆好了，但是相应的我也会启动大洪水计划，我不认为总部会输给你们这些所谓的组织，毕竟你们的实力我也领教了，也就那样，杀光你们这些国王不是什么很难的事情。”

    “该死的混蛋。”这话一出，国王组织的其他人就忍不住站了起来怒道。

    杨间瞥了一眼，这是一个陌生的国王，之前没有露面，也不知道他驾驭了什么样的灵异力量。

    “查理，你如果代表的是国王组织的话那你就应该好好管教一下你的手下，现在还不到他开口说话的时候。”

    “查理可代表不了我们所有人。”这个陌生的国王压着声音道。

    杨间说道:“原来如此，你代表不了国王组织，那么你的这场所为的洽谈会将毫无意义，我们没必要继续聊下去了，等你什么时候成为了国王组织的老大再来联系我也不晚，我到时候会很乐意和你继续今天的话题。”

    查理此刻脸色十分的难看，他没有朝着杨间发怒，而是盯了一眼刚才说话的人:“能拜托你，给我把嘴巴闭上么?哪怕就十分钟，让我把接下来的话说完，不要在会议正在进行的时候打断我们之间的聊天，这是警告，没有下一次了。”

    “果然，国王组织的内部也是矛盾重重。”陆志文见此心中暗道。

    柳三的纸人到是忍不住咧嘴一笑，他知道杨间这是在故意挑拨对方的矛盾，不过他也希望看见这一幕的发生。

    那位陌生的国王没有反驳查理，而是压着怒火坐了下去，不过这笔账似乎算在了杨间的身上，只见他死死的盯着杨间，恨不得将杨间撕碎。

    可惜眼神是杀不死人的，更何况还隔着一条网线。杨间神色平静，根本就不为所动。

    查理又开口道:“很抱歉，杨先生，我想我们之间的谈话应该继续，不应该被打搅后轻易的结束，因为谁也不能肯定下一次我们还能不能活着坐在这里，对等的交流，不是么?所以我们应该珍惜这次的机会。”

    “还是那句话，我拒绝停战，而且我有信心干掉你们国王组织，阻止你们方舟计划，如果你还想和谈的话我建议你还是放弃，这件事情没有回旋的余地。”杨间依旧态度坚定的说道。

    一旁的陆志文也道:“战争是你们先跳起来的你们国王组织的人联手杀害了我们一位队长，想要和谈的话至少得让我们看见你们的诚意，如果你们国王组织的人愿意交出杀人凶手，并且取消方舟计划的话，我到是愿意说服杨间和你们国王组织停战。”

    显然这个时候陆志文在和杨间一唱一和。

    杨间要保持绝对的自信和强势，而陆志文则是要利用杨间的自信和强势争取一些利益。

    没好处就想停战?做梦。

    查理目光微动，然后说道:“很抱歉，你们那位张隼队长的死其实是一个意外，他一直在调查我们组织，并且杀害了我们几位重要的成员，在还未表露身份的情况之下，我们失手将其杀害了，对此我在这里深表遗憾，这一切的来源都是一个误会，而今天我愿意消除这个误会。”

    误会?

    杨间冷笑道:“现在打不过我们了就说是误会，之前你们可不是这样的态度，所以没什么好谈的，你们剩下的这些国王都给我等着，过不了几天你们会后悔开启这场不该开启的战争。”

    “杨先生，你先冷静一下，我想我们还有缓和的余地，我想你也不愿意看见你们一位位队长死

    在一场不必要的战争当中，或许最后你会赢，但是你也很难承受这份代价。”查理冷静的说道。

    “也许干掉你们承受的代价会比想象中的要小。”杨间面无表情道。

    查理说道:“看来杨先生还没有恢复冷静，还在为昨晚的事情生气，既然如此，那我给杨先生三天时间冷静，三天之后我们再在这里好好谈谈，你看如何?”

    一旁的陆志文立刻道:“我也觉得我们双方都应该冷静一下，三天之后同样的时间我们再来交谈，或许那时候你们会想明白很多事情。”

    杨间皱着眉不说话。

    查理点了点头，旋即断开了视频。

    视频一断。

    柳三的纸人摇头道:“对方很狡猾，不想付出任何的代价，只想拖延时间，和谈果然就只是一个幌子。”

    “这是意料之中的事情。”陆志文平静道:“杨间，你有什么想法?”

    “没什么想法，对方似乎也做好了和我们交手的准备，只是时间太急，他们现在摸不清楚我们的底牌，所以不敢继续打下去，因此才想缓和几天，看看我们这边的情况。”杨间说道，随后他又认真道:“我觉得可以提前动手，给对方施压。”

    “现在对方气势已经不足了，只要我们压力给的够大，国王组织内部绝对会出很大的问题，他们的势力构成很复杂，不如我们简单，因此团结程度上也不如我们，刚才会议上的情况就是最好的体现。”

===第一千四百十二章噩梦的出现===

一场视频会议匆匆结束了，双方的态度也很明显。

    国王组织虽然吃了亏，但是明显不想善罢甘休，他们只是想要拖延几天，有更多的时间可以准备，而杨间的态度很坚决，要剿灭国王组织，让这个组织从这个世界上消失，并且他还展现出了足够的信心，没有丝毫想要和谈的想法。

    所以，这一场会议算是不欢而散了。

    “很难得，对方没有在视频会议上搞什么手段，估计是看见我们出场的队长就有三个，即便是动手也占不到什么便宜，所以选择保留了手段。”柳三说道。

    杨间看了一眼：“你怎么这么笃定对方有隔着网线杀人的手段？”

    柳三的纸人露出一个怪异的笑容：“对方主动提出这个视频会议，如果说没有这种灵异手段的话那他们何必如此，让几个代理人出来商谈就行了，没必要亲自露面，他们这次会议本身就是冒着信息泄露的风险，可即便如此他们也愿意这样做，显然想占更大的便宜。”

    “要是这一次我们所有队长，候选队长集结，无比的重视这次会议，我敢打赌，对方一定会动手。”

    “有道理，视频会议上动手，或许不能杀死所有人，但是只要我们这边人数够多，总有一些人没办法抵挡会死在灵异袭击之下，我记得国外有一些特殊的杀人方式，比如代号鬼来电的电话杀人，还有午夜门铃杀人，还有死亡旋律杀人！

    至于视频诅咒杀人，也未必没有可能。”陆志文说出了几件国外的灵异事件。

    不过那些灵异事件都消失了，但是灵异力量却不会消失，多半是被国王组织的驭鬼者给驾驭了。

    就如同国内的鬼敲门事件一样，现在鬼敲门的灵异被李阳驾驭。

    “有没有什么办法找到国王组织所在的位置？”杨间说道：“我想在这三天时间内能有更进一步的行动。”

    陆志文思考了一下道：“对方虽然在视频会议之中露了脸，但是却没有暴露名字，那个叫查理的国王应该也只是一个假名，在缺少真实信息的情况下很难定位位置，而且即便是定位了，动手也很不理智，对方必定已经聚在一起了，动手的话风险很大。

    柳三说道：“我倒是已经找到了对方一位负责情报的驭鬼者，但是那个人不在现实之中，而是通过意识连接，很难锁定。”

    “不在现实之中？”

    杨间看了一眼，立刻道：“这简单，我让我的狗跟着你，它能入侵活人的意识将人拉入梦中。”

    “如果真是这样的话你来找我，我的本体在大东市一处公寓房内。”柳三的纸人立刻将自己所在的地址说了出来。

    “好，那就不浪费时间了，立刻行动，试试看能不能将对方的情报弄到手，实在不行干掉对方的情报组织也是一件好事。”杨间立刻站了起来，随后又道：“陆志文，今天很多候选队长都要来到大东市，你负责接待。”

    “没问题。”陆志文点头道。

    杨间很快消失在了这个会议室内，他动用了鬼域前往柳三本体所在的位置。

    柳三的地址并没有说出。

    很快，杨间便出现在了一间无人的公寓楼内，而真正的柳三正坐在沙发上闭着眼睛彷佛睡着了以的。

    “这是国王组织的情报员用的录音机，里面能播放出一段诡异的音乐，那音乐可以将人的意识拉入一处特殊的地方，对方是通过这种方式进行联络的，因此在现实之中国王组织的人是没有具体据点的。”

    此刻，柳三的声音响起，却见旁边的房间里走出来一个纸人，将之前的情况短暂的说了一遍。

    杨间看了一眼，果然在沉睡着的柳三前面摆放着一台老旧的录音机。

    “你这样子持续时间多久了？”他开口问道。

    “进去调查了好几次，但是每一次都迷路了，这次过去的时间有点长，已经好几个小时了。”柳三的纸人说道。

    杨间眯着眼晴道：“你的意识被拉进一处灵异之地等于就是去了对方的地盘，对方肯定是有一些安全措施的，为的就是一些不相干的人混进去，不过这样的手段对我来说没什么用，只要将我的狗带进去的话什么事情都可以解决。”

    “你的狗太凶，我可不敢乱来，还是你带着你的狗一起走一趟吧。”柳三的纸人摇了摇头，对杨间养的那条恶犬十分的忌惮。

    毕竟那条狗可是一只真正的厉鬼，指不定什么时候就失控。

    “你不放心的话我走一样也行，这东西怎么用？”杨间也不介意，他拿起了桌子上那个老旧的录音机。

    柳三的一个纸人教了杨间这录音机的使用方法。

    很快，杨间按照方法使用了起来。

    先是对了一个暗号，然后便听见了录音机里传来一段熟悉，诡异的音乐声。

    “这声音怎么这么像是八音盒的诅咒铃声？不过旋律不对，不是八音盒的旋律，是另外一段旋律，但是毫无疑问，这和八音盒的铃声应该是同一种。”杨间听见这一段音乐的时候当即就认了出来。

    看样子这应该是八音盒铃声的拼图之一，他之前在凯撒大酒店内的时候找到过一段铃声，没想到这第三段铃声却是在国外。

    “铃声能牵引意识，进入一个未知的地方？

    杨间听着这个铃声意识好像真的正在被牵引，眼前的视线也模湖了起来，彷佛看见了另外一个场景。

    那是一个空旷的大厅，大厅中间似乎摆放着一架钢琴。

    但是很快。

    脑海里却传来了恶犬的低吼，这让杨间被牵引的意识瞬间挣脱了某种灵异的束缚，一下子清醒了过来。

    “带着我入侵过去。”杨间立刻给恶犬下达了命令。

    他意识再次受到了牵引，但是这一次他不再遭受影响，倒像是主动进入了那个未知的灵异之地。

    很快。

    眼前的景物再次发生了变化，杨间的感觉自己以一个意识的方式成功进入了一处空旷的大厅内，但是一同出现的还有他身边的一条恶犬。

    “这就是柳三说的一处只能意识进入的灵异之地么？”他左右看了看，觉得非常神奇，因为他看不见自己的身体，但是却能感受到自己的存在。
