# Chunk 0484

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5695741
- 结束字符：5707706
- 字符数：11965
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

而且他走路的时候也很奇怪。

    没有双腿的感知，整个人像是一团诡异的漂浮物，在半空之中飘荡。

    这和进入鬼梦的时候完全不一样。

    杨间见此情景不由思索了起来；“柳三进入了这里情况应该也和我一样，他也没有实体存在所以他应该是看不见我的，同样的我也看不见他，这里的每一个情报员彼此之间都看不见，所以柳三的调查受阻了。”

    “可进入这里的情报员怎么将信息留下来呢？这里或许存在一个档桉室之内的地方，柳三或许就在寻找这么一个地方。”

    他逐渐明白了一些这里的情况。

    难怪国王组织如此隐秘，即便是柳三潜入了进来也没什么发现。

    “不过我没必要去走柳三的老路，这里是对方的地盘，自然是要遵守对方的规矩，而我现在要做的就是将这里变成我的地盘，遵守我的规矩就行了。”杨间心中暗道，随后他再次给身旁的恶犬下达了命令。

    “入侵这里，将这里所有的意识都拉进噩梦中去。”

    恶犬很快低吼起来，随后不可思议的一幕出现了，恶犬的脚下竟出现了一条老旧水泥马路，随后这条道路的面积在逐渐的扩大，开始朝着四面八方扩散出去。

    空荡，金碧辉煌的大殿在消失，取而代之的是一座空无一人的死寂乡村。

    乡村的面积在随着时间的过去不断的变大。

    杨间站在那出现的一小片乡村的马路上，他奇怪的状态消失了，身体再次出现了和之前进入鬼梦世界的时候一样。

    他跨越了意识世界，进入了鬼梦世界。

    “成功了。”他眯着眼睛，看着不断变大的梦中世界。

    只要彻底将这里笼罩，那么隐藏在这里的一个个意识就会呈现出来。

    很快，效果出现了。

    一个陌生人的身影突兀的出现在了杨间的不远处，那也是一个进入这里的活人意识，不过可惜的是被恶犬捕捉强行拉进了梦中世界。

    这个人此刻脸上露出了震惊的神色，然后盯着杨间看了看，顿时眸子一缩，似乎认出了杨间的身份，下意识的就想要逃走。

    恶犬只是一声低吼，那个人就站在原地无法动弹了，只有一双惊恐的眼神在不断的转动着。

    《重生之搏浪大时代》

    这是恶犬入侵了张羡光的灵异教室获取的能力，可以把任何进入梦中世界的人束缚在原地，让其无法动弹，倘若在之前这个人还能逃跑，还能找点什么武器反击，如果能力够强的话，恶犬一天之内还杀不死他。但是现在不行了，被束缚之后的他只是一只待宰的羊羔，毫无反抗能力。

    “看样子你认识我，这很好，节省了我不少事，给你一个说话的机会，不要让我失望。”杨间盯着那个人看了看，然后让恶犬减弱对他的束缚。

    这个陌生的男子上半身立刻可以动了，他能开口说话，但是双脚依旧被定在原地，没办法逃走。

    “我，我叫张立，是国王组织的一位情报员，现在正在调查大福市负责人马钧的情况，杨，杨队，放我这一次，我保证立刻退出国王组织，向总部自首，将自己所知道的情报信息全部说出来。”这个叫张立的男子惊恐的说道。

    如果不是双腿没有知觉，他估计都想给杨间跪下。

    “看你这样子也不像是外国人，国王组织给你很多钱么？需要给他们卖命？”杨间冷着脸说道。

    “杨队，这只是一份工作，我没想那么多。”这个叫张立的男子不断的解释道。

    杨间却懒得听他解释：“我不想和你废话，我让我恶犬陪你聊一聊吧。”

    他懒得去询问什么情报，直接吩咐了恶犬一声。

    立刻恶犬嘶吼，直接扑了上去对着张立就是一阵凶残的撕咬。

    张立不断发出凄惨的叫声，鲜血到处飞溅，但是很快一切都平息了下来。

    恶犬在梦中活生生的将这个国王组织的情报员给咬死了。

    这样凶残的一幕，吓的不远处其他两位新出现的情报员腿都软了。

    鬼梦的入侵还在继续，范围在变大，不断的有一些进入这里的意识被捕捉然后拉进了这座寂静可怕的村庄之中。

    “说说看，你们的情况。”杨间瞥了一眼，身旁体型巨大的恶犬双眼泛着澹澹的红光，满嘴鲜血，呲着牙凶恶无比。

    新出现的那两位情报员顿时脸色都白了，浑身冷汗直冒。

===第一千四百十三章钢琴家===

这是鬼梦的世界里。

    原本空荡，死寂笼罩在昏暗之中的村庄此刻随着时间的过去渐渐出现了不少人。

    这些人是凭空出现的，之前没有任何的预兆，而且人数还不少，此刻已经有二十余位了，而且还在不断的增加。

    杨间此刻通过询问得知，这些人大多数都是国王组织的情报人员，而且每一位情报人员都有专门负责的区域，彼此之间也互不认识，平时就是通过那老旧的录音机来传递情报，连上头是谁都不知道。

    除了情报员之外，还有一些潜伏的驭鬼者被拉进了鬼梦之中，这些人不是情报员，而是国王组织的行动人员，负责制造一些灵异事件，以及谋杀一些关键人物。

    可以说，很多失控的灵异事件背后都有这些行动人员的身影。

    杨间听到这些消息之后当即就怒了，找来一把大刀，当场就砍死了好几个行动人员。

    “杨先生，你冷静一点，不管付出什么代价都可以，拜托不要杀我，我不想死。”

    有人恳求，但是回应他的却是当头一刀，砍的这个人惨叫连连。

    “杨先生你听我解释，我不是真心想要加入国王组织的，我只是被迫无奈，国王组织用我的家人威胁......”

    杨间依旧不想听他们废话，拎着刀又朝着这个人身上砍去，直接在梦中将其杀死了。

    接二连三的砍人，让他累得直喘气。

    但是他心中的怒气并没有消除:“你们这些垃圾，故意制造灵异事件不知道害死了多少人，还想求饶?今天有一个算一个，全部都给我留在梦中的世界里，别想再离开了，等我回头处理掉了国王组织之后再慢慢的对付你们。”

    “杨间，你别装好人了，死在你手中的人也不少，真以为加入了总部，成为了队长你屁股就干净了?你的档桉资料我可都看过了。”也有人不打算求饶，直接怒骂了起来。

    杨间说道:“我可没说自己是好人，我是杀了不少人，不敢说都是该死的人，但至少绝大多数都不是什么好东西，而且我救的人连我自己都数不清，解决的灵异事件更是不知道多少，你这样的人没资格对我点评。”

    “既然你嘴巴这么臭，那就先让我的狗陪你玩一玩，别咬死他，留他一口气。”

    他甚至懒得动手吩咐了恶犬。

    恶犬呲着牙，凶狠无比的扑向了那个说话的男子。

    梦中的村庄内再次回荡起了惨叫声，这个人被恶犬咬面目全非，伤痕累累，惨不忍睹，但是却没有死，还活着，只是躺在地上痛苦的哀嚎着。

    其他人看的浑身发寒。

    虽然知道落到杨间的手中下场会很惨，但是没想到杨间如此的变态，放狗咬人，还不把人咬死，非要反复的折磨。

    杨间冷冷的扫看了其他人一眼，没有继续泄愤了。

    这些人暂时丢在这里，反正也跑不掉，要杀也不急于这一时。

    此刻。

    鬼梦的灵异已经入侵了这个大厅有一半了，而且速度越来越快，这样下去的话用不了一个小时，国王组织的这个情报站就会被杨间亲手摧毁。

    “都已经到了这个份上了，对方也该出现了吧。”杨间此刻皱着眉头看着那已经残缺不全的大厅。

    这个只允许意识进入的怪异大厅既然是一处灵异之地，那么必定是需要驭鬼者来维持的，就如同之前的梦魔城堡一样，而鬼梦出现在这里已经有一段时间了，也拉了不少活人的意识进入鬼梦世界，对方不可能会一点都没有察觉。

    杨间没有再踏足这个大厅，他觉得现在自己待在鬼梦世界比较安全，贸然出去的话可能会被盯上。

    “不止对方没有露面，柳三也没有找出来，如果柳三真的在这里的话就一定会被恶犬带入鬼梦之中。”

    又等了片刻。

    寂静的村庄内再次多了五个倒霉蛋，他们的意识被捕获和其他的情报员一样出现在这村庄之中，然后便如同木桩人一般定在原地无法动弹。

    或许是损失太大了，亦或者是恶犬的入侵太过凶残。

    这一刻。

    残缺大厅的中间，摆放着了一架黑色的钢琴，此刻这架黑色的钢琴竟自动弹奏了起来，一首空洞，诡异的曲子回荡在了四周，甚至这一首音乐跨越了灵异的阻碍，传到了鬼梦世界当中，然后在鬼梦的世界里扩散开来。

    被困在鬼梦世界里的情报员此刻都听到了这一首曲子，他们眼睛一亮竟有些惊喜起来，似乎是自己的救星已经到了。

    “这音乐声很古怪，比之前在播音机里听到的还要特别。”杨间目光一凝，盯着不远处那架黑色的钢琴。

    钢琴上黑白色的键不断的上下起伏，似乎有人在演奏，但是却看不见演奏的人。

    恶犬彷佛嗅到了一丝凶险，它朝着钢琴所在的方向伏下身子，呲着牙，做好了袭击的准备。

    “杨间，实话告诉你吧，负责这个灵异之地是国王组织的一位国王，他很神秘，没有人见过他的样子，也没有人知道他的身份，我们只知道他有一个代号，叫钢琴家，现在你把钢琴家给引了过来，这件事情可没那么容易结束。”一位情报员此刻冷笑着说道。

    “在意识的世界里，钢琴家是最危险的存在，真在这里打起来的话，杨间你死定了，如果你现在离开这里的话或许还不会有什么事情，待会儿在想走可就由不得你了。”

    也有人对钢琴家十分的有信心，觉得杨间在这里不是他的对手。

    “一位国王而已，又不是没杀过，即便是意识的对拼最后赢的也一定是我。”杨间冷冷的说道，言语之中依旧信心十足。

    他的恶犬可是吃掉了梦魔城堡，灵异学堂的存在，在入侵意识方面没有人可以挡得住，即便是这个代号钢琴家的国王也不行。

    怪异的钢琴曲还在演奏。

    此刻，那黑色的钢琴前不知道什么时候突然出现了一个模湖的身影，那个身影像是随时都要消失似的，看不清楚样子，只知道那个人穿着一身黑色的燕尾服，犹如一个鬼魂一般在认真的弹奏着钢琴。

    这个穿着燕尾服的模湖人影，应该就是他们口中所说的钢琴家了。

    而伴随着钢琴家的出现，空洞诡异的音乐之中彷佛透露出一种说不出来的可怕力量。

    杨间此刻感觉自己的意识彷佛不受控制，想要朝着那一架黑色的钢琴飞去，被那架钢琴吸入其中，沉沦在黑暗之中。

    不过恶犬一声低吼让他却又立刻摆脱了这种感觉。但是其他人可没有那么好运。

    那些被拉进鬼梦世界的人现在一个接着一个身形开始变澹，居然开始脱离这里，想要再次回到那个金碧辉煌的大厅之中去。

    不止如此。恶犬入侵的速度也越来越慢了。

    钢琴家依旧在演奏，他一言不发，似乎沉迷于其中无法清醒，演奏的频率越来越快原本空灵的乐曲因为频率的加快，逐渐开始变了样子，渐渐的不再像是一首曲子了，倒像是一阵嗡嗡的杂音，尖锐刺耳，让人忍不住痛苦的捂住耳朵。

    “这已经是灵异袭击了，而且是针对意识的灵异袭击，那一架黑色的钢琴绝对不是普通的乐器，肯定是一件十分凶险的灵异物品。”杨间此刻捂住耳朵，他即便是躲在鬼梦世界里也没办法规避掉这可怕的声音。

    他以前在凯撒大酒店内见过一架老旧的钢琴，但是那钢琴并不是灵异物品，只是一架普通的钢琴，不过钢琴上面却寄存着一段灵异音乐，十分凶险。

    现在看来，三段音乐，一架黑色的钢琴聚在一起才是完整的拼图。

    只是现在，钢琴家得到了一段音乐，一架黑色的灵异钢琴，胜过杨

    间手中那其余两段音乐。

    “将他拉进鬼梦世界里来，然后咬死他。”杨间此刻脸色痛苦，然后迅速的下达了命令。

    意识的对抗他帮不上多大的忙，得全靠恶犬。

    恶犬听到命令之后立刻低吼着朝着正在演奏的钢琴家冲了过去。

===第一千四百十四章钢琴与亡魂===

恶犬的袭击来的凶勐，灵异的碰撞已经开始了。

    杨间可以看见恶犬正在朝着那个钢琴家快速的奔跑过去，而且恶犬所奔跑过的地方大厅再次被死寂的村庄取代了，一条蜿蜒小路向前延伸，一直延伸到那架黑色的钢琴前面。

    很显然，恶犬在继续入侵对方所在的这个灵异之地。

    钢琴声越发的急促了，随着钢琴家演奏的速度加快，原本刺耳的曲调再次变了样子。

    这个时候钢琴演奏出来的已经不再是音乐了，而是一声无法用言语来形容的恐怖尖叫，这尖叫声直入人心，好似有一只厉鬼活生生的钻入了你的脑海里，让你无比痛苦，脑袋就像是要炸裂开来一样。

    “不完整的诅咒钢琴曲，借由这架黑色的灵异钢琴演奏出来，似乎产生了某种可怕的效果，这个声音不能听下去，不然会死。”

    杨间此刻痛苦的捂住耳朵，试图消除一部分声音。

    但是毫无作用，这个恐怖的尖叫声已经不是回荡在周围了，而是回荡在你的大脑里，就如同八音盒的诅咒一样。

    鬼梦之中的杨间此刻也很难承受这种袭击，即便是在鬼梦的世界里，他还是受到了伤害。

    杨间的眼睛，耳朵，鼻子之中不断的有鲜血流出，他感到头疼欲裂，脑子好像被这尖叫声搅合成了一团浆湖，连正常的思维都没有办法维持了，他感觉继续这样下去的话即便是自己不死也会变成一个白痴。

    连杨间尚且如此，其他被卷进来的那些国王组织的情报人员就更惨了，他们原本以为钢琴家是来救自己的，让自己脱离这个鬼梦世界。

    但是这急促的钢琴演奏却是无差别影响了所有人。

    他们根本无法倾听这种可怕的音乐，意识在短短片刻的时间内直接炸裂开来，当场消失，而这带来的影响便是鬼梦世界里这些个情报人员直接脑死亡，一点挣扎的痕迹都没有，死的悄无声息。

    接二连三的情报人员垂下了脑袋，死的不明不白。

    “我是自己人，别杀我啊。”有人绝望的大叫，希望钢琴家可以停止演奏。

    可是这显然是不可能的，那急促的钢琴声依旧如厉鬼的尖叫声一般回荡，这个人求饶的话才刚刚说完身体一颤，然后脑袋垂下，接着就再也没有了动静，同时他们的身体也开始迅速的消失在了鬼梦的世界里。

    意识死亡，人就不可能做梦了，自然也就可以摆脱鬼梦的影响。

    杨间没有死，并不是他十分特殊，而是因为他寄存着鬼梦的灵异，这份灵异会保护他的意识避免被其他的灵异力量杀死，只是现在恶犬正在对付钢琴家，对杨间的保护很有限，因此他的脑海里产生了灵异对抗，所以才会如此的痛苦。

    不过这样的时间并没有持续太长。

    因为恶犬已经来到了钢琴家的面前，并且呲着牙，直接就扑了出去。

    坐在黑色的钢琴前，那犹如亡魂一般，身体呈现虚幻的钢琴家这个时候毫无反抗之力就被恶犬扑倒在了地上。

    紧接着恶犬发狂似的撕咬，那虚幻的身形在短短片刻的时间内就已经支离破碎了。

    可怕的钢琴声这才中断，没有继续响起了。

    “成功了么?”杨间脑袋此刻还是嗡嗡作响，他擦了擦脸色的鲜血，朝着那架钢琴看去。

    黑色的钢琴不再有动静了，那个演奏的亡魂也消失了。

    似乎可怕的灵异袭击已经被恶犬成功阻止，再也不会出现了。

    可是事情真的有这么容易么?

    杨间晃了晃脑袋，痛苦感有所减退，他此刻心中依旧忌惮，因为对方可是一位国王，仅靠一条恶犬就想咬死估计还是有一点难度，他认为对方还在，还没死，恶犬的袭击应该是暂时干扰了对方。

    很快。

    他的这个想法得到了证实。

    在那架黑色的钢琴旁边，一个穿着黑色燕尾服，身体虚幻，宛如亡魂一般的外国男子又一次出现了，刚才恶犬明明已经将其彻底撕碎了，可是重新出现的他依旧完好无损，没有任何的损伤。

    这位钢琴家此刻没有继续演奏了，而是看了看旁边的恶犬，似乎显得很忌惮，接着又再次看向了杨间的方向。

    金碧辉煌的空荡大厅和死寂昏暗的乡村交汇在一起，显得如此格格不入，但是这却分别代表着钢琴家的地盘和杨间所掌握的鬼梦世界，这一次的交汇不同于上一次梦魔城堡，上次梦魔城堡和鬼梦世界是互为拼图，相互有联系，但是这次的碰撞却是两个截然不同的灵异世界。

    “钢琴正弹奏在最精彩的时候，你不该打断我的演出，还有，我的演出会不允许有狗出现，你应该管好自己的宠物。”那位钢琴家开口了，他的声音之中透露出对杨间的不满。

    “你的演出太危险了，不打断不行，如果你想玩的话我可以让我的狗陪你一直玩下去。”杨间也做出了回应。

    钢琴家再次看了那条恶犬一眼，似乎明白了过来:“原来是这样，真正危险的不是你，而是这条狗，还以为你是将一条狗拉进了噩梦之中，没想到它才是噩梦的源头，真是天才般的想法。”

    “看来你对我的情报了解的不多。”杨间说道。

    “我是寄存在钢琴上的亡魂，只对我的演出感兴趣，对外面的世界不太关心。”钢琴家认真的说道:“只是你的存在打搅了我，你得为这件事情付出代价。”

    杨间冷笑一声道:“你是国王组织的国王，别装作一副什么事情都和自己没有关系的样子，我这一次出现就是摧毁你建立的情报网，如果可以的话能够再干掉一位国王那就最好不过了。”

    “演出没有观众是很悲惨的一件事情，我需要有人倾听我的音乐，不过今天你的目的已经达到了，他们没办法听完最后一段音乐已经全部死去了，情报网也不再存在了。”钢琴家

    “只要有你在，这样的情报人员要多少有多少，无论摧毁几次都能重建。”杨间盯着他道:“除非你从这个世界彻底的消失。”

    “让我在这个世界上消失，那可不是一件容易的事情，如果你做的到的话尽管可以试一试，但是作为回报，我想你应该将接下来的一段音乐听完。”钢琴家说着再次在那架黑色的钢琴前坐了下来。

    杨间见到他似乎又想弹钢琴了当即再次吩咐道:“咬死他。”

    命令一下，恶犬再次低吼着将钢琴家扑倒在地，然后残忍的撕咬起来，再次将其撕的支离破碎。

    可是很快。

    如同亡魂一般的钢琴家又再次出现在了黑色的钢琴旁边。

    见此情景，杨间当即皱起了眉头。

    “你还是放弃吧，音乐是杀不死的。”再次出现的钢琴家很平静的说道。

    “没有杀不死的人，只是没找到正确的方法罢了，你这样的不断复活，不断出现我以前到是见过类似的，你的存在只是一种灵异现象而已，只要找到源头，将源头掐灭，那么你就完蛋了。”

    杨间盯着他说道，同时又看向了那架黑色的钢琴。

    “是那一架黑色的钢琴，对不对?”

    钢琴家继续道:“你无法摧毁这架钢琴，哪怕是你的恶犬也做不到。”

    “这是当然，恶犬没办法将一件灵异物品拉进噩梦当中来，所以没办法对付那架黑色的钢琴，但是这架钢琴肯定也存在于现实，只要找到，那么你就完蛋了。”杨间目光闪烁，已经找到了杀死钢琴家的方法了。

    “那可真是遗憾，你永远没办法找到这架钢琴，而我的演出也永远不会停歇。”钢琴家一边说着，一边再次弹起了钢琴。

    双手飞舞，诡异而又恐怖的音乐回荡，随后音乐交织，刚才那消失的可怕

    叫声再次出现了。

    “咬死他。”杨间又一次下了命令。

    恶犬又一次袭击了过去。

    但是这一次钢琴家却始终坐在钢琴前任由恶犬撕咬，只要双手还能动那么他就能继续演奏。

    而且没咬死之后，新的钢琴家再次出现，继续之前的演奏，哪怕可怕的尖叫中途会有停顿但是最后依旧会响起。

    “这家伙知道恶犬杀不死他，所以想在这里和我耗下去，直到把我给耗死为止。”杨间立刻明白了钢琴家的打算。

    “看样子不能在这里继续待下去了，否则时间一长对我很不利，想要对付这个人就必须在现实之中下手，梦中的对抗没有任何的意义，彼此都奈何不了谁。”

    杨间见此情景没有继续让恶犬袭击了，他让恶犬撤了回来。

    钢琴家见到杨间这个举措也停下了演奏，因为他也知道自己杀不死杨间，只要杨间愿意立刻就可以脱离梦境离开这里，到时候自己也伤害不到他。

    “看样子你并不打算继续参加我的演出会。”

    “我没办法杀死你，却能杀死你所有的观众，我们的对抗还在继续。”杨间立刻带着恶犬朝着大厅的另外一个方向走去。

    他要将这里其他的人拉入鬼梦之中，解决掉国王组织的情报人员。·

    钢琴家此刻沉默了。

    显然对方已经发现了自己的缺陷，那就是被灵异钢琴诅咒变成亡魂的他虽然不会死，但是永远也没有办法离开这架钢琴身边。

    因此他无法出席国王组织的任何活动，只能成为一位负责情报的国王。

===第一千四百十五章第十六人===

杨间在梦境之中没办法干掉这个国王，虽然恶犬能够战胜这位钢琴家，可是却没有办法将其杀死，而且在这里继续耗下去的话只会对自己不利。

    因此他不再想着杀死钢琴家，而是打算将这里其他的情报人员的意识拉入鬼梦世界中来，尽可能多的让对方减员。

    以他的能力，很轻易的就可以对付那些情报人员。

    杨间带一件很容易的事情。

    钢琴家见此一幕无力阻止，只能任由杨间在自己的地盘肆意妄为。

    但是他并不想杨间游荡的那么轻松，因此钢琴家再次坐在了黑色的钢琴前，演奏起了一首诡异的音乐。

    伴随着音乐声响起，这个时候杨间发现音乐的旋律变了，虽然和之前很相似，但是明显有一些变化，似乎改动了一些音符，让原本一首空灵，诡异的音乐，一下子变的柔和了许多，宛如一首催眠曲。

    伴随着这首柔和的钢琴曲出现，这个晶壁辉煌的大厅这个时候开始变的模湖起来，整个灵异之地似乎就要消失了。

    “因为我的存在所以对方不想再继续维持这个灵异之地了，他想要通过让灵异之地消失的方式把我赶走。”杨间见到这样的情景立刻明白了钢琴家的意图。

    自己只要待在这里那么钢琴家永远都没办法安心，唯一的方法就是不再维系这个灵异之地。

    杨间此刻停下了脚步，没有继续在这里闲逛了，不过刚才转了一圈之后他不是没有收获，又逮住了好几个倒霉蛋的意识，成功将他们拉进了鬼梦的世界。

    “希望下一次见面的时候你还能参加我的演出会。”钢琴家的声音伴随着柔和的音乐声传来。

    此刻金碧辉煌的大厅已经彻底的消失了，唯一剩下的就只有一座昏暗，死机的村庄。

    杨间带着恶犬站在一条蜿蜒的小

    路上，周围漆黑一片，什么都没有剩下。

    “这又是一个麻烦的对手，幸亏对方的梦魔城堡被恶犬拿了下来，不然梦魔城堡加上这个钢琴家的演出，完全可以在梦中杀人，如果有机会的话还是得想办法处理掉这个家伙，不能让他一直存活。”

    他对钢琴家产生了几分忌惮，毕竟这是恶犬对付不了的存在。

    “不过交手了一下也好，至少让我知道了对方一位国王的情报，现在钢琴家离开了这里，我也没必要在这里逗留了，得去看看柳三那边的情况。”

    杨间心中暗道，他当即脱离了鬼梦世界再次返回了现实之中。

    现实之中的他睁开眼睛清醒了过来，随后他也看见了一旁坐着不动的柳三也缓缓的苏醒了过来。

    钢琴家没有继续维持那个灵异空间，所有存在那里的活人意识都会自行脱离，柳三当然也不例外。

    “情况这么样了？”杨间见到柳三清醒，立刻问道。

    柳三虽然清醒了过来，但是他依旧坐在那里一动不动，好一会儿才缓过神来，因为他在接收纸人的记忆，了解这一天时间内发生的所有事情。

    “情况不算差，虽然我的意识一直徘回在那个灵异之地，但是我也通过一些方法成功进入了一间特殊的房间，那间房间应该是钢琴家记录档桉资料的地方，而我也获取到了大量的情报信息。”

    “有国王的情报么？”杨间再次问道。

    柳三点了点头，但是神情却很凝重：“虽然有国王的情报，但是了解之后我才发现国王组织的水很深。”

    “怎么说？”杨间皱了皱眉。

    柳三说道：“根据情报上所说，国王组织明面上有十五位国王，但实际上有资格成为国王的人至少有二十五位，只是多出来的那十个人因为各种各样的愿意并没有参与国王组织的事情当中来，暂时可以不用在意，真正让我

    感到不安的是国王组织的组建者，亦或者说是国王组织隐藏的第十六人。”

    “你的意思是说国王组织除去十五位台面上的国王之外还有一位隐藏起来的存在？”杨间问道。

    “是的，而且很多事情的源头都指向这个人，无论是方舟计划，还是幽灵船，都和这个人有关系。”柳三认真的说道：“杨间，你也清楚，一艘能够承载无数恐怖厉鬼的船只到底有多特殊.公交车满载也就是三十五只鬼，而且还需要一个有足够能力的驭鬼者充当司机。”

    “幽灵船却能承载一船的鬼，这样可怕的灵异之物，什么样的人才有资格去操控呢？国王么？我觉得任何一个国王都没有资格去驾驭幽灵船，所以我怀疑这和国王组织的第十六人有关系。”

    杨间沉吟了起来：“这个问题我之前到是没有想过，我只是觉得对方是用了什么特殊的方法引领着幽灵船前进，没想过对方会有人可以驾驭幽灵船，那艘船如此的凶险，目前灵异圈之中只怕没有人有资格可以去驾驭，或许民国时期的那活下来的顶尖驭鬼者有这个本事吧。”

    “但我看国王组织的情报资料，那位未知的第十六人却不像是民国时期活下来的顶尖驭鬼者，如果是的话，那么就一定会有记录，就如同秦老一样肯定是有迹可循的，而那个第十六人却像是凭空出现。”柳三说道。严重，但是眼下似乎不是想那些的时候，我们现在当务之急是要想办法干掉对方的国王，至于那个隐藏的第十六人我想早晚是会出现的。”

    “我知道，不过我觉得有必要将这个重要的消息提前告诉你，让你心中有所防备。”柳三沉声道。

    “我理解。”杨间点了点头。

    柳三说道：“对方十五位国王的情报我之后会整理一下然后发出来，不过档桉上的信息并不全面，希望到时候你别介意。”

    “知道一个大概就行了，具体的情报资料当然是调查不到的，这一点我理解，毕竟没有哪位顶尖的驭鬼者会蠢到将自己所有的信息都记录下来，有些灵异信息只能自己知道，不可能说出来。”杨间说道。

    “不过你已经做的足够好了，找到了对方的情报信息，并且还让对方的钢琴家暴露了出来，现在国王组织不得不放弃国内蛰伏起来的情报人员了，没有了情报的支撑，我们接下来的行动都会安全的多，也不会再有负责人被袭击的事情发生了。”杨间说道。

    “只能说没有白忙活一趟，现在时间不早了，我去将信息整理出来。”

    柳三站起来道，随后他又想到了什么继续道：“对了，杨间，最近这几天得特别小心一点，对方的幽灵船似乎已经在我们的海域范围内了，而且距离港口很近，随时都可能登陆，我担心对方会拖延时间，然后打我们一个措手不及。”

    “让幽灵船提前登陆么？我知道了。”杨间脸色瞬间凝重了起来。

    没想到国王组织的够狠的，这边刚和自己洽谈完，打算缓和三天时间，没想到转而就想着提前让幽灵船登陆，来一次偷袭。

    如果不是柳三提醒的话，他们还真会中招。

    到时候对方先发制人，自己反而被动了。

    “难道对方真的一点都不顾及大洪水计划么？”杨间心中很疑惑。

    按理国王组织的人既然知道自己具备鱼死网破的手段之后应该不会强行实行方舟计划才对。

    这么一弄，总感觉有人希望灵异事件彻底失控，并不想让这件事情和平的解决。

    可是灵异事件彻底失控对谁都没有好处。

    即便是国王和队长也不想生活在一座充斥着各种灵异事件的城市当中，毕竟再强大的驭鬼者面

    对厉鬼的时候都有可能会被厉鬼杀死。

    “现在听柳三这么一说，我真觉得国王组织的内部有些不正常，这种不正常让我想到了岛国的除灵社，不过除灵社之所以出了问题是因为除灵社的内部混入了一只鬼，而且鬼的身份没有被确定，那厉鬼疑是有智慧，已经几乎掌握

    “现在听柳三这么一说，我真觉得国王组织的

    内部有些不正常，这种不正常让我想到了岛国的除灵社，不过除灵社之所以出了问题是因为除灵社的内部混入了一只鬼，而且鬼的身份没有被确定，那厉鬼疑是有智慧，已经几乎掌握了整个除灵社，难道国王组织也有类似的情况？”

    “这个可能性很小，国王组织可是个个势力组建而成的联盟，即便是一个国王出了问题也不至于所有的国王都出问题才对。”

    杨间继续在思索，可是眼下缺乏更深入的了解，他没办法做出什么判断。

    柳三此刻已经暂时离开了，他正在梳理情报资料，将十五位国王的信息准备好，

    与此同时，王国强那边也传来了最新的消息。

    总部调集的候选队长已经来到了大东市，现在正在等着杨间安排。

    “没想到这么快就把候选队长调过来了，看样子总部也的确很着急。”杨间回过神来，也站起身来准备出发。

    他要去看一看这些候选队长们，同时给他们安排任务，准备应付接下来和国王组织的战斗。

===第一千四百十六章新的小队===

傍晚时分。

    大东市宁安大厦的顶层。

    这次总部召集的队长候选已经齐聚了，只是人数并不算多，其中有李阳，童倩，刘奇，苏凡，张雷，闻忠，还有一个叫林龙的老牌驭鬼者，本来其中有冯全的，但是冯全身陷鬼邮局的老坟之中和卫景一样没办法脱困所以并未出现。
