# Chunk 0485

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5707706
- 结束字符：5719637
- 字符数：11931
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

七个队长候选，这是在匆忙之下筛选出来的，如果给总部一些时间肯定还能挖掘一些队长候选的存在。

    “林龙，你居然还活着？”童倩此刻盯着一个脸色阴暗的约莫二十六七岁的青年说道。

    “冯全都没有死，我当然也舍不得死。”林龙说道。

    童倩说道：“记得上一次见面的时候你还是在大昌市饿死鬼事件当中，后来便一直没有再听到你的消息了。”

    “别提当初了，饿死鬼事件结束之后我和杨间打了一架，差点被他活埋，后来是李军等人调解我才没事，但是作为警告，我得离杨间远一点，所以我一直在比较偏远的城市担任负责人，不过也托杨间的福，因为远离了大城市，遇到的灵异事件很少，极少动用灵异力量，所以一直相安无事。”

    林龙此刻略显感慨，回想当初的事情还历历在目，但是现在却已经是物是人非了，李军没了，当初的一些同事也死了，身为新人的杨间现在却成了执法队长，管辖所有人。

    要不是这次征调，他估计一辈子都不会露面，一直会担任负责人直到死的那一天为止。

    “真没想到伱和杨间打了一架还能活下来。”刘奇此刻略显钦佩的看着他。

    谁都知道，杨间动手很少打人，一般都是杀人，用他的话来说就是人已经得罪了，今天不杀以后早晚成为祸害。

    这是典型的迫害妄想症。

    林龙原本就阴暗的脸色这个时候更黑了：“都是一些年轻冲动罢了，那时候刚获取灵异力量难免膨胀，所以做了一些错事，不过现在可不是讨论我糗事的时候，这一次队长候选应该就我们七个了吧？”

    “不清楚。”

    一旁的张雷皮肤通红，浑身散发着一股脚臭味，隐约之间甚至能够看见他呼吸之中火星喷出，让人感觉十分惊异，此刻他摇头道：“我之前一直在替代死去的高明充当负责人的工作，对于局势的变化很少关心，不过我想这次总部既然已经在征调候选队长了，那么该来的人估计一个都少不了。”

    “香江那边的事情一大堆，好几件灵异事件都没有处理，我还不是照样被拉过来了么？”苏凡一摊手有些无奈的说道。

    李阳说道：“我们大昌市那边还有一件代号黑色雨伞的灵异事件十分凶险，一直被事情耽误到现在也没处理，不过没办法，现在对抗国王组织是首要，其他的事情只能暂时放一放了。”

    “我那边到是没什么事情，也很关注最近灵异圈的动向，奈何级别不够没办法参与进来，只能坐在家里干着急，没想到这次总部召集了队长候选参战，说实话我还真有些激动。”闻忠笑了起来，他笑的很开心，也透露出一股冷意。

    他的那股冷意是针对国王组织的。

    “七个队长候选如果组成一个小队的话，顶一个队长我觉得保守了一些，顶两个队长有些夸大了，顶一个半队长应该没问题，也就是说我们七个人联手可以干掉对方一位国王，外加一支国王小队。”李阳评估了一下实力，比较中肯的说道。

    实际上这还是在七个队长候选不拼命的情况下，如果拼命起来的话光是童倩一个人都可能干掉一位国王。

    “实力评估如果靠人数的话没有意义，面对队长的袭击，一个照面我们就可能出现减员，不能大意。”刘奇认真的说道。

    “也对，实力如何也得和对方打过之后才能确定。”李阳点了点头，也认同刘奇的观点。

    就在他们互相聊天，熟络的时候，会议大厅内立刻被一阵耀眼的光亮笼罩。

    光亮呈现金黄色，透露出一股说不出来的灼热感。

    当异常消失的时候，杨间出现在了众人的面前，他先是扫看了一眼，然后眉头微微一皱：“熊文文似乎没来？李阳，这是怎么回事。”

    “熊文文胆小，躲在家里，没有跟过来。”李阳有些无奈道：“而且熊文文的母亲陈淑美比较反对这件事情，我和童倩也不能强行冲进别人家里抢人啊，我看得队长你亲自走一趟才行。”

    杨间想了一下说道：“不过现在暂时还用不到熊文文，这件事情先放一边吧。”

    随后他的目光又看向了其他人。

    “杨间。”

    “杨队。”

    刘奇，苏凡，张雷等人纷纷站了起来打招呼。

    杨间说道：“都是熟人没必要这么客气，都坐下说话吧，对于这一次总部的征调我想你们大家心里都有数了，所以我在这里也就不多做解释，你们七个队长候选目前组成一个小队，由李阳做小队长，这支小队将承担一位队长的责任，至于具体的任务安排我现在还没有想好，你们如果还有什么疑问和建议的话现在就说出来。”

    他说话很直接，没有拖泥带水，直奔主题。

    “我没什么意见。”童倩说道。

    “我也没什么意见。”

    苏凡看了一眼李阳，没多说什么，他资历比李阳要老的多，当初鬼画事件的时候就已经是总部有头有脸的驭鬼者了，而李阳不过是卷入鬼画事件的一个普通人，没想到现在才过去一年时间李阳就已经走到自己前面了。

    真是世事无常。

    “一个小队长，谁做都无所谓，我也没意见。”闻忠说道。

    杨间说道：“既然没什么意见的话那么就这样定下来了，另外你们作为候选队长参与到这次战斗中来肯定会承担相当大的风险，所以我也会为你们每个人准备一份物资，一人两个替死娃娃，三根红色的鬼烛。”

    说着，他将之前从总部拿走的一部分物资取了出来，然后分发了出去。

    “以前总部一根鬼烛都抠抠搜搜的，更别说是替死娃娃了，那都得申请，亦或者用功劳换，这次杨队当家真是大方，这样重要的资源说给就给。”苏凡笑着说道。

    杨间说道：“我这一次已经把总部的库存都差不多搬空了，分配下去之后不会剩多少，现在是人比资源重要，要是这次打输了，再多的资源都是浪费，考虑到你们是集体行动，所以我觉得一人配置两只替死娃娃，三根鬼烛应该够了，再多只怕也用不上。”

    “的确，七个人加起来一共有十四只替死娃娃，二十一根鬼烛，的确是够用了。”闻忠点了点头道。

    “在没有给你们安排任务之前你们最好互相交流一下，熟悉对方的灵异力量，尽可能的相互配合，国王级的驭鬼者很不简单，之前的情报不知道你们是否清楚，昨晚的一场战斗下来，李军和阿红死了，曹洋也重创退场了，如果不是早有准备的话，李乐平和林北都可能死在香江码头，虽然对方也折损了三位国王，数支驭鬼者小队，但这却是我们早有准备的情况下发生的。”

    “真硬拼起来的话，我们是处于下风的。”

    杨间很认真的说道，给他们最好的忠告。

    “明白，如果队长们占据优势的话，我们这些队长候选也不会派上来。”林龙阴着脸说道。

    “我对你似乎有些印象，以前见过？”杨间看了看林龙，觉得有些面熟，但是一时间却想不起来，自己脑海里的记忆太多了，搜寻起来的话有些慢。

    林龙说道：“大昌市饿死鬼事件结束之后，我们打过一架，你差点把我活埋了事后虽然你放过了我，却警告我滚远一点，一辈子别见面，所以我被调配到了比较偏远的城市当负责人。”

    当这么多人的面主动说起黑历史，他可不是滋味，不过这事情不说不行，不然始终心里膈应。

    “想起来了，原来是你，抱歉，一时间没有认出来。”杨间有些恍然，记起来了林龙，不过他却没什么印象，毕竟他打过的架太多了。

    “以前的事情都已经过去了，当初是我冲动了，在这里我给你道个歉，如果这次事情结束之后我们都还能活着，我请你吃饭。”

    随后杨间主动的向林龙道歉。

    这不是因为个人恩怨问题，而是现在大战在即，队伍需要团结，他作为执法队长要化解这点矛盾，免得让人心里不痛快。

    面对杨间的道歉，林龙阴暗的脸上露出了诧异的神色，随后竟有些受宠若惊起来，他连连摆手：“事情都过去了，我也不在意，真在意的话我也不会主动说起来，虽然我以前对杨间你有意见，但是知道你的所作所为之后我也是很敬佩你的，要不是你猎杀国王，对外宣战，集结队长做出反击，我们这些人只怕早就完蛋了。”

    “谁都不想好不容易稳住的局势被一个国外的组织搞乱，说实话我也并不想管这一堆破事，但是为了自己朋友，家人的安全，我只能站出来，灵异事件如果彻底失控，这对谁都没有好处，每个人都会受影响。”杨间语气平淡的说道。

    “没错，这不仅仅是为了总部，也是为了我们自己。”刘奇也立刻回道。

    这个时候也没必要谈什么崇高的理想了，大家心里都很清楚，国王组织的存在已经威胁到了国内每个驭鬼者的生命，不联合一起对抗的话，事后他们也会被国王组织清算。

    毕竟队长，候选队长这些人可是在灵异圈挂了名的，如果被盯上一个也别想跑。

    “好了，你们先休息一下，我还有其他的事情安排，李阳，在没有任务给你们小队之前你们随时都在这里待命。”杨间说道。

    李阳回道：“没问题，队长放心好了，我们不会乱行动的。”

    杨间点了点头，这才离开了。

    等杨间一走，这七人小队又再次相互攀谈了起来，互相开始了解各自的灵异力量。

    毕竟档案上的记录永远是不完整的，身为候选队长自然也会隐瞒一部分。

    但是现在大家已经成为了队友，要并肩作战，所以没有必要隐瞒下去了，必须将一些底牌说出来，只有这样才能相互配合对抗国王。

    童倩很坦荡，直接将自己新驾驭的鬼妆以及配合鬼脸的能力说了出来。

    “必要的时候我会画出第三张脸和对方拼命，平常的时候我会画出两张脸，拥有两位队长六成的灵异力量，配合鬼脸的哭声和笑声，以及我手中这能将自己隐藏起来的灵异戒指，想来不会让各位失望。”

    这种底牌说出来，引得其他人惊叹不已。

    没想到自己队伍之中还隐藏着这么一位高手，这样的能力都有资格成为队长了。

    “死机的鬼脸，鬼妆的六成灵异，两人以上就没办法被发现的灵异戒指.童倩，你这不去顶替队长真是可惜了。”苏凡语气之中透露出羡慕之色。

    童倩摇头道：“成为队长还差得远，我的身体还很脆弱，要不然杨间也不会将保命的鬼戒指给我用。”

    他有短板，而且很明显，除非弥补这一点否则的话永远没办法成为队长，顶多就是一个队长候选。

    李阳这个时候也将自己的能力简短的说了一遍：“我就很简单，驾驭了三只鬼目前处于平衡状态，灵异武器是这老旧的钩子。”

    有了两个人开头，刘奇，苏凡，张雷等人也将各自的情报说了出来。

    知道的越多，大家的底气就越足，大家果然都很强，组成这样的小队，干掉一位国王绝对不成问题。

    当然，七人小队也有短板，那就是鬼域不够强。

    可是这个缺点被苏凡弥补了，因为苏凡具备探知能力，可以规避凶险，同时众人身上还有红色的鬼烛和替死娃娃，再加上各自的灵异干扰，以及李阳的鬼门完全是可战可退。

    (本章完)

===第一千四百十七章外援和船只===

随着七位队长候选的人加入，队伍之中的实力又壮大了一分，这让人愈发的心安起来 .

    渡过了一开始的危机，再加上一两次有效的反击，让原本即将崩坏局势硬生生的稳住了，并且还有了好转的趋势 .

    而在杨间等人做着准备的时候 .

    驭鬼者网站上，关于昨晚国王组织和总部队长们相互交手的情报却已经被有意的传开了，这样的消息在灵异圈出现再次引起了所有人的关注，一时间议论声纷纷不断 .

    '一觉醒来发现又有大新闻了，昨晚国王组织又行动了，竟然想大范围猎杀总部的负责人，结果阴谋败露，被总部的队长阻止，死了一大批成员，甚至还折损了三位国王，这样的损失可以算得上是惨败了 .'百度搜索@……全网@首发

    '哈哈，笑死我了，国王组织的人这么捞么？先被猎杀了一位国王，然后一次行动之中又死了三个，果然，一开始国王组织就是搞偷袭占了一点便宜，现在总部反应过来了，开始行动这个国王组织根本顶不住 .'

    '前后两三天的时间，国王组织减员这么凶，我看这场仗他们输定了 .'

    灵异圈的风评变了，随着真实的情报有意的泄露，很多人觉得国王组织只是外强中干根本就不是总部队长们的对手，甚至有不少人当众宣布退出国王组织，还有一些人表示愿意加入总部和国王组织对抗 .

    眼看形势越来越不妙，国王组织的一些情报人员也在网站上故意泄露一些消息出来 .

    '国王组织虽然有所损失，但是总部的折损也不小，李军被一位国王拼掉了，曹洋也差一点被杀，虽然活了下来，但是现在自身出了问题不得不退场，到现在已经彻底失踪了，是死是活还不知道，还有不少的负责人被成功猎杀，总部的队长们的实力没你们想象中的那么利害，细算起来的话，双方的

    损失都差不多，而且国王组织底子厚，实力依旧很强，哪怕折损了几位国王，但是目前任然有优势，继续拼下去的话总部的队长耗不起 .'

    但是这样的话显然没什么说服力 .

    驭鬼者又不蠢，已经通过各自渠道了解了国内灵异圈的变化，并不是三言两语就能糊弄的 .

    但是这一次网上却少了几个知名人士出来评论，不知道是没有留意还是说现在局势摇摆不定不敢趟这趟浑水 .

    不管现在灵异圈如何变化 .

    杨间这边该做的准备可一样不会少 .

    此刻 .

    大东市的宁安大厦来了一个比较重要的人 .

    大海市灵异论坛的叶真来了 .

    对于叶真的到来总部的队长们还是很在意的，毕竟这是第一个请来的外援，而且不少的队长对于叶真也比较好奇，虽然已经通过了情报资料了解了不少，但毕竟没有面对面的打过交道，所以还是想过来认识一下 .

    '杨间，按照约定，我叶某人来了 .'叶真的声音很大，语气很高调，他走出了电梯来到了这不属于现实之中的楼层当中 .

    会议桌前，坐着好几位队长，此刻皆是齐刷刷的看向了他 .

    '叶真，你很准时，还以为你会拖到很晚才过来，先自我介绍一下，我叫陆志文，总部的队长之一 .'陆志文用那嘶哑的声音说道 .

    '陆志文？没听说过，而且你们别误会了，我叶某人来这里可不是真想和你们合作，完全是看在杨无敌亲自上门邀约的份上我才勉为其难的答应过来帮忙 .'叶真扫看了一眼，目光最后停留在王察灵的身上 .

    '我说小王，你头顶上的那帽子也太难看了，戴上之后你像是一个土鳖，是不是上次和我打完架之后压力太大，所以精神有些失常，需要戴一顶帽子增加安全感？'

    王察灵脸一黑：'叶真，你应该认真一点，这次的事情可不是打架那么简单 .'

    '我一向很认真，你压力大我能理解，毕竟和我这样的高手打架之后还能活下来的确是一件很不容易的事情，心中难免留下一点创伤 .'

    叶真点了点头，反而安慰起了王察灵，随后又道：'至于国王组织的事情，在我叶某人看来根本不算什么事，一群插标卖首之徒，碰见了顺手碾死就行了，不用留手，不过我差点忘记了，你们和我不一样，也许你们拼尽全力也干不掉对方，没关系，现在一切有我，但凡遇到不可战胜之敌，大声呼喊我便是，我会让你们看看什么叫真正的高手 .'百度搜索@……全网@首发

    他字里行间之中透露出一种迷之自信 .

    毕竟一生之敌的杨无敌站在自己这边，在叶真看来灵异圈依旧没有了强敌，不足为惧 .

    '你这个样子是以前如此还是一直如此？'林北摸了摸光头看着他说道 .

    虽然知道驭鬼者大多数都可能有点不正常，但是叶真这样的还是很罕见的 .

    '连头发都保不住的人定是平庸之辈，没资格和我叶某人说话 .'叶真冷哼一声对于林北的问题直接不予理睬 .

    他随后又继续问道：'杨间呢？他去哪里了，怎么没有看见他 .'

    '之前还在这里，不过刚才离开了一段时间，但是不妨碍我们结盟 .'

    陆志文认真的说道：'这一次的行动杨间应该也和你说了，虽然你是总部的外援，但是我还是希望你的行动以总部这边为主，最好别乱来，毕竟谁也不想出什么乱子 .'

    叶真瞥了一眼说道：'我叶某人可不管什么行动和计划，我可是杨无敌请来的，不是你们的下属，没必要配合你们行动，不过你们这些人可以放心，我既然来了自然会让你们明白杨间请我过来的好处，三个，我叶某人会在这段时间内找机会干掉国王组织的三位国王 .'

    '杀三个国王?你也未免太过自信了吧 .'林北笑了笑 .

    '三个已经是非

    常谦虚了，我早就说过，如果我和杨无敌两人联手，足以横扫整个灵异圈，区区几个国王罢了，如果这群废物不联手，只单挑的话，再多也不够我叶某人杀的 .'叶真依旧展现非凡的自信 .

    '你们是不是已经被对方打怕了？要是一点信心都没有还混什么灵异圈，趁早滚回家卖肠粉去，我会让我的小弟们去关照一下你们生意的 .'

    '.'其他队长沉默了 .

    他们觉得和叶真说话有点累，根本没办法正常的交流，真不知道杨间到底是用了什么样的方法和他打交道的 .

    '你们聊，我要去接个人 .'忽的，何银儿放下手机站了起来 .

    '是太平古镇的驭鬼者来了么？'柳三平静的问道 .

    何银儿瞥了一眼，没有去回柳三的话，她和柳三有仇虽然这个时候不能寻仇，但是她面对柳三依旧如同面对仇人一样，根本不会给好脸色 .百度搜索@……全网@首发

    很快 .

    何银儿离开了，不过她的确是接人，而且接的人是太平古镇的无脸人，也是为数不多的老一辈驭鬼者，但是刘老板却并未出现，因为上次被袭击受了伤，而且还需要管理太平古镇的重建工作因此才没过来 .

    随着外援的陆续到齐，总部这边的实力也逐渐达到了一个顶峰 .

    但是现在的杨间却并没有理会这件事情，他趁着最后的一段比较空闲的时间里正在研究王家祖宅的灵异摆钟 .

    具备重启半个小时的灵异摆钟，影响范围并不算小，用的好的话可以改变很多事情，杨间不想被

    动的利用摆钟灵异，他希望能够主动的掌握这件灵异物品，并且可以熟练的使用，如果成功的话那么杨间无疑又多了一张底牌 .

    不过这个时候谁都没有想到，傍晚平静的大海之上，伴随着阵阵薄雾弥漫，一艘老旧，废弃的船只正缓缓的朝着远处海岸附近的城市飘荡过来 .

    船只上一片死寂，上面存在

    着各种说不出来的诡异现象，有不断渗血的墙壁，也有急促的奔走的脚步声，还有悦耳动人的唱歌声.除此之外，甚至还能看见空荡荡的甲板上有死气沉沉的人影走动着 .

    显然，这是一艘满载灵异的船 .

    而且这艘船不知道被什么力量牵引，无论如何飘荡却始终是朝着一个方向前进 .

    但是这不是最重要的最重要的是现在这艘船已经距离海岸线很近了 .

    这期间船只的速度不放慢下来亦或者是改变航向，今晚这就会登陆 .

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

===第一千四百十八章王陆夫妇===

杨间此刻正在抽空研究从王家古宅内取出来的灵异摆钟，因为他希望这件灵异物品能在关键时候派上用场，所以必须掌握摆钟的用法。

    之前一直没有时间去琢磨，现在好不容易有点空了他得抓紧时间。

    “现在灵异摆钟的时间和现实之的时间已经对上了，但是灵异摆钟重启的秘密还没有掌握，只要能弄清楚摆钟重启的规矩,那么灵异摆钟才能发挥出它应有的价值出来。'杨间盯着这座老旧的摆钟认真观察着。

    可是,在强烈的灵异干扰情况下,鬼眼没办法窥视摆钟内的情况,但是通过正常的观察,杨间可以看见在这摆钟里面却蜷缩着一具枯瘦的尸体,这尸体似乎已经和摆钟内的零件结合在了一起。

    在某种灵异力量的趋势下,摆钟内的各种齿轮以一种无法理解的方式不停的转动着。

    '摆钟内的那具枯瘦尸体显然是一只鬼,这只鬼才是这摆钟灵异的源头,而且这鬼一直是陷入某种沉睡状态。'杨间沉吟了起来。

    他不敢去触动摆钟内的鬼,担心这鬼被自己惊扰后苏醒导致脱困离开摆钟的束缚。

    但随着继续研究和探查,杨间也渐渐的发现了摆钟的一些情况。

    首先任何人都没有办法轻易的更改摆钟上的时间,惟一可以改变摆钟时间的就只有通过鬼眼大范围重启的方式。

    其次,摆钟每隔一个小时就会自动响起,但是响起之后却不是每次都会重启,这个毫无规律可循,或许是研究的时间太少的缘故,至少现在杨间还没有发现什么规律。

    除此之外,摆钟的重启并不是一定就会回到半个小时之前,也有可能来到半个小时之后。

    '无规律重启,制造一片时间紊乱的区域,很显然,这摆钟被人为的控制调整过运行方式,为的就是困住一片区域的厉鬼,我猜

    测大概率是王察灵父母生前弄出来的,他们想通过这种方式让王家古宅内的鬼永远没办法脱困。'

    '所以我要想使用这摆钟就必须重新设置摆钟的运行方式才行,但是这种设置的方法恐怕只有王察灵一个人知道,如果连他都不知道的话那么这个世界上就没有人知道这玩意的用法了。'

    杨间心暗暗思忖起来。

    他想了想,决定还是打个电话给王察灵问问情况。

    然而当杨间的电话打过去之后,王察灵那边的回应却有些意外。

    '杨间,灵异摆钟的事情我知道一些,但是知道的不多,你说重新设置灵异摆钟的运行方式,说实话我真的不清楚,我可以很肯定的告诉你,我父母生前的时候根本就没有和我将这些东西,不过他们生前的确是留下过一些笔记之类的,但是那些东西留在古宅内。'

    王察灵通过电话回应道：'而且你也知道,王家古宅有一段时间被别人占据了,里面如果有什么东西的话估计早就落到别人的手去了,比如上次那个摆钟组织,他们如果还活着的话一定是知道一些什么,然而很可惜的是,他们得罪了你,被你给杀光了,现在再想找回我父母生前的笔记只怕是一件不可能的事情了。'

    '没什么不可能的,你准备你父母生前的遗物,让何银儿招魂问一问。'杨间平静的说道,立刻就给出了方桉。

    '何银儿的招魂么?这个倒是可以尝试一下,等一等,我回家一趟去找一找遗物。'王察灵说道。

    杨间道：'速度快一点,我在会议大厅等你。'

    '好。'王察灵说完便挂断了电话,然后动身出发了。

    杨间放下手机之后准备带着灵异摆钟返回会议大厅。

    实际上他也可以不用那么麻烦找王察灵帮忙,他手还有人皮纸,可以通过人皮纸去询问灵异摆钟的使用方法。

    不

    过这个节骨眼上杨间不想有意外发生,因此不愿意动用人皮纸,免得人皮纸利用自己在灵异摆钟上动

    什么手脚。

    很快。

    杨间带着灵异摆钟回到了宁安大厦的顶层会议大厅。

    这不是现实的之,而是林北的镜子世界。

    此刻的会议大厅内还有不少队长逗留,虽然现在没什么事情但是这几天时间内他们不敢随意的走开,因为这段时间国王组织随时都有可能进行其他的行动,他们得做好准备,方面随时应对。

    '杨无敌,你总算来了,我等你很久了。'这个时候一个低沉的声音响起。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

    会议桌前一个格格不入的身影出现在了杨间的视线之。

    '叶真？'

    杨间看见他的时候有些诧异,不过随后却想起来了,自己之前邀请过叶真前来帮忙,现在这个时间叶真出现在这里也不奇怪。1

    '你先休息一下,我这边有点事要处理,对了,何银儿去哪了？有谁看见她了。'

    '她刚才出去了一趟,说是接一个人。'周登说道：'怎么？有事找她么？我给你联系联系。'

    '你通知一下,让何银儿尽快回来一趟,有一点事情需要她帮忙。'杨间说道。

    周登点了点头拿起手机开始联系何银儿。

    这个时候离开不久的王察灵这个时候回来了,他带了两件遗物,那是他父母身前穿过的旧衣服。

    '杨间,你要的东西我带来了,我也想看一看何银儿的招魂到底能不能成功,如果可以的话我也有些话想和我父母聊一聊。'王察灵将两件旧衣服放在了会议桌上。

    '何银儿之前出去了一趟,等她回来进行招魂。'杨间说道。

    王察灵点了点头,旋即找了个位置坐下,他也不急,有的是时间慢慢等。

    很快。

    何银儿那边有了回应,说是十分钟之后到。

    杨间闻言也没有催促,而是安安静静的等了十分钟。

    不过何银儿也很守时过了七分钟

    人就已经乘坐电梯来到了顶楼的会议大厅,和她一起来的还有一个身材高大,没有五官的诡异男子。

    这个男子是太平古镇的无脸人,之前杨间,柳三等人都见过,不算陌生。

    '按照之前的议论,这位是我从太平古镇请来的外援,他没有名字,你们可以称他为无脸人,不过你们可以放心,他是可以信赖的会帮助我们打赢这场战争。'何银儿认真的说道,同时也在向其他人介绍无脸人的存在。

    无脸人不说话,只是抬起手向着众人打了个招呼。

    其余队长见此也纷纷回应了一下。

    杨间说道：'无脸人上次帮助过阿红,有过合作的经历,我相信他是可以信任的,接下来的行动他就和你待在一起。'

    他其实看的出来,无脸人之所以会来大概率不是为了参与这场战斗,更多的是为了保护何银儿。

    毕竟何银儿可是太平古镇以后的希望,肯定不能死在国王组织的手。

    何银儿说道：'杨间,听周登说你刚才找我有事？不知道是什么事情专门找我？'

    '帮忙招魂。'

    杨间指了指会议桌上那两件旧衣服。

    '这是什么人的遗物?招魂是有忌讳的,如果是敌人,亦或者是立场不明确的人可能会带来危害。'何银儿问了一句。

    '是我父母的遗物。'一旁的王察灵从座椅上站了起来。

    何银儿说道：'那就没问题,不过你们也要做好招魂失败的准备,同时也要防范招出来的亡魂会出现某种不可预知的变化,有什么情况的话我会立刻断

    招魂。到时候可别怪我没有事先通知。'

    '这个自然。'杨间说道。

    '那我开始了。'何银儿走了过去直接拿起了那两件旧衣服。

    以生前的衣物作为媒介,大概率是能招来亡魂的。

    伴随着灵异力量的出现

    何银儿的身边出现了两道模湖的身影,随后这两道模湖的身影渐渐清晰起来形成了一队年夫妇的形象

    这两个人正是王察灵的父母,王路夫妇

    7017k

===第一千四百十九章王家相聚===

会议大厅内，所有人此刻都盯着何银儿看，他们虽然见过何银儿招魂，但是依旧觉得匪夷所思。

    毕竟何银儿这种手段可是真正打破了生死禁忌的存在，让死去多年的人再次出现在这个世界上，哪怕停留的时间很短暂，可也足够让人震惊的了，甚至这种招魂还能让死去的驭鬼者拥有生前的灵异力量，虽然这样做会缩短亡魂逗留在现实的时间，可是驭鬼者之间的交手本身就是在极短的时间内分出胜负。

    上次何银儿对抗张羡光的时候就已经向众人展示了招魂人的潜力到底有多可怕。

    “王陆夫妇应该是和陈桥羊，张羡光一个时期的驭鬼者，属于民国之后的第二代，不过他们继承了王家诅咒之后似乎活的时间并不长，在二十几年前就已经死了，那个时候王察灵应该还是一个小孩。”杨间此刻目光微动，看了王察灵一眼。

    此刻，已经成为了驭鬼者的王察灵面无表情，表现的很冷静，丝毫没有一丝见到父母之后的喜悦。

    灵异在侵蚀他的情感和身体，让他不再如之前一般有较大的情绪波动。

    “成功了。”短暂的时间过后，何银儿的招魂仪式结束了，她这个时候突然开口通知了大家。

    而随着何银儿的话音落下，在她身边之前那呈现虚幻之色的王陆夫妇此刻彻底的凝实了起来，宛如两个活人一般给人一种真实复活过来的感觉。

    “这次的招魂时间比较短，也许是媒介比较好的缘故，又或者是这两个人生前的灵异没那么可怕的原因，所以你们有什么话最好一次性问完，可别浪费我招魂的能力。”何银儿认真的说道。

    她招魂不是没有代价的，只是这种代价目前为止还没有显现出来罢了。

    如果是对抗国王组织那么何银儿会毫不犹豫，但若是为了给别人圆梦，招来亲人的亡魂，那么何银儿立马就会拒绝。

    “这一次是为了询问摆钟的情报，不是为了私事。”王察灵开口说道。

    何银儿点了点头，也没有多说什么，而是转身退去，然后找了一个位置坐下来。

    招魂成功之后剩下的事情便和她没什么关系了。

    王陆夫妇此刻犹如沉睡许久的人一般苏醒了过来，他们很警惕，在打量着周围，甚至最好了随时出手的打算。

    但是看见杨间，林北，何银儿，陆志文，叶真等人的时候，他们才意识到自己的处境。

    “原来如此，我们已经死了很长一段时间了，这应该是十几二十年后之后吧，虽然不知道你们用了什么灵异手段让我们夫妇暂时短暂的复活了过来，但是在这里我还是得和你们说一句谢谢。”王察灵的父亲王陆语气随和，很有礼貌的表示感谢。

    因为他可以判断出，在场的每一位都是顶尖的驭鬼者，实力非常可怕，这样的人聚居在一起，不管出于什么目的，他都没有反抗的能力，只能摆正自己的立场。
