# Chunk 0488

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5743584
- 结束字符：5755578
- 字符数：11994
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

“在幽灵船上还能行动自如的鬼？”杨间眼皮忍不住一跳。

    难怪叶真会如此的严肃。

    他虽然中二，但是他可不蠢，明白眼前这鬼东西的恐怖。

===第一千四百二十六章人偶尸体===

船舱深处的黑暗之，一只厉鬼就这样大大方方的出现在了两个人的眼前，并且迈着沉重的步伐缓缓的迎面走了过来。

    即便是幽灵船上存在对厉鬼的压制也丝毫没有让其停下脚步，似乎眼前的这只鬼根本就不受影响，完全可以在幽灵船上行动自如。

    「这是盯上我们了，谁先上？还是说一起联手将这玩意解决了？」叶真一脸认真的询问道。

    「我来处理，用棺材钉直接将其钉死，不给它机会，这种情况下我们不能和这玩意纠缠太久，这幽灵船的船舱之能走出一只鬼，就能走出第二只鬼，第三只鬼，所以必须赶紧解决，然后寻找船舵接着想办法迅速离开这里。」杨间沉声说道，依旧选择了最稳妥的办法。

    叶真点了点头：「既然如此，那就看你发挥了。」

    说完他让出了半个身位，方便杨间动手。

    杨间手持红色的长枪，往前走了几步，然后停下不动，等待那厉鬼进更进一步的靠近鬼脸上依旧露出怪异的微笑，它朝着杨间走来。

    可是随着距离被拉近，很离奇的事情发生了，鬼在靠近之后，它那原本就高大的身材这个时候显得更加的巨大了，像是在不断的膨胀一样，而且不止厉鬼的身体在变大，就连整个过道也在跟着变大。

    不，不对，不是鬼在变大，而是杨间还有叶真两个人在缩小。

    是灵异干扰了感官产生了错觉，还是说自己正的被灵异影响了在不断的缩小？

    杨间神色微动，察觉到了这种变化，这个时候没有丝毫的犹豫，手红色的长枪立刻投掷了出去，试图阻止这种变化的继续，他不想等到最后再出手了。

    这种情况下，他的袭击不可能落空。

    下一刻。

    红色的长枪贯穿了眼前那厉鬼的身体，同时棺材钉的压制也随之出现了。

    本以为这样可以成功的让那只鬼陷入沉睡之，失去行动能力，可是现实却让杨间感到惊异。

    被贯穿身躯的鬼此刻依旧面带诡异的微笑在继续前进，它的胸前一大块血肉被硬生生的撕扯了下来，只留下了一个空荡的胸膛，而那留下来的那块血肉竟像是一个蜷缩着的死尸，有头有手只是现在那具死尸被棺材钉贯穿了无法动弹。

    通过舍弃胸膛上的一大块血肉，这鬼竟然拜托了棺材钉的限制。

    「这不是一只鬼，这是多只鬼汇聚，拼接在一起的东西，它的头，身体，手脚，都是不同的鬼，这玩意是以前从未见过的异类，以前灵异圈内从未见过这种鬼。」

    杨间此刻眸子一缩，他的鬼眼窥视眼前一切，看出了一点端倪。

    「那你到底行不行啊？你不行那就交给我，让你见识见识我的厉害。」叶真挥了挥手，不太想听杨间去分析那么多。

    「没那么简单，它是多只鬼汇聚而成的产物，简直就像是鬼驾驭了多只鬼，这种灵异汇聚一定会酝酿出更恐怖的玩意，你和我一起联手吧，不然一个人对付很容易吃亏。」

    杨间不想冒险，想和叶真联手以最稳妥的方式将眼前的鬼处理掉。

    「太麻烦了，你当了总部的执法队长之后胆子变小了，交给我吧。」

    叶真顿时冷哼一声，立刻就冲了出去，他将腰间的长剑再次拔了出来。

    扭曲的长剑上，烙印着一张诡异恐怖的鬼脸，那张鬼脸不能去看，活人只需要看上一眼立刻就会惨死，即便是杨间的鬼眼看上一眼，鬼眼也会遭受灵异袭击，立刻就闭上，除此之外，长剑上还有其他的灵异痕迹。

    可以说，在叶真拔出这把剑的那一刻，灵异的袭击已经开始了。

    眼前的鬼以

    乎看尽了剑身上那张可怕的鬼脸，以乎遭

    受到到了影响，脚步立刻停了下来，但是这种情况持续的很短暂，前后没五秒钟的时间，鬼又再次行动了起来。

    但是鬼的眼晴却不知道什么时候已经闭上了。

    此刻，叶真已经袭来。

    然而叶真刚刚冲到鬼的面前时候，突然一个踉跄，不知道是身体受到了影响，但是脚下绊到了什么东西，竟直接头朝下狠狠的栽在了地上，然后翻滚了好几圈，最后才停了下来。

    但是停下来的叶真此刻却没有了动静，像是一具尸体一样趴在地上。

    「一条腿，绊了叶真一下？」

    杨间此刻看见，旁边的船舱房间之，不知道什么时候伸出了一根惨白，瘦长的死人腿，那条腿就像是一根竹竿一样横在过道上，而且出现的毫无征兆，任何路过的人都会被这条腿绊倒在地。

    而且被这样一绊倒绝对不是普通摔了一个跟头那么简单，多半是家带着某种必死的灵异诅咒，否则的话叶真不至于摔上一跤到现在都没有站起来。

    眼前的鬼可不会因为叶真的摔倒而停下袭击，它虽然闭着眼晴但是却已经锁定了眼前的叶真。

    高大的身体此刻开始诡异的蠕动起来，紧接着整个身躯就像房屋般瞬间垮塌了，直接将趴在地上的叶真给覆盖住，将其埋在了身下。

    倒塌后的肢体还在蠕动，有尖锐的声音传出，还有真正诡异的怪笑。

    叶真此刻如同一份食物般被鬼吃掉了，现在正在被消化：然而杨间已经赶到了瞬间，鬼火澎湃，笼罩了周围一切，将眼前这厉鬼直接给吞没了，尽管在幽灵船上能动用灵异力量的时候很短暂，但在对抗厉鬼的过程之这种短暂的灵异就已经足够了。

    鬼火燃烧，发出了炙烤般的声音。

    将叶真覆盖的鬼此刻身躯疯狂蠕动，有一种想要站起来的意思。

    「还不够。」杨间伸手一抓，刚才掷出去的长枪伴随着鬼蜮出现瞬间出现在了手。

    他低声许愿：「我这一刀砍下，必定将眼前这厉鬼击退。」

    许愿一结束，杨间的这一刀落下，柴刀的肢解伴随着许愿鬼的灵异在这一瞬间爆发了出来，这样的灵异袭击是非常致命的，即便是可怕的厉鬼也很难抵挡下来。

    柴刀砍下之后，眼前的鬼瞬间被撕开一道狰狞的口子，同时覆盖住叶真的庞大身躯受到了某种灵异力量的影响，直接就倒飞了出去，然后那身体在不断的翻滚之分裂成五块。

    但是低头一看，刚刚躺在地上的叶真此刻也不见了踪影。

    杨间很快意识到了什么，他盯着那四分五裂的残缺肢体看去。

    却见大部分的肢体都在挣扎，蠕动，如同一只只厉鬼，正在苏醒过来，而叶真此刻竟被灵异力量影响蜷缩成一团，像是一块血肉，正要被填补进刚才那厉鬼的胸口。

    由于杨间的袭击打断了厉鬼的袭击，这才让叶真避免了沦为厉鬼拼图的可能。

    但危险却并未过去。

    溃散的肢体此刻在此汇聚，刚才那具高大身躯的厉鬼身影又逐渐浮现了出来。

    而此此刻，叶真睁开了眼睛清醒了过来。

    醒来的叶真，身体直接舒展，各种创伤在消失他再次完好无损，替死鬼的能力让他再次活了过来。

    「我警告过你，不要冲动大意，这鬼很不一般，尤其是在幽灵船上，我们都受到限制的情况之下更要小心一点，稍有不慎我们真的可能会死在这里的。」杨间说道。

    他说话的时间，鬼火在熄灭，柴刀留在厉鬼身上的伤痕在消失。

    一切的灵异又在被幽灵船抹除。

    「

    你太小看我叶某人了，刚才一不小心被那鬼东西绊

    了一跤之后我本可以起来，但是就在刚才我被鬼袭击的时候我突然发现鬼在驾驭我的时候我也在驾驭鬼，因此我刚才正在体验那种操控厉鬼的感觉。」

    叶真站起身来，他一脸自信道。

    「可是你刚才差点论为鬼身上的拼图了。」杨间道。

    叶真立刻反驳道：「胡说，那是我故意的，即便是我沦为了拼图，那也是我控制鬼，而不是鬼控制我，你如果不信我现在就让你看看我叶某人刚才从鬼身上窃取到的一点灵异力量。」

    说完，叶真的身躯在逐渐的膨胀，变大，某种灵异影响了他的身躯，让他具备一些超出常人的特性。

    「看见了没有？」随后，叶真的身体又恢复了正常。

    「就这样？没了？」杨间问道：「只是身体变大了而已，好像没什么变化。」

    「你错了，我身体变大之后，灵异力量也在变强，虽然持续的时间很短暂，但是毫无疑问这是一种实力的增长。」叶真认真的说道。

    杨间不太相信叶真的话。

    他只是觉得叶真只是运气好误打误撞获取到了一些灵异力量而已。

    叶真此刻又扭头看向了那再次拼接起来的鬼，鬼此刻已经站了起来，还再次睁开了眼睛，露出了刚才一般诡异的微笑，同时胸前的那口空洞也填补回来了，因为杨间刚才收回了长枪，那被钉住的一部分身体也回到了鬼的身上。

    「我现在比你更了解这只鬼，它的弱点，不在脑袋，也不在胸口，而是在这里……」

    话一落下，叶真手扭曲的长剑勐地往前一刺。

    直接刺穿了鬼的肚子。

    一种怪异凄厉的叫声回荡在了漆黑的船舱之。

    下一刻，这具高大的身躯再次溃散了，如同积木一样分解成很多块，每一块都代表着一只厉鬼，而最核心的居然是厉鬼的肚皮。

    肚皮也是一只鬼，伴随着那肚皮蠕动，真实的一幕很快呈现在了两个人的眼前。

    那是一具手脚被折断，身上满是伤痕的尸体，尸体不大，约莫七岁的孩童大小，杨间甚至分不清这到底是尸体，还是一个布偶娃娃，因为尸体很精致，没有半点腐烂的痕迹，也没有散发出任何一点尸臭味。

    但是毫无疑问，刚才那厉鬼的核心就是这东西。

    它能操控其他厉鬼汇聚成一只更恐怖的鬼。

    而且当这具尸体出现之后，尸体的脑袋立刻从前往后诡异的转动了一圈，然后睁着一双漆黑的大眼睛，一动不动的盯着眼前的叶真，同时那嘴巴微微张开似乎想要说些什么。

    「很邪性的东西，难怪国王组织的人会将这东西丢上幽灵船。」杨间心一凛，对这东西非常的忌惮。

    叶真此刻却微微皱起了眉头，似乎听见了什么声音，但是这个声音只有他一个人可以听见，其他人都听不到。

    或许是因为他被眼前的这只鬼盯上的原因吧。

    「叶真，清醒一点，不要被这玩意迷惑了。」杨间见到叶真的神态有些不对，立刻喝了一声。

    可是叶真此刻也微微张开了嘴，似乎在说话，但是却没有发出声音，不过看样子似乎正在和眼前这具人偶尸体在交流，只是彼此之间说的内容没有人可以知晓。

    「真是不听劝的家伙。」杨间再次感到头疼起来。

    这个叶真当真是仗着有替死鬼肆无忌惮，连这么邪性的人偶尸体都要玩，难道就不担心玩火***么？

    「安静一点，我叶某人无恙，它正在和我说话，我在问它这里的情况，让它告诉我船舵在什么地方。」叶真这个时候开口了，他透露出了一些

    信息出来，让杨间别担「从鬼身上询问信息是要付出代价的，不

    要相信这些鬼东西的信息。」杨间再次提醒道。

    这一幕似曾相识，像极了的他以前询问人皮纸的时候。

    「看的出来它还是很配合我叶某人，估计被我叶某人给降服了，让我继续和它交流交流。」叶真没有听杨间的劝戒，说完之后便继续张着嘴，无声无息的和眼前的这人偶尸体交流着。

    见此情况杨间也没再多劝了，既然叶真想要和鬼打交道那就由若他，希望他真的可以问出一点什么东西来。

    于是，诡异的人偶尸体和叶真僵在原地一动不动，互相张开嘴，不知道诉说和交流着什么，但是从那口型来判断，杨间觉得他们都是在说着同一句话，而且非常的简单。

    「阿巴阿巴阿巴……「

    /89/89951/

===第一千四百二十七章 消失的船长===

叶真此刻就像是一个痴呆一样站在原地一动不动，双目失神，嘴巴一张一闭，像是在说着什么，但是却一丁点的声音都没有发出来，而在他的对面，一具恐怖的人偶尸体，睁着一双漆黑的眼睛也一动不动的张着嘴巴，也在说着什么。

    一人一鬼彼此对视，互相交流而且已经持续了一段时间了。

    杨间见此情景也没办法，只能周围警惕起来，保证叶真不会被其他的鬼袭击。

    还好，在那具人偶尸体停止行动之后，之前从起身上剥离出来的鬼也迅速的陷入了沉寂状态，没有活动起来的趋势，就连刚才第四间房间伸出来的那条惨白枯瘦人腿也没有动静了。

    幽灵船的影响还在，只要

    不是特别恐怖的鬼行动时间就会限制，虽然鬼可以短暂的活动，甚至杀人，但是却没有办法一直维持这种状态，这对意外上船的人还算是比较友好。

    「还没有交流好么？你不要问一些奇怪的问题，直接问重点，和鬼交流的越多，就越容易受迷惑，你要十分提防。」杨间再次提醒道。

    不过看见叶真那一副痴呆

    的样子他觉得这家伙已经被迷惑了。

    否则怎么可能交流这么长的时间。

    仅仅只是问一问船舵位置

    的话连半分钟都不需要，可是现在他已经这样交流了足足十五分钟，并且还没有恢复过来的趋势。

    「最多再给你五分钟，如

    果五分钟之后你还没有中断交流的话我会直接钉死眼前的那具人偶尸体，我们不能长时间耗在这里，必须在下一次幽灵船浮现的时候离开。」杨间再次说道，同时也做好了出手的准备。

    可是叶真依旧在全神贯注

    的交流着，也不

    知道他在和鬼聊什么竟然聊的这么投入。

    时间一点点过去。

    这个时候杨间看见那人偶

    娃娃身后之前被打散的厉鬼此刻在沉寂一段时间之后再次复苏醒来了，同时旁边那第四间房间之中也传来了一些动静，这些现象表明，很快厉鬼的第二次袭击就要再次来临了。

    杨间此刻不再多言，只是沉默等待。

    又过了一分钟。

    叶真还在和鬼交流，但是周围的灵异现象已经越来越严重了，甚至已经有厉鬼的身影在前面黑暗的过道里浮现，只是现在还没有盯上两个人，因此并没有袭击他们。

    可是这个时候两个人的处

    境已经有一点凶险了。

    因为在船上面对一只鬼的时候或许不用那么担心，但是面对多只鬼的时候那才可怕，因为即便是杨间在这里能动用灵异力量的次数也是有限的，没办法应对多只厉鬼的袭击。

    「还有一分钟。」杨间压

    着声音道。

    他可以瞥见，旁边的第四

    间房间内刚才消失的那条惨白枯瘦的死人腿已经伸出了半截，露了一个脚踝在外面。

    不过这条死人腿上的气息

    有些熟悉，现在认真一看的话他才发现有些似曾相识，好像在哪位驭鬼者的身上感受过。

    「鬼邮局的孙瑞，那条瘸

    了的腿上散发出来的灵异气息似乎就和这有些类似」随后杨间想起来了这个细节。

    不过孙瑞只是瘸了一条腿

    ，另外一条腿是正常的，但是这里出现的死人腿也只有一条，并没有出现第二条，现在看来孙瑞驾御的那条死人腿和这应该是一对，只是不知道什么原因这份灵异拼图被打散了。

    对于这种情况杨间到是见

    怪不怪了，他现在只是在考虑，

    要

    不要将这条死人腿砍断给孙瑞捎回去？

    可是在这样想的时候，叶

    真这个时候嘴巴停止了张合，失神的眼睛也渐渐恢复了正常

    他和鬼的交流似乎结束了「好，从今以后你就跟着

    我叶某人吧，只要我叶某人还在一天就绝对不会让你受委屈，保证你可以生活的很好。」叶真此刻正在对着眼前那可怕的人偶尸体说道。

    听这话的意思，他似乎想

    要将这人偶尸体带走，陪伴在自己的身边？

    「叶真，等了你这么久，

    你问出什么东西了没有？」杨间脸色一沉询问道。

    叶真一边朝着人偶尸体走

    去，一边道：「放心好了我已经问出了船舵的位置，同时也问出了更重要的东西，那就是要驾驶这幽灵船靠船舵还不够，还需要有一位船长。」

    说话的时候他已经来到了

    人偶尸体的前面，而这可怕的人偶尸体也没有袭击它，反而挣扎扭动着朝着叶真靠近，并且缓缓的攀爬到了他的身上，最后两双软绵绵的细长手臂垂下，整个身躯趴在了叶真的背后，同时也不往扭头过来看向杨间，嘴角还露出了诡异的微笑。

    「你到底在做什么？居然想把这只鬼带在身边？」杨间很惊愕的说道。

    「这是当然，它已被我叶

    某人所控，不会出事的，你无须担心。」叶真很骄傲的说道，然后还摸了摸那人偶尸体的脑袋。

    杨间立刻道：「这东西如

    此邪性你带在身边的话早晚会出意外，应该现在就处理掉，如果你下不了手的话我可以帮忙。」

    「不用，我有分寸。」叶真立刻拒绝了。

    杨间盯着那诡异的人偶尸

    体看了看，他很想肢解掉这玩意，但是看叶真那样子如果自己现在动手的话绝

    对会被阻拦，到时候免不了又得打一场，而在幽灵船上打架是非常愚蠢的行为。

    「下船之后再说。」他只

    能将这个念头暂时压下，等离开了幽灵船之后再去想办法处理这鬼东西。

    「说一说船舵和船长的事

    情吧。」

    「不急，等我几分钟，我

    先去把船舵取回来。」叶真说完背着人偶尸体大步朝着船舱的深处走去。

    很快，他整个人消失在了

    黑暗之中。

    显然放置船舵的位置比杨

    间预想中的还要深，如果挨个搜寻过去的话不知道要遭遇多少危险，现在叶真从那具人偶尸体上获取到了情报可以节省相当大的麻烦，这算是一个好消息。

    离开之后不到三分钟，叶真的身影再次从黑暗之中走了出来，此刻他的手中多了一个老旧的木质船舵，船舵上略有缺损，像是被人为的砍下了一小块。

    「这是幽灵船的船舵，这

    里很危险，不应该继续呆了，我们得出去。」叶真将船舵丢给了杨间，然后认真的说道。

    杨间接过船舵之后说道：

    「你还有脸说危险，你背后的那个玩意才叫危险。」

    「哈哈，这只是我叶某人

    养的宠物罢了，很乖，不会有危险。」叶真笑着说道。

    他这样子简直像极了某些养狗不牵绳的主人。

    杨间没有再多说什么，而

    是拿着船舵开始撤离船舱：「你刚才说除了船舵之外还需要船长？说一说幽灵船的船长事情，能操控这东西的船长只怕不是简单的玩意。」

    「船长不在船上。」叶真直接来

    了这么一句：「我们也没办法成为船长，另外，船长不是人，而是一只厉鬼，同时也是这艘幽灵船的灵异源头，船舵也是船长下船之前藏

    起来的。」

    「你这话让我有些疑惑了。船长既然是鬼，那为什么会把船舵藏了起来？」杨间说道

    叶真说道：「这个我也不

    清楚，反正它是这么告诉我的

    「明明是鬼，却拥有人的

    思维么？难道幽灵船的源头疑是拥有活人意识的鬼？而且幽灵船的船长离开了幽灵船之后会去哪呢？现在的灵异圈可没有这方面的消息传出来，还是说这东西故意隐藏了起来？」

    杨间皱起了眉头，脑海里

    各种想法不断的浮现出来。

    与此同时。两个人也是有惊无险的撤

    出了这漆黑恐怖的船舱回到了控制室。「既然操控幽灵船需要船

    舵和船长，那么我们现在只有船舵没有船长这就说明船舵没用了？」杨间看着手中的船舵道。

    叶真说道：「多少还是有

    一点用的，它可以确认幽灵船的方向，还有，如果我们拿走了船舵，那么幽灵船的船长就不能随意的操控这艘船了，给对方添一点堵也是不错的。」

    「如果仅仅是这样的话那

    么这一趟冒险上幽灵船取得的成效就不大了，哪怕没有船舵，国王组织的人也拥有引导幽灵船前进的方法。」杨间说道。

    他拿着船舵是想操控幽灵

    船将这艘船开回去，现在做不到自然有些不甘心。

    「无妨，反正一切有我，

    出不了事。」叶真依旧非常自信的说道。

    杨间没办法，只得将这船

    舵收起来，然后走出控制室，观察情况，准备撤离幽灵船。

    甲板上依旧空空荡荡，什么都没有，附近也是漆黑一片，看不到任何的事物，显然幽灵船还在航行之中并没有在现实之中浮现。可是杨间没有忘记，这幽灵船的甲板上可是有鬼的，只

    是现在鬼又隐藏了起来，无法被看见。

    此刻。

    叶真背后的那具人偶尸体又开始张嘴说话了，和之前一样，只有张嘴的动作，一点声音都没有传出来。

    但是人偶尸体的话叶真却能听见，此刻他立刻道：「坏了。」

    「什么坏了？」杨间看向了他。

    叶真道：「不知道，总之就是坏了，我的宠物告诉我这里有很大危险在靠近，让我们远离甲板。

    百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

===第一千四百二十八章不受限制的可怕===

“远离甲板?我们如果离开了甲板那我们能去哪?现在就从这船上跳下去?还是返回刚才的船舱?这幽灵船上到处就是危险没有真正安全的区域，只能找一处相对安全的地方。”

    杨间此刻眉头一皱，环顾周围，并没有察觉到异常。

    但是空荡荡的甲板寂静无声，周围只有黑暗笼罩，待在这里也的确不是一个好主意，可是他们必须在这里等待幽灵船下次出现在现实的时候，只有这样才能抓住机会脱离幽灵船。

    如果躲进船舱之中，到时候幽灵船在现实之中浮现，他们或许赶不上下船的那个时机。

    “放心好了，我的宠物只是这样提醒我罢了，只要我们联手的话，这个世界上根本没有危险可以让我们感到害怕，我们就在甲板上等着，看一看这幽灵船到底在搞什么。”叶真转而又哈哈笑道。

    “你的宠物就没有告诉你在这艘幽灵船上有什么地方是安全的么?我们没必要去主动应对即将到来的危险，该退避的时候就应该退避。”杨间认真的说道。

    叶真回道:“容我问一问。”

    随后他又双目失神，嘴巴一张一合开始和背后的人偶尸体交流起来。

    杨间彷佛又再次听见了那一声声阿巴阿巴在耳边回荡，让人实在有点难以接受这种交流方式。

    好在这一次持续的时间并不是很长，交流了大概十几秒之后叶真就回过神来了，他立刻道:“刚才我问了，没有安全的地方，它说我们已经被盯上了，只要还在这艘船上就会有危险，但是它又说，甲板是最危险的地方，如果我们能够躲进船舱里或许还有活下来的机会。”

    “躲进船舱?听这意思感觉这鬼东西想要引我们进入船舱里面，我觉得它透露出来的信息完全不可信，船舱里面隐藏了多少鬼，没有人知道，一旦深入，我们很有可能会死在里面，待在外面的甲板上至少还有脱离幽灵船的机会。”杨间立刻说道，同时盯着叶真背后的那具人偶尸体目光越发的不友善了。

    这东西估计连人皮纸都比不上，人皮纸好歹说的都是真话，只是真话之中隐藏着未知的陷阱，但是这东西可就不一定了，它只和叶真一个人交流，说出来的东西也完全没有什么可信度。

    “我也是这么觉得的，你该不会以为我叶某人那么好湖弄吧，它说什么我就信什么?”叶真狐疑的看着杨间道。

    杨间说道:“你要是一直有这样的觉悟那就好了，既然我们不打算进入船舱躲避危险，那么就得在甲板上正面对抗即将到来的未知凶险，到时候会发生什么事情谁也无法预料。”

    “好了，闲话就不多说了，准备一下吧。”说完，杨间在甲板上找了一个相对比较适合的位置待着。

    叶真点了点头，随后也找了一个位置待着:“我站在这里和你互为掎角之势，绝对万无一失。”

    “危险还有多久到?”杨间询问道。

    “七。”叶真伸手比划了一下。

    “七分钟?”

    叶真继续道:“六，五，四……”

    “行了，行了，你可以闭嘴了，下次再遇到特殊情况早点说。”杨间急忙挥了挥手，打断了他的话。“

    “高手博弈，几秒就能分胜负，我留下七秒时间准备已经是很给这艘幽灵船面子了。”叶真依旧那副桀骜不驯的态度。

    杨间现在懒得和他说话了，这个世界上能和他交流的要么是那人偶尸体，要么就是自己身边的鬼童，正常人是很难和叶真这样人交流下去的。

    很快。

    叶真口中危险降临的时间到了。

    杨间觉得人还是得靠自己，这个时候也不指望叶真能和自己联手了，他警惕周围的一切，刚开始的时候并没有发现周围有什么异常，船舱之中也没有恐怖的厉鬼出现，这让他有些怀疑那人偶尸体透露出来的信息到底

    是真是假。

    可是当这个想法刚刚出现的时候。随后他才勐地察觉到了周围的变化。

    光线在变暗……

    不，不对，不是光线在变暗，而是幽灵船外的那片黑暗正在不断的侵蚀过来，犹如一大片黑色的浓雾开始在吞噬整艘船。

    而船上仅剩的一点诡异光亮也在迅速的熄灭。

    “我能感受到幽灵船正在失去某种平衡”杨间脸色骤变，因为他感觉到自身的灵异限制正在消失。

    也正是因为这种灵异限制的消失，所以周围的黑暗才会笼罩幽灵船，如果幽灵船对灵异的限制还在，那么附近的黑暗绝对无法侵蚀过来。

    对抗黑暗的并不是船上的光亮，而是幽灵船本身。

    但是现在幽灵船本身的灵异正在消退。

    一旦幽灵船失去了灵异限制，那么会带来什么后果可想而知。

    整艘船上的厉鬼都将彻底失去限制，全部复苏醒来，而这就是叶真背后那具人偶尸体所说的危险。

    随后，黑暗袭来直接将杨间和叶真一起吞没了，同时整艘幽灵船也彻底沉寂在这片黑暗之中。

    哪怕是两人相隔很近，可彼此都无法看见，甚至无法感受到对方的存在。

    “黑暗之中，幽灵船失去对厉鬼的限制，如此情景下越是空旷的地方就越凶险，因为空旷的地方汇聚的厉鬼数量就越多，反而越是狭隘的地方反而越安全，难怪那人偶尸体说船舱之中反而更安全一些。”

    杨间此刻开始逐渐理解了那人偶尸体的话，发现刚才那些话似乎并没有错。

    可是即便如此他们也不能躲进船舱里，因为他们必须下船，要下船就得在甲板上等待时机，绝不能躲起来。

    “幽灵船上的鬼都是国王组织不想面对的恐怖厉鬼，每一只都恐怖无比，不好应对。”杨间心渐渐沉了下去，他决定开始动用鬼湖的灵异，看看鬼湖能否带自己脱离这里。

    可是现实告诉自己没那么容易。

    鬼湖的灵异像是被隔绝了，无法跨越灵异的阻碍入侵到这幽灵船上。

    即便是杨间脚下已经湿漉漉了，可依旧没有积水汇聚。

    积水不汇聚就意味着他无法利用鬼湖的灵异脱离这里。

    “鬼已经来了。”

    杨间感觉到了一种强烈的危机感，这种危机在黑暗之中犹如潮水一般朝着自己涌来，让人感到毛骨悚然。

    他可以听见甲板上传来了一阵阵急促的脚步声，也能听见尸体在地上爬行的声音，甚至能够听到一些无法理解的私语声各种可怕的灵异动静接二连三的出现。

    “不能被动等待，得主动动手。”

    杨间目光冷冽，没有丝毫的犹豫，鬼眼此刻睁开了。

    随后澹绿色的鬼火开始出现在周围，直接将附近的一切给点燃了，便是袭来的黑暗此刻都消散了不少。

    然而火光点亮黑暗的一瞬间，杨间的眸子都陡然一缩，因为他看见在他的前面一个身穿白色衣服，五官模湖的女子竟歪着头朝着这边看过来。

    杨间下意识的抬起了手中红色的长枪，可是当他一眨眼睛的时候眼前这个身穿白衣，五官模湖的女子却又立刻消失了。

    本以为是虚惊一场，但是当他再一次眨眼睛的时候这个诡异的女子却又一次浮现了出来。“

    只是这一次鬼离杨间更近了，彼此之间相隔不足五米。

    “一日看见了这只鬼，只需要眨一次眼睛那么鬼就会消失，再眨一次眼睛鬼就会出现，并目第二次出现的鬼会距离你更近......”杨间似乎明白了眼前这厉鬼的杀人规律。

    “既然如此，那就肢解了这鬼。”

    杨间不眨眼睛，大步往前走去，手中红色的长枪毫不犹豫的朝着眼前这只鬼砍了下去。

    然而柴刀的肢解并未奏

    效，像是砍在空气上一样直接就从厉鬼的身上划过，没有对其造成一丁点的伤害。

    “没有实体，这是唯心存在的鬼，在你看见的那一刻就鬼已经在你的视线之中了，根本不存在现实之中，如果正常人反应不及连续眨眼睛，鬼几乎瞬间就会将人杀死，根本不可能有时间去摸清楚杀人规律是什么。”

    杨间立刻意识到了什么。

    他对抗灵异的经验太丰富了，几乎短暂的见面，试探就能摸清楚厉鬼的杀人规律。

    不过对付这种鬼杨间依旧有办法。

    随后他从身上迅速的摸出了一枚铜钱。

    这是之前从红姐身上得的铜钱，是一件灵异物品，只要丢出去的话鬼一定会去捡，而在捡取的那一刻，便是鬼呈现在现实的时候，即便是看不见的鬼那个时候也会露面。

    很快，铜钱丢出，准确的丢到了前面那个穿着白衣，五官模湖的厉鬼面前。

    铜钱一落地，眼前的鬼就有了动作，果然开始弯腰下去捡拾了。

    “机会。”杨间眯着眼睛，手中的柴刀已经举起，就等待鬼接触这铜钱的那一刻。

    但是事情似乎并没有想象中的那么顺利。

    就在此刻。

    甲板的下面，一条满是淤泥的手臂突然伸了出来，然后朝着那铜钱迅速靠近。

    附近的鬼并不只有一只，其他的鬼也会被铜钱吸引然后前去捡钱。
