# Chunk 0491

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5779484
- 结束字符：5791470
- 字符数：11986
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

但那些并不是人，而是鬼，而鬼还没有到下站的时候所以并没有任何的动作。

    杨间见此不再犹豫立刻坐在了灵异公交车上的司机位上。

    他之前就已经和这辆灵异公交车建立了联系成为了司机，现在上车重新驾驶灵异公交车不过是重回岗位罢了。

    杨间操控着灵异公交车，关闭了车门，再次出发，朝着远处驶去。

    公交车在现实的街道上行驶的一段路程之后便开始渐渐的消失，最后彻底隐匿不见，沿着一条灵异的路朝着大东市的方向前进。

    「在灵异圈我能想到能对付幽灵船的就只有这辆公交车了，这辆车面对再凶的厉鬼都能撞飞，甚至能将厉鬼撞的死机，那么面对幽灵船的话或许也能起到意想不到的效果。

    「虽然从体量上幽灵船更大，能承载的厉鬼也多，但是灵异碰撞之后会出现什么样的结果也没有人可以预料，只有尝试了之后才能知道。

    「要是公交车还不能对抗幽灵船，到时候就真的只剩下鱼死网破了。

    杨间坐在司机位上，目光盯着远处，脑海里在不断思考着。

    在他驾驶着灵异公交车朝着大东市方向前进的时候。

    这个时间点。

    总部的所有队长此刻已经会聚在一起。

    他们现在什么行动都停止了，全部都盯着眼前的那张老旧的航海图。

    下一次幽灵船的位置必须第一时间知道。

    不过从之前幽灵船登陆之后消失到现在，航海图便一直没有任何的变化，这说明幽灵船还在灵异的世界里航行，并没有出现在现实之中的迹象。

    「对方下一次出现的地点或许不会选择在沿海地区，我如果是国王组织的话，一定会让幽灵船事件爆发的地点选择在内陆地区，只有这样扩散出去的灵异才能对我们造成最大的损失。柳三指着航海图说道。

    「有道理，所以我们的目光不能只放在大海市，大东市，大福

    市以及大厦市这四个城市上面，不过以我们的行动能力来说只要提前五分钟知晓幽灵船的准确地点我们都能提前应对，将相关城市和地区的人全部转移离开。「陆志文声音嘶哑道。

    「现在最重要的是想着如何阻止幽灵船，对方如果第一次行动取得成功，那么按照之前构想的那样，幽灵船就会来第二次，第三次，第四次……我们第一次失守就意味着后续每一次都会失守，所以这第一次就得拼命，不能幻想着下一次我们还有机会。

    林北的手习惯性的搭在自己脑门上，表情非常的严肃。

    「有动静了。

    在议论的时候，忽的，那张老旧的航海图上出现了异常。

    有一团漆黑的浓墨在海图上的一个位置浮现了出来。

    「幽灵船要出现了，立刻准备联系杨间，将坐标发给他，坐标是120，52……这个坐标是……柳三盯着海图说道。

    「他娘的，是我叶某人的大海市，真是欺人太甚，如此不将我叶某人放在眼中么？叶真这个时候眼睛一睁，随后忍不住破口大骂，恨不得拔出长剑现在就冲去找国王组织的人大战一场。

    幽灵船出现的位置在大海市？

    「看样子对方第一波袭击没有打算给我们造成最大的损失，估计是想造成扩大影响，大海市很特殊，是一座国际大都市，一旦这里出现的问题，那么全世界都会知道。

    陆志文立刻看向了柳三：「消息发给杨间没有？

    「已经发了。

    「好，我们现在出发，立刻赶往大海市，这一次幽灵船不会再消失了，得做好拼命的准备，另外还要小心，现在国王组织的人可能已经提前进入了大海市。陆志文说道。

    叶真此刻已经等不及了，他骂骂咧咧的先一步离开了。

    他要返回大海市，保护小弟的安全，同时也要去消灭那些在自己地盘搞事的人。

    「不要让叶真单独行动，我们跟上。林北立刻道。

    陆志文也道：「我已经通知李阳那边了，让他的七人小队准备进入大海市，何银儿，你身边的那个无脸人也要来，这一次免不了一场大战了，不要有任何的保留，必须调动一切的力量。

    「知道了，不用再解释一遍。「何银儿说道。

    「周登。陆志文又看了一眼周登。

    周登说道：「明白，保护何银儿对嘛，放心好了，有我周某人在不会让她受到一丁点伤害的，保证她能顺顺利利的招魂。

    专门派一个队长保护，在这支队伍之中也只有何银儿有这样的待遇。

    毕竟招魂人的安全非常重要。

    但是考虑人手不足，所以只能让实力略弱一些的周登充当这个保镖角色，不能让那些顶尖实力的队长去做这事情，否则太过浪费了。

    「好，大家都有分寸，我也放心，行动吧。

    伴随着陆志文那嘶哑的声音落下，所有的队长立刻就消失不见了，他们动用鬼域以最快的速度赶往大海市，因为在幽灵船出现之前他们只有五分钟的时间做准备。

    与此同时。

    大海市内，灵异的碰撞却已经开始了。

    一栋属于灵异论坛的大厦内。

    这里原本灯光璀璨，人流涌动。

    但是现在，这栋大厦都陷入了死一般的寂静当中，所有的灯光都熄灭了，甚至连一个进出的人都没有，因为任何进入这座大厦的人都会离奇的失踪。

    很显然，这里已经被灵异侵蚀了。

    但是入侵这里的却不是厉鬼，而是人，是国王组织最顶尖的驭鬼者。

    「灵异论坛的人也不过如此嘛，很弱小。大厦的顶楼，黑

    暗之中一个声音回荡。

    灵异论坛的一位成员此刻被掐住了脖子，身体无法动弹，甚至连挣扎都做不到。

    「你是国王组织的一位国王……代号杀手？这位灵异论坛的成员艰难的说着话，他似乎认出了这个人。

    柳三的情报共享给了叶真，叶真知道了就代表着灵异论坛也就知道了。

    「果然，钢琴家那边出了问题之后我们的情报泄露了，连一个不起眼的小角色都知道我的存在。这位黑暗之中的国王，拎着这个人走到了窗边。

    他伸出手臂，直接无视了眼前那厚实的玻璃，竟将这个人举出了窗外。

    「从这里摔下去，一定会很有趣，不是么？

    随后，这位代号杀手的顶尖驭鬼者松手了。

    灵异论坛的这位成员直接从大厦高处坠下，他哪怕是脱离了那位国王的束缚，身体依旧没有恢复知觉。

    他如同瘫痪了一般，既没有办法恢复行动，也没办法动用身体内的厉鬼能力。

    他就像是一个普通人一样从高楼落下。

    「阿武……一道光亮自远方而来，夹带着叶真充满怒意的吼声。

    「灵异论坛的管理员，叶真么？来的挺快的，可惜已经晚了。「大厦的黑暗之中，那个国王发出低沉的冷笑。

    叶真的鬼域已经延伸而至，笼罩了整座大厦。

    天空上有光亮落下，试图覆盖坠落下楼的阿武。

    本来以叶真的能力可以救下阿武的。

    然而某种灵异干扰出现，阻止了叶真的鬼域蔓延。

    「砰！！」

    一声巨大的声响，灵异论坛的阿武从高楼坠下，砸在地面上，身体摔的碎裂，血液和内脏飞溅，染红了附近一片区域。

    没有了灵异力量维持生命，阿武瞬间就死了。

    叶真此刻赶到，他站在半空中看见阿武惨死，双眼立刻就红了。

    愤怒和杀意充斥着他全身。

    「我要你死。叶真这一刻宛如暴走的厉鬼，他怒吼一声直奔那一栋漆黑的大厦而去。

===第一千四百三十五章阴影中的危险===

阿武被杀彻底点燃了叶真的怒火。

    他从进入灵异圈到现在从未吃过如此大的亏，也从未有人敢当着他的面干掉自己最重要的朋友，即便是总部也得给他面子，老老实实的让出大海市的地盘，不敢把手伸过来，更是不敢公然对付灵异论坛。

    没想到这一次国王组织的人竟然选择让幽灵船在大海市登陆，并且趁着叶真不在的这段时间直接袭击了整个灵异论坛。阿武不是灵异论坛唯一被杀害的成员，肯定还有其他的成员已经死在了国王组织的手中。

    这种种才是现在叶真彻底暴走的原因。一声怒吼回荡在大海市的上空，不等声音回荡开来，叶真的身影就已经冲进了眼前那座原本属于灵异论坛的大厦内，现在那栋大厦被黑暗笼罩，被灵异浸染，里面蛰伏着整整三支小队，并且由一位代号杀手的国王亲自带队。

    大厦内隐藏的实力，在叶真不在场的情况之下，足以团灭整个灵异论坛，甚至可以让灵异论坛的人连求救信号都发不出来。

    面对叶真的袭来，大厦内的国王组织成员没有任何的慌张，这似乎都在预料之中，毕竟他们刚才动手已经有一会儿了，即便是有意封锁了消息，但是被对方知道也是迟早的事情，因此也早就做好了预案。

    已经观察过了，他就一个人并没有其他的援手，以我们的实力可以干掉他，不会有任何的问题。灵异论坛的叶真已经和杨间带领的总部联手了，他出现在这里意味着我们的行踪很快就会暴露，现计划正在实行的关键时刻，不能再有失误了，要不然没办法向其他国王交代。

    BOSS，大决战已经开始了，我建议就在这里彻底灭掉灵异论坛，如果让他和那些队长们一起联手，那会变得相当棘手。

    黑暗之中，传来了各种各样的议论声。这些议论声很快响起，但却又很快消失。最后，一位穿着风衣的外国男子，嘴角露出一丝冰冷的笑容，做出了决定：「既然分析完了，那就忙活起来，把这位叶先生送下地狱陪刚才那家伙。」

    这一刻。蛰伏在大厦中的国王组织众人做出了决定，打算就在这里迎击叶真，甚至想要在这里干掉他。

    然而在这一瞬间。仿佛有一阵夺目的光亮从外面照了进来，将大厦内的黑暗给迅速的驱散了，而在那光亮的源头却看不到叶真的身影，只看见了一柄奇怪的悬在半空中的剑，那剑很古怪，扭曲变形，上面沾染了污血还有泥土，破旧的不成成样子。

    但是诡异的是那把剑上面却烙印着一张可怕的鬼脸，鬼脸上满是各种裂纹，犹如脆弱的瓷器一样一碰就碎，更可怕的是那张鬼脸根本就不是死物，而是活动的状态，他们甚至可以看见那张鬼脸露出的渗人微笑。

    「啊！」

    随后，凄惨的叫声回荡在大厦内。有国王组织的驭鬼者看见了那把剑上的恐怖鬼脸，遭受到了致命的必死诅咒，尽管在拼命的动用自身灵异力量对抗，但还是遭受到了可怕伤害，尤其一双眼睛更是直接失明，然后遍布裂纹，紧接着这种裂纹从眼睛往外扩散，一直覆盖到了全身。

    这种过程不算迅速，但是带给人的感觉却是格外的痛快。身体像是在一点点撕碎成无数小块。而且遭受这样袭击的驭鬼者并不止一位，有好几位都是这样。

    「不能看那张鬼脸否则会死，这是可怕的诅咒。」

    国王小队的一位驭鬼者痛苦的嘶吼，紧接着他的身体再也撑不住了，死灰色的气息开始弥漫，逐渐的将其吞没。临死前的提醒让人感到悚然，反应过来的其他人立刻闭上眼睛不敢去看那光亮的源头。

    叶真仅仅只是拔出长剑就能让人丢掉性命，但是他的怒火才刚刚开始燃烧，还远远没有结束。

    「直视我啊，废物。」愤怒的吼声响起，

    叶真的身影出现，他已经来到了一位国王小队的成员面前，手中的长剑已经落下。

    那位国王小队的成员感觉到了危险，刚想要反击，可是身体已经被撕裂成了两半，他甚至都不知道自己什么时候遭受袭击的，只是眼睛一闭，一睁就发现自己正在缓缓的往地上栽倒而去。

    瞬间两位成员死亡，这让大厦内隐藏的其他驭鬼者感到心惊肉跳。

    「反击，干掉他。」有人吼道。但是这个人的话才刚刚说完，身体突然被拧成了一条麻花，鲜血和内脏从嘴中喷出，当场凄惨无比的死去。

    这样的灵异袭击不属于叶真，是附近其他一位国王小队成员的灵异袭击，本来这是用来对付叶真的，但是却不知道为什么，灵异袭击却转移到了队友的身上。

    「怎么会这样?」那个动用灵异力量袭击叶真的驭鬼者惊骇道。

    「今天你们一个也别想离开大海市，我要你们全部都在死这里。」

    叶真冷着脸完好无损的站在一具尸体旁边，他不怕偷袭，也不怕灵异袭击，只要这样的灵异袭击在替死鬼的承受范围之内，那么他就可以将这样的袭击转移到附近其他人的身上。

    所以人数在他面前从来不是优势，反而是劣势。国王小队的成员一样开始并没有立刻推测出替死鬼的灵异力量，但是在接连折损了好几位队员之后他们才发现了不对劲。

    「该死的，不能动用灵异袭击叶真，他会将灵异伤害随机转移到我们当中某个人身上去，袭击他就等于在袭击我们的队友。」

    「什么?还有这样的事情，难怪他站在那里不反抗也不躲避。」

    「散开，不要被他轻易的盯上，他很危险。」在吃亏之后，他们也开始对叶真有了一个比较深刻的了解。可是知晓这种灵异力量之后他们又惊又惧。

    因为这种灵异力量太过无解了，一时间根本想不到有什么方法可以应对，甚至现在都不敢对叶真动手了，反而叶真有恃无恐，现在犹如恶鬼冲入了人群，见人就杀，根本就没办法阻挡，即便是想要逃也很快会被追上，毕竟叶真可是拥有鬼域的。

    然而在叶真疯狂袭击国王小队成员的时候。黑暗的角落之中，一位身穿风衣，身材高瘦的男子此刻却冷眼旁观的盯着这一幕的发生。甚至此刻的叶真都没有发现这个人的存在。

    因为每当鬼域覆盖过来的时候，那角落里始终有一小片不起眼的黑暗挥之不去。

    真是难缠的灵异力量，难怪敢一个人就冲过来，不过你的情报现在已经泄露了，这种情况下还如此莽撞的话可是要付出生命的代价，既然你能转移灵异伤害，那么只要让你驾驭的灵异力量短暂失效，你就会被瞬间杀死。

    黑暗的角落里传来一声冷笑，这位代号杀手的国王在短暂的观察之后找到了克制叶真的方法。

    随后他手中出现了一把古怪的匕首，这匕首有些特殊呈现暗红色，最诡异的是这匕首的刀柄，竟是由一节人骨制作而成，而在刀柄的末端还残留着几节没有腐烂掉的手指，上面还有血肉，甚至偶尔这未腐烂掉落的手指还会不安分的抽动着。

    很显然，这是由某只厉鬼的手臂制作而成的灵异武器，拥有可怕的灵异力量。

    随后，这位隐匿在黑暗之中的国王握着那把可怕的匕首消失了。他似乎吧存在现实，只在黑暗中浮现，行踪诡异，无法被轻易的探查到，甚至鬼域覆盖之后他也没办法被发现。

    但是在这悄无声息之中，这个代号杀手的国王已经往着叶真所在的位置悄然靠近。

===第一千四百三十六章 背后的一刀===

「你们别想走，都留下来给陪葬。」

    黑暗笼罩的大厦之中，伴随着光亮偶尔的浮现，一声声怒吼夹带着各式各样的惨叫声不断的响起。

    叶真依仗着替死鬼的灵异无视三支国王小的围堵，并且轻易的就击溃了他们，短短片刻的时间内就至少有八九位实力不弱的驭鬼者死在了他的手中。

    但是这还不够。

    因为叶真明白，真正的凶手还没有出现，还隐藏在这大厦的某一处，他没办法将这个凶手揪出来，因为凶手隐藏的太深了，他鬼域不知道覆盖了几遍大厦，始终都没有找到对方的踪影。

    叶真也不打算去找，他要先肃清掉这些杂碎，将最强大的敌人留到最后解决。

    而且他相信只要杀光了对方的小弟，老大自然就会出马根本不需要刻意的去搜寻。

    或许是意识到了叶真的这个想法，三支国王小队当中幸存下来的驭鬼者此刻根本不打算与其对抗，他们在这栋大厦内逃窜，躲避叶真的袭击，尽可能想想方设法的活下来，因为这些驭鬼者很清楚，他们的国王正蛰伏在某处等待时机。

    「别想躲，在我面前躲是没用的。」叶真怒吼着，他没有去追寻敌人的痕迹，因为整栋大厦都在他替死鬼的影响范围之内。

    当即，他盯着那张烙印在长剑上的鬼脸，甚至主动的伸手去触碰。

    必死的杀人规律落在叶真的身上，他主动去承受自身灵异物品带来的伤害，不过随后这种伤害就被他转移了出去，让大厦内的其他驭鬼者承受。

    啊!

    几声凄惨的叫声在大厦的某个角落里响起。

    很显然，叶真转移的灵异袭击让好几位驭鬼者无法承受当场死去，而他们躲藏的位置却并未暴露。

    这样诡异的情况让余下的驭鬼者彻底惊慌了。

    打也不是，躲也不是，难道就只能跑么?

    「叶真的那诡异能力不需要承受别人的袭击也能奏效，这不是单纯的转移灵异袭击，快，离开这栋大厦混入普通人当中，规避这种无差别灵异袭。」有驭鬼者不敢滞留在大厦内，此刻毫不犹豫的朝着外面奔去。

    他想通过混入人群的方式躲避替死鬼的灵异。

    不得不说，国王小队还是有人才的，这么快就找到了应对替死鬼的方法。

    可是他们逃的掉么?

    叶真通过自己伤害自己的方式将灵异袭击转移出去，这种情况之下想逃都难，因为替死鬼转移灵异袭击的速度很快，很快，几乎瞬间就能完成。

    「我叶某人并不想用这种没品味的方式干掉你们这些杂碎，但是为了给阿武报仇，为了让你们替我灵异论坛其他的小弟陪葬，我叶某人今天拉下这个脸皮，不讲武德。」

    他握剑的手在流血，上面满是裂痕。

    但是这些裂痕在不断出现，也在不断消失。

    目视长剑必死，手碰长剑必裂。

    两种灵异伤害不间断被替死鬼转移到这栋大厦的其他人身上。

    国王小队的驭鬼者再怎么精锐也不可能不间断承受这样的灵异袭击，所以他们很多人连逃出大厦的时间都没有就当场暴毙了

    然而就在这个时候。

    叶真的身后。

    影子覆盖之处，光亮无法覆盖的地方，一个高瘦的人影仿佛幽灵一般竟凭空出现了，这个人的身体不像是实体，倒像是一团阴影，很虚幻。

    就是这么一个虚幻的阴影，此刻手中却握着一把诡异的匕首，刺向了叶真。

    这本是一个很普通的袭击动作。

    但是此刻的叶真却没有丝毫的警觉，亦或者说他根本就不知道身后有人，即

    便是他的鬼域覆盖也没有探查到身后这个模糊阴影的出现，甚至在被袭击的过程中依然没有任何的反应。

    直到暗红色的诡异匕首接触到叶真后背的一瞬间，这才让他浑身紧绷，汗毛直立，下意识的回过头来。

    「太晚了。」

    低沉，冰冷的声音响起，这来自代号杀手的一位国王级驭鬼者的袭击。

    但是在这声音响起之前，那把诡异的匕首就已经刺入了叶真的身体当中，这一刀刺入人体之后，刀柄出的残缺手指直接就抓住了持刀的人，某种灵异的反噬让这位国王忍不住嘴角抽搐了起来。

    「找死。」

    叶真大怒，浑然不顾背后被刺一刀，他反手就是一剑砍了过去，势必将身后这个偷袭自己的家伙给杀死。

    然而下一刻。

    这位代号杀手的国王却一把抓住了叶真的胳膊，轻易的阻止了他的袭击。

    叶真眼睛一睁，这才察觉到了不对劲。

    他发现自己的鬼域消失了，自身的所有灵异力量都沉寂了，就连力气也变小了，这一剑就如普通人一样砍下来，难怪可以被对手轻易的挡下来。

    「你太大意了，所以还是老老实实的给我去死吧。」

    低沉的冷笑响起，这位代号杀手的国王知道自己成功了，他抬手就朝着叶真的脑袋拍去。

    驭鬼者的力气很大，大的不像是活人能够拥有的，仅仅只是一拍，叶真的脑袋就犹如一颗脆瓜一样当场崩碎。

    鲜血当场飞溅四周。

    尽管残缺的脑袋还在脖子上，但是此刻叶真的身体已经没有了气息，并且迅速变得冰冷起来。

    「失去灵异力量的那一刻你只是一个普通人，以普通人的身份被我拍碎了脑袋，我就不信你还能将这样的伤转移到别人的身上去。」这位代号杀手的国王目光冷冽，并且缓缓的拔出了那一把诡异的匕首。

    匕首在离开了叶真的身体之后那手柄处的残缺手掌这才缓缓的松开了。

    杀手被死死束缚的手腕这才得以睁开束缚，但是手臂上依旧难免留下一道无法驱除的诡异淤青，而像是这样的淤青他的手腕上已经有很多道了。

    这是灵异武器的代价，即便是他身为国王级的驭鬼者也要承受这份代价。

    不过杀手觉得这样的代价是值得的，因为他干掉了灵异论坛的老大叶真，亲手覆灭了一个顶尖的灵异势力。

    「BOSS，你成功了?太好了这下我们安全了。」

    叶真一死，之前心惊胆战逃亡的国王小队成员此刻松了口气，他们发现了这里的情况之后便立刻汇聚了过来，只是人数有些少，只剩下了三人。

    刚才那短暂的功夫已经不被叶真团灭了两支小队。

    如果再给叶真几秒钟的时间，余下的这三个人估计也活不了。

    「忽视我的人势必会付出惨重的代价，即便对方是队长也是一样。」杀手语气平静的说道：「我们该走了幽灵船马上就要登陆，在那之前我们要隐藏起来，不能和对方再发生冲突了，不然的话对方很有可能会放弃幽灵船冲我们来。」

    他的话说完之后，身形逐渐隐匿进了黑暗之中，准备离开这里。

    对于叶真的尸体他不感兴趣，也不愿意去拿走叶真手中的灵异武器，因为这里很快就会变成一片灵异之地，而取走这些东西会耽误时间。

    事实上，杀手决定是对的。

    因为总部的所有队长正在朝着这边赶过来，而且现在已经进入了大海市，如果杀手贪心继续逗留的话，他会面临被队长围杀的风险。

    然而就在这位杀手撤离的时候。

    原本失去了大半个脑

    袋，气息全无的叶真不知道是神经反应，还是身体内的灵异复苏，手掌突然抽动了一下。

    猛然。

    叶真的身躯一个转身，长剑连带着一挥。

    鬼域迸发而出，瞬间撕裂的眼前的一切，连同这位代号杀手的国王也一起覆盖在了其中，而在他被鬼域吞没的那一刻，叶真的声音响起。

    「这一招本来是防杨无敌的，没想到会用在你身上。」

    鬼域之中，这位代号杀手的国王眸子陡然一缩，因为他看见叶真竟完好无损的再次出现了。

    「怎么可能......明明你的灵异力量已经不能用了才对。」他很惊愕，甚至有些不敢相信。

    「因为老子身上还有一只鬼。」叶真怒吼着回道。

    这个时候，旁边另外一位国王小队的驭鬼者看见，叶真的衣领中探出了一个人偶尸体的脑袋，那具人偶尸体的脑袋，诡异的盯着周围的人看，并且张开嘴巴在说着什么东西，但是一丁点的声音都没有传出，不知道在说些什么。

    这人偶尸体是之前从幽灵船上跟着叶真的鬼。

    很显然，刚才的一切不合理的地方都和这诡异的人偶尸体有关系。

    但是现在这个不重要了。

    因为这位国王将要迎接叶真那狂风暴雨般的袭击。

===第一千四百三十七章齐聚大海市===

这位代号杀手的国王此刻根本没有想到原本已经死去的叶真会突然袭击自己，毕竟按照刚才那种的情形，即便是再厉害的驭鬼者在失去了灵异力量的情况之下被杀都没有活过来的可能。

    心中的疑虑不会得到解答，因为回应他的是叶真那狂风暴雨一般的灵异袭击。

    鬼域覆盖，长剑劈砍，单拳猛砸，必死的诅咒爆发，各种灵异力量倾泻。

    面对这位国王，叶真没有丝毫的大意，他抓住机会之后动用了一切的攻击手段，势必要将其杀死，不给他任何反抗的机会。

    虽然这位代号杀手的驭鬼者很特殊，能够隐匿在阴影之中，无法被探查到，可是刚才他对付叶真的时候主动将自己给暴露了出来，这导致他失去了最大的优势，不过尽管如此，他依旧依靠自身的特性规避了叶真大部分的灵异袭击。

    可是他还是遭受到了重创。

    一声痛苦的闷哼，这位代号杀手的国王被叶真一拳砸飞了出去，同时一条胳膊被斩落了下来，甚至一只眼睛都瞎了，那必死的灵异诅咒还在侵蚀他，让他感到无比的痛苦。

    「得逃离这里，不然我会死。」

    杀手脑海里出现了不好的想法，他痛苦的挣扎，试图站起来，然后想办法逃离。

    「别想走，今天把命给我留下。」

    但是叶真的身形随后从天而降。

    一双老旧的皮鞋狠狠的踩在了他的胸膛上，瞬间就将他的胸膛给踩穿了，一个诡异的鞋印深深的烙印在了这位杀手的身上，但是诡异的是这个杀人却并没有流出鲜血，他那被踩穿的胸膛根本就不是活人的血肉，只是一个模糊的阴影。

    很显然。

    这位国王已经成为了异类，舍去了活人的躯体，以某种无法理解的方式存在于这个世界上，就如同杨间能以鬼影的状态生活一样。

    「你杀不了我，我存在于阴影之中，现实的灵异袭击对我造成的影响很有限，但只要给我一点时间，我可以恢复过来，你留在我身上的这些伤不算什么。」

    这位国王低沉的声音透露出一丝痛苦，但是他依旧很冷静，没有丝毫的惊慌，而是在试图寻找机会脱离这里。

    「那就打到你没办法恢复过来为止。」

    叶真怒道，他随手将手中的长剑一甩，丢到了一旁，然后弯腰抬手就是两拳对着杀手的脑袋落下。

    杀手的脑袋挨了两拳之后立刻有些变形了，但是阴影的身躯很快就恢复了过来。

    然而灵异的压制却让他瞬间感到头昏脑涨。

    可是不等杀手的意识恢复过来，迎面又被两拳击中。

    叶真的拳头如雨点一般噼里啪啦的疯狂落下，每一次都算是一次灵异袭击，而且他的拳头很厉害，被击中的灵异会被压制，并且每一次的压制能力都会叠加，只要挨打的次数多了，即便是再厉害的鬼也会被硬生生的打到沉睡。

    当初他就是靠这样将一只鬼活生生的捶打进了长剑内。

    但是这位代号杀手的国王承受的捶打可远远超过了当初那只鬼。

    这一幕，被余下的三位国王小队的驭鬼者看在眼中，他们愣了一下，不由面面相觑。

    自己的BOSS似乎打不过叶真，被全面的压制了。

    「要不要出手干扰叶真，救出BOSS？？」一位驭鬼者带着这样的想法看向了其他人。

    但是余下的两位成员却是很犹豫。

    因为刚才他们已经知道了叶真的能力，如果出手的话指不定灵异袭击又要转移到他们当中的某个人身上去，到时候不但救不了人反而会把自己搭进去。

    除此之外。

    面对叶真他们也

    感到害怕，之前逃都来不及，现在哪里还敢再出手。

    「我们没办法插手，那个叶真的灵异力量太特殊，我们的偷袭对他来说没有任何的作用，留在这里帮不上任何的忙，我们要相信BOSS，他一定可以应付的，现在抓住这个机会我们赶紧走，不然我们也会死在这里。」

    另外一位驭鬼者心中害怕，随便找了一个借口，编织了一个理由就准备逃离。

    「说的对，我们要相信BOSS，他肯定可以干掉那个叶真，我们不能留在这里影响BOSS的战斗。」立刻就有人表示赞同。

    当即，他们三个人做出了决定，头也不回的逃离这里。

    叶真此刻忙着对付那位代号杀手的国王根本就没有空理会这三个人，所以还真被他们抓住机会成功的逃离出了这栋大厦。

    但是逃离出这栋大厦之后并不意味着安全。

    因为对他们而言，大厦外更危险。

    「你们这三个国王组织的成员想要跑哪去？？」一个冷淡的声音响起，柳三仿佛提前知道了他们的逃亡路线，提前在路口堵住了他们。

    除此之外，四面八方更是不断有柳三的纸人汇聚而来，直接将这三个人包围住了。

    「纸人柳三？？是总部的队长？？不好，我们为了对付叶真消耗的时间太多了，对方的支援已经赶了过来。」其中一人脸色骤变，随后二话没说，示意了其他两位同伴。

    没有丝毫的犹豫，三个人立刻分散而逃。

    柳三瞥了一眼，没有任何的行动，他的纸人瞬间围了上来，只堵住了一个人，至于其他两个人则是任由他们离开。

    「留活的，不要杀死他，或许可以得出一些情报。」

    嘶哑的声音响起，陆志文如同一个木头人一样立在不远处，他不开口说话的话还真不知道那里站着一个人。

    「当然，我要杀他的话早就干掉他了，也不会等到现在。」柳三声音平静道。

    随后附近的纸人不断的朝着眼前这位国王小队的驭鬼者靠近，足足几十个纸人，每一个纸人都如同一只厉鬼一般，给人一种极大的压迫感。

    这位驭鬼者瞬间慌了，他知道自己已经无路可走了。

    然而其他两位成员也好不到哪里去。

    一位刚逃离附近的街道没一会儿，便在一条小巷之中被一位戴着眼镜，穿着西装，打扮斯文的男子给截住了。

    「大东市的王察灵？？」这位成员脸色瞬间就变得难看了起来。

    「现在投降你可以免受一些折磨，你不是国王级的驭鬼者，

    见到我应该很清楚结局会是什么样子。」

    王察灵缓缓的开口道，同时身后更是浮现出了两个恐怖的黑白色的厉鬼身影，整个街道附近的灯光都在嗤嗤的闪烁起来。

    可怕的鬼域影响四周，现实的事物似乎都在这一刻变得不真实起来。

    可是这位驭鬼者根本不打算投降，因为投降也是死，对方根本不可能允许他活下去，与其等死倒不如拼一把，试着逃离这里。

    当即，这位国王小队的驭鬼者立刻动身撤离。

    可是他刚一动，瞬间便发出了一声凄厉的惨叫。

    一位身体呈现黑白色，宛如遗像之中的老人不知道什么时候竟诡异的出现在了他的旁边，然后伸出了那冰冷，布满皱纹的手掌一把掐住了他的胳膊，随后略微一用力，他的整条胳膊直接被硬生生的撕扯了下来。

    王察灵面无表情：「不配合留着也没用，撕碎了他。」

    很块。

    凄厉的惨叫再次在小巷中回荡。

    而最后一位逃离出去的国王小队成员更倒霉
