# Chunk 0496

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5839341
- 结束字符：5851303
- 字符数：11962
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

国王组织的人最后制定了作战计划，要动手了，并且和杨间猜测的一样，他们第一次动手不会针对所有人，只会针对个别的队长下狠手。

    只是他们要杀的人与杨间的推测有点不同，没想到他们将陆志文放在了名单之中最后排除了柳三。

    尽管队长们这个时候知道国王组织的人可能会动手，但是他们却不能什么都不做，就只等国王组织的人出现，万一对方不出现，亦或者就是拖延时间呢？

    那他们岂不是眼睁睁的看着那些厉鬼进入大海市。

    所以，即便是这个时候他们也得去对抗灵异，关押厉鬼，不能因此而中断行动。

    只是在关押厉鬼的过程之中，他们必须留一份心思去警惕周围。

    正是因为如此，现在队长们的压力才会特别巨大。

    暂时将这些鬼东西给解决了。此刻，何银儿微微松了口气，她看见不远处招出来的那位亡魂停止行动。

    何银儿招魂出来的也是一位老人，那是一位太平古镇的老人，灵位上的名字已经褪色模糊了，老人的生平也无从考证，只知道这个老人短暂的出现之后一声不吭的就将附近的鬼给一只接着一只的关押了。

    何银儿的身边多了五口金色的箱子，这些关押厉鬼的容器是总部以最快的速度运到大海市内的。

    只要进了大海市的东西，队长们总能想办法搬过来使用。

    没想到还能看见第三代招魂人。

    那个老人看着何银儿，面带笑容，显得非常友好，但是他的身体却在逐渐溃散，化作一缕青烟开始消失。

    招来的亡魂最大的缺点就是停留在现实的世界太短了，尤其是在动用灵异力量的情况之下，更是会大幅度缩短停留在现实的时间，反而那些生前实力弱小的亡魂被招出来之后可以长时间在现实之中活动。

    何银儿看向那位老人，虽然不认识，但是她以前听爷爷说起过关于这位老人的故事，只是故事的内容有些记不全了，只知道这个老人被称作走阴人。

    然而就在这位老人即将消散的时候，那慈祥和蔼的表情突然变得愤怒而又狰狞起来。

    老人伸着手抓向了何银儿的方向，似乎想做些什么。

    但是太晚了。

    他停留在现实的时间已经到了，最后那张愤怒而又狰狞的脸庞化作了一团烟雾直接溃散消失，一点痕迹都没有留下。

    何银儿看见了那位走阴人消散前的样子，她没有多想，以为这是正常的灵异失控。

    可是下一刻她察觉到了不对劲。

    「谁？」

    何银儿猛地回头看去，随后她瞬间眸子一缩，感到一阵悚然。

    身

    后，不知道什么时候突然站着三个人。

    这三个人很陌生，而且还是外国人的相貌，此刻的出现更是没有一丁点的征兆，并且这三个人齐齐盯着何银儿，带着说不出来的恶意。

    何银儿感觉自己就想像是被三只恐怖的厉鬼给盯上了。

    「小心，他们是国王组织的国王。」周登低吼声回荡，他没有丝毫的犹豫选择了动手。

    「太晚了。」一个低沉的声音响起。

    忽的，周围的光线瞬间黯淡了下去，黑暗笼罩之下，何银儿的身体竟在以一个不可思议的速度快速消失着，仿佛被那涌现的黑暗给侵蚀了，唯一没有被侵蚀的是何银儿身上那件老旧的衣服，因为衣服上烙印着各种扭曲的厉鬼形象。

    这一刻，何银儿明白了过来，刚才那位亡魂为什么突然神色变的狰狞起来了。

    那是因为走阴人察觉到了凶险袭击和何银儿，他想出手阻止奈何时间已到，有心无力。

===第一千四百四十八章拼死的招魂===

没想到国王组织的人把握时机如此精准。在何银儿招出来的亡魂刚刚消散，一瞬间选择了动手，而且动手的还不是一位国王，而是足足三位国王。甚至这三位国王动手的时候，都没有将旁边的周登考虑进去。显然。何银儿才是他们最主要的目标。只有杀死了何银儿他之后，他们才会去考虑对付其他队长何银儿的身体正在快速被黑暗侵蚀。

    他整个人似乎都要消失了，唯独身上那件印着厉鬼图案的老旧衣服，可以抵挡这种侵蚀。在被袭击的这一刻，何银儿也看见了那三个人的样子。一位小丑打扮阴森矮小的小怪人，一位穿着船长衣服，脸上却在不断腐烂。可怕男子一位身形模糊，呈现黑白色，宛如投影出来的人一般。通过上次柳山给出的情报资料，他脑海里立刻就浮现出了这三个人在国王组织内的代号。

    他们分别是小丑船长、放映员。

    其中，放映员这个人之前在湘江码头的时候，和杨坚、李乐平、曹洋他们交过手，差点把曹洋给杀了。要不是最后杨坚用一位国王的性命将曹洋交换回来，不然的话，曹洋已经死在了这个人的手中，动手的是那位船长和放映员。

    何银儿感觉到自己的身体不仅仅只是被黑暗吞噬那么简单，还有一部分肢体正在被拉离，现实正在进入一个未知的灵异之地。而且整个过程他没有办法反抗，身体早就失去了知觉。即便是身上存在许多还未使用的媒介招魂的人，招魂灵异被封锁了，根本没办法使用媒介再多也无济于事，这样下去，我会死。何银儿此刻，眸子一缩感到了死亡的味道，要不是身上穿着当初太平古镇的裁缝铺老板留下来的最凶的一件诡异。他刚才见到那三位国王的一刻就已经***掉了。

    根本不可能撑下来。可是眼下撑住几秒钟，根本无济于事，他已经被彻底限制了，除非周登能创造奇迹。一个人短暂击退三个人给自己争取招魂的时间，要不然的话，这次的对抗根本就不可能赢。到时候自己意识，周登也要被三个人围杀，很快也会死。这一刻，何银儿脑海里甚至都已经想到了接下来的情况，本以为就会这样带着不甘死去。然而随后何银儿却惊异的发现，在自己即将要消失的那一刻，侵蚀自己的灵异停滞了。虽然身体已经模糊了起来，但至少还能保持一个大致的轮廓，不至于彻底消失不见。

    嗯，仿佛发现了问题的所在，船长那腐烂的脸庞微微转动，暗淡，死灰的目光看向了周登。在这一刻，周登。脸色在发黑，身体在被可怕的灵异侵蚀。整个人在不断的溃烂消散，但是他却时时的盯着眼前的三个人。谁说我出手太晚了，一口气拦下三位国王不太现实，所以我刚才没有对你们出手，而是对何银儿出手。我的运气不错，一次出手就取走了何银儿身上的一部分灵异袭击。不得不说，你们这些国王下手可真够狠的，只是承受了一部分灵异袭击，我就变成了这个样子，差点死掉。说话的时候，周登。

    的皮肤不断的剥落下来，一条条红色的细线出现在身上，这红色的细线渗出血迹。

    犹如切割机一样的，在他身上切割成一块块长方形的图案，并且一股尸体腐烂的臭味开始蔓延出来。周登在片刻时间内变成这个样子。显得陌生而又恐怖，不像是人，倒像是一个穿着一小块一小块人皮缝制而成的人涌。

    这是他解决了恐怖博物馆灵异事件后收获的东西，是周登从一具未腐烂的老师身上偷来的。还未复苏的时候，这玩意像是一件金缕玉衣，但是当利鬼复苏之后，他才明白这根本就是一件可怕的人皮衣服，外表只是伪装而已。而那博物馆陈列的根本就不是一句古尸，而是一直陷入沉睡的厉鬼。很难想象，一只鬼被考古人员挖了出来，放在博物馆展览，好些年居然都没有苏醒杀人。直到后来的一天晚上，陈列的尸体消失了，而且被晚上巡逻的保安给撞见之后，

    恐怖博物馆事件才发生了。周登虽然很早就得到了人皮衣，但是这玩意凶性特别大。如果不是这次。来大海市对付幽灵船，周登一辈子都不想把这东西穿在身上。

    低吼和哀嚎在人皮衣之中传了出来。鲜血顺着一小块一小块的人皮缝隙不断的渗透出来，周登在融化，正在慢慢的变成一滩血水。它不是鬼，没办法抵挡人皮衣穿在身上的副作用，所以它被轻视了。如果它还继续穿着人皮衣的话，它会死的非常惨。但是周登却不能脱下这片人皮衣，因为这件人皮衣能够帮他抵挡国王的灵异袭击。

    此刻，周登并未消失，只是身上的人皮衣上有十几块小人皮变黑了，像是被什么东西染了色。看见何银儿在关键时候被周登一声声地保了下来。

    三位国王也是意识到事情发展有些不对，他们知道偷袭的机会就只有一次。如果不能在最短的时间内干掉何银儿。

    那么他们的行动就算是失败了，毕竟对方的人也不是弱智，会眼睁睁的看着你们以多欺少。伴随着一身怪异尖锐的笑声，那位代号小丑的国王突兀的消失不见了。紧接着，何银儿和周登两个人顿时感到一阵眩晕，意识模糊之间，他们眼前好像看见了小丑，一边奔跑着，一边怪，笑着冲着自己而来。

    但是现实之中却看不见小丑的样子，这让他们根本就没办法抵抗，仅仅只是眨眼之间。周登就感觉自己好像被这个小丑扑倒在地，然后不断的用力气攻击自己。

    明明这个小丑身材矮小并不高大，可以轻易反抗，但是自己的意识却昏昏沉沉，没有半点抵抗的想法。

    剧烈的疼痛从何银儿和周登的脑海传来，他们觉得自己脑袋就要炸裂了。

    这是意识袭击，我们撑不了多久，你必须抓住机会召回。

    周登低吼着。很显然，这位代号小丑的国王智能袭击意识存意识的存在，而且还能同时袭击多个人。

    周敦在这一刻疯狂了，他不断的出手，试图保护何银儿意识的袭击。何银儿忽然感觉自己脑袋被一只冰冷的手掌触碰了一下，紧接着那个脑袋里的小丑消失了。

    但与此同时，周登的脑海却有两只小丑，并且同时被这两只小丑袭击意识的双重袭击加再加上人皮。

    不断侵蚀，却让他的状态一下子糟糕到了极点。他在替那位何银儿承受伤害，既然如此，先干掉他，否则这样被拖延时间的话，一个队长都杀不了。放映员声音冰冷道，他大步走向周登，身影消失不见，而周登的周围也迅速变成一片黑白。这黑白色浸染了他。

    正在迅速的将其拉离现实之中。即便是人皮衣在身上，也仅仅只是延缓速度而已。那位代号船长的国王依旧麻木的站在原地一动不动，他的行为很诡异，让人有些捉摸不透。但是不可否认，他的强大和恐怖，不过他却没有听从放映员的建议，而是选择继续袭击何银儿。或许在他看来，何银儿才是最大的威胁。那个周登只是一个吸引火力的存在，根本不值得投入时间去对付，甚至没有被杀的价值。

    然而，周登一个人在承受两位国王袭击的时候，何银儿此刻恢复一点行动能力。机会。何银儿那模糊的身体动了没有丝毫的迟疑，一件衣物被他拿在手中。那是一个老旧的杯子，这杯子是杨间之前在队长会议上给他的。杯子生前的主人是管理那片巨大坟场的主人杨间，将其称为魂场主罗谦。

    何银儿看出那位代号船长的国王，此刻咬着牙拼命的动用招魂之力。只要成功，眼下的局势就可以扭转，但是下一刻一片黑暗涌现，直接淹没了何银儿的那条手臂，他的手臂消失了。那个老旧的水杯也一起没入了黑暗之中。

    船长顶着一张腐烂的脸，他神情麻木，似乎知道何银儿想要什么。完了何银儿此刻感觉到绝望，因为自己的手段被识

    破了，对方没有先杀自己，而是夺走了自己的媒介。缺少媒介招魂，根本就没办法招魂。

    别放弃啊。周登在怒吼他的人皮衣里面在疯狂的渗出血水，此刻发出声音都困难了。不知道什么时候从黑暗之中消失的水杯又滚了回来，落在了何银儿的脚下，模糊的身躯接触到了媒介。船长还想袭击。

    结果，周登踉跄着挡在何英儿的面前，他手中握着燃烧的红色鬼烛，阴森的火光陡然膨胀，瞬间炸裂开来。周围的灵异短暂消退，散了一下。船长停下脚步，那位放印员也后退一下。

    招魂。何银娥此刻成功了，他在这一刻动用了招魂的能力，一个虚幻诡异的身影迅速的在周围浮现了出来。那是一个死气沉沉的老人，这个老人将行就木，眼睛没有瞳孔，只有一片漆黑，显得格外恐怖。

===第一千四百四十九章 周登的任务===

周登的实力并不强，他能成为队长纯粹是之前因为各种原因队长减员了，他属于矮个子里挑选出来的那个。

    即便是成为了队长他也很不被看好，甚至因为他成为驭鬼者之前曾做过小偷，更是被很多队长看不起，尤其是何银儿就看不起周登，觉得他只会小偷小摸，没有队长该有的担当。

    但是这一刻，他却没有丝毫的犹豫拼尽所有，只为在三位国王的面前保下何银儿，确保何银儿可以招魂成功。

    这也是杨间给他的惟一任务。

    周登没有辜负杨间的信任，也很好的履行了自己的职责，哪怕是为此可能付出自己的生命。

    要知道，三位国王的目标并不是周登，如果他此刻逃走，何银儿被杀，没有人会去追责他，顶多是就是事后责怪他一句保护不利，如果脸皮够厚的话，完全可以不在意。

    渗人的鲜血不断的从那件人皮衣之中渗透出来。

    周登意识于身体被双重袭击，他已经撑到了极限，再也无法出手了，但是他此刻却笑了。

    因为他看见何银儿招魂成功了。

    借助媒介与招魂人的灵异，一位死去许久的亡魂。

    重新出现在了这个世界上，那是一个死气沉沉的老人，这个老人浑身散发着腐朽的气息，彷佛埋在泥土里已经很多年了，犹如一只恐怖的厉鬼，让人感到悚然。

    但是这个老人出现之后，一双漆黑的眸子却微微转动了起来，他在打量周围。

    亡魂被招来还不知道周围的情况，所以需要短暂的时间适应，了解当下的局势。

    “太平古镇的招魂人么?原来如此，我这个死去的老东西是被拉过来当打手的。”老人开口了，发出了一声幽幽的叹息声。

    这一刻，坟场主罗千再次归来。

    尽管他的存在只能持续片刻，可是这片刻的时间足以逆转局势，攻守易型。

    三位国王此刻感到了一阵悚然。

    “这是以前死去的驭鬼者?难怪要先杀死这位叫何银儿的队长，她的这种灵异能力的确难缠，如果不先解决她的话，她甚至可以将死去的队长再次复活过来，到时候赢下这场战争就没有意义了。”

    放映员看见了这一幕，他这一刻才明白何银儿的价值，也知道为什么一个不怎么出名的队长会值得被其他人如此拼命的保护。

    “不过她只招来了一个人，威胁不大，那位叫周登的队长已经差不多完蛋了，构不成威胁只要再进一步我们就能得手。”

    然而船长没有回应。

    他一言不发，只是迅速的转身离开，甚至直接放弃干掉何银儿。

    这样的情况出现让放映员脸色骤变。

    走了?

    开什么玩笑，这明明就要得手了，那位何银儿已经没有了反抗的力量，只要再耗一耗，这位队长必死无疑。

    “喂，你这是在做什么?逃走么?”放映员试图喊住那位船长。

    结果船长没有回应，他的态度冷漠，行动也很诡异，转身离开之后便没有丝毫的停留，很快就消失在了视线之中。

    “这家伙。”此刻，放映员忍不住想要骂人。

    这个时候跑了是什么意思?自己一个人最多只能干掉这个叫周登的队长，没有余力再去对付那个何银儿了，行动根本就不可能成功。

    与此同时。

    招魂出来的老人此刻黑色的眸子转动，看向了放映员，还有船长离开的方向。

    “他们是敌人，帮***掉他们。”何银儿立刻说道。

    “年轻一辈的争斗和厮杀我这个已经死去的老家伙可不想管，太平古镇招魂人的人情我也已经还了，这种打打杀杀的事情你还是找别人吧，我最多可以保护你不被杀，仅此而已。“罗千这一刻竟拒绝了帮何银儿杀人。

    但是随后罗

    千又是随手一挥。

    何银儿脚下出现了一座老坟，这座老坟迅速的将她吞没，但是随后老坟又再次垮塌了，何银儿的身形再次露了出来。

    从老坟之中再次出来的何银儿身体不再模湖，变回了之前的样子。

    “我帮你葬下了你身上多余的灵异，你不会死了。”罗千说道。

    “你不帮我可以，难道就任由这些国外的驭鬼者肆意妄为么?他们引来幽灵船，释放厉鬼，要将我们祖祖辈辈生活的地方变成厉鬼横行的地狱，而他们就可以在国外享受和平的生活，你看看这座繁华的城市，如果不干掉这些人，这座城市明天就要死去。”

    何银儿盯着罗千开口劝解，希望这个亡魂出手。

    “还有这样的事情?”这个老人有些诧异，他随后看了看远处的城市。

    显然，何银儿没有说错。

    亡魂都有自己的思想，如果招来的亡魂不想帮助招魂人的话招魂人也没有办法，甚至有些亡魂凶性大发直接袭击招魂人的都有，所以招魂对何银儿来说也是一件比较危险的事情，不是每一次招来的都是帮手。

    何银儿没有说话，只是等待这个坟场主罗千的决定，同时她也趁着身体恢复的时候开始准备第二件遗物，准备第新的招魂。

    她也没有底气将所有的一切都压在坟场主罗千的身上。

    然而罗千思考了一下，他最后露出了一个冰冷的笑容:“虽然后一辈的事情我这个老东西不太想干预，但是外国人这样乱来的确是过分了，既然好不容易出现在这个世上，那就顺手宰了这两个小家伙吧。”

    这一刻，他露出了凶意。

    瞬间。

    放映员感到毛骨悚然，被那老人一双漆黑的眸子盯上，犹如普通人被一只无比恐怖的厉鬼盯上，让人头皮发麻。

    “撤。”

    某种灵异的本能提醒他，不能和这个亡魂对抗，不然会死的很惨。

    想到船长已经撤退了，他留在这里即便是和小丑联手也很难再占到便宜了，毕竟对方也是两位队长，现在再加上一只未知的亡魂，人数上反而是自己吃亏。

    短暂的迟疑之后，放映员放弃了袭击周登，可是迅速的退走。

    黑白色的人影倒映在地面上，以一个不可思议的速度朝着远处离去。

    “唉!”

    然而一声苍老，空洞的叹息声回荡开俩。

    下一刻。

    周围的光线瞬间就消失了，但是随后一切又都恢复了正常，所有人都只觉眨了一下眼睛，但是这一次眨眼之后周围却瞬间变了模样，附近不再是繁华的大海市，而是一片看不到尽头的坟场。

    坟场之中矗立着无数的坟丘，有新有旧，有些有墓碑，有些没有墓碑，这些坟丘接连成片，形成了一处诡异的灵异空间。

    “什么?”放映员大惊。

    他撤离的速度已经够快了，结果没想到那个老人的鬼域更快。

    “葬在这里吧。”

    坟场主罗千一改之前的模样，他的脸色变的格外冰冷，而且没有一丝表情，没有童孔的眸子之中不带活人的感情。

    瞬间，坟土凹陷，发黑脏臭的泥土覆盖，要将这位放映员埋葬。

    “我不存在于现实，你这老头对付不了我。”放映员说道，他身为国王自然也不简单，有自己独一无二的本事。

    然而回应他的却是倾泻而至的坟土。

    放映员虽然自信但是却也感觉到了不妙，他想要撤离这个地方，结果他此刻却惊恐的发现自己的灵异受到了干扰。

    “不能触碰这泥土?”很快，他察觉到了问题所在。

    可是已经晚了。

    坟土的压制已经形成，放映员哪怕是不存在于现实也***扰了，他身上的黑白色正在迅速的褪去，整个人更是在泥土的冲

    刷之下竟渐渐的回到了现实之中。

    “该死。”

    放映员看着这片没有今天的坟场知道普通的手段是无论如何都跑不出这里的，当即他拿出了一部手机，手机上正在播放一部黑白色的灵异电影，他身体迅速的没入手机之中，想要通过某种手段逃离这里。

    然而他的逃跑才进行到了一半，一声惨叫就发了出来。

    手机瞬间暗澹，屏幕熄灭，一只沾满泥土的手掌从屏幕之中伸了出来，一把抓住了他的脸庞，同时他的身体开始迅速的下陷。

    很快。

    放映员停止了挣扎，他被活生生的埋葬了，一座老旧的坟丘出现，取代了他、只是在这看不到尽头的坟场上，放映员形成的老坟并不那么起眼。

    埋下了放映员之后罗千漆黑的眸子僵硬的转动着，又看向了周登。

    “不能对他动手，他是我的队友，为了救我才被对方袭击了，你想办法救救他。”何银儿急忙道，后时希望罗千可以救一救周登。

    “术业有专攻，我只会埋人，不会救人而且他已经死了，这件人皮衣里已经没有活人了，只寄存着一只厉鬼，所以最好是一起埋了，不然你们这些后生又要头痛了。”罗千说出了一个残酷的现实。

    周登死了。

    何银儿瞬间怔了一下，她看了看周登。

    这个时候她才发现周登已经没有了动静，他的脚下已经渗出了许多的血液，染红了一片区域，而在血液上还漂浮着一张诡异的人皮面具，一个老旧残缺的拨浪鼓，半截燃烧殆尽的残烛….…

    显然，在何银儿招魂的那片刻，周登拼尽了所有，甚至到最后连尸体都没有留下来。

    那件人皮衣里面是空的，什么都没有，甚至也不再有鲜血继续渗透出来了。

    罗千见到何银儿没有回答，他还是出手了，随手一挥，周围坟土涌动，逐渐的将这个还保持人形的人皮衣一起埋下。

    他一辈子见过太多的生离死别。

    既然死了那就入土为安，不要厉鬼复苏再来祸害其他人。

    “重启，重启的话可以把周登救回来。”何银儿见到周登即将埋下，她有些惊慌了，一把抓住罗千恳求道。

    “我只能埋葬现在没办法逆转过去，那不是我擅长的。”罗千的话却打消了她的这个想法。

    不是每一位民国时期的顶尖驭鬼者都会重启的，能逆转过去改变未来的人是非常非常稀少的。

===第一千四百五十章可怕的许愿===

此刻。

    平静的鬼湖上，杨间觉察到了国王组织动手的意图，他本想立刻前去支援，但是眼前却出现了一个人拦住了他的去路，让他不得不暂时放弃了支援的想法。

    「对付我就你一个人？」

    杨间目光盯着不远处水面上站着的那人。

    这个人很熟悉，之前打过交道，正是之前被他猎杀掉了的庄园主，不过因为上次交易的原故，庄园主的人头被送了回去，这导致这位实力强大的驭鬼者再次复活了过来。

    不过对于庄园主的出现他并不感到意外。

    「我想我们上次的事情还没有结束。」庄园主面容严肃，眼中透露出凝重之色，没有第一次时候的那种自信和倨傲。

    杨间看了看周围，然后冷笑道：「看样子真的就只有你一个人了，国王组织要对付的话我至少也得出动三位国王才行，你一个人来只怕不是想这杀我，只想要拖住我，毕竟你们那些人当中只有你和我交过手，知道我的能力和底牌。」

    「不过你的信息也暴露给了我，所以在这种情况下，你凭什么有这样的自信可以把我留下，就不担心被***掉？上次我不杀你不是因为杀不了你，而是你身上有情报价值以及交易价值，但是现在你一点价值都没有了，再次落到我手中的话是没有活命可能的。」

    庄园主目光微动：「那你得祈祷自己在三分钟之内可以干掉我才行，不然的话你的队友可都要完蛋，另外，你可不要太高着目己了，上一次你能得手是因为你有队友帮助的缘故，一对一的情况下，我敢肯定你十分钟都赢不了我。」

    他敢出现在杨间的面前并不是觉得自己可以打赢杨间，而是他认为在这里拖住杨间三分钟是没有任何问题的。

    「原来如此，拖住我三分钟？这就难怪你为什么敢再次出现在我的面前了，不过你倒是提醒我了，你可以拖住我，那么我也可以拖住你，没有必要为了杀你而耽误自己的时间。」杨间认真的说道。

    「什么？」庄园主有些诧异。

    杨间此刻已经不想再浪费时间了，他只是低喝：「拉他入梦，咬死他。」

    下一刻。

    冰冷的湖水下倒映出了一条恶犬的身影，这恶犬体型巨大，宛如牛犊，通体漆黑，像是一团黑色的浓雾汇聚给人一种不真实的感觉，一双眼睛更是散发着淡淡的红光，显得无比的凶恶。

    恶犬听到了命令然后通过水作为媒介，一跃之下竟从水中的倒影跑进了现实之中，变成了一条现实之中的恶犬，并且恶犬一出现立刻就嘶吼咆哮着向着庄园主奔去。

    「你只配和我的狗在这里耗时间，等我处理完其他的事情之后再来杀你。」杨间瞥了一眼，不再理会庄园主立刻就转身离开。

    「该死。」

    庄园主看出了杨间的意图，想要阻止，结果杨间瞬间就消失在了原地，不得已他只能被迫应对眼前朝着自己冲过来的恶犬。

    杨间要走，国王留不下，同样的，国王要跑，他也很难留下对方，除非双方都不想跑，想要杀死对方，那样才会出现伤亡。

    恶犬的嘶吼回荡在鬼湖上。

    庄园主知道这恶犬的厉害，因为梦魇城堡就是被这条恶犬给夺走了，如果被这条恶犬成功的拉进噩梦之中的话即便是他也有可能遭遇不测，所以最好的方法就是把恶犬拦截下来，不要靠近自己。

    但是不管庄园主怎么应对恶犬，杨间的目的却达到了。

    他成功拖住了庄园主，自己顺利的抽身离开了。

    当杨间再次出现的时候，他来到了何银儿所负责的区域，因为他要第一时间确定招魂人的情况，毕竟何银儿的情报已经泄露了，对方很有可能第一时

    间对他动手。

    然而当杨间赶到的时候却晚了一步。他看见了何银儿成功的招魂了，因为旁边正矗立着一位可怕的老人，这个老人所在之处周围都变成了一片坟场，这坟场看不尽头，不知道埋葬了多少危险的灵异。

    「来晚一步了么？」杨间手持红色的长枪，做好了随时出手的准备。可是周围没了敌人。

    也对。

    将坟场主罗干都给招出来了，这段时间内何银儿几乎处于无解的状态，没有人可以越过这位罗干干掉招魂人，即便是杨间自己也不行，毕竟在白水镇的时候他可是见识过巅峰时期坟场主的可怕之处。

    「干掉几位国王了？」杨间问道。「两位，跑了一位。」何银儿的目光却一直停留在眼前的一座新坟上。

    这座新坟上立着一碑，墓碑上写着一行字：周登之墓。

    很显然，周登被罗干埋了。

    杨间听到干掉两位国王本以为是一件开心的事情，但是看见那座墓碑时脸色瞬间一沉：「周登死了？」

    「为了保护我招魂他一个人挡住了三位国王的袭击。」何银儿情绪略显低落。

    驭鬼者的感情都变得很淡，所以何银儿不会哭，也不会伤心，甚至不会感到太多的难过。

    「死了多少长时间？我可以重启将他拉回来。」杨间目光闪烁，立刻说道。

    他重启救过周登一次，这样的手段他很熟，不是什么难事。

    何银儿听到这话顿时眼睛一亮立刻看向了杨间。

    然而罗干那苍老冰冷的声音却打断了他那美好的构想：「太晚了，已经入土为安的东西是没办法重启救回来的。」

    「那就把坟扒开。」杨间立刻道。

    他知道坟土的存在可能会影响重启，所以他也想到了办法。

    「我说的太晚，是指我的时间已经到了，而且我并不建议你这样做，他的意识里还寄存着一只厉鬼，你救回他就等于救回了敌人，干脆就让这一切跟着我一起陪葬吧，这是最好的选择，毕竟他也到了极限。」

    罗干此刻身形正在迅速溃散，他招魂的时间已经到了，没办法再动用灵异力量了。

    而且伴随着他的消失，这片可怕的坟场也在跟着一起消失。

    杨间这一刻鬼眼陡然睁开，他试图开启八层鬼域直接重启，将消散的罗千再次拉回来，亦或者将这片区域的时间重启到还未开战之前，到时候一切都可以改变，根本就不需要让周登付出生命的代价。

    红光扩散，试图淹没一切。然而就在这个时候。

    红光之中出现了一缕黑暗，随后这黑暗迅速的扩大，不断的入侵杨间的鬼域，让他产生了可怕的灵异干扰，没办法顺利的开启八层鬼域。

    「谁？」

    杨间鬼眼怒视，看向了黑暗出现的方向。

    不远处，一位脸庞腐烂，神情麻木，宛如厉鬼一般的男子矗立在那里一动不动。

    「是之前逃走的那位国王，代号船长，没想到这家伙根本就没有逃，他只是在避开

    了我招魂的时间点。」何银儿眸子一动，立刻就意识到了船长出现的目的。

    刚才这位国王不是不想杀自己，而是自己招魂成功，罗干出现他没有办法杀自己，所以暂时撤离，现在招魂时间结束了，所以这位船长又来了。

    「我来对付他，你先去支援其他人，这里暂时不需要你。」杨间没有丝毫的犹豫，立刻就迎了上去。

    不击退这个人，或者是干掉他，自己的重启一直会***扰。

    下一刻。

    一缕缕鬼火凭空出现，点燃了周围的黑暗，随后这些鬼火汇聚形成了一片火海笼

    罩着附近的一切。

    这位代号船长的国王身处于鬼火的火海之中被熊熊燃烧着。

    然而杨间却发现那足以点燃厉鬼的鬼火这个时候竟在距离这位船长身边几米的时候消失了，仿佛有一层看不见的灵异阻挡着鬼火继续靠近。

    但是杨间也没有指望一把火就能烧死一位国王，这鬼火的燃烧只是为了干扰对方的鬼域，封锁对方的后路。

    「我这一刀必定肢解眼前之人。」杨间手持红色的长枪动用了许愿鬼的灵异。

    然而当他这个愿望出现的时候，意想不到的恐怖事情发生了。

    红色的长枪上不断的有鲜血顺着手指涌入身体内，仅仅只是眨眼的时间杨间的整条手臂都变红了，并且还在朝着身体蔓延，而且速度非常快，快到当杨间反应过来的时候身体已经被侵蚀了一大半。

    他甚至都感觉到了一只恐怖的厉鬼将借用自己的身体复苏。

    开什么玩笑？杨间这一刻感到了惊异。

    自己只是许了一个很简单的愿望而已。砍中眼前之人。而不是杀死眼前之人。

    这么一个简单的愿望居然让自己被许愿鬼的灵异侵蚀了一大半的身体。

    如此情况只能说明一个原因。那就是这个愿望实现的难度非常大，大到即便是许愿鬼也没有办法轻易的完成。
