# Chunk 0499

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5875269
- 结束字符：5887222
- 字符数：11953
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

屠夫露出了笑容，他亲眼看见陆志文坠入那个深不见底的坑洞，这个坑洞是挖墓人挖出来的，以挖墓人的能力是绝对不可能让陆志文活着从这个坑洞下爬上来的。

    「再怎么说也只是一位队长而已，不可能抵挡我们三个人的灵异袭击，***掉也是理所应当的事情。」绅士也是面带笑容，为刚才的成功感到开心。

    「如果不是你的安排出现了失误，他早就***掉了，根本不会拖到现在。」屠夫很责怪的说道。

    绅士这个时候道：「现在似乎不是讨论这个的时候吧，我们的敌人现在还在。」

    说完，两个人又看向了何月莲的方向。

    但是何月莲哪里会和这两个人废话，她直接就动手了，现在如果干掉这两个人的话说不定陆志文还可以救回来，可若是继续拖延下去的话那么消失的陆志文就必死无疑。

    生气的女人很可怕，尤其是掌握了鬼画灵异的何月莲更是恐怖。

    漫天的灰白色的纸灰落下，鬼画的鬼域侵蚀了整片区域，除此之外，一位位身穿红色嫁衣的诡异女子仿佛画中走出来的一般，开始出现在这附近，而且伴随着时间的过去这种数量越来越多，这些诡异的红色身影似乎要填满整个灰白色的世界。

    「该死，这个女人难道完全驾御了鬼画的灵异么?做到这种程度自身就不担心被灵异侵蚀?」屠夫见此一幕惊怒不定。

    绅士脸上的笑容此刻也顿时僵住了。

    这种数量的鬼实在是太凶险了，如果不小心应对的话，很有可能是会死在这里的。

    然而噩梦还不止如此。

    那些涌过来的诡异红衣女子此刻在距离他们大概还有十米不到的时全部都停了下来，然后各自伸出了一只白皙的手掌缓缓的举了起来。

    「不好。」绅士眸子陡然一缩，想到了刚才的一幕。

    那个何月莲一旦招手必定会带走一只鬼，要是这么多诡异的女子一起招手，那后果将难以想象，说不定自己身体里驾驭的鬼都会被带走，到时候了失去了厉鬼的驭鬼者下场就只能是死亡，根本不可能活下去。

    「挖墓人，带我们先离开这里。」绅士毫不犹豫的低吼道，选择暂时性的撤退，不想硬抗何月莲的袭击。

    当即。

    屠夫以及绅士两个人的脚下立刻就出现了两个深不见底的大坑，这两个大坑的出现直接就将他们两个人给吞没了。

    而与此同时，无数身穿红色嫁衣的诡异女子也都齐齐的挥动着冰冷白皙的手掌。

    招鬼的灵异出现了。

    当即，那两个吞没屠夫和绅士的两个黑色深坑之中就有厉鬼的身影飘荡了出来，而伴随着厉鬼的身影飞出，同时还有痛苦的哀嚎声传来，显然是这两个人来不及逃离，被招鬼的灵异

    影响了，身体里的某些灵异被强行剥离了出去。

    可是何月莲到底还是没有彻底留下这两个人。

    在付出了一些代价之后，屠夫和绅士借助挖墓人挖出来的坑洞成功的撤离了这片灰白色纸灰覆盖的灵异之地。

    「你们逃不了，你们的脑海已经记住了我的样子，只要下一次你们回想起来我的样子，那么我就能找到你们，到时候你们不会再有机会逃走了。」

    何月莲此刻目光冰冷的注视着他们消失的地方，决定等待着下次出手的机会。

    而且下一次动手的机会不会很长，也许几分钟之后彼此就会再次碰面。

    逃离危险区域的，绅士和屠夫出现在了大海市不起眼的一个角落。

    这里是挖墓人准备好的备用逃跑路线，本以为用不上，现在看来这条逃跑路线还是帮助了他们逃离了危险。

    「真是可怕的女人，那种灵异也是活人可以驾驭的么?那可是S级灵异事件鬼画啊。」屠夫此刻依旧恼怒，但是他拿何月莲一点办法都没有。

    别说他没有办法了，即便是杨间拿何月莲也没什么办法。

    「这应该是对方的底牌之一，不过用不着害怕，我们打不过安全的撤离还是没有问题的，下次只要躲着点这个人就行了，而且对方的队长不可能每一个都这么厉害，只要干掉一些普通的队长，让对方的人数下降，最后这场战争的赢家自然就是我们了。」绅士面带笑容，依旧从容笃定。

    毕竟这次的计划的确是成功了，对方折损了一个队长，而自己这边完好无损。

    只要其他人行动也顺利，再加上幽灵船，那么一定可以给予对方重创。

    「先找其他伙计汇合，现在计划只是完成了第一步，接下来还有更重要的事情要做。」屠夫沉声道。

    然而就在他们准备离开的时候。

    突然。

    绅士似乎有所察觉，他脚步一停，回头看向了身后那条隐藏在黑暗之中的小巷。

    「谁?」

    绅士低声一喝，显然察觉到了小巷之中有人。

    然而小巷之中没有人影出现，却有一个沉重的脚步声回荡，而且伴随着那个脚步声回荡的同时，还有一个金属摩擦地坛面发出的诡异声响。

    「不一定是活人，也许是幽灵船上释放出来的厉鬼。」屠夫拿起了那沾满淤血的卷刃菜刀，不过此刻他的身体没有之前那么肥胖了，而是瘦了一大圈。

    这是因为之前他释放了一部分厉鬼对付陆志文。

    「猜错了，我是人，还是土生土长的本地人。」一个低沉的乐声音在小巷之中响起，帝可是诡异的是依旧见不到人影，只能听见声音。

    通过声音判断，小巷之中的人应该在不断的朝着这边走过来。

    「是总部隐藏的队长么?真有意思，既然想要动手，那就尽管试试看。」绅士扶了扶帽子，不打算撤离了，决定先干掉这个自大的家伙。

    毕竟对方只有一个人，而自己这边有三个人。

    小巷之中的那个人没有回答，但是可以明显的听见那个脚步声加快了，同时金属摩擦地面发出的声音也越发的急促了。

    「来了。」屠夫身上死灰色的皮肤此刻再次蠕动了起来，一颗颗狰狞诡异的人头不断的从那皮肤之中钻了出来。

    仅剩不多的厉鬼此刻浮现，他打算再次释放，给予对方致命的一击。

    然而当那个脚步声走出小巷的时候，诡异的一幕出现了。

    迎着远处招来的微弱灯光，一个模糊的身影出现在了两个人的面前，那个模糊的身影在光亮之中若隐若现，而且让人感到悚然的是，随着周围的光线扭曲，折

    叠，那个身影似乎也由一个变成了两个，再变成了四......

    而且每一个身影的手中都拎着--把老旧的大刀，那大刀看起来似乎十分的沉重，没办法轻易的拿起来，只能放在地上拖着前进，所以才在地面上发出了一连串诡异的金属摩擦声。

    四个模糊的身影此刻齐齐向着屠夫靠近，一把老旧的大刀此刻已经举了起来。

    「不好。」这一刻，屠夫感觉到了一阵莫名的惊悚。

    可是已经太晚了。

    张羡光此刻袭来不给对方任何反应的机会，而且他不只是一个人出手，而是四个人一起出手。

    这样的灵异袭击，足以干掉任何一位队长，也足以干掉任何一位国王。

    下一刻。

    老旧的大刀落下，在光线之中浮现出来的身影一晃而至。

    瞬间。

    屠夫那高大，肥胖的身躯猛地被撕裂开来，整个人更是带着惊愕的目光浑身无力的栽倒在了地上，粘稠的鲜血溅射开来同时还伴随着厉鬼的怪叫声。

    还未来得及对抗，这位代号屠夫的国王就被斩成了好几块，当场死亡了。

    一旁的绅士看的眸子陡然一缩，露出了惊骇的神情。

    「第二位。」张羡光声音响起，那模糊的身影再次缓缓的消失在了黑暗之中。

    绅士猛得惊醒，他下意识的后退了好几步。

    可是紧接着，他的周围也传来了刚才那沉重的脚步声，伴随着沉重的脚步声响起，那老旧大刀在地面拖动的声音也一并回荡在了耳旁。

    这声音让绅士感到汗毛直立。

    毫无疑问，他被盯上了，即将成为下一个目标，如果不快点想办法的话，那么他的下场将会和那屠夫一样。

===第一千四百五十九章 突然出现的钉子===

大海市的夜晚此刻已经消失了，远处的天边蒙蒙亮，但是国王和队长的交手还在继续。

    此刻，整个灵异圈都在关注着这场战争的走向。

    有人认为最后的赢家肯定是国王组织，因为国王组织不但人多，而且还成功的让幽灵船登陆了，并且释放了一船的厉鬼，这种局势下国内的队长是不可能抵挡下来的。

    也有人认为队长的实力很强，大概率可以顶住压力绝境翻盘，创造奇迹。

    而伴随着时间一点点过去，大海市的情报也陆陆续续的被传了出去。

    「周登被对方三位国王联手给干掉了？」

    大东市的会议室内，王国强和总部的曹延华连线，密切的留意大海市的动向，但是听到这么一个噩耗传来的时候两个人都怔住了。

    「对方应该是冲着招魂人何银儿去的，很显然周登是为了保护何银儿***掉的，不过最后何银儿招魂成功，对方代号放映员以及小丑两位国王折损了，剩下的一位船长逃走了。」王国强沉声道。

    「而与此同时，王察灵，陆志文也被多位国王袭击了，看样子对方的目的很明确，第一次出手就想要通过联手的方式让我们这边的队长减员，如果成功的话，那么接下来的战斗我们将非常的被动。

    曹延华深深的皱起了眉头：「现在王察灵，陆志文那边情况怎么样了？」

    「王察灵失踪了，陆志文也下落不明。」王国强微微摇了摇头：「现在的情况不容乐观。」

    「杨间呢？」曹延华再次询问。

    王国强道：「杨间差点被庄园主缠住，但是好在他及时的抽身前去支援了，杨间的第一波支援选择了何银儿，我相信何银儿那边应该是没事了。」

    「外援的情况怎么样了？」曹延华一边抽着烟一边问道。

    「暂时情况不知，但是可以肯定的是他们都在大海市对抗国王组织，并没有临阵退缩。」王国强道：「而且之前叶真先一步抵达大海市，他拿下了一位代号杀手的国王，这是一份不得了的战绩，虽然有其他队长帮忙的成份，可也不可否认叶真的功劳。」

    「看样子第一次动手双方各有伤亡，但是结果如何还得等最新的消息传过来。」曹延华大概明白了现在的形势。

    目前看来，自己这边明确折损了的成员林龙，阿红，队长周登，李军，曹洋。

    但是国王组织损失更严重，这一次一口气就折损了代号杀手，小丑，放映员三位国王。

    之所以能有这样的收获，那是因为对方错估了招魂人何银儿的实力，被何银儿将那可怕的坟场主罗千给再次招了出来，这让对方的三位国王一下子踢到了铁板上，瞬间就减员两人，损失不可谓不惨重。

    按照正常的情况，三位国王在干掉周登之后，何银儿也支撑不了多久才对。

    但何银儿的反杀，让总部这边的形势一下子好转了不少。

    如果此刻曹延华和王国强收到了最新的消息，这会儿肯定不会如此的担心，因为这个时候王察灵不但干掉了一位国王，而且还在杨间的支援下成功的存活了下来，并且杨间更是连续干掉了代号船长，传教士两位国王。

    除此之外，张羡光也出手杀了代号钢琴家以及屠夫。

    如此一来对方这一次折损的国王一共就有杀手，小丑，放映员，船长，房东，传教士，钢琴家，屠夫，足足八位国王。

    再算上之前的那个恐怖老妇人以及涂满油彩的黑人，和牛仔，前后国王组织已经损失了十一位国王了。

    即便是后续还有其他的国王补充，但是依旧是损失惨重。

    不过陆志文遇害的消息也还没有传开，而且这场战争还在继续，也

    并未结束。

    相信接下来依旧会有新的国王或者队长死去。「总算是解决了，现在可以抽身前去支援其他人了。」

    与此同时，大海市的林北此刻微微松了口气，他看着眼前这口关押厉鬼的箱子不禁抹了抹额头上的冷汗。

    他没有遭遇国王的袭击，但是却面对了恐怖的厉鬼。

    为了关押这只恐怖的厉鬼林北不得不耗费了一些时间，甚至是付出了一些代价，毕竟能从鬼湖之中逃出来的厉鬼都不是简单的货色，一不小心的话队长都有可能死在厉鬼的手中。

    因此，即便是林北心中焦急可是也不得不小心应对。

    缓缓的从镜子世界之中离开。

    林北出现在了大海市的一条街道上。此刻天色微凉。

    但是他所在的这片区域却昏沉的可怕，周围空无一人，到处都充斥着一股阴冷的气息，空气之中甚至都弥漫着若有若无的尸臭味。

    林北环顾一圈，辨认方向，想着自己应该率先支援谁。

    「先去柳三那边看看，柳三掌握的情报比较多也许可以了解最新的局势变化。」他想了一下，立刻就朝着柳三所在的方向而去。

    然而正当林北刚刚行动的时候。忽的。

    林北察觉到了什么，一种莫名的危机感涌上心头，随后强烈的灵异干扰出现在了身边。

    「这是......鬼域？不好，我被盯上了

    林北猛地停下了脚步，他意识到了自己的周围蛰伏着一位国王，那位国王一直在暗中等着自己出现，自己居然天真的以为自己是特例，没有被盯上。

    他觉察到自己被对方的鬼域覆盖之后立刻就做出了反击。

    隔绝现实的镜子世界再次出现。

    林北试图用这种方法杜绝自己被鬼域影响，并且这种方法非常的有用。

    他的决策没有任何的问题。

    然而今天却发生了意外，林北刚刚出现的镜子世界这一刻似乎遭受到了什么重创，伴随真一声破碎声响起，原本可以隔绝灵异的镜子世界在这一刻竟然破碎了。

    「什么？」

    林北顿时睁大了眼睛露出了难以置信的神色。可是危险并未因为他的惊愕而停止。

    随着镜子世界被攻破，之前的鬼域再次笼罩到了他的身上，而这一次的鬼域入侵却夹带着非常致命的灵异袭击。

    林北感觉身体一颤，紧接着他浑身像是抽空了力气一样，整个人栽落到了地上，重重的砸在了地面上，最后翻滚了不知道多少圈才堪堪停了下来。

    「这是......棺材钉？」

    林北此刻像是瘫痪了一样，无法动弹，可是当他看见插入胸口的那根熟悉的棺材钉时，却让他瞬间明白了这一切是怎么回事。

    很显然，这根棺材钉不是杨间手中拿的那根，而是国王组织的那根。

    「没想到我会被拿着棺材钉的国王给盯上，真是倒霉。」林北此刻试图挣扎，可是却无济于事，他心中明白了迎接自己的下场到底是什么。

    很快。

    平静的街道上出现了一个身影，那个身影大步的朝着这边走来，一点戒备都没有，似乎已经确信了林北已经失去了反抗能力，现在不足为惧了。

    「你是第一个死在这根钉子上的队长，但你绝对不会是最后一位。」平静的声音响起。

    林北尝试着抬头去看清楚来人的样子，可是他却连这点都做不到了，整个人如同尸体一般，毫无知觉。

    「难道我就要这样死在这里了么？这算怎么回事，我还没有输。」他心中在愤怒的呐喊，想要恢复行动和眼前这个人拼命。

    但是

    棺材钉的压制太过无解了。

    这一刻，林北体会到那些敌人面对杨间时的无力和不甘。

    面对棺材钉，即便你有再多的手段也没用，一旦被贯穿，身体内的所有灵异都将沉寂。

    「看的出来你的眼中透露出强烈的不甘，可是我没时间倾听你的故事了，尽早的解决你，我还要去对付下一个目标。」那个人最终站在了林北的身前，随后一把沉重而又老旧的铁锤被缓缓的拎了起来。

    林北眸子陡然一缩。

    伴随着铁锤落下，林北仿佛听见了自己头颅破碎的声音。

===第一千四百六十章各自的折损===

此刻，杨间带着王察灵成功的脱离的那个诡异的灵异空间，返回到了现实之中。

    一同返回现实的还有王察灵身边的那四个亡魂。

    杨间最后还是成功的将王察灵的父母爷爷奶奶从那栋大楼里弄了出来，如果不这样做的话，没有亡魂继承的王察灵将瞬间从队长级跌落成一位普通的驭鬼者，在这种情况下，折损自己这边的实力是不可取的。

    因此杨间还是以大局为重，抛开了一些私人恩怨，选择了帮王察灵一般。

    「以现在这个时间点来估算，国王组织的第一次袭击应该已经结束了，是输是赢相信很快就会有一个结果了，虽然我不太在意其他人的情况，当时想必此刻已经有不少人死在了这次的战斗当中了吧。」

    王察灵此刻一脸虚弱，他说话有气无力，像是受到了重创，到现在都没有恢复过来。

    「死伤难以避免，但只要对方损失比我们更严重，这场战争就算是赢了。」杨间脸色平静道，他心中早就做好了准备。

    王察灵道：「接下来和国王的战斗我没办法参与了，我现在的身体状况很糟糕，顶多能帮忙处理一下灵异事件，所以接下来的一段时间内我得找个地方恢复身体，要是我以这种状态去面对国王级的驭鬼者，我肯定会***掉。」

    他之前落到传教士的手中，为了不被杀，他动用了太多的灵异力量了，现在已经有些灵异失衡了。

    好在，王察灵有延长厉鬼复苏的方法，这是他父母上次招魂出来的时候告诉他的，所以王察灵暂时死不掉，可也因此不得不暂时退场。

    「既然你都这样说了，那你就暂时的休息一段时间吧，等状态恢复了再参与行动。」

    杨间也没有拒绝，因为他也看的出来王察灵的确状态很糟糕，继续强撑的话甚至都有可能会死于厉鬼复苏。

    「多谢理解。」

    王察灵点了点头，随后又保证道：「等我恢复之后我会再干掉一位国王的，这一次是同时面对三个国王的袭击我才会落到这种地步，如果是单对单的话，我有信心干掉对方任何一个人。」

    经过这次事情之后他有了不少的成长，言语之中透露出了自信。

    显然他已经开始明白自己这个王家三代的份量了，对自己也有了一个清晰的定位。

    「不要过度的自信，对方的国王之中有一些超乎寻常的存在，一旦遇上将会是致命的。」杨间提醒道。

    王察灵道：「我想我不会那么倒霉会那么碰巧遇到这么一个对手，不过你的提醒我还是会记住的，只是接下来的事情我就不参与了，你得多加会注意。」

    「这个自然。」杨间点头道。

    很快。

    杨间和王察灵分开了，他还要去处理其他的事情没有空一直待在这里和王察灵闲聊。

    困王察灵一开始的话很对，国王组织的第一次袭击此刻多半算是结束了，但是这也意味着，第二次袭击很快就会到来，而这第二次袭击会以一个什么样的方式开始，谁都不知道，因此杨间觉得有必要去联络一下其他的队长，确定一下目前的状况。

    看了一眼。

    杨间没有迟疑，立刻就朝着柳三所在的区域而去，毕竟在这种情况下只有柳三的纸人才能在最短的时间内获取到所有的情报。

    随着鬼域覆盖，他整个人当即就消失不见了。

    等到再次出现的时候杨间已经出现在了柳三所在的区域当中，并且在杨间的身边就已经出现了柳三的纸人。

    不过这具柳三的纸人站在原地一动不动，没有任何的动静。

    「柳三。」杨间试图喊了一声，可是没有回应。

    他走过

    去伸手去触碰了一下，这个柳三的纸人立刻就失去了平衡直接栽倒在了地上，那僵硬的身体更是绷得笔直，没有一点柔软程度。

    「死了？」

    杨间顿时皱起了眉头，他发现这个柳三的纸人已经不具备灵异力量，现在只是一个单纯的纸人而已，立在这里除了有些渗人之外起不到任何的作用。

    「明明纸人完好无损，但是维系纸人存在的灵异力量却消失了，这是和国王交手之后留下的隐患，还是说柳三也遭遇到了什么不测？」

    他顿时有了一些不好的猜想。

    因为只有驭鬼者被彻底被限制了，没办法使用灵异力量，这种纸人才会连带着也一起沉寂下去，在正常情况下柳三的纸人哪怕是被人砍下了脑袋，肢解了身体，残留的灵异依旧可以让纸人活动起来。

    「找找看。」杨间的鬼眼再次睁开，他扫看附近的街道。

    此刻的街道上遗落着不少的纸人，这些纸人都和刚才那具纸人一样，彻底失去了灵异了立在街头，一动不动。

    而且伴随着杨间的鬼域扩散，这样的纸人数量已经越来越多了。

    「柳三到底碰到了什么凶险，居然折损了这么多的纸人。」杨间心中暗道。

    当他的鬼域覆盖了一栋大楼时，一具立在大楼大厅中间的纸人此刻没有沉寂下去，反而突然扭动了一下脖子，看向了杨间所在的方位。

    「果然还是有能动的纸人。」杨间当即往前迈了一步。

    这一步迈出，他整个人已经无视了现实的距离，直接来到了这栋大楼的大厅之中，见到了刚才那一具可以动的纸人。

    「杨间，你来了。」这具纸人开口说话了，显然他刚才的那一动是特意吸引杨间的目标。

    「你的处境似乎有些不妙，需要帮忙么？」杨间平静的说道，随后他留意了这栋大楼。

    这里没有危险，也不存在敌人，而且整栋大楼就只有眼前这么一个纸人。

    柳三的纸人摇头道：「不需要了，之前我和那位国王血拼了一段时间，双方各有一些损失，最后对方见到长时间干不掉我，所以不愿意和我继续耗下去，这会儿那个国王已经退走了，很可惜，我没有能留下对方。」他言语之中透露出几分无奈。

    「你是和哪个国王拼命了？」杨间问道。

    「香江码头的那个，举着一只枯瘦的那个老人。」柳三说道：「国王组织里将这个人称为抬棺人。」

    「你干不掉那个人很正常，那家伙很不一般，手中的那口棺材放下连我都应对不了，如果真要杀他的话，估计你也活不下去。」杨间说道。

    「不错，我评估过我和他的实力，如果要干掉他我也得付出生命的代价，估计对方也觉察到了这一点，否则不会及时退走。」柳三说道。

    杨间继续道：「对方既然退走了，那么我之前的估算就没有错，国王组织的第一轮袭击应该已经结束了，现在我要知道所有队长的情况，你之前应该有安排纸人在那些队长附近吧。」

    「杨队你的鬼域覆盖什么都都知道了，为什么要专程找我？」柳三有些疑惑起来。

    以杨间的鬼域别说覆盖附近的区域了，就算是整个大海市都不在话下。

    「灵异干扰严重，我的鬼域不能随心所欲的覆盖这片区域，而且这附近还有残留的灵异没有清理干净，我没时间一—去排查。」杨间说道。

    「我知道了，我这就去联络其他人。」柳三点了点头，开始操控其他的纸人行动起来。

    杨间猜测的没错。

    在大海市各个地方都有柳三的纸人隐藏，这些纸人各自有各自的作用，哪怕是之前和国王交手损毁了很多纸人，可是

    依旧有不少的纸人存留了下来。

    杨间站在一旁静静等待着柳三的消息传来。

    没用多久，柳三很快就大致掌握了目前的形势变化，他当即开口道：「情况不太乐观。」

    「细说。」杨间皱眉道。

    「我初步的探查了一下，有好几个队长似乎失联了，我的纸人没办法联系到，我猜测多半是遭遇到了不测。」柳三的纸人说道。

    「我知道周登遭遇了不测，除了他之外还有其他的队长折损？」杨间神色凝重了起来。

    柳三的纸人点头道：「刚才已经确认了，陆志文似乎死了，他被三位国王袭击，虽然中途有何月莲出手支援，但是对方很果决，还是选择拼掉了陆志文再撤离。」

    「除了陆志文之外，我在林北负责的区域看见了他的尸体，他的尸体残缺不全，脑袋被砸烂，意识已经没了，就连身体内的灵异都被剥离走了，我猜测林北是被一位国王暗示，而干掉林北的东西多半是棺材钉，因为林北的尸体没有挣扎的痕迹，并且也之后被棺材钉给钉住之后才能如此轻易的取走他身体内的灵异力量。」

    之后，又一个噩耗传来了。

    「什么？陆志文和林北没了？」杨间脸色骤变。

    如果算上周登，今天这半个小时之内就已经折损了三位队长了。

    「一位死于被三位国王围杀，一位死于对方的棺材钉，这样的结果也在意料之中，毕竟对方有备而来，虽然我们已经防范的很好了，但是实力的差距摆在这里，出现伤亡是无法避免的。」柳三的纸人语气之中透露几分感慨和无奈。

    实际上这已经是最好的结果了。

    要不是杨间支援及时，说不定还得搭上何银儿，王察灵两个人的命。

    「这样的折损，我们已经没有应对下一次袭击的能力了。」杨间压着声音说道。

    柳三的纸人道：「杨队，虽然我们损失惨重，但是对方损失似乎更惨，我的纸人已经找到了两具陌生的尸体了，通过辨认可以肯定，都是国王组织的国王。」

    「是谁杀的？」杨间问道。

    「现场的那种痕迹来判断，应该是张羡光动的手，他似乎在暗中猎杀国王，并且还得手了至少两次。」柳三说道。

    杨间听到这样的话顿时感到有些欣慰。

    不枉费他一片苦心，顶着压力将张羡光从鬼梦的世界里释放出来。

    要是张羡光突然反水，那么他这个执法队长得负全部责任，现在张羡光干掉了两位国王，无疑是证明了他之前的选择是多么正确，同时也对局势的变化有着巨大的帮助。

    「看样子这次交手大家都没有占到多大的便宜，虽然国王组织有预谋，但是我们也有防备，还准备了一些反制的手段。」

    杨间说到这里话锋一转：「柳三，帮我通知现在存活的所有队长，让他们集结，我要确定一下这会儿我们还有几个人可以动。」

    「剩下的灵异事件不管了么？」柳三的纸人问道。

    杨间说道：」管不了了，再管下去的话我们要被团灭，得重新归拢队伍，评估一下实力，看看能不能集中力量一次将国王组织击溃，剩下没有处理掉的灵异事件回头再来。」

    「而且经过了之前的处理，我相信即便是有灵异事件发生，这种损失也是在可以承受的范围之内。」

    「好，既然你决定了，那就这么办吧。」柳三也没有反对，毕竟怎么选都得付出相应的代价。

===第一千四百六十一章第一轮结束===

随着柳三的纸人开始重新在大海市活动，各种消息也开始相互传递了起来。

    杨间让余下队长集结的命令也很快传到了每个人的耳中。

    “看样子国王组织的第一轮袭击结束了，这个时候集结是打算反击了么？算了，不管了，既然杨间做出了这样的判断，那我就只能是先把手中的事情放一放了，希望到时候别闹出太大的动静。”

    李乐平收到了纸人传来的消息，只是他不知道是被人遗忘了，还是运气好，没有被国王组织的人盯上，这段时间内他只是在负责处理灵异事件而已。

    也许国王组织不是不想袭击他，或许只是因为记不住有李乐平这个人而已。

    而在另外一边。

    何月莲也收到了纸人的消息，她没有多说什么立刻就准备去指定的地点集结，她虽然很想为陆志文报仇，杀了那几个国王，但是不知道什么原因，那几个消失的国王到现在都没有回想起她的样子。

    这让何月莲无法入侵过去。

    “杨间的命令比较重要，国王组织的事情之后再去处理吧。”何月莲心中这样想道。

    除此之外，李阳那边也收到了消息，还有何银儿也行动了起来。

    很快，余下的队长朝着鬼湖的方向集结。

    仅仅片刻时间过去，他们差不多就已经到齐了。

    “就只剩下这么点人了么？”鬼湖上站着的杨间此刻扫看了一眼，留意到了往这边赶过来的队长们，对于现在的人数他感到有些诧异。

    不只是他感到诧异，其他人也感觉有些惊愕。

    因为这次集结少了很多的人。

    “周登，陆志文，林北，还有王察灵一口气少了四个队长？”李乐平心中一凛，忍不住开口问道。

    杨间解释道：“王察灵没死，他受了重创不得不暂时退场，但是现在可以肯定的是，周登，陆志文，林北三位队长被杀了。”

    “周登是为了保护我牺牲的。”何银儿此刻神情低落，语气沉重道。

    “对方第一轮袭击就让我们死了三位队长，连那位王家三代都不得不提前退场，要是再来一轮袭击，我们的总部只怕是要被团灭。”说话的是李阳队伍之中的闻忠，他言语之中透露出几分担忧。

    柳三开口道：“对方发动不了第二轮袭击，我们惨烈，他们比我们还惨，折损的国王更多，刚才我和杨间经过了短暂的统计，可以确定放映员，小丑，船长，传教士，房东，钢琴家，屠夫，一共七位国王死在了这次交手中，要是再算上之前叶真干掉的那个代号杀手的国王，就一共是八位，尽管国王组织的国王人数比我们多，但是在这样的伤亡面前，对方也承受不了。”

    “不过现在依旧不容忽视，对方剩下的国王也不少，不过想要团灭我们，那是在做梦，我们的中坚力量还在。”

    他口中的中坚力量，是指杨间，何月莲，何银儿这几个能扭转局势的队长，另外张羡光还在活跃当中。

    只是不知道这个时候叶真跑去哪里了，之前柳三的纸人看见他似乎在大海市的某处和一位非常强大的国王交手，只是打着打着两个人一起消失不见了，到现在还没有回来。

    杨间却道：“我这里纠正一点，那位代号船长的国王虽然被杀了，但是真正的船长还活着，它就在幽灵船上，而且身份不是活人，而是隐藏在船舱最深处的恐怖厉鬼，所以那位船长以后可能会再次出现。”

    “还有，岛国的除灵社并未参战，如果除灵社选择这个时候参与进来，那么对我们将会是致命的。”

    说完之后，众人顿时沉默了起来。

    是啊。

    敌人不只是国王组织，还有一个除灵社，虽然除灵社拿得出手的高手并不多，但是谁能保证除灵社不会有什么底牌？

    “杨间，接下来你打算怎么办？”柳三询问道。
