# Chunk 0505

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：5947121
- 结束字符：5959117
- 字符数：11996
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

那厉鬼还未有所行动就被杨间的柴刀直接劈砍成了两半。

    灵异被肢解之后，恐怖程度直线下降。

    鬼湖开始发挥作用了，那劈成两半的厉鬼开始迅速的沉入湖水之中，转眼之间就消失在了眼前。

    但是做完这，件事情的杨间还没有来得及调整。

    突然好似有一阵阴冷的微风吹来，半空之中一件好似人形的衣服飘了过来，这件衣服样式老旧，略显破烂，上面透露出一种不祥的气息，而且不知道是有意还是无意的，这件衣服竟直接落在了杨间的身上。

    随后，老旧的衣服竟像是有意识一般竟直接纠缠在了杨间的身上。

    这一刻，杨间感觉浑身受到了束缚，而且这件老旧的衣服如同绳索一样，越缠越紧，好像要把他勒死。

    而实际上这件老旧的衣服却是在缓慢的融入杨间的身体里，他的身上就先是长出学了一层老皮一样，看上去非常渗人，而且被这层老皮覆盖的地方身体就像是彻底失去了控制一样，完全不听使唤了。

    如果真被这，种灵异侵蚀，杨间只怕是要沦为某种灵异的傀儡了。

    可是现在。杨间要对抗的不仅仅只是这种灵异袭击，其他的厉鬼也在不断的逼近，这导致他根本没有办法耗费大量的时间在对付一只厉鬼上，因此他必须快速的做出决断。

    “重启。”杨间没有迟疑，在短短几秒钟的对抗之中他就被迫重启了。

    重启自身结束之后，他的身体摆脱了厉鬼的束缚，同时他立刻拿出了一把红色的剪刀，在接触鬼剪刀的那一刻，杨间的面前就出现了好几条虚幻的细线，这些细线一头连接着自己，另外一头连接在厉鬼身上。

    杨间动用鬼剪刀直接将眼前好几根虚幻的细线给剪断了。

    剪断了细线就等于阻断了厉鬼的杀人规律。

    当即，周围躁动的鬼全部都停止了行动，因为鬼失去了目标，除非杨间再次触发厉鬼的杀人。规律，否则这些鬼是疯再袭击他的。

    而在这段相对安全的时间点内，杨间必须尽快动手柴刀再次劈砍。

    眼前那件老旧的衣服被直接撕裂成了好几块破布，碎裂的破布已经不具备杀的能力了，最后只能飘飘荡荡的掉落在湖面上，然后被阴冷的湖吞没，迅速的消失在眼前。

    再次肢解了一只鬼之后杨间又冲向了另外一个方向在他不远处同样有一只厉鬼站在水面上，刚才这厉鬼已经盯上了杨间打算袭击他，可是由于鬼剪刀把诅咒剪断了，所以这只厉鬼不得不停下行动。

    趁着这一个间隙，杨间贴近之后柴刀又一次落下毫无疑问厉鬼再次被肢解。

    “在这种级别的厉鬼围困之下，杨间居然开始反击了。”不远处的童倩见此顿时感到匪夷所思。

    刚才那种情况，换做是他的话这会儿已经被逼到厉鬼复苏的地步了，但是现在的杨间却是游刃有余的化解了危机。

    无论是重启自身的时机，还是鬼剪刀的使用，亦或者是柴刀的肢解，每一次都使用的恰到好处。这导致周围厉鬼的数量正在以一个肉眼可见的速度下降着。

    “他对抗灵异的经验太丰富了，对自身灵异力量的运用也很熟练，唯一遗憾的是，他只有一个人，如果再多几个杨间这样的驭鬼者还真的可以挡住幽灵船。”何月莲也在观察，她也看出路了自己和杨间的一些差距。

    不只是灵异强弱那么简单，而是各种应变，处理能力的差距。

    “别想了，这是不可能的，简单的灵异对抗之下却是夹带着各种顶尖灵异的碰撞，S级的灵异鬼湖，配合能够许愿以及肢解厉鬼的武器，再加上鬼眼那无解的重启能力可以说这些能力拥有一样都具备队长级的实力，杨间一个一人可是全部都拥有了。”三的纸人观察少许之后摇了摇头，这些顶尖的灵异力量相互配合之下才有了这一幕。

    “但凡这些能力少一样，现在。都要面临巨大的危险。除非将杨间耗到极限，亦或者出一只可以封锁杨间重启能力的鬼，否则杨间根本就不可能被这些鬼杀死。”柳三的纸人心中暗暗评估起来。

    他也看的出来，杨间好几次，都被厉鬼袭击，险象环生，但是眨眼之间就摆脱了灵异袭击，像是一个没事的人一样立刻反击了起来。

    而且配合柴刀，不管厉鬼多凶，只要被砍中，立刻被肢解，恐怖级别迅速下降，然后被鬼湖吞没，连失控的风险都没有。

    显然，这重启自身的能力太过无解。

    按照正常的情况来说，这样的灵异能力一就天能用个一两次错了，再多的话必定会厉鬼复苏。

    可是从刚到现在，杨间灯抗厉鬼的过程之中重启已经用了四五次了，丝毫没有达到极限。

    现在，柳三也相信了杨间之前的话。能对抗他的人或许有不少，但是有资格坚持和他对抗的人只怕一个都没有。

    “要是一直这样持续下去的话，这一次的或许能赢。”柳三的纸人继续看着不远处发生的一切。

    局势似乎在慢慢的变好。

    这短短片刻的时间，已经有近十只厉鬼被肢解了，不过让担忧的是幽灵船上还有鬼不断的掉落下来，只是速度比之前慢了许多。

    只要再抗一抗，杨间对抗厉鬼的速度就会超过鬼增加的速度。

    现在唯一要担心的是操控幽灵船的存在。

===第一千四百八十章再次出现的船长===

杨间有了之前在幽灵船上被厉鬼围困的经验，这次行动多少是有点底气的，因为上一次在幽灵船上的时候他没办法使用鬼湖灵异，导致被肢解的厉鬼不断复苏，数量一直没办法减少，因此才差一点被活生生的耗死。

    但是这一次不一样。

    他借用鬼湖的灵异，首先就能将一些恐怖级别不高的厉鬼直接筛选掉，极大程度上减少了鬼的数量，除此之外，被肢解的鬼在会沉入鬼湖，不会再继续添乱。

    因此，杨间相信只要自己能够抗住灵异袭击，再借助重启的话，可以和这幽灵船耗下去。

    甚至为了稳妥期间，他还动用了灵异摆钟，为的就是防止上次重启时间点被灵异填满的尴尬情况发生。

    不过，底气虽然有了一点，可是杨间现在依然凶险。他的一切依仗都来自鬼眼的重启。

    一旦重启出现了问题，那么杨间将瞬间陷入险境，甚至可能直接惨死。

    而周围恐怖的厉鬼各自的灵异都不一样，有厉鬼袭击杨间的意识，还好被恶犬抵挡了下来，有厉鬼入侵杨间的身体，结果被重启摆脱了，还有厉鬼产生了可怕的诅咒，但是却被鬼剪刀给剪断了......

    各种灵异的袭击都是致命的，只是杨间都给化解了而已。

    红色长枪上的柴刀也没有让杨间失望，但凡被被砍中的厉鬼都被一一肢解了，目前为止还没有哪只厉鬼能够顺利的抵挡柴刀的袭击，如果挡下来了，那么杨间立刻就会换上棺材钉，直接将那厉鬼钉死。

    强大的灵异武器配合杨间自身的灵异，让他一个人对抗到了现在。

    「鬼的数量还在增加.......」杨间刚刚将一只厉鬼肢解，他抽空观察了一下周围。

    发现幽灵船上陆陆续续的还有厉鬼坠落在鬼湖上，虽然落下的数量比之前有所减少了，但只要厉鬼数量在增加，就意味着幽灵船第二轮的袭击还在继续，并未结束。

    「没办法，只能继续对抗了，现在我要留意对抗厉鬼的顺序，必须先将那些盯上我的厉鬼处理掉，那些鬼最为凶险，我明明没有做什么，鬼都会袭击我这样的鬼要是释放出去，不知道要杀死多少人，一旦失控很有可能又是一件饿死鬼事件。」

    杨间此刻有意的出手，先将那些盯上自己的厉鬼处理掉。

    如果在某一刻，袭击自己的厉鬼数量太多，他会毫不犹豫的动用鬼剪刀。

    因为杨间也没有信心在同一个时间点承受多只厉鬼的袭击，毕竟这种袭击之后自身还有没有这个命能够动用重启都是一个问题，也许到时候来重启都来不及直接就死了。

    为了避免这种情况的出现，他将自身的危险控制在一个范围之内。

    就在杨间想尽一切办法对抗厉鬼的时候，幽灵船上，一道熟悉而又诡异的身影此刻正死死的盯着他看，这道身影似乎观察了杨间有一段时间了，只是杨间一直没有留意而已。在观察了许久之后。

    幽灵船上的这道身影终于动了。

    往前迈了一步，这道诡异的身影便和其他厉鬼一样直接从船上栽落下来，然后噗通一声落入了鬼湖之中，不过阴冷的鬼湖却没有办法将其吞没，这道身影反而缓缓的从鬼水之中爬了起来，最后一动不动的站在了湖面上。

    对于附近突然多出来的鬼，杨间略微有所留意。

    他此刻好几只鬼眼睁开窥视着周围任何的动静，一只鬼眼不经意一撇，看见了这个诡异的身影。

    仅仅一瞬间，杨间就留意到了起来。

    「那个是......代号船长的国王？他不是已经被***掉了么?」

    杨间神色骤然一变，为了确定自己没有看错，他鬼眼转动，又再次看了

    几眼。

    没有错，的确是代号国王的船长，相貌一模一样，完全就是一个人。

    「那个代号船长的国王尸体还在鬼湖之中沉沦绝对没有复苏醒来的可能，这个人和那个船长一模一样，我觉得很有可能是某种灵异力量变化出来的模样，它的存在和幽灵船有着密切的关系，说不定幽灵船的源头就是它。」

    杨间一瞬间思考了很多的事情，但是一种下意识的直觉告诉他，一定得干掉这个家伙，绝对不能放任不管。

    这个直觉一出现，他就立刻就行动了起来。

    「长枪投出，必定贯穿远方那人。」杨间低声轻语，手持红色的长枪许下了一个愿望。

    这个愿望一出现，他的身体立刻就被猩红的鲜血侵蚀，这种侵蚀的速度很可怕。而且侵蚀的范围也比之前大的多，几乎已经快将他整个人给吞没了，不仅如此就连手中那红色的枪身在这一刻都在扭曲起来，犹如一具被囚禁的尸体，挣扎着想要摆脱束缚。

    这是许愿鬼快要复苏的征兆。

    仅仅只是一次许愿，就付出了如此可怕的代价，可想而知这个愿望到底有多难实现。

    好在杨间早有准备，自身在许愿的同时也直接进入了重启的状态。

    可即便如此，那粘稠鲜血的侵蚀还在继续，即便是短暂的重启自身也没有办法完全的规避。

    没办法，杨间只能继续维持重启的状态。

    这一次重启了足足十几秒的时间，身上的红色的鲜血也彻底褪去了。

    「如果不是重启自身，这一次许愿厉鬼就要复苏，我自身就会被那鲜血彻底侵蚀......＂

    杨间此刻心有余悸，但是付出了这么大的代价，他不可能什么事情都不做。

    红色的长枪还是毅然决然的朝着那个船长模样的厉鬼投了出去。

    为了这一次袭击，杨间甚至都放弃了对抗周围其他的鬼。

    而杨间打乱自身节奏，做出如此反常的行为自然也引起了不远处，何月莲，柳三的纸人，以及童倩的注意。

    「那是......」柳三的纸人也观察到了那个船长的存在。「杨间似乎很忌讳那个人，不，那只鬼。」

    何月莲说道：「那只鬼多半是有问题，很有可能是幽灵船的源头鬼，只有这样他才会不顾一切的选择出手。」

    「如果是真的话那反而是一件好事，只要将那玩意解决了，幽灵船事件也将彻底平息，到时候也不用再担心这艘船一次又一次的将鬼运送过来了。」童倩说道。

    「没那么简单。」柳三的纸人神色很凝重。

    要知道幽灵船可是连一船厉鬼都能控制的存在，如果那个人真的是源头鬼的话，那么恐怖级别将会高到离谱，绝对没那么容易可以对付。

    很快。

    柳三纸人的猜想得到了验证。

    杨间那许下愿望，投出的一枪，按理说可以轻易的钉住附近任何一只厉鬼，然而当那红色的长枪掠过半空，迅速接近那个船长的时候，离奇的一幕出现了。

    那个船长只是缓缓的抬起了手掌，然后像是抓一只苍蝇一样，竟轻而易举的将那根飞来的红色长枪给抓住了。

    长枪停在半空之中，没有再前进一分，同时那个船长也仿佛没有受到任何的影响一般，依旧和之前一样纹丝不动的的矗立在水面上。

    要知道，杨间红色的长枪上面还夹带着失去平衡必死的灵异诅咒。

    也就是说，这个船长模样的厉鬼是硬生生的抗下了许愿鬼，还有必死诅咒两种灵异的袭击。

    「开什么玩笑。」杨间眸子陡然一缩，这一幕实在是有点超出了他的认知。

    灵异圈或许还存在着一些恐怖的厉鬼，但是像这样轻描淡写的挡下自己袭击的鬼，他还真没遇到几只，毕竟现在的杨间早已经不是当初的那个新人了。

    那个船长模样的鬼，握着红色的长枪，一直没有动弹，

    只是一双僵硬，黯淡的眸子微微转动了一下然后看向了杨间这边。

    它盯上了杨间。

    而后它缓缓的放下了手臂，但是阴冷僵硬的手掌依旧死死的抓着那根红色的长枪。

    沉重的脚步此刻动了起来。

    它踩着鬼湖的湖水，一步步的朝着杨间靠近。危险！

    驭鬼者的本能在提醒着杨间，有恐怖的危险在靠近。

===第一千四百八十一章周旋===

看着那个和船长一模一样的厉鬼抓住了飞来的红色长枪，并且踩着鬼湖一步步朝着这边靠近，杨间的心顿时一沉，同时一股强烈的危机感涌上心头。

    这鬼的恐怖级别已经超出了他能应对的范畴了，他那足以致命的灵异袭击都被轻易的挡了下来，并且连灵异武器都给夺走了。

    失去了这件灵异武器，杨间等于失去了最大的攻击手段

    「这鬼摆明了是冲我来的，而且它并不遵循厉鬼的杀人规律行事，要不然的话不会抓着我的灵异武器不放，果然，我之前的想法是对的，这个船长就是一只有着活人意识的厉鬼

    杨间此刻深吸了一口气，脑海里开始浮现各种应对的方法。

    然而快速思考的一圈之后，结合目前这厉鬼的恐怖程度来判断，他能对付这厉鬼的方法就只有一个，那就是用棺材钉将其直接钉死，亦如当初他对付饿死鬼一样，毕竟目前为止棺材钉还没有一次失利的情况出现。

    可是…………

    杨间看着那厉鬼手中的红色长枪上的棺材钉。

    可是现在这根棺材钉已经不属于他了，而是在厉鬼的手中。

    「即便是我夺回棺材钉，可是想要成功钉住这只鬼，只怕也是难如登天，它根本就不会给我这个机会，这一次如果不是幽灵船上释放下来的鬼没办法杀死我，这个船长甚至都不打算露面。「

    「但是它的出现也是承担巨大风险的，它有机会杀死我的同时也意味着它也有被我关押的可能。「

    「幽灵船来到大洲市，不是巧合，而是这个船长故意的，因为大海市蛰伏着不少顶尖的驭鬼者，这个船长对他们都很忌惮，可如果换到一个不怎么起眼的城市里，那么这个船长面对的危险就会少很多。」

    「人在恐惧厉鬼的同时厉鬼也会担心自己被关押么？果然，有了意识就是不一样，开始衡量利弊了，但是我到现在都不明白，那么多普通的城市不选，为什么会在大洲市？」

    杨间此刻心中依旧存在着那个疑问。因为对他而言这个城市很特殊。

    但是现在不是思考这些的时候，因为不远处的那个船长已经走过来了，距离杨间只有十几米。

    船长不知道是不是因为上次失败了的缘故，这次很谨慎没有和其他的鬼一样，触发杀人规律之后立刻就动手杀人，反而很克制想要杀死杨间的冲动，并且和其他的鬼一起迫近，并没有单独冲过来。

    这是完全不给杨间一丝活路。

    除非杨间立刻转身就跑，直接离开大洲市。

    「那是国王组织的那个船长？不好，这下杨间真的要有危险了，他的灵异武器都被夺走了，这怎么可能。「柳三的纸人在远处看见了这一幕顿时脸色骤变。

    之前最担心的事情发生了，杨间碰到了一只超乎寻常的

    鬼。

    「那不是国王船长，而是一只非常恐怖的厉鬼，看样子幽灵船事件多半都和那只鬼有关系，如果能将其处理的话，说不定可以彻底解决掉幽灵船。」何月莲的声音从头盖下传出，她也看出了那个船长的不寻常。

    毕竟灵异圈中无论是人也好，鬼也好，都没有能夺走杨间武器的存在。

    这是第一个。

    「这个时候我们一起出手的话，说不定可以成功将那只鬼关押，只要成功，以后就再也没有幽灵船事件了。「一旁的童倩此刻反而有些激动了起来。

    他的提议并没有遭到何月莲和柳三纸人的反对。因为这的确是一个好主意。

    毕竟只要幽灵船存在一天，那么今天这样的事情就还会再发生，这次可以指望杨间，那下次指望谁呢？

    「柳三，你怎么看？」何月莲沉默

    了一下，立刻问道。

    「我们能力不足，想要配合杨间关押那只鬼非常困难，而且很有可能把所有人都搭进去，我只是一个纸人，死了到是无所谓但是你如果出事的话，整个大洲市都要跟着一起陪葬。」柳三的纸人看了看何月莲，最后又看了看童倩：「真正能出手的只有你。」

    「除非再等一下，大海市的叶真估计很快就到了，他是一个强力的外援，拥有替死鬼的他可以确保队伍之中不出现人员伤亡。」

    「没时间了，鬼已经盯上了杨间，动手就是在和几十秒之内，一旦杨间死了，即便是叶真赶到也无济于事。「童倩立刻道：「我出手吧，何月莲不需要帮忙，她只需要稳住鬼画世界就行了。」

    虽然知道何月莲的能力很强，可是这个时候也不敢赌。毕竟现在大洲市的居民都在鬼画世界里。

    「你打算怎么做？」柳三的纸人有些好奇。

    童倩说道：「杨间让我过来当然是留下了一点后手底牌，按照计划一旦杨间行动失败就由我顶上，但是现在已经等不了那个时候了。」

    说话的时候他手中已经拿出了一个老旧猩红的化妆盒。「阿红的鬼妆？原来如此。」见到这个化妆盒的一瞬间，

    柳三的纸人立刻就什么都明白了。

    之前就是他将阿红的化妆盒送给杨间的，没想到杨间最后选择将化妆盒送给了童倩。

    「的确没有什么人比你更合适鬼妆了，毕竟你可是有着三张脸。「柳三的纸人说道：「你行动必须要快。」

    「好。」童倩点了点头，立刻开始化妆起来。

    此刻。

    杨间的周围已经燃烧起了阴冷的鬼火，这些鬼火汇聚一处点燃了周围，将附近所有的鬼都给笼罩在了其中，有些鬼的身体在缓慢的燃烧，有些鬼却直接无视了鬼火的影响，而那个船长一路走来鬼火根本无法阻拦，反而凭空让出了一条道路。

    毕竟是幽灵船的源头，鬼火无法将其点燃也正常。

    但是杨间动用鬼火并不是为了阻拦船长，而是为了屏蔽灵异感知。

    「既然不能逃，那就和这鬼东西斗一斗。」杨间脸色凝重，这一刻他仿佛回到了当初第一次对抗厉鬼时候，波澜不惊的内心此刻莫名的涌出了几分紧张。

    因为他明白，和这种程度的鬼对上，一个失误就死，甚至连重启都没办法用出来。

    缓缓的后退几步，杨间的身形被淡绿色的鬼火吞没，他消失在了船长的视线当中。

    鬼火也是一种鬼域，而且是一种非常特殊的鬼域。

    这种鬼域无法被其他灵异干扰，即便是在鬼画世界里鬼火也能使用，如果换做是其他的鬼域，在周围这么多厉鬼的影响之下根本就不可能使用的出来。

    船长一双麻木，诡异的眼睛微微转动着，它失去了杨间这个目标。

    鬼火燃烧之下，杨间就犹如躲入草丛之中的猎物一样，除非将附近的所有鬼火熄灭，否则的话根本不可能把他找出来。

    船长此刻停下了脚步，僵硬的脖子缓缓扭动，它试图寻找杨间的踪迹。

    很快。

    它似乎看到了鬼火之中的一个身影，它再次迈着沉重的步伐朝着那个身影所在的位置走去。

    然而就在这个时候，在船长的身后，一道身影一晃而过

    这个看上去僵硬，冰冷宛如死尸一般的船长瞬间就扭过脑袋，看向了那道身影，同时手中紧握着的长枪更是直接朝着那道身影劈砍了下去。

    下一刻。

    燃烧的鬼火被撕开了一道口子，通过那道口子可以清楚的看见，一只厉鬼的身体被砍成了两节。

    躲在附近的杨间见此

    一幕，顿时脸色骤变。柴刀的肢解？

    有没有搞错。

    柴刀的使用方法只有两种，一种是触发媒介，另外一种就是手持柴刀。

    无论哪一种都必须让使用者和柴刀有着直接的接触才行，否则的话柴刀的灵异力量根本就不能发挥出来，而这个船长仅仅只是握着枪身而已，根本就没有接触柴刀。

    「除非…………刚才这个船长根本就没有动用柴刀的灵异，它肢解厉鬼纯粹是靠自身的灵异力量。「杨间脑海里不禁冒出了这么一个猜想。

    如果是真的，那么船长也未免太过恐怖了。

    「果然，没有贸然靠近这个船长是正确的，要真被他袭击了，我会被顷刻之间被撕碎。」杨间又再次观察了那被船长袭击后的厉鬼。

    厉鬼的身体被砍断之后，自身也陷入了沉寂当中，没有了任何的动静。

    这种情况简直就像是被幽灵船限制了一样，根本就不像是柴刀的肢解，因为柴刀肢解之后厉鬼虽然会沉寂一段时间，但如果是被直接的鬼恐怖级别很高，那么鬼也会在很短的时间内再次复苏活动。

    「得再谨慎一点才行。」

    杨间深吸了一口气，身形再次隐藏了起来。

    他必须继续和这厉鬼周旋一会儿，尽可能的找到机会，而在周旋期间，他有意的引这个船长去对付其他的鬼。

    因为刚才的那种情况也说明，船长也没办法在鬼火之中分辨出，哪个身影是鬼，哪个身影是杨间。

    船长继续握着红色的长枪在鬼火笼罩的四周游荡起来，它还在继续寻找杨间的踪迹。

    而红色长枪此刻更是在微微的扭动着，似乎在挣扎，想要摆脱这种可怕的束缚。

    但是毫无作用。

    许愿鬼还是被船长轻易的拿捏住了，失去平衡必死的灵异诅咒更是直接无视。

===第一千四百八十二章谁是猎物===

恐怖的厉鬼在鬼火之中游荡，每一次路过，周围那阴森的鬼火都会不自觉的退散开来，给这厉鬼让出一条道来，而且即便是厉鬼已经离开了，但是它走过的地方鬼火依旧没办法填满，似乎那条道路上还残留着无法理解的灵异力量。

    杨间即便是隐藏在鬼火之中，可依旧是胆战心惊，他一旦被找到就死定了。

    如果仅仅只是躲避的话，那么他还用不着那么担心，偏偏他还得想办法将这厉鬼关押，而这就少不了正面对抗。

    “经过了之前的欺骗之后，这鬼似乎吸取了一些经验，它没有再胡乱出手了，我引它对抗其他厉鬼的计划实行的似乎并不是那么顺利。”杨间心中暗道，他此刻额头上的鬼眼不再呈现猩红的颜色，反而变成了一片金黄。

    少了几分诡异的气息，透露出几分神异。

    “继续耗下去的话意义已经不大了，我的鬼火鬼域也基本上快被撕碎了，再拖下去的话我就没有动手的机会了。”

    杨间深吸了一口气，毅然决然的朝着那个代号船长的厉鬼走去。

    他身形模糊不清，周围被鬼火覆盖，远远看去根本分辨不出他到底是一个人，还是一只隐藏在鬼火之中的厉鬼。

    而船长却无所谓，只要出现在它身边的身影无论是鬼也好，还是活人也罢，都要承受它那致命的袭击，要知道这玩意可是拿着被诅咒的红色长枪随意一挥都能肢解厉鬼的存在。

    可以说，它就是行走的幽灵船。

    碰到一下就如同被幽灵船撞了一下，仅仅只是接触，自身的灵异都会被压制。

    这也是杨间观察到的一些重要情报。

    “不能被它触碰，更不能被他给击中，我出手的机会很短暂。”隐藏在鬼火之中的杨间，一边靠近，一边寻找机会。

    船长此刻身为厉鬼，它并不急躁，只是在一点点的压缩杨间的存在空间，不过它似乎明白手中这根红色长枪的威胁，因此无论什么情况，走到哪，船长那只僵硬的手掌都没有松开。

    想要夺走红色的长枪除非把它的手掌给砍下来。

    但是能肢解厉鬼的柴刀就在红色的长枪上，似乎根本就不可能拿到。

    就在这个时候。

    忽的，周围平静的湖面上突然泛起了一丝波澜，伴随着这一缕波澜的出现，那阴冷的水下突然漂浮起来了一样东西。

    那是一枚老旧的铜钱。

    带着一种强烈不详的诡异气息，这种气息对活人没什么用，但是对一些死人，尤其是厉鬼而言，却是有着某种致命的吸引力，让厉鬼甚至可以放下一切，忍不住伸手去捡。

    铜钱被泛起波澜的湖水冲刷，在水面和水下起起伏伏，时而沉没在湖水深处，时而又浮现在了水面上。

    很显然，这是一个饵。

    但是不是用来钓鱼的，而是用来吸引厉鬼的。

    即便是这个代号船长的厉鬼具备一定程度上的活人意识，但是它本质上还是鬼，只要是鬼就具备厉鬼的特性，比如无法拒绝这枚铜钱的诱惑。

    船长蓦地停下了脚步，它那死寂的眼珠转动，看向了在水中翻滚起伏的铜钱。

    它被吸引了，然后改变了方向朝着铜钱走了过去。

    “奏效了。”杨间在附近的鬼火之中隐匿，等待某个机会的出现。

    代号船长的鬼很快来到了铜钱的面前，它没有丝毫迟疑，立刻就弯下腰，伸出另外一只冰冷的手掌缓缓的朝着那枚铜钱伸了过去。

    然而原本浮出了水面的铜钱这个时候却又沉入了水下。

    不过依旧可以看到铜钱的一点影子。

    这说明铜钱沉的并不深。

    船长的手立刻探入了鬼湖的湖水之中，试图打捞那枚铜钱。

    但是随着船长的手快要接近那铜钱的时候，这枚铜钱又再一次沉入了更深的地方。

    船长只得跟着将手伸的更深了。

    很快，它抓到了什么。

    那不是铜钱而是一只被水浸泡得有些发白的死人手掌，并且在这只手掌出现的一瞬间，旁边的湖水之中顿时伸出了无数只同样惨白的手掌然后猛地抓住了船长的胳膊，这些手掌的数量多的惊人，密密麻麻的。

    惨白的手掌甚至都一层层的叠加了起来。

    而平静的水下，也不知道什么时候出现了成片成片，诡异的浮尸，大片的浮尸更是直接涌出水面然后铺天盖地的朝着船长涌去，宛如一道道尸体形成的浪潮。

    伴随着浪潮涌动，船长的身影瞬间就被吞没了。

    “这是一千只水鬼，或许不足以将这船长压制，但是也不可能一点效果都没有。”杨间此刻走出了鬼火的鬼域，他沉入了鬼湖之中然后混入了那密密麻麻的水鬼当中。

    有一千只水鬼干扰，船长即便是幽灵船的源头鬼想要找出杨间肯定也是有点难度的。

    鬼湖此刻顿时汹涌的翻滚起来。

    即便是无数只水鬼想要拽着船长沉入鬼湖，可是船长依旧站在水面上，根本无法被带入那片水底深渊。

    鬼湖对它来说根本不够看，更别说杨间也只是窃取了四层鬼域的灵异了。

    但是船长始终没有其他的动作，因为铜钱还存在它周围，它的手还在试图深入水中捡取。

    红姐给他的这件灵异物品的确很特殊，难怪一直珍藏在身上，最后都有点舍不得送给杨间。

    连船长这种有意识的厉鬼都会被吸引，无法拒绝铜钱的引诱。

    这在顶尖灵异对抗的过程之中起到的作用无疑是巨大的。

    只可惜，现在的杨间只能用铜钱来拖延时间。

    趁着这个机会。

    混迹在无数尸体形成的浪潮之中的杨间此刻终于接近了这只鬼。

    或许是隐藏的过于完美，又或者是鬼此刻被铜钱吸引了，对于杨间的悄然靠近，它一点都没有察觉。

    不过真当杨间靠近厉鬼的时候，他蓦地发现，自身的灵异在陷入沉寂，就像是回到了幽灵船上时候的感觉，不过这种沉寂并非长时间，偶尔的时候自身灵异又会再次复苏，只是复苏的时间不会很长，

    杨间预料到了这种情况的出现，他并不打算依靠自身的灵异去对抗这只鬼。

    因为这注定失败。

    他趁着鬼不注意的时候，触碰到了那根红色的长枪。

    瞬间红色长枪上的棺材钉就被取了下来。

    棺材钉并没有真正的融入红色的枪身之中，它当初只是被杨间卡在枪身上，因为一旦棺材钉融入枪身许愿鬼的灵异就会失效，这是杨间不想看见的。

    正是因为如此，熟悉这件灵异武器的杨间才能轻易的将棺材钉拆解下来。

    而这个代号船长的鬼丝毫没有察觉到枪身上的棺材钉已经消失不见了。

    因为周围都是密密麻麻的尸体，这些尸体形成浪潮不断的冲击在它的身上，对于杨间这种小手段根本就不可能察觉，毕竟这些尸体也是实打实的鬼，虽然蕴含的灵异很少，但干扰厉鬼的判断和感知却是可以做到的。

    “成功了。”

    握着阴冷，沉甸甸的棺材钉，杨间心中多了一丝底气。

    这件灵异武器或许是能对抗这个船长唯一的手段。

    “现在就尝试钉死这只鬼。”杨间并没有取走棺材钉之后就离开，反而立刻开始展开了行动。

    他借助鬼湖的浪潮在无数具尸体之中变化位置，寻找下手的机会。

    船长也不会想到，在这无数具的死尸当中，会隐藏着一个致命的杀器，现在的它还在被那枚铜钱吸引着。

    忽的。

    伴随着湖水翻滚，那枚原本打算沉下去的铜钱此刻上浮了。

    即便是有无数水鬼的阻拦，船长依旧猛地一抓，将这枚铜钱给抓住了。

    “就是现在。”

    杨间在船长抓住铜钱的那一刻出手了，他的身形从无数的死尸之中呈现了出来，借助鬼湖掀起的浪花，他冲了过去，同时还带着握着的那根棺材钉。

    能成功么？

    杨间此刻有些不太自信，因为他没有选择灵异之间的对抗，而是选择用取巧的方法对付厉鬼。

    然而就在杨间贴近的瞬间，他看见了船长那双死寂的眼睛正在死死的盯着自己看，仿佛已经知道了自己会从哪个方向出现，提前做出了准备。

    亦或者。

    厉鬼的反应超乎了认知。

    但是不管怎么样，杨间明白，自己已经暴露了。
