# Chunk 0511

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6018866
- 结束字符：6030838
- 字符数：11972
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

因为杨间已经很长时间没有休息了，他有点担心自己的精神状态出问题，尤其是最近，他都有点疑神疑鬼了，因为他总觉得自己的身边有什么东西在跟着自己，可是他反复检查了好几遍却始终没有收获。

    就连鬼眼也没有发现端倪。

    搜寻无果的情况下，杨间只能怀疑是自己精神压力，也许好好休息一下这个感觉就会消失。

    「让我进入睡梦当中。」杨间轻喃一声。

    很快，他的意识就模糊了起来，鬼梦的灵异让他很快就陷入了沉睡当中。

    而入睡后的杨间更是直接陷入了梦境当中。

    梦中的杨间回到了那个熟悉的村庄。

    村庄内寂静无声，空空荡荡，因为整个梦境的世界就只有他一个人……还有一条狗。

    在梦境之中的杨间摆脱了很多灵异的影响，他那消失的情感似乎又回来了，一些思维和想法逐渐又变成了正常人的状态……这种感觉很不错，似乎解开了一些枷锁。

    「要不要拉一些人进梦中玩一玩？」杨间觉得梦境的世界过于无聊，他产生了这样的想法。

    但是这样的想法一出现他就立刻压制了下去。

    这是一种放纵，是不可取的。

    果然，普通人一旦有了力量之后就会做出一些超格的事情来。

    打消想法之后的杨间决定一个人在梦中的世界走走，逛一逛，放松一下，然后醒来之后再去处理黑色雨伞这件灵异事件。

    寂静的村庄虽然给人的感觉很可怕，很压抑。

    但是对杨间而言根本就不影响，因为他才是这个梦境的主人，甚至他愿意的话，可以将这个村庄变成一座城市，随意的更改场景，甚至都不需花费多大的力气。

    「嗯？」

    然而就在杨间放松心情，在梦中的世界闲逛的时候，忽的他似有察觉，立刻看向了一个方向。

    「又是这种感觉，似乎有人一直在盯着我，之前在现实之中的时候有这种感觉，现在进入了鬼梦世界还是这种感觉……这很不正常。」

    杨间死死的盯着那个方向。

    在那里是一栋小二楼。

    那种被窥视的感觉就是从那栋农村小二楼的阳台上传来的。

    「所以，我有理由怀疑我应该真的是被什么东西给盯上了，应该是我之前对抗国王组织，亦或者是对抗幽灵船的时候沾染到的一些不干净东西，不过我很

    意外，那玩意居然出现在了鬼梦之中，要知道如果恶鬼要入侵我的意识是一定会被恶犬盯上的。」

    「但是现在，恶犬并没有反应，」

    杨间顿时皱起了眉头，随后他瞥了一眼身后。

    一条体型硕大的恶犬此刻正安静的跟着自己，它并没有特别的反应。

    这种情况很不正常。

    「跟我去看看。」

    没办法，杨间只能带着恶犬亲自去搜寻，看看能不能找到什么可疑的东西。

    他带着恶犬直接来到了那栋小二楼搜寻。

    可是没什么收获。

    不过当杨间站在阳台上，看向自己刚才所在的位置时，他当即觉得刚才的确有什么东西站在这个位置窥视着自己。

    因为这个位置是一个绝佳的窥视地点，视线非常好。

    「能把那东西找出来了么？」杨间看向了一旁的恶犬。

    可是恶犬却是歪着脑袋，显得有些茫然，有点没有理解杨间的命令，亦或者某种灵异规避了恶犬的探知，让它觉得这个梦中的世界就只有杨间一个人，并没有其他的东西入侵进来。

    看着恶犬没有反应，杨间没办法只能放弃。

    但是他并没有因此就停下来行动，在睡梦中的几个小时他带着恶犬一直在试图寻找暗中窥视自己的东西。

    他走出了村庄，来到了一片空旷的地带，试图将那东西引到空地上找出来。百度搜索搜趣屋。

    结果，杨间并没有成功。

    虽然附近是一片空旷的地方，一眼就可以确定周围没有其他的东西，但是那种被窥视的感觉并没有彻底的消失，偶尔的时候依旧还是出现了，只是他始终没有找到源头。

    考虑到休息的时间已经差不多了，杨间没有一直在鬼梦的世界里呆着。

    随着他清醒过来，时间已经来到了早上的十点。

    因为已经入了夏，所以小丰市的早上阳光充足，甚至有点燥热。

    尽管杨间沐浴在阳光之中，但是他的身体依旧阴冷，而且对他而言，早上行动和晚上行动没有任何的区别，因为只要一进入灵异之地，现实的一切都会遭受影响，一点点光亮实在是提供不了任何的帮助。

    「行动。」

    杨间不再思考其他，他微微抬头，鬼眼转动，看向了市郊的方向。

    在那里阴雨笼罩，灵异气息弥漫。

    下一刻。

    杨间消失在了原地，等他再次出现的时候却已经身处于那阴雨连绵的郊区了。

    而在这片灵异之地的中心，则是一个停工了的工地。

    不过这个工地在灵异到来之前就已经被封锁了，并没有活人。

    伴随着杨间的出现。

    这片阴雨笼罩的工地上开始出现了一些诡异的现象。

    附近的道路上不知道什么时候突然走出了好几个撑着黑色雨伞，浑身笼罩在黑色薄纱当中的人。

    这些人看不清楚模样，而且行为举止都一致，根本就不是活人，而是一只只厉鬼，只是这些鬼只能在阴雨笼罩的地方存在，它们无法离开这片区域，因为某种东西束缚住了它们。

    杨间之前有过对抗黑色雨伞灵异的经验，他没有浪费时间，直接走到一个撑着黑色雨伞的人面前然后一把夺过雨伞，接着伸脚一踹，直接将一只鬼给踹飞了出去。

    撑着雨伞，杨间周围的视线开始逐渐的变的昏暗起来。

    这种现象的出现意味着他要进入黑色雨伞的第二层鬼域当中了。

    昏暗的视线黯淡之后没有一会儿，周围又再次出现了光亮。

    还是废弃的工地，周

    围的场景似乎没有任何的变化，但是刚才站在附近那撑着雨伞的鬼却已经消失不见了，同时头顶上的阴雨也下的比之前更大了一些。

    杨间进入第二层鬼域之后并没有停下来，他随手将雨伞丢弃，然后目光转动，开始寻找第二层的鬼。

    很快。

    他看见了一个撑着黑色雨伞的鬼。

    和之前一样，杨间直接冲了过去把雨伞抢了过来，然后又是一脚将鬼踹飞出去。

    再次撑起了雨伞。

    刚才的情况又一次上演了。

    周围的光线再一次迅速昏暗起来，直到视线完全消失，一点也看不到了之后，黑暗又迅速的散去，光亮又再次回来了。

    就这样，杨间很顺利的进入了黑色雨伞的第三层当中。

    「层数越深，鬼就越恐怖，不过相应的鬼的数量就会越少，之前我第一次处理这件灵异事件的时候就是进入了第三层，但是很明显，第三层不是这鬼伞的极限。」

    杨间这一次没有丢下雨伞，而是撑着从第二层带来的伞开始搜寻附近的鬼。

    他需要夺取第三层厉鬼手中的雨伞进入第四层。

    这一层的鬼数量不算少，所以不需要刻意的用鬼烛吸引，只要正常寻找就可以发现。没用多少时间。

    杨间在一栋废弃大楼的楼下找到了一只撑着黑色雨伞的鬼。

    之前的一幕再次上演了。

    夺走雨伞，一脚踹飞厉鬼，然后撑伞等待。

    随着周围的光线又一次黯淡下去，杨间消失在了第三层并且顺利的进入了第四层。

    「有些变化了。」

    杨间此刻发现第四层的景物发生了很大的变化，附近的废弃工地消失不见了，取而代之的是几栋，倒塌，遗弃的老旧木屋，这些木屋零零散散坐落在周围，像是一个小村庄。

    同时，头顶上的雨更大了一些。

    第三层带来的黑色雨伞在这种雨水的冲刷下很快就出现了破损，用不了多久这把雨伞就不能用了，会彻底的被雨水打坏。

    到时候没有挡雨的雨伞，被这雨水淋的太久了杨间就会被同化，成为第四层当中的鬼。

    因此，行动的时间很关键。

    杨间立刻就点燃了白色的鬼烛，他要直接将附近的鬼给引出来，不想浪费时间去寻找。

===第一千五百章身后的东西===

杨间想要快点处理掉这件灵异事件，因此他现在的行动很大胆，有点无所顾忌的意思。

    在鬼伞的第四层鬼域之中点燃白色的鬼烛，主动的将厉鬼吸引过来，这要是在以前杨间绝对是不会这样做的，因为他不会轻易的以身犯险。

    但是现在不同。

    他现在掌握的灵异力量已经超过了以往，而且他知道鬼伞的杀人方式，再加上手中还握着强大的灵异武器，这些都给他带来了相当大的底气。

    伴随着白色的鬼烛燃烧。

    周围那破旧，零散的老旧房子后面开始出现了情况，伴随着一些细微的声响在雨中响起，一个撑着黑色雨伞，浑身笼罩在黑色薄纱当中的诡异之人就这样缓缓的走了出来，然后不断的朝着杨间所在的位置贴近。

    和第三层的鬼有些不一样的是，这第四层的鬼即便是撑着雨伞浑身也是湿漉漉的，而且时不时的还有水滴落下，看上去像是在这个雨中的世界游荡了很久。

    「很好。」

    杨间没有畏惧，反而直接迎了上去。

    不过白色鬼烛的燃烧并不只是将一只鬼给吸引了出来，其他倒塌的房屋后面也陆陆续续的出现了好几个撑着雨伞的诡异身影，而且随着时间的过去这样的身影也渐渐变多了，数量甚至比第三层的时候还要多。

    实际上这一层的鬼并不在少数，只是平时很分散罢了，所以不容易发现，现在被鬼烛吸引全部汇聚过来这数量自然就多了。

    杨间和之前一样直接来到了鬼的面前，他毫不犹豫的一把抓着厉鬼手中的雨伞，试图抢过来。

    然而当他略微一用力的时候却发现对方手中的雨伞纹丝不动，根本没有办法夺过来。

    要知道，他的手掌可是鬼手，具备压制厉鬼的能力，虽然对抗不了十分恐怖的鬼，但是也能对付一般的灵异。

    「四层的鬼的确不一样了，不能和之前一样随随便便就可以处理，不过……也仅此而已。」

    杨间丢下手中的雨伞，然后紧握着长枪，抬手就是一刀朝着眼前的厉鬼劈了下去。

    老旧的柴刀面对厉鬼的时候锋利无比，轻易的就砍下了厉鬼的一条胳膊。

    尽管那条冰冷的胳膊还死死的抓着黑色雨伞，但是却已经被杨间轻易的夺了过来。

    淋了一下雨水的杨间立刻将这第四层的雨伞举了起来，避免长时间浸泡在这诡异的雨水当中，而眼前的鬼由于失去了黑色雨伞，竟在雨幕的冲刷之下竟开始一点点的在消融。

    如同淋着春雨的雪人一样。

    没有一会儿，这只鬼就彻底的消失了，成为了地上那积水中的一部分。

    鬼不会死，只是换了一个方式存在。

    杨间看见这一幕心中隐约觉得，这里下不完的雨应该是和关押在这里的鬼有着关系。

    进入鬼伞当中的层数越深雨就下的越大，同时鬼也越发的恐怖。

    不过这个想法刚刚出现的时候，杨间周围的视线却又再一次变的昏暗起来，直到所有的光线都消失，然后过了一会儿，视线又慢慢的恢复了。

    周围响起了巨大的下雨声。

    哗啦啦的雨水落下，击打在黑色的雨伞上发出沉闷而又怪异的声音，而且仅仅不到片刻的时间，就没有了。

    杨间手中的这把雨伞就已经出现了几个洞。

    第四层的雨伞，面对这第五层的暴雨似乎支撑不了多久。

    然而当光线恢复之后，杨间却顿时愣住了。

    因为周围的场景再次有了巨大的变化，之前只是零星的几栋破旧倒塌的木屋，但是现在周围却是一排排完整的房子，这些房子有些是木质的，有些是青砖

    搭建的，而且都很完整，没有破败的样子，俨然一个小村庄的模样。

    唯一不同的是这个村庄没有人，一个人都没有，而且每一栋房屋都是大门紧锁的，似乎拒绝任何一个人的进入。

    「在鬼伞里面居然还有这么一个地方。」

    杨间的鬼眼扫看了一圈，同时确定这些房子的屋顶都是完好的，也就是说想要在这里避雨的话就只能进入房子里，因为待在外面的话，以手中的这把第四层带来的黑色雨伞根本就没办法遮挡这种程度的暴雨。

    不敢迟疑，趁着雨伞还没有彻底损坏之前他直接快步来到了一栋房屋前，这个时候他才发现，这里的所有房屋都是没有房檐的，也就是说你没办法站在房檐底下避雨。

    杨间试图推开大门。

    然而看似比较脆弱的大门却只是微微晃动了一下并没有打开，看这样子应该是从里面上锁了。

    「不是单纯的依靠力气就能打开的门，需要动用灵异力量才能打开这样的门。」杨间目光微动，随后动用公交车的灵异猛地一撞。

    瞬间。

    这扇木门砰的一声被撞开了。

    然而让杨间有些诧异的是，这木门被这一撞居然没有损坏，要知道他刚才那一下不亚于灵异公交车的一次撞击，这种程度的灵异木门足以撞个四分五裂，根本不可能抵挡下来。

    随着木门被打开，这个时候杨间才看清楚这两扇木门的真实情况。

    这根本那就不是两扇门板，而是两个棺材盖拼凑而成的门，只是因为大门比较狭窄导致站在外面的人没办法看清楚全貌，以为这是正常的门，根本不会和棺材盖联系在一起。

    「邪门的地方，用棺材盖拼成大门，而且这里面没有窗户，也没有天井，根本不像是一栋正常的房子。」

    杨间皱起了眉头。

    要是换做是之前的话他根本不愿意踏入这栋房子里。

    不。

    换做之前的话杨间根本连门都打不开，最后可能活生生被外面的暴雨给淋死。

    之前没有来处理这件灵异事件是正确的。

    谁能想到，四层鬼伞和五层鬼伞之间的凶险程度会差这么多。

    在第四层的时候杨间还游刃有余，可以肆意妄为，进入了这第五层，即便是现在的杨间也不得不收起几分轻视，变的警惕起来。

    他可不想在这里翻车。

    杨间走进了这栋房子里，尽管这里漆黑一片，但至少不会在被暴雨淋了，而当他睁开鬼眼无视黑暗到处打量的时候却感受到了强烈的灵异干扰。

    看向房屋深处的时候遭受干扰最为明显，鬼眼的视线一阵扭曲。

    不过这样的问题难不倒现在的杨间。

    随后，他的周围开始凭空出现了一朵朵淡绿色的火苗，这些火苗迅速的壮大，开始

    剧烈的燃烧起来。

    鬼火的出现点亮的周围的一切，同时这栋房屋里面的情况也彻底的呈现在了杨间的面前。

    他看见，这栋房屋里空空荡荡，什么都没有，没有活人，也没有死人，更没有看见恐怖的厉鬼，有的只有一把把黑色的雨伞杂乱无章的遗弃在地上，而且这些黑色的雨伞都各不一样，有些有少许的破损，有些已经彻底的损坏了，只有一个伞架，有些呈现打开的样子，有些则是关上的状态……

    杨间看了看自己手中的雨伞，也有些破损，他随意的一丢。

    手中的雨伞被遗弃在了房子里和周围其他的雨伞混在了一起，除了有些湿漉漉的之外看不出有任何特殊的地方。

    「一把雨伞，代表着曾经有一个人，亦或者是进入过这第五层。」杨间心中冒出了这个

    想法，并且这个推理应该是没有问题的。

    因为第五层的雨伞是不会被暴雨淋坏的，只有第四层的雨伞进入了这里才会无法遮挡暴雨然后出现损坏的迹象。

    「可问题来了，如果有人和我一样进入了这第五层，然后躲进了房子里避雨，那么，那些人去哪了？即便是死了，也得有尸体才对，还是说他们都进入了第六层？」

    杨间的这个疑惑无法得到解答，他只能一个人慢慢的摸索。

    带着疑问，他脚下踩着无数把黑色雨伞铺成的道路，走进了这栋房子的深处。

    既然推测不出什么，那就用事实说话。

    随着杨间的不断前进，周围的鬼火也覆盖了过来，这些鬼火点燃了黑色雨伞并且以此为薪柴燃烧的更加旺盛了。

    有些黑色的雨伞在鬼火的燃烧下损坏，消失了。

    但有些雨伞却无论怎么被烧始终都没有变化，不过这些烧不坏的雨伞数量很少，并没有多少，而且它们都有一个共同的特点，那就是呈现打开的状态，并且都完整无缺，但凡有一点缺口的雨伞都没办法抵挡鬼火。

    「烧不坏的雨伞就是第五层的雨伞么？如果推测没错的话，那么我拿到它就能顺利的进入第六层了？」杨间的脚步一停，他伸手去拿眼前那把无法被烧毁的黑色雨伞。

    但就当他即将抓住那黑色雨伞的时候，身后燃烧的鬼火之中突然出现了一个身影。

    那个身影笼罩在火光之中并且不断的朝着他靠近。

    而且这种感觉很熟悉。

    像是之前在鬼梦之中被窥视的感觉。

    杨间立刻收手，然后猛地转身，同时手中红色的长枪被掷了出去。

    这是下意识的反击。

    甚至没有去多思考。

    然而当飞出去的长枪撕开鬼火的时候，杨间看清楚了那个身影的样子。

    那是一具女尸，尸体穿着老旧的衣衫，衣衫上甚至好几处都破了洞，而且诡异的是这女尸的脸上像是覆盖了一层厚厚的白色石灰让人根本看不清楚这个女尸的模样。

    「是幽灵船上那口烂棺材里释放出来的鬼。」杨间这一刻明白了，之前一直跟着自己并且在暗中窥视自己的东西到底是什么了。

    原来，在幽灵船的时候这东西就一直在跟着自己。

    不过，再次观察杨间却有了一个新的发现，他看见这女尸覆盖脸上的石灰剥落了一小块。

===第一千五百零一章女尸的意图===

红色的长枪一晃而至。

    这种距离的出手，再加上鬼火的笼罩，绝对没有失误的可能，除非眼前的鬼如幽灵船的船长一样不怕棺材钉，但是这样的鬼非常少，杨间不觉得自己运气有那么好能接连碰到两个。

    下一刻。

    长枪刺穿了那个鬼火中的身影，棺材钉的可怕压制力也呈现了出来。

    仅仅只是眨眼的功夫，红色的长枪就将这厉鬼钉在了身后的墙壁上。

    而且这不是幻觉，而是实打实的将这厉鬼给贯穿了。

    「这么容易就成功了么？」杨间这个时候反而有些错愕。因为他知道眼前的鬼很不寻常，这可是能够避开恶犬的查探，进入鬼梦世界的存在，即便是在现实之中也能无视鬼眼的窥视。

    按理说这种程度的鬼是没有办法轻易解决的才对。

    杨间带着几分疑惑迎面朝着这被钉在墙上的女尸走去，他这个时候有一种错觉，似乎这只鬼的出现并不是为了袭击自己，而是为了吸引自己注意，因为刚才这只鬼出现的时间点过于巧合，正好是自己要拿那把黑色雨伞的时候。

    如果将这两件事情联系在一起，这女尸的真正意图是否是为了阻拦自己拿那把黑色雨伞？

    可女尸为什么要阻拦自己的这种行为呢？

    是担心自己也会跟着进入鬼伞的第六层然后被困其中无法离开，还是说觉得杨间接触那把雨伞会很危险，想救下杨间？可这两个猜测的前提都建立在一个条件上。

    那就是这具女尸有意识，并不是真正意义上的鬼。

    带着这样的疑问，杨间站在了这具被钉住的女尸面前。

    棺材钉的确是发挥了作用，现在的女尸陷入了沉寂当中，一动不动，而且被棺材钉给贯穿的位置也有血迹流出来。

    杨间伸出手指沾染了一点血迹看了看。

    血液是冷的，没有温度，但是却很新鲜，完全不像是沉寂了许多年的尸体，倒像是一个刚刚死去的活人。

    杨间此刻又回头看了看不远处的黑色雨伞。

    因为这女尸的事情他现在反而陷入了犹豫当中，他在想现在要不要拿起那把黑色雨伞进入第六层了。女尸的提醒是存在好意的可能。

    杨间可不敢随意的拿自己的生命当赌注，万一这一步走错了，他被困在了黑色雨伞的第六层，那么他很有可能会错过时间，最后死于厉鬼复苏之下。

    「想要了解真实的情况，还得从眼前这具女尸身上找，但是现在这女尸被棺材钉给钉住，陷入沉寂，给不了任何的信息，除非我主动的拔出棺材钉，将其释放，或许能够得到一些有用的信息，但是这样做是有风险的。」

    「一旦我将这厉鬼再次释放说不定它又会和之前一样，阴魂不散的跟在我的身边，到时候只怕不会有这么好的机会将其关押了。」

    杨间心中的内心在衡量。

    不过很快他便有了答案。

    没有过多的思索，杨间伸手直接握住了红色的长枪，然后将其从女尸体的身上拔了出来，让棺材钉不再将其限制。之所以这样做是杨间评估了一下他和这女尸之间的实力。

    现在的杨间觉得自己有信心可以应对这具女尸，即便是将其释放了也有底气可以应对。

    女尸没有了棺材钉的压制，很快灵异的本质就呈现了出来。

    那被棺材钉给贯穿的伤口以一个肉眼可见的速度恢复着，同时流出的鲜血也止住了，但是和之前不一样的是，眼前的女尸却并未消失，依然矗立在杨间的面前。

    杨间不说话，只是站在一旁静静的观察，他内心很警惕。

    只要有任何的异常他会毫不犹豫的再次出手将

    这女尸给钉死。

    「我判断不了你现在到底是活人，还是厉鬼，亦或者是有意识的异类，但是如果你能和我交流的话希望你能做出回应，你只有一次的机会，如果你没有回应我会直接出手将其关押。」

    杨间开口说话，尝试这这具女尸交流。

    如果这女尸是真正的厉鬼，那么面对杨间的话是不可能做出反应的，但如果这女尸真的有意识那就不一样了。

    结果会是什么？

    杨间盯着女尸，内心期待这女尸的表现。

    随着女尸的灵异再次复苏，这女尸又恢复了行动。

    那略显僵硬的身体活动了起来，缓缓的往前走了几步，似乎在追寻着杨间的声音。

    但是杨间手中的长枪重重的敲击在了地面上，发出了一声沉闷的声响。

    这是一种强力的警告。

    女尸似乎听到了杨间这充满警告的敲击声，当即停下了脚步，没有继续前进了。这样的反应无疑是在告诉杨间，这女尸是有一定意识的，不是纯粹的厉鬼，因为纯粹的鬼可不会理会杨间的警告。

    停下脚步后的女尸这个时候没有袭击杨间，反而缓缓的抬起了一只手掌。

    那只手掌没有什么血色，显得很苍白。

    看见停在半空中一动不动的手掌，杨间皱了皱眉，不太理解这女尸的意图。

    他观察了一下，女尸的姿势依旧没有变化。

    显然是杨间还没有读懂女尸的意图，毕竟现在的女尸脸上还被一层厚厚的石灰给覆盖着，这意味着女尸没办法看见，也没办法开口说话，或许唯一能做到的就是它的耳朵还没有被石灰覆盖，所以这女尸或许能听到一些什么东西。

    「猜谜题我可不太擅长，不过这女尸既然有意识，并且没有袭击我，那么刚才它的出现就意味着它在提醒我不要去拿第五层的黑色雨伞，而且这种提醒不是恶意的，而是善意的。」

    杨间心中这样想到。

    不过他依旧尝试着和这女尸交流。

    随后杨间犹豫了一下，也抬起了手，一把抓住了女尸的手掌。

    也许女尸的要求没那么复杂，仅仅只是需要触碰就行了。

    杨间抓住这只手掌之后依旧没有什么变化，他只知道这女尸的手掌冰冷，没有一丝温度，不过却并不僵硬，反而和活人一样显得有些柔软。

    尝试无用的情况下，杨间打算把手收回来。

    但是下一刻。

    这女尸那冰冷苍白的手掌却猛地一把抓住了杨间的手腕，而且力气很大。

    这种突然的反应让杨间几乎下意识的就抬起了手中的长枪，准备一刀将这女尸的脑袋砍下来直接将其肢解。

    可是杨间还未动手，他的意识就一阵模糊起来。

    「这种感觉是……入梦？」

    杨间察觉到自己的意识正在进入梦境。

    可是这怎么可能，鬼梦的源头是恶犬，而恶犬是听从自己的命令，只要自己让恶犬拉自己入梦，那么自己就不会入梦。

    这女尸怎么可能盗用恶犬的灵异？

    无法理解。

    带着这样的思绪，杨间成功的进入了梦境当中。

    梦境的世界没有变，还是那个熟悉的村庄。

    这里是杨间的老家。

    杨间站在村子中间的一处空地上，他意识格外的清醒，直接尝试着呼喊恶犬。

    下一刻。

    一条体形硕大的恶犬当即从村庄的一个角落里奔跑了出来。

    「果然是正常的鬼梦世界，而且恶犬也没有出现什么问题，那么这一切就有些离谱了。」杨间

    此刻心中充满疑惑。

    随后。

    杨间又感觉到了熟悉的窥视感。

    立刻，他朝着某个方向看去。

    在村子的一栋民房下，站着一个衣着破烂而又老旧的女子。

    毫无疑问，这个女子正是刚才那具女尸。

    然而和之前不一样的是，这具女尸在鬼梦却并没有被石灰覆盖脸庞，而是正常的样子，她有五官，而且都很健全，并没有显露出什么诡异的地方。「你是谁？似乎跟着我有一段时间了。」杨间盯着她开口询问。

    身旁的恶犬这个时候总算是发现了这个梦境中的第三者，当即眼睛冒着红光，呲着獠牙，显得无比的凶狠。

    只需要杨间一句话，恶犬就能扑上去将这女子撕碎。

===第一千五百零二章女子的话===

鬼梦的世界。

    杨间盯着眼前这个陌生的女子等待着她的回答。

    既然这具女尸是有意识的，那么按照正常的情况来她在鬼梦世界里是可以正常交流的，因为进入鬼梦世界里的活人意识是可以摆脱现实中的灵异影响，这一点杨间已经亲身体验过了。

    「如果你选择沉默不管是现实也好，还是梦中的世界也好，我都会毫不犹豫的动手将你干掉，我想你好不容易从幽灵船上脱困离开，不想就这么轻易的死掉吧，我的耐心是有限的，不要在这里浪费我的时间。」

    杨间再次开口，他带着几分警告的意思。

    眼前的这个女子看着杨间，她的眼神之中略显空洞，不太像是正常人，但是她却又不像是完全没有意识的样子，不知道是躺在棺材里太久了，还是说被灵异侵蚀的时间长了，意识出了一些问题。不过在杨间的警告之下，这个女子似乎极力的恢复了几分正常，她的眼睛之中出现了几分光采。

    这个时候她张开嘴，说话了：「我是一个本该死去的人，一些特殊的情况让我又再次活了过来但并不完整，某种厉鬼的本能驱使着我跟随在你身边，你不用担心，我不会伤害你。」

    「一个本来死去的人，因为特殊情况又复活了过来？让我来猜一猜你的经历，看你这样子应该是民国时期的驭鬼者，因为没办法解决厉鬼复苏的问题所以在死亡的时候躺进了棺材当中，太平镇鬼街的棺材铺棺材能限制灵异力量，吊住驭鬼者的一口气，不过那口棺材应该不足以让你活下来。」

    「你真正活下来的原因是因为你躺进去的那口棺材不知道什么原因进入了幽灵船当中，依靠着幽灵船的灵异限制，你本该复苏的灵异长时间陷入了沉寂当中，而灵异沉寂的时间太常，就有可能陷入了死机当中因此你奇迹般的活了下来，意识并没有被灵异彻底吞噬。」

    「最后因为我的到来，打破了僵局，让你苏醒了过来，但是厉鬼的本能让你盯上了我，所以这才是你阴魂不散的原因。」

    杨间目光微动，他通过这个女子的话还有一些经历大致推断出了一些情况。

    「太平古镇鬼街？」女子喃喃自语，似乎意识又进一步复苏了，她似乎想起了什么。「我有很重要的东西落在那里，你带我去太平古镇。」

    杨间冷淡道：「我连你是谁，是敌是友都不知道，我凭什么带你去太平古镇，你一直蛰伏在我的身边，我没有立刻干掉你已经算是手下留情了，你难道还指望我去帮你？你自己认识太平古镇自己可以去。」

    「我的意识并不完整，遗忘了很多事情，我不知道太平古镇在哪，而且厉鬼的本能驱使着我，让我没有办法离开你的身边。」女子断断续续的解释说道。

    「意识不完整？」杨间有些异色。

    女子又继续说道：「你帮助我，我会答谢你的。」

    「那就是和我做交易了？这个我倒是比较感兴趣，虽然我没有义务去帮助你，但是你的筹码足够大的话我到是可以改变主意。」杨间说道。

    他是一个十分现实的人。

    绝对不会因为这个陌生女子的一句话就去帮忙，哪怕是这个忙对杨间而言微不足道，毕竟成年的世界里讲究的是一个利益交换，就连灵异圈的人都明白，一切的灵异力量都是有代价的。

    女子沉默了一下，似乎意识又出了问题，陷入了迷茫之中，好在这种迷茫的时间并不长，很快她又短暂的恢复了几分清醒。

    她缓缓的说道：「我可以帮助你解决外面的那件灵异事件。」

    「你也了解黑色雨伞的这件灵异事件？看样子这玩意在民国的时期就出现过了，你以前遇到过？说一说，看看你了解多少。」杨间示意了一下道。

    「黑色雨伞一共有六层，你能进入第五层，说明你已经了解到了一些情况，但是你千万不能进入第六层，那一层是有去无回的一层，所有进入第六层的人，亦或者是鬼都不可能回来，所以活人达到第五层就已经是极限了。」

    女子这次说话比较急，似乎担心自己又失去意识，陷入迷茫当中。

    「你的实力很强，进入第五层对你来说没有任何的难度，可越是如此，你就越容易越过那条界限进入到有去无回的第六层。」

    杨间立刻道：「不进入第六层，怎么找到源头，怎么解决这件灵异事件？」

    女子立刻道：「真正的雨伞就隐藏在第五层的无数把雨伞当中，只要你能找到，将雨伞合上，这件灵异事件就结束了，但是你只有一次机会，如果拿起的是错误的雨伞，那么你很有可能会被迫进入第六层，亦或者被雨伞下的鬼袭击」

    「就这样？」杨间问道。

    女子这下又没有说话了，她双眼空洞，似乎又失了神。
