# Chunk 0516

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6078732
- 结束字符：6090701
- 字符数：11969
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

血池似乎很深，杨间一直有下坠的感觉。

    但是比下坠感觉更让人感到不适的是，自己的四面八方感觉涌现出了无数的厉鬼，这些厉鬼将自己包裹在其中，密不透风，似乎要将自己融化，把自己变成这血池当中的一摊血水。

    “我在融化？身体已经没有感觉了，各种感官也在消失。”

    杨间很快发现，自己的在渐渐失去各种感知能力，他再也看不见，听不见，闻不到了，连触感都消失了，而且他也感觉不到周围的任何变化，连方向感都失去了。

    他彻底陷入了沉寂当中。

    可是奇怪的是，他的意识却是清醒的。

    不过杨间不确定随着时间的过去自己的意识是否也会遭到侵蚀，陷入沉寂，他现在没得选，因为即便是他后悔想要离开血池现在也做不到。

    他只能等到灵异的冲突在某一刻结束。

    而那一刻或许来的很快，亦或许来的很迟。

    就这样血池在吞没了杨间之后很快就恢复了平静，没有泛起一丝波澜，只有血池旁立着的一根红色长枪还证明着杨间之前来过这里并非离奇失踪。

    时间一点点的过去。很快，这一天结束了。

    但是第二天血池依旧平静，什么事情都没有发生。

    第三天的时候血池还是没有变化。

    不过按照之前杨间的状态他最多只能活到第二天，因为第二天结束他就要死于厉鬼复苏。

    所以这个时间点杨间应该处于公交车灵异复苏状态。

    可是第四天，第五天，血池还是没有变化，甚至没有冒起一个泡。

    唯一有些不同的是，血池过于平静了，一点异常都没有，倘若换做杨间来这里之前，血池之中偶尔会有灵异汇聚而成的诡异之物爬出来，侵蚀附近，但是现在这种现象却消失了。

    直到第八天的时候。

    附近的高速公路上，一辆汽车驶来了。

    等车辆停下之后，一位手臂枯瘦，面容灰暗的年轻男子从车上走了下来。

    他是李阳。是追寻杨间留下的信息过来查探情况。

    因为杨间已经消失了好几天了。

    不少的人已经开始在关注他的行踪了。

    李阳目光看向了那血池的方向，最后在血池旁边看着一根立在地上的红色长枪，他明白队长在哪里。

    “队长的消失的消息即便是想封锁也封锁不了多久，但是说出去的话这里只怕会被人刻意的打搅。”他陷入了沉思之中。

    虽然杨间告诉他可以将自身的情况说出去，可是李阳有自己的想法。

    “我认为还是尽可能的隐瞒一二，现在要是被灵异圈的人知道队长自身厉鬼复苏，沉寂在血池之中弄不好会出乱子，只有等合适的时间才能将这个消息说出去，而且也必须高度保密，只能一小部分人了解情况。”

    李阳停驻了好一会儿之后，见到一切平静，他便没有继续逗留，而是转身开车离开了。

    他不是不想多待一会儿，而是他很忙。

    队长不在，他得顶替杨间很多工作，稳住大昌市的局势。

    李阳离开之后很长一段时间这附近都没有人再过来了。

    但是杨间长时间失联，不少人已经开始猜测起来杨间到底去做什么了，但还没有往厉鬼复苏方面去想。

    因为杨间经常有消失不见的时候。

    有时候甚至不少人怀疑他都已经死了，结果最后又生龙活虎的出现在了尚通大厦里。

    接连好几次之后，已经没有人相信这位灵异圈的鬼眼杨间，总部的执法队长会莫名其妙的死掉了，尤其是现在覆灭了国王组织，处理完幽灵船事件之后，更是如此，因为现在的杨间已经是灵异圈第一人了。

    李阳也不会说出真实情况，他只是说杨间要办一些私事会消失一段时间。

    众人也没有怀疑。

    而大昌市由李阳负责也没有出什么乱子。

    只是这一切都是暂时的。

===第一千五百一十七章 透露行踪===

距离杨间消失已经过去了足足三个月的时间。

    对于普通人来说三个月的时间或许不算长，但是对于灵异圈而言，三个月的时间足以发生翻天覆地的变化。

    这三个月的时间内全世界各地灵异事件层出不穷，尤其是国外，更是格外的严重，很多人在国外已经待不下去了，全部往国内转移，但是国内的情况也不容乐观，因为队长的折损，负责人的急速削减，国内的灵异事件也根本处理不完，只能不断的通过封锁灵异地区来缓解压力。

    但是经过三个月的酝酿，即便是普通人也开始明白，这个世界存在厉鬼，城市之中可能会酝酿出可怕的灵异事件。

    一时间，恐惧开始在各地蔓延。

    同时，在这三个月期间，灵异圈也发生了不少的事情，譬如大海市灵异论坛的管理员叶真离奇失踪了，总部的副部长曹延华因病去世，王国强负责接任副部长职位，候选队长刘奇因为过量处理灵异事件，导致厉鬼复苏，大福市负责人马钧死于灵异事件当中，队长何月莲选择辞职，队长王察灵请假养伤……

    一连串的事情发生，导致现在的总部能用的队长就只剩下了何银儿，柳三，李乐平三个人。

    而且因为杨间的消失，这三位队长平时根本无法征调。

    “李阳，你真不打算告诉我们队长去哪了么？现在这种局面已经很糟糕了，如果杨间不出来主持大局，我怕连大昌市都要出乱子，虽然你最近很努力，但是你能力有限根本管不住所有人。”

    此刻，大昌市尚通大厦的顶层一场围绕着杨间行踪的会议再次召开了。

    参加这次会议的人有李阳，王勇，黄子雅，熊文文，童倩以及一直比较神秘的林蕴徽。

    开口说话的是黄子雅，她此刻已经没有了三个月前的美貌了，整个人消瘦，枯黄，宛如一位癌症晚期的患者一样，一双眼睛布满血丝，显得十分的憔悴。

    没有骗人鬼的项链恢复美貌，再加上三个月的灵异侵蚀，以及期间不得不去处理灵异事件，这让黄子雅的状态下滑非常快。

    李阳状态也不好，他满脸死灰，半片身躯枯瘦的吓人，好似皮包骨一般，没有了血肉。

    不过他的眼神却比三个月前更加的锐利，更加的沉稳。

    “李阳，如果你知道杨间的行踪，麻烦你说出来，现在大昌市人心惶惶，灵异圈的形势格外严峻，这个时候迫切的希望有一个人可以站出来。”童倩认真的说道。

    “虽然有些话我不想说的太难听，但是现在公司里已经有不少人猜测杨间可能已经死了，这次我们一起来询问你杨间的情况，并不是有什么图谋而是单纯的想要获取杨间行踪信息，只有掌握了这个信息，哪怕是杨间不出现，很多质疑的声音都会消失，这个道理我想你应该明白。”

    说话的是王勇，他状态也很糟糕，在处理灵异事件的时候受了伤，如果不出什么意外的话他也活不了多久。

    所以，这次谈话他语气比较冲，没有丝毫顾忌。

    “不可能，绝对不可能，小杨天下无敌，怎么可能会死。”熊文文依旧在嚷嚷，不过他这次比较怂，声音也不大，喊了一句之后就立马缩了起来。

    没有杨间惯着，熊文文也失去了嚣张的资本。李阳坐在椅子上，深深的皱着眉，他明白，队友们已经开始对自己有意见了，如果自己今天执意要隐瞒队长的信息，这个队伍多半就要分崩离析了，可是自己将队长的行踪说出来，这会不会酿成一场更大的风暴？

    “看样子，队长的消息已经隐瞒到了极限了。”他心中暗道。

    这段时间，询问杨间信息的人可不止眼前的队友，总部那边几乎每天都会打好几个电话来确定情况，就连其他的队长也经常询问。

    李阳也是顶着很大的压力将消息隐瞒了下来。

    所以他理解为什么当初队长让自己如实将情况说出来了，他觉得自己再继续隐瞒的话，估计都会有人对自己动手，强行逼迫自己说出杨间的踪迹。

    各种想法在李阳脑海里出现，最后他目光平静的扫看了众人一眼。

    “正如你们所猜测的那样，我的确是知道队长的行踪，那是在三个月前的一天，队长突然给我打了一通电话，他告诉我自己或许会消失一段时间，同时也吩咐我让我负责管理大昌市……”

    李阳最终决定将杨间的消息说了出来。

    “我就知道，队长不可能无缘无故消失，他一定是留下了信息。”黄子雅那布满血丝的眼睛微微一亮。

    “实际上队长在离开之前就告诉我，让我将他的行踪说出来，是我自己做主选择隐瞒，因为我没有想到队长这一次会离开这么长的时间，我以为只是和往常一样离开十几二十天的时间，却不想转眼三个月过去队长还没有回来。”

    李阳说道：“现在这种局面，一个准确的消息，的确是可以平息很多的流言蜚语。”

    王勇立刻道：“李阳，说重点吧，杨间到底在哪？很多人都等着呢。”

    “急什么。”李阳冷冷的说道：“你以为队长不在我就压不住你了么？我知道你最近处理灵异事件受了伤，可能快死了，但是队长在离开之前把一切的情况都考虑清楚了，包括如何给你们保命的办法。”

    “什么？”王勇顿时惊愕了。

    其他人也露出了不可思议的神情。

    “你说的是真的？”黄子雅有些激动起来。

    “你觉得我会用这个骗你们么？只是队长给出的名额有限，是否值得动用队长的后手给你们保命，得依照我的判断。”李阳冷冰冰的说道。

    这话一出，其他人的态度顿时就缓和了下来，没有之前那般冲动了。

    李阳见此心中越发佩服队长的安排，即便是他不在，留下的后手也足以维持住这支驭鬼者小队，不至于分崩离析。

    “况且，除了队长留下来的方法之外，我们还有鬼镜，实在不行就大大方方的死了，我会把你们从鬼镜之中拉出来，再次复活。”

    “和其他人比起来，我们有着旁人所不具备的巨大优势，所以都别急躁，安心做事。”李阳随后又继续说道：“当然我明白，你们也并非忘恩负义的人，也不是想要拆散这个团队，只是队长不在的情况下，人心难免浮躁。”

    “李阳，我可没有其他什么想法，我当初和队长在培训基地面对鬼差的时候也算是出生入死，只是我现在这个样子我无法忍受，我需要借用一下队长的骗人鬼项链恢复美貌。”黄子雅有些气急败坏的说道。

    王勇此刻却有些沉默，他是鬼邮局的五楼信使，被杨间招募过来加入队伍当中的，没什么忠诚，只是为了更好的活下去罢了，如果李阳能让自己继续活下去的话，他不介意和以前一样老老实实的卖命。

    如果不行，那么他也不得不想别的办法了。

    只是杨间生死未知，王勇也不敢乱作主张，所以才急迫的需要确定杨间的情况。

    “行了，都少说两句，我们是队友，相互之间不应该怀疑李阳，你不要过度的猜测我们的用心，我的目的很简单，这个时候需要杨间出来主持大局，稳定灵异圈的局势，现在总部迫切的需要杨间站出来。”童倩认真的说道。

    熊文文也跳出来道：“我是帮我妈问一问的，我妈有点想小杨了。”

    其他人看了他一眼。

    熊文文立刻又躲到了一旁。

    李阳平静道：“我明白，不管大家出自什么样的目的，结果都是一样的，那就是队长的存在十分重要，不能无缘无故的失踪不见。”

    他随后站了起来，然后转身看向了身后那明亮的落地窗。

    窗户外，是繁华的大昌市。

    这三个月最明显的变化就是搬迁来大昌市的居民越来越多了，因为谁都知道这座城市是由杨间负责的，尽管杨间已经失踪了许久，可是接替的李阳也是兢兢业业的维护着这座城市的安全。

    即便是这个灵异时代，大昌市的安全依旧有保障。

    可是李阳的目光并没有看向城市，而是看向远处的郊外，然后缓缓的抬起布满尸斑的枯瘦手掌，伸出一根手指指向了远处。

    “你们不是想要知道队长的在哪么？我告诉你们，队长就在那里。”

    顿时，所有人都目光汇聚在了李阳的身上，然后看向了他手指所指的方向。

    哪个方向？

    不少人皱起了眉头陷入了思考之中。

    那个方向不是观江小区也不是杨间老家的方向，更加没有什么特别的地方。

    “李阳，说明白一点。”黄子雅说道。

    “城郊，鬼血。”李阳说出了重要的消息。

    顿时，所有人恍然。

    “原来就在大昌市。”一直没有开口说话的林蕴徽顿时露出了一个微笑，随后转身就离开了。

    “代号鬼血的灵异事件，一直没有解决，杨间居然在那里？”童倩也感到很诧异。

    “走，立刻去看看。”黄子雅也迫不及待起来。

    顿时，大楼内的人以一个极快的速度一走而空。

    刘小雨在收到这个消息之后也决定立刻将这个消息传递回总部，告诉副部长王国强。

===第一千五百一十八章未死的证据。===

当李阳说出杨间的行踪之后这个重要的消息立刻就以一个难以想象的速度开始传播开来，同时，余下的这些队友也都迫不及待的想要去见一见杨间，因为现在很多事情都需要等着杨间去做。

    即便是李阳足够出色，也无法真正的替代杨间的存在。

    可现实的情况注定让他们感到失望。

    当所有人来到那段被封锁的高速公路上时候，却并没有看见杨间的踪迹，只看见了不远处一片被鬼火烧焦了的土地。

    在那片空地的中间，一处宛如鲜血汇聚而成的血池格外的醒目，而在那血池的旁边，立着一个非常熟悉的事物。

    那是杨间经常拿在手中的灵异武器，红色长枪。

    “队长他人呢？”黄子雅一时间没有反应过来，还在寻找杨间的身影。

    “血池旁边立着一根红色的长枪，那是杨间的灵异武器，不会有错的，他的确在这里，这么重要的灵异武器不可能随随便便的丢在这荒郊野地。”王勇认真的说道，随后将目光放在了那处血池上。

    “如果我没有猜错的话，杨间应该在那血池里，我看过资料，那是鬼血复苏后形成的灵异之地，因为鬼血的特殊性，导致这件灵异事件一直没办法解决。”

    被这一说，其他人的目光纷纷看向了鬼血。

    “李阳，杨间在处理鬼血事件么？如果只是处理这件灵异事件的话，没有理由会消失三个月之久，他到底在做什么？”童倩问道。

    “鬼血的档案资料我也看过。”这个时候，早就来到这里的林蕴徽露出一个淡淡的笑容说道：“鬼血具备压制厉鬼的能力，任何浸泡在鬼血之中的灵异都会失效，其第一任驾驭者是一位叫严力的人，倘若杨间真的进入了鬼血之中，那么他的目的一定是为了驾驭鬼血，解决自身厉鬼复苏的问题。”

    “不错。”李阳阴沉着脸道：“队长自身的灵异过于强大，需要驾驭鬼血来寻找新的平衡，这就是队长一直消失不见的原因。”

    “但是时间已经过去了三个月的时间，这远远超过了驾驭一只厉鬼所需要的时间，杨间的情况只怕不容乐观。”林蕴徽幽幽的叹了口气。

    其他人闻言也都是脸色一变。

    林蕴徽的意思不言而喻，杨间多半是驾驭鬼血失败了，甚至很有可能已经死在了鬼血之中。

    “杨间，他死了么？”童倩难以置信的说道。

    “或许真的有这个可能，三个月的时间太长了……难怪李阳一直选择隐瞒信息，要是这样的消息传出去，这可真是一件不得了的大事件。”王勇低声道。

    “王勇，够了，给我闭嘴。”李阳冷冷一喝：“队长没死，你现在说这样的话有点太过分了。”

    王勇说道：“我没有任何羞

    辱杨间的意思，只是在根据事实进行推断而已，况且驭鬼者早晚都有死的那一天，即便是杨间也不会例外，说实话，我很希望杨间能够顺利的从那鬼血之中走出来，可是时间已经过去了三个月了，你知道这意味着什么么？”

    “李阳，你我知道你不愿意去相信这个结果，但是现实就是现实。”

    “王勇，你少说两句。”

    童倩见到李阳那冷到极致的目光立刻走上前来道：“现在事情还没有调查清楚，没有任何的证据可以证明杨间就死了。”

    “所以，现在这个情况就是杨间进入鬼血之中后生死未知了？”黄子雅深深的皱起了眉头。

    “你错了，队长还活着，只是时间还没有到，没有办法离开鬼血罢了。”李阳非常认真的说道。

    林蕴徽问道：“你这是一厢情愿，还是掌握了证据？如果有证据的话你可以直接拿出来打消所有人的顾虑，这样可以避免很多的麻烦。”

    “证据？难道证据不一直摆在你们身边么？”李阳说道。

    “你的意思是……”童倩询问道。

    李阳缓缓道：“鬼童。”

    鬼童？

    其他人这才想起来了，在观江小区里还隐藏着一只恐怖的厉鬼，那只厉鬼就是杨间一直养在身边的鬼童，而且平时鬼童是看不见也找不到的，只有当有人呼喊鬼童的时候鬼童才会突然出现。

    “鬼童能证明什么？”王勇有些疑惑。

    他加入队伍时间不长，不知道以前的一些事情。

    “鬼童和队长有着很深的联系，如果队长死了，那么鬼童一定会失控，可是现在，鬼童并没有失控。”李阳说道。

    王勇说道：“既然如此的话，那你刚才喊出鬼童的名字为什么它没有出现。”

    李阳瞥了一眼道：“你忽略了范围，鬼童的灵异只能笼罩一定的范围，超出这个范围即便是喊出鬼童的名字它也不会出现，你试试回到观江小区的时候喊一句鬼童，保证会立刻出现，只要鬼童一现身，那么就是铁证。”

    “除此之外，队长身边的那两个女人也从没有打过电话来询问情况，如果队长真的不在了，你觉得她们会那么平静么？”

    “有时候不是我非要拿出证据才能证明什么，而是得依靠自己的判断，如果不是你们按捺不住，人心惶惶，今天非要问个究竟，我根本不可能和你们说那么多，因为这个消息暴露出去同样会带来相应的麻烦。”

    他坚信杨间没事，只是杨间沉寂的时间太长了，难免让人胡思乱想，因此李阳今天所做的一切就是为了打消不好的猜想，从而稳定人心。

    果然。

    被他这么一说，王勇也开始确信杨间的确没死，只是沉寂在鬼血之中，一直没办法

    露面。

    “杨间这种状态还要持续多久？”童倩问道。

    “不知道，也没有人知道，灵异总是充满了不确定性。”李阳说道：“不过今天之后我还是那句话，希望大家做好自己的工作，不要有别的想法，如果被我发现哪个人想背叛队伍，我不会手下留情的，或许我的实力不如队长，但是动起手来，我还是有信心送几个人上路的。”

    “当然，要是哪天大家因为灵异复苏的问题撑不住了，可以来找我，既然队长选择相信我，让我全权处理一切的事情，我肯定会想方设法的保证每一个队友的生命。”

    “李阳，冷静一点。”童倩说道。

    李阳说道：“我很冷静。”

    对其他人态度他或许不太好，但是对童倩他的态度还算比较缓和，因为童倩和杨间是同一时期的驭鬼者，既是队友，又是同事，立场一直很坚定，而且童倩是希望杨间出来主持局面，不存在私心。

    相比之下，黄子雅和王勇两个人就不同了。

    灵异的影响之下，做出一些出格的事情也是有可能的。

    “那就好，我知道最近因为杨间的离开，各位压力都很大，但是我们必须撑住，和国王组织交手那么凶险的事情都过来了，现在不能因为一些灵异问题就自乱阵脚，我们必须重新振作。”童倩说道，同时鼓励着几人。

    “童倩，我在想，有没有什么方法可以联系队长？”黄子雅忽的看向不远处的血池低声说道。

    “队长在尝试驾驭鬼血，不要去打搅它，要是因为贸然的打搅导致出了什么问题，那后果没有人可以承担，我会继续封锁这片区域，禁止任何人靠近，直到队长再次回归为止。”李阳说道。

    “那……好吧。”黄子雅当即打消了这个想法。

    李阳又道：“不过今天这件事情已经说出去了，估计也隐瞒不了多久，相信很快就会传开，我在后续的一段时间里会经常在这里巡逻，防止其他人打队长的主意。”

    “也对，不过在那之前是不是应该将杨间那件灵异武器带走保存起来？就那样钉在那里，万一被人偷走了，那可是巨大的损失。”童倩说道。杨间的灵异武器的确珍贵，上面有柴刀，还有棺材钉。

    在这个逐渐混乱的时代，强大的灵异武器是很多驭鬼者渴望的东西。

    “队长进入鬼血之前，选择将武器留在外面，绝不是忘记遗漏了，一定是有着某种含义，而且那件灵异武器上面有可怕的灵异诅咒，除了队长之外，其他人碰到了就有可能会被诅咒杀死，想要拿走没那么简单，我认为可以不用理会。”李阳说道。

    他比较了解杨间，猜测那立在血池旁边的灵异武器大概率是什么后手，所以他不想去破坏这种布置，维持原状是最好的。

===第一千五百一十九章待在梦中===

杨间沉寂在鬼血之中长达三月之久，生死不知？

    天下没有不漏风的墙，随着李阳将杨间的情况说出去，尽管所有人都保密了，但随着时间的过去，这件事情还是渐渐的传播开来了。

    率先知道这个消息的是总部，以及总部的队长们，他们职位和权限都很高，有资格第一时间知晓灵异圈的大事件。

    “咳咳，杨间也不得不面临厉鬼复苏的考验么？”

    大东市，一处安全屋内传来了一个嘶哑怪异的声音。

    一盏惨白的灯光下，王察灵躺在一张病床上，他浑身缠满绷带，周围弥漫着一股浓浓的檀香，可即便是如此也难以遮盖他身体上散发出来的那高度腐烂的恶臭味。

    不过即便如此，王察灵依旧强撑着这腐败的身躯依旧存活着。

    “三个月？这个时间太长了，杨间多半熬不过这一关了，看样子队长的时代要结束了。”

    王察灵缓缓的说道，他的脸上也缠绕着绷带，只留下了鼻孔和嘴巴至于眼睛早就在灵异的侵蚀之下腐烂掉了，这种状态下的他已经不能正常的出现在人们的视线中了，他只能躲在安全屋里苟延残喘，然后通过电话遥控指挥做出一些安排。

    好在他很特殊，即便是不能动，但只要还活着就能命令父母和爷爷奶奶的亡魂去做任何事情。

    因此，王察灵依旧牢牢控制着大东市的局势。

    “现在我还不能死，我还必须活下去，阿珍这个时候怀孕才六个月，还不够，我至少还得再撑两个月才行，王家四代的出生不能有任何的问题。”

    王察灵心中默默算着时间。

    他觉得自己多半是等不到王家四代顺产下来了，所以八个月时间怀胎应该是够了，只要时机成熟，他会立刻吩咐人给阿珍进行剖腹产手术。

    四代一出生，他就能心甘情愿的咽下这口气，结束这痛苦的一生。

    而在大川市。

    一直不引人注意的李乐平收到关于杨间的消息之后很平静，一言不发的放下手机，然后宛如厉鬼一般游荡在城市的各个角落，不断的处理着各种灵异事件。

    在李乐平看来，杨间走到这一步是意料之中的。

    他太强了。

    而强大的灵异力量是有代价的，只是所有人都忽视了这份代价而已。

    “我还以为我会先一步撑不住，没想到第一个撑不住的居然是杨间，也对，他那么拼，几乎一个人对抗住了幽灵船，那个时候我就有所预料了，希望有奇迹发生他能再次出现在灵异圈吧。”DQ市的柳三收到消息之后不由苦涩一笑。

    他知道，一个人沉寂了三个月之久，想要复苏醒

    来几乎是一件不太可能的事情。

    因为驾驭一只厉鬼用不了那么长的时间。

    “不过，我得抽空去看看他，确定一下情况，毕竟队友一场，装作漠不关心也有点说不过去。”柳三随后又起了去大昌市探望杨间的想法。

    只是这其中是探望的成分多，还是拜祭的成分多那就不得而知了。

    大原市的何银儿也收到了这一条重要的信息。她此刻看了看几乎已经建好了的新太平古镇，不由陷入了沈思之中：“队长们一个个的死去连杨间也不例外，现在灵异时代再次出现，旧的太平古镇被淹，新的太平古镇重建……这或许就是一个轮回吧。”

    “以后我也会和爷爷一样守在祠堂里，等待新时代的驭鬼者出现么？但是爷爷的祠堂里有灵位，我的祠堂里该存放着一些什么呢？”

    “新的招魂人也得有自己能招魂的对象，也许我应该保留下这个时代的记忆。”

    “是了，我应该去收集所有队长的遗物，而且越多越好，未来，我们还有再次相见的那一刻。”

    想到这里，何银儿决定最近几天去大昌市一趟。

    让人没有想到的是，远在大澳市的何月莲居然也收到了这样重要的消息。

    她做过队长，虽然辞职了，可是实力和价值摆在这里。

    不少人还是愿意顺水推舟做个人情告诉她一些重要信息的。

    “果然，和我猜测的一样，杨间的消失不是无缘无故，他自身出了问题，在对抗幽灵船的过程之中我就已经看出来了，所以我才大胆的选择辞职回到大澳市。”

    何月莲此刻心中莫名的有些轻松。

    杨间的存在就像是一块大石头压在每个人的心上。

    只要他还在一天，所有的队长就都不能自由行事。

    何月莲一直就不想为总部办事，只是那个时候自己刚刚成为驭鬼者，有是初出茅庐的新人，再加上对杨间的忌惮，种种情况之下，让她不得不乖乖的听从杨间的调遣。

    现在，杨间不在，何月莲觉得总部已经不重要了，她想做什么也没有人可以拦得住。百度搜索搜趣屋。

    而且即便是辞职了，她在大澳市依旧说一不二。

    这不是身份带来，而是实力带来的。

    在现在这个灵异时代，何月莲拥有足够的话语权。

    “不过，稳妥起见，还得去确定一下情况才行。”

    何月莲心中依旧有些不安，她觉得自己有必要去看看杨间，看看他是不是真的沉寂在鬼血之中再也出不来了。

    万一消息是假的，亦或者杨间有复苏的迹象呢？

    在得知杨间现在的

    情况之后，各个队长的反应皆不相同，不过这个消息还没有彻底的在灵异圈传开，还有很多驭鬼者不知道，不然引发的动荡会更大。

    可是杨间真的死了么？

    从李阳分析出来的种种现象来看，显然是没有，只是外人并不这么想。

    与此同时。

    距离大昌市二十多公里的一处农村，这里是杨间的老家，梅山村。

    原本普通的农村，在这一年的时间内已经大变了样子。

    老旧的水泥路变成了全新的沥青路，低矮的房屋绝大多数都拆了重建，变成了一栋栋漂亮的别墅，就连村子的空地上也搞起了绿化，建起了凉亭，好似一处小公园。

    之所以这座普通的村庄会有这样的变化是因为鬼梦事件结束之后杨间给每家补偿了大笔的钱，再加上江艳不留余力的投资，才让这个村庄焕然一新。

    在这村庄最东面，有一栋特殊的楼，这栋楼有足足七层，其中地上五层，地下两层，而且修建的既精美，又实用，其中内部的装修更是显得有些奢华，很多地方甚至用了黄金贴墙。

    这栋楼是杨间的新家，也是江艳负责修建的。

    不过现在这栋大楼里只住着三个人，江艳，张丽琴，以及杨间的母亲。

    此刻时间已经到了中午。

    按正常情况这个时间点是应该吃午饭了。

    但是江艳和张丽琴却在睡午觉。

    这样的情况已经不止一次发生了，最近一段时间，两个人睡觉的频率越来越多，最长的一次，一天就睡了将近二十个小时，而且每天都能睡得着，这让人感到很古怪。

    好在，村子里很安静，也没有人关注这件事情。

    实际上，江艳和张丽琴并不是嗜睡，而是她们在做梦。

    梦中。

    她们还在村子里，只是村庄的样子和现实中的不一样，是一年前的样子。

    而在梦中的村中，江艳和张丽琴见到了一个非常熟悉的人。

    杨间。

    没错。

    杨间在现实之中沉寂了下去，结果却活跃在鬼梦的世界中。

    “我说腿哥，你这什么时候出去啊，外面已经很多人传言你已经嗝屁了。”被拉入鬼梦世界里的不只是有江艳和张丽琴，还有张伟。

    “出不去我的身体现在还是没有知觉，我没办法做任何事情，只能天天做梦，这种状态或许还会持续一段时间。”杨间无奈的一叹。

    他的身体虽然浸泡在鬼血之中，不过意识在恶犬的保护下却完好无损。

    而且恶犬的灵异不受鬼血的影响，依旧可以拉人入梦，开展鬼梦世界。

===第一千五百二十章收集遗物===

杨间生活在鬼梦世界里已经有段时间了。

    一开始的时候他是一个人呆在鬼梦世界当中，后来时间长了，一个人过无聊，就开始将一些熟人拉进这个梦中世界陪自己聊聊天，同时也了解一下外面的情况。

    「腿哥，已经三个多月了，要是你再不出去的话你的那些小弟都要造反了，你知道最近我有多辛苦么?我现在每天晚上都要出去处理一大堆的事情，根本就忙不过来，而且大昌市的治安也越来越不好了，就在昨天，你知道我遇到了什么？」

    「居然遇到了拦路抢劫的，你敢相信？光天化日，朗朗乾坤，居然还有人躲在小巷子里拦路抢劫，这要是放在以前那是想都不敢想的，要知道今天能出现拦路抢劫的人，明天说不定就会出现拦路杀人的家伙。」

    「当然，我明白，我阿伟是出了名的能顶事，可是我一个人真的能力有限，最近我的老腰都开始隐隐作痛了，害得我不得不经常往按摩店跑，那个按摩店的老板娘说我腰肌有点劳损，要多休息休息。」

    张伟絮絮叨叨地说了一大堆，同时抱怨自己最近工作太过劳累，难以维持大昌市的和平，希望杨间尽快露面。

    「江艳，外面很乱了么？」杨间转而问道。

    一旁的江艳说道：「别的地方情况或许有点糟糕，但是大昌市目前还好，李阳做事还是很认真的，就是其他人开始有点意见了，比如黄子雅，王勇，还有童倩，不过这也是没办法的事情。
