# Chunk 0519

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6114652
- 结束字符：6126584
- 字符数：11932
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

毕竟常年和灵异事件打交道，指不定哪天就突然横死了，一些重要的信息传递肯定是要多做一准备的。

    “父亲生前，留下了一句话，他说，杨间是关键，永远不要忘记杨间。”曹斌压着声音说道。

    王国强皱了皱眉，有点没办法理解这句话的意思。

    曹斌说道：“父亲说这句话是王教授告诉的，而且很重要，他让王叔叔将这句话记住，并且定要告诉下一任的部长，如果以后总部解散，这句话也要一直记住。”

    “好，我明白了。”王国强郑重的点了点头。

    显然，这句话之中透露着某种重要的信息，虽然这个信息他还没办法破译出来，但是这句话既然在总部的几个重要人物之间流传，那必定是有其道理的。

    两人的交谈分短暂，很快结束了。

    王国强在葬礼还没有结束之前就离开了，因为他还有工作要去做，能请假两个小时已经算是难得了。

    在大原市。

    这里是新建的太平古镇。

    几个月的时间过去，原本空荡荡的太平古镇涌进了许多的人，们来自于全国各地。

    之所以来到这座现代化的仿古小镇是因为在这队长中2个小镇之住着总部仅剩不多的一位招魂人何银儿。

    在杨间沉寂，柳三失踪，李乐平被人遗忘，何月莲辞职的那段时间，何银儿算是最稳定的队长級驭鬼者了。

    越来越多的普通人在知晓灵异事件之后，寻求庇护他们选择来到了大原市，更是千方百计的进入这座太平古镇。

    这种情况下造就了这座新太平古镇的繁华。

    不过对此何银儿却并不在意。

    现在的她正待在在一座新修建的祠堂内。

    这座新修建的祠堂比老太平古镇内的那座祠堂规模要大上不少，而且祠堂附近是禁止进入的区域，只有个别几个人才有资格进出这里。

    何银儿坐在·祠堂内的一个小凳子上，在她的旁边堆放着一堆木头。

    她现在拿着一把小刀，认真而又仔细的在木头上雕刻着。

    没一会儿的功夫，一块木头就被雕刻完了。

    木头变成了一座灵位，上面刻着三个字：王察灵。

    将这块灵位刻好之后，何银儿又拿起了-块木头继续雕刻起来。

    在她身体的另外–侧，雕刻好的灵位已经一大堆了，上面可以清晰的看出一个个早已经死去盘的驭鬼者名字，周登，林北，曹洋，陆志甚至连；很早之前的驭鬼者也。有记录，比如：姜尚白，方世明。

    当然，其中也包括，杨间，李阳，黄子雅等人的灵位。

    每一个灵位下面我都会准备一个盒子，里面装着他们生前的遗物，已经确定死亡了的我会涂黑色的油漆，没有确认死亡的我暂时不涂油漆。

    何银儿目光微动，心中这样思考道。

    估计用不了多久这个新建的祠堂内就会摆满各式各样的灵位，到时候她会安排专门的人来打理这个祠堂。

    回过神来。

    何银儿又继续埋头雕刻灵位，灵位上的人有些她认识，有些她不认识，但毫无疑问，灵位上的人都是灵异圈实力不错的驭鬼者。

    这些人都代表着一个时代。

    只是现在，这个时代开始落幕了，何银儿开始履行自己招魂人的职责，趁着那些遗物还不难收集的情况下，她要尽可能保留这个时代的力量。

    “何银儿，有你一份快递。”忽的，一个声音响起，却见一位学岁左右的男子走进了祠堂，他手里拿着一个包裹。

    “谁寄来的?”何银儿问道。

    “你自己看吧，我那边还有生意。“刘老板说完放下快递就跑没影了。

    何银儿看了一眼，包裹上的名字让她感到诧异。

    “张羡光?他怎么会我送东西？”何银儿很疑惑，但是还是怀着几分好奇拆开了包裹。

    打开之后却发现这个包裹里面放着零零散散许多老物件，有生锈的剪刀，褪色的旗袍，损坏的钢笔，包浆的烟这些东西看上去都不像是现代的物品，像是民国时期的。

    “原来如此。”何银儿明白了，这是张羡光送给自己的一些民国时期的驭鬼者遗物，通过，这些遗物她可以招魂那些可怕而又强大的民国人物。

    本以为这些遗物再也找不到了，不曾想张羡光手中还有一份。

    她没有拒绝这份礼物，而是很郑重的收下，准备立几个无名灵位，油漆的话就选红色。

    “等我立好这些灵位之后新太平古镇的重建工作基本上算是完成了，不出意外的老地方，必须想一个办法迁过来。”何银儿没有忘记鬼街的存在。

    没有鬼街的新太平古镇永远不算完美。

    尽管鬼街透露出诡异和恐怖，但那是太平古镇不可或缺的一部分。

===第一千五百二十七章将醒的梦===

时间一晃又是一个月过去了。铑

    距离杨间沉入血池已经过去了足足半年的时间。

    这时间对普通人来说不算长，但是对于灵异圈而言这半年的时间却几乎葬下了一代人，别说杨间了，就算是总部也已经很少被人提起了，只知道有这么一个落后的部门还在苦苦支撑不断的想办法处理灵异事件。

    不过在这期间，何月莲依旧很好的履行着自己的职责，她一直守着血池里的杨间尸体。

    虽然自那以后她再也没有入梦了，也再也没有收到任何关于杨间的信息了，但是她依旧不敢去试探杨间到底有没有死去。

    因为她没有试错的资本了，只要走错一步，等待她的就是死亡。

    “也许他已经死了吧。”何月莲不止一次冒出这样的想法。

    但是每一次她却又很快打消了这个猜想。铑

    今天夜晚。

    这片被封锁的区域内有几个人闯了进来，他们不是普通人，而是新一代的驭鬼者。

    无知，赋予了他们闯入这里的勇气。

    “我们来这里的目的就只有一个，找到那个杨间留在这里的棺材钉，只要得到那件灵异物品，我们就能和任何的厉鬼对抗，当然也包括其他的驭鬼者，如果成功，我们就能死里求活，找出一条生存之路来。”

    他叫王卓，是一位二十多岁的男子，年轻而又拼劲十足，一场意外让他成为了一位驭鬼者。

    只是这个时代的驭鬼者活的并不轻松。

    面临厉鬼复苏的同时，还得不断的去和灵异对抗，寻找适合驾驭的厉鬼从而延续自己的生命。铑

    但是偶然成为驭鬼者已经是不容易了，再去尝试驾驭第二只鬼那更是无比的困难。

    可是走上这条路之后就没得选。

    所以还有三个人愿意陪着王卓来到大昌市赌一把。

    “那个杨间肯定是死了，他已经消失了半年，灵异圈从未听说过有人沉寂了半年之后还能活过来的，哪怕他是曾经的队长，所以现在我们只需要担心，这里到底有没有人看守。”旁边有一个同行的驭鬼者低声道。

    “据说是有看守的，不过那个消息已经是很早之前的了，现在看守到底在不在还是个未知数，在灵异圈盯着这一口肉的人不在少数，只是缺少一个先行者罢了，所谓撑死胆大的饿死胆小的，今天我们就是这个先行者，要么发财，要么死。”

    “死？我看未必，遇到看守者大不了打一架，我们四个人联手，未必不能成功干掉看守者，接收那个杨间的遗产，要知道大昌市的负责人李阳已经消失好几天了，现在的负责人是那个童倩，很显然上一批的驭鬼者已经顶不住都快死光了，要是再等那童倩一走，不知道多少驭鬼者会冲出来强势接收大昌市。”另外一个同行冷笑着说道。

    “都安静一点，前面就到了那个血池了。”王卓此刻沉声说道。铑

    几个同行者立刻保持了安静。

    此刻周围的环境已经变的有些诡异起来了，周围的地面居然是焦黑的，像是被火灼烧过一般。

    哪怕过去了半年，他们走入这片地方依旧觉得空气有些灼热，让人感到很不适。

    “快看，立在那里的长枪是不是就是那个杨间的灵异武器？”忽的，一个人指着不远处说道。

    红色的长枪立在泥土深处，历久如新。

    “传闻杨间的那根棺材钉就被他镶嵌在了那长枪的尾部，只要拔出长枪就能顺利的取走那根埋在泥土中的棺材钉。”王卓死死的盯着那根红色的长枪。

    在夜晚，那根红色的长枪依旧那么鲜艳夺目。铑

    “这么长的时间过去，我还以为杨间的灵异武器已经被大昌市的负责人李阳取走了，我们这次来很可能会扑个空，现在看来老天还是很眷顾我们的。”旁边一人有些兴奋起来。

    “小心一点，我们靠过去。”王卓示意了一下三位同行者，然后缓缓的朝着长枪靠近。

    一切都很顺利，靠近的过程没有遭遇任何的危险，也没有遭受什么灵异袭击。

    不过一行人依旧充满警惕，他们明白这里肯定是存在危险的，只是现在还未出现罢了。

    “很近了。”

    看着似乎近在咫尺的红色长枪，王卓忍不住有些激动起来。

    只是他们的目光都被那件灵异武器吸引了，全然没有看见自己已经越发靠近地面上那根被刻意画出来的警示线。铑

    那不只是警示线，还是一条生死线。

    然而就在这个时候，一个清淡，冷漠的声音突然在夜空下幽幽的回荡起来：“停下来吧，你们再靠近的话全部都会死在这里。”

    谁？

    四个人猛地一惊，随后停下了脚步立刻警戒起来，接着视线迅速的搜寻着周围。

    很快。

    他们眸子猛地一缩。

    只见不远处的荒野间站着一个女子，那个女子穿着红色的嫁衣，头上盖着红色的头盖，在黑夜之中浑身似乎散发着淡淡的红光，让人感到诡异而又惊悚。铑

    “是何月莲，传闻之中驾驭了鬼画的女人。”队伍之中一位女性驭鬼者见此立刻惊叫了起来。

    “何月莲？这家伙居然会出现在这里。”王卓脸色骤变，大感不妙。

    虽然他们是新一代的驭鬼者，可是崛起的时间有点短，对于上一代总部的队长还是很忌惮的，只是总部的队长只剩下那孤零零的几个，所以很多人也就不当回事，反正也碰不到。

    没想到自己等人会这么倒霉，在这里就碰到了一位。

    “王卓，怎么办？要打么？”一旁的同行者谨慎的询问道。

    王卓脸色变化不定，不知道该如何决定。

    一方面传闻之中的队长让人感到忌惮，一方面杨间遗留下来的灵异武器近在咫尺，只要拿到就能崛起。铑

    左右让人为难。

    可是这里不能选错，因为选错了的话是会死人的。

    “我们四个人加在一起能对抗这个何月莲么？哪怕是一小会儿也行，她的职责应该是守护那个血池，绝对不是守着这件灵异武器，如果能拖住她，然后拿了武器跑，这个何月莲大概率是不会追过来的。”

    王卓目光闪烁不定，他脑海里逐渐浮现出了一个大胆的想法。

    然而这个时候何月莲的声音再次回荡起来：“念在这个时代缺少驭鬼者的份上，你们离开这里吧，白白的死在这里不值得，杨间的灵异武器不是你们可以触碰的。”

    “我们来这里只是为了求一个活下去的机会，机会既然摆在眼前，我不想放弃。”王卓认真的说道。

    “不错，虽然你是总部的队长，但是你也没有权利剥夺我们活下去的机会，我希望你能不插手这件事情，毕竟打起来的话对大家都不好，当然，我们很清楚队长很强大，可我们也不是吃干饭的，拼到厉鬼复苏未必不能拉一个队长下马。”铑

    几个人盯着何月莲，做好了殊死一搏的准备。

    场面似乎有些凝重起来了。

    不过很快情况有了一些变化。

    站在荒野中的何月莲此刻身形渐渐变淡，最后竟这样消失在了几人的视线之中。

    “不见了？她是要动手么？”

    “没有动手的征兆，我没有感觉灵异靠近。”

    “看来她是怕我们在这里拼掉她，所以选择退缩了，所谓的队长也不过如此，也对，这个何月莲在总部并不是实力最强的队长，实力最强的是那个杨间，如果想团灭我们的话，这个何月莲还不够资格，除非杨间死而复生。”铑

    几人议论了一下。

    王卓道：“不要浪费时间，趁着这个何月莲离开我们立刻取走长枪然后撤离这里，免得夜长梦多。”

    “好，现在就行动。”

    其他几人不再多想，立刻跟着王卓迅速的朝着那立在前面的长枪靠近。

    不知不觉。

    他们几个人已经越过了那条警戒线。

    此刻异变突起。铑

    原本那立在地上一动不动的长枪突然晃动了起来，似乎有一种无法理解的灵异力量复苏了，然后影响着这件灵异武器。

    瞬间。

    晃动中的长枪弹了起来，然后以一个不可思议的速度朝着几人飞来。

    “小心......”王卓大吼一声。

    但是他的话还没有说完，身边一个同行者就倒飞了出去，然后被飞来的长枪贯穿了身躯，死死的钉在了地上。

    “怎么会这样？”这个被钉在地上的人口吐鲜血，难以置信的看着这一幕。

    “快拔出长枪，不然他会死的，这根长枪上有棺材钉，能压制他身上的灵异，没有灵异力量维持生命，这样的伤势他活不了。”王卓一边急忙说道，一边冲了过去。铑

    “我来。”另外一位驭鬼者说完，立刻就消失不见了。

    “鬼域？你居然有鬼域？李程你隐藏的真够深。”王卓怔了一下，随后反应了过来。

    不对，他现在暴露出鬼域是想带着那根长枪逃跑。

    那个叫李程的驭鬼者立刻就出现在了长枪旁边，他冷笑道：“抱歉了，棺材钉只有一根。”

    说完他一把抓住了那根红色的长枪。

    这一刻，李程的心情颇为激动。

    传闻之中的棺材钉就要落到自己手中了。铑

    然而当他一接触长枪的时候，顿时他脸上表情僵住了，同时肤色也瞬间变的死灰起来，整个人竟瞬间栽倒在了地上，再也没有了气息。

    见此一幕，王卓还有旁边那位仅剩的女性驭鬼者当即就愣住了。

    “是诅咒，长枪上有诅咒，不能用手去碰，戴手套。”王卓随后反应了过来，他拿出了一副特制的手套。

    这种手套是黄金拉成金丝然后编织而成的，为的就是避免活人接触灵异之物的时候沾染上莫名的诅咒。

    虽然他们这一代的驭鬼者还没有成长起来，可是对抗灵异的各种方法，技巧却早已经流传出来了，每一个和灵异打交道的人都会牢记这些事情。

    刚才李程不是不懂，而是贪心太重忽略了这个细节，所以才会导致自己白白丢了性命。

    要是他记住这点，说不定棺材钉真要被他取走。铑

    可是当王卓刚刚戴上手套的时候，那根钉死了一个人的红色长枪又再次震动了起来。

    “小心，第二轮袭击要来了，不要试图用灵异力量对抗，上面有棺材钉灵异力量是挡不住的，只有趁它飞过来的一瞬间用戴着手套的手将其抓住。”王卓再次提醒道，同时脸上已经冒出了冷汗。

    这只是一件没有人操控的灵异武器而已，就轻易的干掉了自己这边两个人。

    而且现在能不能瞬间的带走这根棺材钉还是个未知数。

    刚才那个何月莲没有动手，是觉得哪怕她不出手，自己等人也对付不了这根长枪么？

    开什么玩笑。

    驭鬼者之间的差距不可能这么大。铑

    一恍神的时间，那根红色的长枪再次飞了过来。

    速度极快，直奔王卓而来。

    “冲你来了，王卓。”旁边那位女性驭鬼者大声道。

    “看见了。”

    王卓浑身紧绷，身体内的灵异力量操控着身躯，让他以一个不可思议的方式折断了腰肢，避开了飞来的长枪。

    只要不被棺材钉钉住，那么他就不怕。

    长枪落空之后出现了一个短暂的停滞。铑

    “就是现在。”王卓戴着手套的双手伸出死死的抓住了红色的长枪。

    长枪震动，试图摆脱王卓的控制。

    如果只是力量上对抗，王卓一点都不怕，毕竟驭鬼者的力量一点都不小。

    “我来帮你。”那个女性驭鬼者也冲了过来，也抓住长枪配合王卓将其控制住。

    “不要管那么多，取走棺材钉我们立刻撤退。”王卓低吼道，让队友改变策略。

    这长枪很可怕，上面未知的灵异力量太多，不是自己所需要的，他只需要那简单而又强大的棺材钉。

    那位女性驭鬼者当即抓住了棺材钉，然后一用力，居然很顺利的取了下来。铑

    “撤。”

    王卓见此，没有丝毫犹豫，放弃了对抗红色长枪，然后带着那位女性驭鬼者就逃。

    没有了棺材钉的威胁，他也不担心自己被钉死，即便是长枪再次飞来他也可以用灵异力量对抗。

    “居然真的成功了。”逃出危险区域之后，那位女性驭鬼者看着手中的棺材钉既激动又有些难以置信。

    王卓看着那根锈迹斑斑的棺材钉也是露出了一丝笑容。

    折损掉了两位同行者，总算是有所收获。

    有了这根棺材钉他就有了崛起的资本。铑

    然而两个人笑着笑着，却发现远处出现了一阵强烈的光亮。

    “怎么回事？”王卓眯着眼睛，忍不住伸手遮挡光亮。

    当光亮退去，王卓一晃神再次睁开眼睛的时候却顿时僵住了。

    他发现自己不知道什么时候竟躺在了一片焦黑的土地上。

    意识到什么之后王卓猛地坐了起来。

    他看了看自己的双手，却发现自己的手上并没有戴着手套，再看看旁边，却发现三位同行者也躺在地上，闭着眼睛，似乎陷入了沉睡当中。

    “王卓，那根棺材钉呢？我刚才好不容易拿到手的棺材钉呢？”那位女性驭鬼者也醒了，她惊疑不定，左右寻找，却发现周围空空如也。铑

    王卓抬头看了看天空。

    天空一片湛蓝，阳光明媚。

    这一刻，他笑了，只是笑声中透露出一抹深深的恐惧。

    “没有棺材钉，什么都没有，我们刚才只是做了一场梦，一场白日梦。”王卓这一刻明白了自己的状况。

    可是就是因为明白所以才恐惧。

    自己居然连什么时候入梦的都不知道。

    而且自始至终他都没有发现梦境和现实有什么不对劲的地方。铑

    转而再看向血池的方向。

    那根红色的长枪还立在那里，一直没有动。

    王卓深深的看了一眼，不敢再过去了。

    这种程度的灵异不是自己可以对抗的，今天能捡回一条命已经很不错了。

    “我们离开这里。”王卓立刻起身道。

    “一场梦么？”那位女性驭鬼者也恍然出神，等到王卓喊自己的时候才清醒过来。

    两个人不敢迟疑立刻转身就逃离这里。铑

    可是另外两个人却还躺在地上似乎没有清醒的迹象。

    王卓回头看了一眼，却发现李程他们已经没有了呼吸。

    这一刻他心头猛地一颤。

    原来在梦中死了就真的死了。

    等到两个人离开之后，消失不见的何月莲再次出现在了血池的附近。

    何月莲看了看地上死去的那两个人，又看了看血池上漂浮着的杨间尸体，然后开口道：“你应该让我直接动手干掉他们几个，现在的灵异圈已经有人开始打你的主意了，我出手的话可以震慑一些人，减少不必要的麻烦。”

    可是杨间的尸体依旧静静的漂浮在那里，没有动静。铑

    何月莲观察了好一会儿却始终没有回应。

    她不再说话，而是再次消失不见了。

    不过此刻，血池里的杨间尸体却开始轻轻的晃动了起来，像是被一阵风吹动了一样。

    可是在之前的几个月里，杨间的尸体自始至终都没有晃动一下。

    有动静出现，就意味着一件事情。

    某种灵异的对抗要结束了。

    鬼梦之中。铑

    “那个叫王卓的年轻驭鬼者潜力不错，居然通过了鬼梦的考验，既然如此的话就让他活着离开吧，毕竟现在这个时代需要大量的驭鬼者来对抗灵异，留下两个杀鸡儆猴就行了。”杨间此刻正在遛狗，他这段时间也不是什么都没有做。

    沉寂的这段时间内他对鬼梦灵异的运用越发娴熟了。

    嗯？

    忽的，杨间脚步一停，一种异样的感觉涌上心头。

    这种感觉很奇怪。

    自己像是要苏醒一般。

    杨间矗立片刻，忽的笑了：“看样子时间差不多了，血池内的灵异平衡打破了，最后的赢家是我。”铑

    ()

    1秒记住网：。

===第一千五百二十八章清醒===

半年。整整半年。

    生活在鬼梦世界里的杨间总算是等到了这一天，他甚至一度怀疑驾驭鬼血的计划已经失败了，自己只能以意识的方式生存在鬼梦的世界里，再也没有办法苏醒过来，毕竟对于驭鬼者而言半年的时间实在是太长了。

    好在，长时间的等待总算是迎来了希望。「一切顺利的话，最多三天我就可以清醒过来。」杨间心中这样估算着。

    因为僵持的局面一旦被打破，天平就会以雪崩的速度倒向一边。

    这种情况下，杨间会有两个结局，要么死于厉鬼复苏，要么驾驭鬼血来对抗公交车灵异，从而形成新的灵异平衡。

    前者，杨间根本就不可能安安分分的在鬼梦之中呆到现在，只有后者，他才会产生那种将要苏醒的感觉。

    因此这种感觉一出现，杨间就明白了，这最后一次豪赌自己赌赢了。

    只是半年时间过于漫长。

    杨间通过张伟，还有江艳他们几个人了解外面的情况，知道现在的灵异圈已经和以前大不一样了，总部现在岌岌可危，只能苦苦支撑，余下的队长们也是处境糟糕，不是死了，就是失踪了，现在明面上的队长居然就只剩下了三个。

    何银儿，李乐平，何月莲。

    其他的候选队长还没有成长到队长级别就已经开始退场了。

    因为灵异复苏的速度太快，候选队长没有成长的空间和余地，就连驾驭了三只鬼的李阳也卸下了大昌市负责人的职位，选择退居，至于现在情况如何，没有人知道。

    幸亏，还有一个童倩。

    不然的话，杨间手底下连一个撑场面的都没有。

    「这种局势下，我即便是是苏醒了，又能做什么？」杨间这半年来思考了很多问题，其中也包括这个问题。

    他一个人没办法对抗这个厉鬼横行的世代，而新一代的驭鬼者却还没有成长起来，即便是有几个出彩的新人，也是杯水车薪，根本起不到任何的作用。

    杨间也想过联合一些顶尖的驭鬼者做出一些事情来，但是即便是他把这个时代仅存的顶尖驭鬼者全部聚在一起也扭转不了形势。

    甚至，杨间在某一段时间还认真思考过张羡光的桃花源计划。

    如果形势继续恶化的话，张羡光的桃花源计划似乎还真的不错，最起码在鬼画失控之前可以保证几十年，甚至上百年的平静。

    杨间想了很多，可是始终没有头绪。「一切等我醒来了之后再说吧。」最后他摇了摇头，将这些杂乱的思绪从脑海里驱除出去。

    很快。一天时间过去了。

    第二天的时候，血池内的情况再次发生了变化。

    原本猩红的血池这个时候居然像是褪色了

    一样，血池里的水没有之前那么粘稠，那么鲜红了，像是变淡了很多。

    这样的现象立刻就吸引了何月莲的注意。「他快要苏醒了么？」何月莲守在血池附近许久，这种变化还是第一次出现，她很快意识到了什么。

    第三天的时候。

    血池变的更淡了，而且可以明显感觉到鬼血的灵异正在迅速的消散。

    从这种消散的速度来估算的话，晚上这个血池就会变成一个水池，里面所有的鬼血都会消失的干干净净。

    何月莲见此反而有些期待起来。

    她很希望杨间能够苏醒，不然的话她得一直待在这里。

    到了第三天傍晚的时候。

    血池里的鬼血彻底的消失了，只剩下一具杨间的尸体漂浮在水面上，不过这具尸体之中寄存的灵异力量太过恐怖了，哪怕是过去了这么久

    尸体都没有丝毫的变化，甚至被浸泡了半年都没有出现一丝浮肿。

    又过了十分钟，尸体有了动静，像是要活过来似的。

    」没有厉鬼复苏的气息，杨间果然成功了，真的不可思议，他居然熬了过来。」何月莲看着这一幕，她心中暗道。

    下一刻。

    水中的尸体陡然睁开了眼睛。

    沉寂半年之久的杨间此刻总算是苏醒了，亦如他当初进入血池的时候，他的苏醒悄无声息，没有惊动任何人。

    「再次活过来可真不容易。」杨间的声音响起，他站了起来，然后缓缓的走出了血池，来到了地面上。

    长时间的沉睡让他现在意识回归多少有些不适应，他活动了一下身体，迅速的熟悉起来这种感觉，同时也在检查自身的情况。

    毫无疑问，他驾驭了鬼血。

    之前复苏的公交车灵异也再次陷入了沉睡，这种现象不知道是陷入死机了，还是和鬼血形成了新的平衡，至少在未来的一段时间里杨间不用再担心厉鬼复苏的问题了。

    至于以后会不会还出现类似的情况，杨间也不能预料。

    至少，现在的杨间状态出奇的好。

    「不错，半年来的煎熬没有让我失望，在驾驭鬼血之后我的灵异力量再一次达到了一个巅峰，现在的我估计估计可以和民国时代的那些老怪物掰掰手腕了。」杨间目光闪烁。

    身体里流淌着鬼血不仅是让公交车灵异沉睡了，也意味着他可以更加肆无忌惮的使用其他的灵异力量。

    之前鬼眼的鬼域只能开到八层，现在杨间有感觉，鬼眼的鬼域开到第九层绝对没有任何的问题。

    「杨间，恭喜你再次回归。」何月莲此刻出现在了旁边，她开口道。

    「违心的话就不用说了，和其他人比起来，你更希望我醒不过来。」杨间平静的说道。

    何月莲解释道：「或许之前我有这个想法，但是现在却不一样了，这个时代需要你，

    很多人都期盼着你能出来主持大局，之前王国强已经不止一次找过我，想让我取代你重新引领总部，稳住局势，但是我知道我还不够这个资格，所以我推拒了。」

    」你是个聪明人，自然不愿意收拾这个烂摊子。」杨间说道：「可是现在这个形势糜烂成这个样子，即便是我改变不了什么，不过有些事情该做还得做。」

    他一边说着，一边往前走去，可是没走几步。

    忽的。

    一根红色的长枪笔直的朝着杨间飞了过来，速度快到不可思议。

    杨间鬼眼陡然睁开，然后抬起鬼手伸手一抓。

    飞来的红色长枪立刻就被他牢牢的抓在了手中，随后立刻就停止了挣扎，不再有异动。

    即便是不许愿，依靠自身的灵异杨间足以轻易的控制住这件灵异武器。

    取回长枪之后，杨间微微抬起头看向了大昌市的方向：「不过在做一些事情之前我需要先了解一下目前的形势，何月莲，你回大澳市去吧，等有需要的时候我会去找你的。」

    「好。」何月莲闻言不由微微松了口气。看样子自己可以休息一段时间了。

    就在何月莲准备离开的时候，杨间又说道：「记住，如果碰见张羡光告诉他我有事情和他商量，让他来大昌市一趟。」

    「我这半年来一直都没见过张羡光。」何月莲说道。

    」你没见过他不代表他不会关注你。」杨间说道。

    何月莲回道：「好，如果他来找我的话，我会帮你转告的。」

    说完，她离开了。

    杨间也没有逗留在这里，而是朝着大昌市而去，希望自

    己离开的这半年时间里大昌市的情况别变的太糟糕。

===第一千五百二十九章棺材里的三人===

杨间悄无声息的再次回到大昌市，他没有第一时间去尚通大厦，而是直接去了观江小区。

    和半年前比起来，现在的观江小区异常的热闹，小区内多了许多新住户，几乎每栋大楼都住满了，极少有空置的房子，现在哪怕到了晚上，小区里也有很多散步的居民，这让原本有些幽静的小区环境变的嘈杂了起来。

    杨间行走在小区内的道路上，他的出现好似一个幽灵一般没有人会去留意。

    「现在灵异事件频繁，基本上所有人都已经确信了厉鬼的存在，这种情况下，一个能保证安全的小区自然会有无数的人趋之若鹜，更何况，这个小区物资供应充足，哪怕是灵异封锁了城市，住在这个小区内的人也能优先生存下来。」

    他略微扫看了几眼就大概明白了为什么观江小区会有这么大的变化了。

    沿着熟悉的道路行走。

    很快，杨间来到了小区后面一栋样式独特的房屋前。

    这是王珊珊居住的地方，之前是一栋民国古宅，后来重新装修所以才形成了这栋独特的房子。

    杨间无视紧锁的大门走了进去。

    很快，他在院子里看见了一口口摆放整齐的棺材，这些棺材加起来一共有十口，其中有

    七口棺材是红色的，三口棺材是黑色的，而在

    这些棺材当中，杨间看见了其中几口红色的棺材有使用的痕迹，里面似乎躺了人。

    「一个，两个，三个，一共有三个人撑不住进入了鬼棺之中。」杨间目光微动。

    隔着鬼棺，他也不知道到底是哪三个队友进去了里面，他只知道其中一口棺材里躺着的是王勇。

    「棺材材里的人死了没有？没死的话吱个声。」杨间直接开口道。

    他的声音一出现，几口平静的棺材立刻就微微晃动了起来。

    「队长？我没有听错吧，是队长的声音。」一口棺材里传来了李阳的声音，他显得很诧异。

    「我也听见了，好像真的是杨间回来了。」旁边的棺材里王勇也回应道。

    「不会有错的，就是杨间，他回来了。」最后一口棺材里响起的却是黄子雅那略显激动的声音。

    杨间说道：「原来如此，棺材里躺着的是你们三个人，不过王勇和黄子雅两个人出现在这里我到是不觉得意外，李阳你居然也撑不住了，按照我的估算，你再撑半年都不成问题，怎么会这么快就要厉鬼复苏了？」
