# Chunk 0523

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6162388
- 结束字符：6174376
- 字符数：11988
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

何银儿又继续刻着灵位：“很多人都说你已经死了，我也觉得你多半已经死了，上次去大昌市的时候我收集了不少你的遗物，甚至连你的灵位都制作好了，现在看来我似乎白辛苦一趟了。”

    杨间看了看摆放灵位的地方，果然在其中找到了一个属于自己的灵位。

    “无所谓，有备无患，指不定哪天我就死了，这次路过大原市给你带了几件遗物，是民国驭鬼者的遗物。”杨间说着将一堆老物件打包丢了过去。

    何银儿随手接过：“多谢。”

    “用不着谢，等哪天我结束这个灵异时代之后，你可以把那些民国的老人招出来看看，让他们知道未来是美好的，免得他们死不瞑目。”杨间说道。

    何银儿认真盯着杨间道：“你想终结这个灵异时代？只靠你一个人的话，做不到吧。”

    ”总得去试试，不然的话会死很多人的。”杨间说道：”而且到了我这个层次，有些责任想推都推不掉，毕竟天塌下来的话，我就是那个高个子。”

    “有什么需要帮忙的地方么？我还能动。”何银儿说道。

    杨间说道：“现在这个时候，单纯的靠人力就想要稳定局势已经是不可能的了，因为灵异圈已经凑不出来足够数量的顶尖驭鬼者了，所以得改变思路，想一个特别的方法才行。”

    “那你想到了没有。”何银儿问道。

    杨间说道：“没有，还在想，不过有一个雏形，只是距离实行还很远，我需要一点时间去验证一下是否可行，这件事情你不用担心，如果哪天我的计划实行，你会知道的。”

    “好，那我等你的好消息。”何银儿说道。

    杨間点了点头，他没有继续在这里逗遛，交代了一些事情之后他便离开了大原市，因为这座城市由何银儿负责，所以没有灵异事件，他也省了一番功夫，所以继续前往其他的城市。

    一路走来，他还没遇到过自己没办法解决的灵异事件，只要出现的厉鬼都被他轻易的关押了。

    而拥有血湖的杨間能关押厉鬼的数量也得到了一个巨大的提升，未来的一段时间内几乎不用担血湖会被灵异填滿。

    随后杨间又去了柳三负责人的DQ市。

    他想要看看柳三到底是不是真的死了。

    可是杨间并不没有在DQ市找到柳三，也没有找到他留下的痕迹，不过DQ市并没有灵异事件发生，这让他猜测柳三或许没有死，只是碍于自身状态不得不隐退，但是暗地里依旧在关照DQ市。

    杨间也没有强行去将隐藏的柳三揪出来，他转了一圈之后便悄无声息的离开了。

    很快。

    他来到了大川市。

    这座城市杨间很熟悉，因为大川市存在一件让他现在都记忆犹新的灵异事件。

    301事件。

    这件灵异事件的源头，是一位民国顶尖驭鬼者死后厉鬼复苏形成的，上一次他参与鬼邮局的送信任务就差点死在了这里，如今故地重游，他要将这件灵异事件彻底解决

    。

    ”以我现在的实力，解决厉鬼复苏后的孟小董应该不成问题。”

    杨间沿着记忆来到了一片老城区，

    老城区的地貌发生了巨大的变化，一道高大的围墙将这片区域彻底的封锁了，这是他当初离开这里所做的安排，为的就是防止厉鬼离开这片区域从而造成更大的影响。

    他此刻站在了那高大的围墙上，俯瞰着这片老旧不堪的城区。

    城区被封锁了足足一年。

    但是奇怪的是，这片区域却依旧维持着一年前的样子，那荒地上连一颗杂草都没有生长，只有一排排奇怪的脚印。

    很显然。

    这里到处都充斥着厉鬼游荡的痕迹，而厉鬼游荡过后灵异力量影响现实，所以才让这里的状况一直得以维系。

    “处理孟小董不难，但是关押才是麻烦。”杨间沉思少许，他决定动用一口黑棺。

    在鬼街棺材铺抢劫了十口棺材，其中红棺七口，黑棺三口。

    黑色的棺材可以用来关押非常凶猛的厉鬼，而这个孟小董值得花费一口黑棺去这样做。

    杨間动用血湖的灵异，连同大昌市观江小区。

    不一会儿，一口黑色的棺材被他从血湖之中捞了出来。

    随后杨间一只手将黑色的棺材抬起，另外一只手拿着红色的长枪，随后他动用鬼域直接来到了这片被封锁的老城区。

    他没有再回去那301室看看，也没有刻意的寻找厉鬼复苏后的孟小董，而是来到了301室的大楼下，然后静静的点燃了一根白色的鬼烛。

    杨间打算通过白色鬼烛吸引厉鬼的特性，将孟小董引出来，这样更稳妥一些。

    “周围没有普通人，这意味着孟小董没办法从过去入侵过来，这也是当初我为什么要改变地貌，封锁这片老城区的原因，不过现在我也想知道，在不动用重启的情况之下孟小董的无限入侵还能不能对我起到作用。”

    杨间站在黑色的棺材旁边，静静等待着厉鬼的靠近。

    他也想要借用厉鬼复苏后的孟小董确认一下自己的实力有没有达到民国那些顶尖驭鬼者的层次。

===第一千五百四十章终结301室===

老旧，无人的小区中，杨间站在黑色的棺材旁，点燃一根惨白的蜡烛，静静等候着厉鬼的出现。

    他今天要给那个民国老人孟小董收尸。

    如果不解决这个隐患的话，以后这只厉鬼必定会形成一件非常恐怖的灵异事件。

    随着时间的渐渐过去，白色的鬼烛不断燃烧。

    一些动静开始出现了。

    杨间立刻就听见了身旁这栋无人居住的老居民楼内传来了一个沉重的脚步声，仿佛又一具死去多时的尸体再次活动了起来，而且伴随着这个沉重脚步声的出现，周围的空气似乎变的更加的阴冷了。

    这种阴冷是一种错觉，是某种灵异力量太过强大，开始影响人的感知了。

    “在楼内?不，不对，还有其他的动静。”忽的，杨间目光一撇。

    身后不远处的转角，同样也有沉重的脚步声传来，除此之外还有隔壁的居民楼内也有一些声音出现..…

    “原来如此，我当初离开这里之后虽然极力封锁了这片区域，建起了高墙，但是一年时间过去，还是有人遭受了孟小董的袭击，那些倒霉的人成了媒介，增加了这個区域厉鬼的数量。”

    杨间听到这些动静立刻就意识到了，自己面临的不是一个孟小董，而是很多个。

    “不过无所谓，一个和多个对我来说都一样，就是不知道一口棺材能不能装得下。”

    他看了看旁边写着一个奠字的黑色棺材，心中反而是担心自己的棺材不够用。

    很快。

    昏暗的楼道内，一个老人的身影出现了，这个老人满脸皱纹，长着点点斑痕，而且浑身死气沉沉，散发着淡淡的尸臭味，宛如刚刚入殓的死人不知道什么原因诈尸醒来了一般。

    不过尸体并非腐烂，可怕的灵异力量维持着这个老人死前的模样。

    同时，杨间身后也出现了一具诡异的死尸，那死尸同样是老人的形象，和楼道里走出来的老人一模一样。

    不止如此，附近大楼的窗户口也有可怕老人晃动的身影。

    “孟小董死后似乎并没有肢解自身的灵异，厉鬼复苏后的她威胁程度很高，如果不想承受多个厉鬼袭击的话，最好是先下手，不能等所有的鬼全部汇聚在一起再动手。”杨间虽然自信，但却不想过分托大。

    此刻他正面迎上了楼道口走出来的那只厉鬼。

    还未靠近，杨间就感觉到了一股阴冷的气息笼罩着自己，同时一个模糊的老人身影正在渐渐的和自己重叠，仿佛要取代自己出现在这个世界上。

    杨间没有理会这种灵异入侵，他只是往前走了一步，身体和那虚幻的身影相撞，那虚幻的厉鬼身影立刻就遭受到了难以想象的灵异碰撞，立刻就溃散消失了，一点痕迹都没有留下。

    被杨间一碰，几乎等同于灵异公交车一撞，再加上自身的鬼血抵挡其他灵异的侵蚀。

    孟小董的无限入侵，对他来说已经起不到任何作用了。

    面对这样的情况，杨间并没有觉得意外，反而是在情理之中，如果说现在的自己都没办法抵挡的了这种灵异入侵的话，那么有什么资格去终结这个灵异时代?

    来到厉鬼面前，杨间伸手抓住了孟小董那枯瘦冰冷的手腕。

    没有多余的动作。

    杨间只是想看看自身不依靠灵异武器的情况下能否战胜的了眼前的鬼。

    眼前的鬼和杨间一接触立刻就停下了脚步，但是一双死寂的眼睛却依旧死死的盯着他，并没有如预想中的那样陷入沉寂。

    杨间感受到了那枯瘦手臂上传来一阵阵的晃动感，让他有一种被挣脱的错觉，而且随着时间的过去这种感觉越发强烈了，似乎继续下去的话眼前的厉鬼将要失去控制。

    这种灵异之间的角力，暂时分不出胜负。

    但是短时间内，杨间占据优势。

    “仅靠公交车的灵异还不足以让孟小董失去活动能力，但若是再加上鬼血呢。”杨间目光一凝，随后他抓着孟小董的手腕处有鲜血流出。

    而且流出的鲜血很诡异，没有滴落到地上，反而沿着那枯瘦的手臂一路延伸，以一个肉眼可见的速度染红了这个可怕的老人。

    随着鲜血覆盖的范围越来越大，那种让杨间挣脱束缚的感觉消失了，同时眼前的厉鬼也渐渐沉寂了下去。

    当鬼血彻底覆盖这个老人尸体的时候，那双可怕的眼睛总算是缓缓的闭上了。

    孟小董彻底陷入了沉寂。

    “鬼血加上公车灵异，能够赢孟小董一筹，而且还可以无视孟小董的无限入侵，如此算起来，我现在的层次放在民国那群顶尖驭鬼者当中也不算是垫底，排一个中等应该不成问题。”杨间心中暗道。

    虽然他现在对抗的只是一个孟小董，不是多个孟小董，而且孟小董的替死娃娃，和厉鬼人偶也没用，但是他还有九层鬼域，还有无限重启。

    所以这样的评估不算自夸，甚至算得上比较谦虚了。

    拎起沉寂后的厉鬼，杨间将其丢进了黑色的棺材里，然后关上了棺盖。

    黑色的棺材仿佛一个天然关押厉鬼的容器，厉鬼进入黑色的棺材之后如死尸一般安静，没有闹出任何的动静。

    “除了这个之外，周围还有八只厉鬼.…数量不算多。”随后他鬼眼转动。

    其他八个一模一样的恐怖老人此刻贴近了过来。

    杨间此刻也不再保留了，他拿起了红色的长枪，动用了灵异武器，以最快的速度清理掉这几只厉鬼，然后将关押的鬼全部都丢进了黑棺之中。

    这口棺材在装下了足足九个孟小董之后便被他彻底封死了。

    “这口棺材应该葬在那个古宅外的老林之中，和那个张洞的坟靠在一起。”杨间摸着这口冰冷的黑色棺材，他莫名的产生了这样的想法。

    脚下的血湖再次出现，将这口黑色的棺材吞没。

    这一趟算是成功帮孟小董收尸了。

    不过杨间并没有急着离开，他走进了眼前这栋老旧的居民楼内，然后快速的上楼来到了301室。

    房间的门是打开的状态，里面家具简陋，摆放的整整齐齐一丝不苟，哪怕是一年多的时间过去，这里依旧干干净净，只是多了一些灰尘，显得有些落寞而已。

    杨间走进了当初凶险无比的301室，他在客厅里环顾了一圈，最后目光落在了墙壁上那副油画上。

    油画中画着的是一位年轻俊朗的男子，穿着民国时期的衣服。

    “是张洞的画像。”杨间看着这画像，心中幽幽一叹。

    想来孟小董年轻的时候和张洞也是有过一段故事的人。

    只可惜，岁月不饶人，当初意气风发的两个人却已经厉鬼复苏，成了两具恐怖的老尸，一个坐在古宅的太师椅上，一个则是躺在黑色的棺材之中。

    他带走了这幅画像，打算给孟小董当个陪葬品。

    随后杨间进入了房间里打算带走一些孟小董生前的遗物，不过他发现房间里有人来过的痕迹，很多遗物消失了，也没看见什么灵异物品，就连房间中那张红色的木架子床也消失了。

    “大概之前何银儿和李乐平进入过这里吧。”

    杨间心中这样猜测。

    以他们的实力完全可以避开孟小董，轻松进入301室带走一些东西。

    既然房间已经被搬空了，那么杨间也没有多逗留，立刻转身离开了这里。

    在走之前，他将这片老城区直接清空了，同时也将围在这片老城区的围墙也拆除了，在拥有鬼域的情况之下，改变地貌还是很简单的一件事情，当然拆除的目的也是为了缓解这个城市对这里的恐惧，如果留着那些老旧的房屋，很多人还会怀疑这里存在着厉鬼。

    随着老旧的房屋和高大的围墙的离奇消失，这里成了一片巨大的空地。

    相信几年之后，这片空地会建起新的房子，形成新的小区，住上新的住户。

    至于301室的故事以后只能在杨间的笔记之中看见了。

    “去下一座城市看看。”

    杨间继续前进，他在清扫灵异，也在解决一些潜在的隐患。

    虽然不是每一座城市都留下了他的足迹，但是他的鬼眼扫过的地方至少都是安全的。

    随着他的这种行为持续。

    很快，总部还有现在的灵异圈发现，各地的灵异事件正在以一个难以想象的速度减少，同时他们也意识到了，传闻之中的鬼眼杨间又回来了，而且正在肃清灵异，稳定局势，有人相信用不了多久混乱的灵异时代就会结束，一切又会恢复到以前。

    但是总部的王国强明白，杨间的所作所为只是治标，不治本。

    可即便如此，这种短暂的局势好转，也让王国强大松了一口气，同时总部的名声也再次打响了。

    “这个杨间不愧是曹延华和王小明给总部留下的最后一张牌，真的很佩服他们，能在当时那个环境下义无反顾的选定杨间作为执法队长，将整个总部都托付给他一个人，在当时，杨间并不是最好的选择，有不少队长都胜过他。”

    这一刻，王国强才意识到了当初的曹延华和王小明是有多么的先见之明。

    但凡当时选错了人，现在的形势早就一溃千里了。

===第一千五百四十一章归还和相见===

杨间在接下来的两天时间内又途径了很多城市，解决了很多的灵异事件，因为他的出现这让原本走向崩坏的局势一下子逆转了过来，形势在迅速的变好，甚至灵异圈的不少人都认为只要他还在，灵异事件就会一直处于可控范围之内。

    所谓的乱世，永远不会出现。

    但是杨间却并没有这样想，反而随着他越发的了解，心情反而是越发的沉重了。

    他发现灵异事件的失控并不只是因为当初和国王组织交手引起的，而是现在灵异已经开始全面入侵现实的世界了，按照这种趋势走下去的话，这个世界用不了多久将会彻底和未知的灵异之地融合。

    其实这一切也是有征兆的，比如大海市的福寿园，那片一望无际的坟地本来是待在灵异之地的，可是后来随着灵异失控却出现在了现实世界当中。

    又比如白水镇的灵异之地。

    本来白水镇只是一个普通的小镇，没什么特别的，但是突然一天灵异和现实结果，白水镇被灵异入侵，结果就是灵异事件发生。

    类似这样的事情还有很多，而且出现的频率也越来越快了。

    杨间游历的过程之中也亲眼看见了不少。

    这类和现实接轨的灵异之地，即便是他也没办法处理，只能是通过转移居民，封锁那片危险的区域来减少伤亡。

    “看样子那个药铺的老板猜想也没错，现实或许才是厉鬼所待的世界，灵异之地才是活人居住的地方，厉鬼只是回到了原本它应该回到的地方，不然为什么现在会有那么多灵异之地出现在现实的世界里。”

    杨间此刻也不禁冒出了这样的想法。

    在这样思考的时候，他兜兜转转了大半圈，来到了一座熟悉的城市。

    大东市。

    这是王察灵负责的城市，但是总部那边说王察灵已经死了，大东市现在还没有新的负责人。

    好在王察灵死亡没多长时间，现在的大东市还维持着相对的平稳。

    不过隐患却已经埋下了。

    那就是王家的古宅之中还关押着一大批的厉鬼，那些厉鬼之前是因为王家摆钟的缘故所以才没有出现在现实之中，现在半年时间过去，王家摆钟又被杨间拿走了，现在王家的古宅俨然成了一座鬼宅。

    好在王家古宅附近早就已经被封锁了，禁止任何人靠近。

    不然的话这片区域肯定是要闹出许多灵异事件的。

    杨间这次来到大东市第一目标就是前往王家古宅，他当初拿走了摆钟也答应了处理古宅这个隐患，现在正是履行的时候。

    当他越过封锁线，进入古宅区域范围的时候，立刻就感受到了灵异气息。

    “王家古宅内的鬼已经脱离古宅出来了，不过王察灵生前的安排到也聪明，将封锁区域扩大，禁止活人靠近，导致这片区域虽然存在着很多厉鬼，结果却没闹出什么大麻烦。”

    杨间走在寂静无人的街道上，他余光一撇，看见了附近一栋大楼的玻璃窗上倒映着一张惨白的死人脸。

    可是玻璃窗的后面却又空无一人。

    他还看见路边的路灯大白天的还亮着灯，而且灯光一闪一闪，像是电线短路了一般。

    可是当杨间睁开鬼眼的时候，却看见一個阴冷的身影正吊在电线杆上一动不动，而且尸体更是诡异的在半空之中来回摆动，像是在荡秋千一样。

    每一次荡过来灯光就熄灭，而后当尸体荡走之后灯光又亮了起来。

    诡异的尸体来回荡漾，这才造成了灯光一闪一灭。

    除此之外，杨间甚至在路边都看见了厉鬼，那是一个长的非常漂亮的女子，穿着衣服有些老旧，咋看一下根本就不像是鬼，倒像是活人。

    杨间路过之后这个诡异的女子却冲着杨间微笑，显得很甜美。

    然而他却看见这个女子的身上长着尸斑，一双眼睛死寂而又骇人，丝毫没有活人的气息。

    杨间没有对这些厉鬼动手，他知道这里的鬼还有很多，他要一次性全部解决。

    因此他无视周围的灵异，径直的来到了王家的古宅。

    王家古宅还是老样子，没有什么变化。

    杨间走进了古宅当中，他如之前在大川市的时候点燃了白色的鬼烛，然后再从血湖之中拿出了灵异摆钟。

    “现在灵异摆钟对我作用不是很大，与其放在我手中浪费，还不如还给这个王家古宅。”

    他内心是这样想的。

    随着白色的鬼烛燃烧，古宅内出现了越来越多的灵异现象，同时杨间还看见这片区域内的厉鬼也全部朝着古宅的位置游荡了过来。

    杨间沉默不语，只是静静等待着厉鬼的汇聚。

    约莫十分钟之后。

    原本空荡荡的古宅当中此刻却充斥着许多道恐怖的身影。

    杨间矗立当中，丝毫不受其影响，即便是他不小心触发了厉鬼的杀人规律也不碍事，敢袭击他的厉鬼结局无非一个，那就是被他一巴掌打翻，然后趴在地上起不来。

    “差不多了。”

    等白色的鬼烛燃烧近半的时候，他开始拨动摆钟，调整古宅内的时间，将厉鬼存在的这个时间点给隐藏起来。

    熟悉的钟声在古宅内回荡。

    当钟声停止的那一刻，古宅内再也没有了厉鬼，只有杨间一个人走了出来。

    杨间将大东市的处理完成后准备离开，不过当他看见那栋熟悉的高楼大厦时却又陷入了回忆当中。

    那栋大厦之前是王察灵的办公楼，后来也曾召开过总部的队长会议。

    只是现在，人去楼空，大厦被封锁遗弃了。

    “对了，总部说王察灵已经死了，那么王家四代应该已经出生了才对，算算时间的话，王四代应该已经有几个月大了，这个王四代以后长大意味着他能轻易的操控五只厉鬼。”杨间随后沉吟了起来。

    “王四代的存在可以不管，但不能不了解，我需要去见一见这个王四代。”

    想到这里，杨间看了看手中红色的长枪，随后低声许愿：“带我前去王四代的住处。”

    许愿之后，红色的长枪开始微微的颤动起来。

    随后一种无法理解的灵异力量出现，红色的长枪不受控制的朝着一个方向飞了过去。

    果然。

    只是许愿找人的话，这个愿望还是很简单的，王家四代刚出生还没不能操控灵异力量，所以没办法形成灵异保护，屏蔽其他灵异力量的探查。

    杨间追寻着这根红色的长枪。

    很快，他离开了大东市，最后来到了一处不起眼的小村庄。

    “原来如此，王察灵将自己的妻子和小孩安顿在这里。”杨间扫看了一眼这个小村子。

    人少，偏僻，没有灵异事件。

    但是他一进入这里就感觉到了这小村子的一栋别墅内存在着可怕的灵异气息，这种灵异气息很熟悉，杨间不只一次接触过，那是王家一代散发出来的。

    显然，王家祖上三代全在这里。

    杨间手持红色的长枪，无视高墙大门的阻碍，他直接走了进去。

    一进去，就看见一个女子抱着一个几个月大的婴儿坐在院子里晒太阳，而在那个婴儿的身边，却徘徊着几个呈现黑白色的诡异身影，其中一个身影，正是死去的王察灵。

    “你就是王察灵的妻子？”杨间开口说道。

    阿珍听到声音猛地一惊，然后带着几分惊恐的迅速看去，她看见杨间的时候眼中透漏出强烈的不安，手臂更是下意识的抱紧了孩子。

    “杨，杨队。”

    阿珍紧张的有些结巴，显然她认出了杨间。

    毕竟杨间的特征很明显，那额头上的鬼眼，还有怪异的长枪，以及略显稚嫩的年轻脸庞。

    “你认识我？”杨间问道。

    “王，王总和我提起过你。”阿珍十分紧张的说道。

    杨间看了看那个婴儿，显然这个阿珍照顾的很好，婴儿白白胖胖，十分的健康。

    “这就是王家第四代？”

    “是的，这是我和王总的孩子。”阿珍不敢隐瞒，如实回答，因为她很清楚总部队长的能量，自己住在这里都能查到，其他的事情更是不可能瞒得住。

    杨间说道：“不错，是一个很健康的男孩，看来他长大之后会接手王家。”

    “我只想孩子健健康康的长大，不想让他去参与灵异圈的事情。”阿珍低声说道，同时也在表明着自己的态度。

    杨间露出了一丝笑容，只是这个笑容在阿珍看来十分的冰冷：“一个孩子驾驭了五只鬼，他以后怎么可能置身事外，你想让他和王察灵一样，重蹈覆辙么？如果王察灵肯早一点接受现实，他一定会是一位非常强大的驭鬼者，而不是变成一个亡魂站在那里。”

    “把灵异圈的事情全部教给他吧，他的未来注定是要和灵异打交道的，这是王家的宿命。”

    “而你的宿命就是教导出一位强大而又正直的驭鬼者，我不想看见王家四代走上歪路，不然的话我会亲手毁了他。”

    听到这话，阿珍心头一惊，她略显恐惧的看着杨间。

    她很清楚，杨间有这个实力，也能做出这样的事情来。

    “我，我明白了，杨队。”阿珍没有拒绝的余地，只能点头答应了下来。

    杨间说完又留下了一个电话号码：“这是我的电话号码，有什么事情可以找我，即便是我死了，我也会让其他人关照你们，直到王家四代成长起来为止。”

    “好好生活吧，以后不会有人来打搅你们的。”

    他没有多逗留，只是再次看了一眼那个婴儿，然后便转身离开了。

    杨间一走，阿珍这才大松了一口气。

    尽管杨间说话比较客气，很关照自己，但是那种无形之中散发出来的压迫感却让人喘不过气来。

    阿珍看着怀中那可爱又天真的孩子，眼泪顿时忍不住滴落了下来。

    因为她明白灵异圈的残酷。

    连身为队长的王察灵都死了，自己的孩子要是进了灵异圈未来是否也是这个下场?

    可是，阿珍也知道，杨间说的没错。

    王家四代身边跟着五只厉鬼，怎么可能置身事外？

    “既然没办法逃避，那你就只能担负起王家四代的使命了，要做一位比任何人都出色的驭鬼者，和杨队一样，强大到让人敬畏。”阿珍喃喃自语，她这一刻决定将孩子培养成王家最强一代的驭鬼者。

    虽然她是一个普通人，但是她清楚，自己要给予孩子的不是力量，而是胆识，智慧，学识......

===第一千五百四十二章残留的香===

昏暗的世界，阴沉的老宅，密集的老林。

    杨间打破了现实和灵异之地的界限，再次来到了只有灵异公交车才能到达的地方。

    这里是埋葬张洞的地方。

    不过这一次他并没有进入古宅，而是绕开了这栋危险的房子，然后沿着一条蜿蜒曲折的小路，朝着密林的深处走去。

    阴冷的凉风吹过，附近的老树沙沙作响。

    和上次情况不一样，这一次杨间的前面没有厉鬼的阻拦，也不需要出殡送葬，所以一路走来都非常的安全，而且现在的杨间即便是遇到了厉鬼也不用担心，他现在完全可以应对这里的危险。

    「到了。」

    很快，杨间来到了一片老林的中间。

    这是一片被刻意清理出来的空地。

    空地上坐落着足足六座老坟，不，是七座老坟。

    杨间看见了一座新修建不久的坟，那座坟前的墓碑上有一张黑白色的遗照，遗照上的人正是之前的那个药铺老人，而在照片下面刻着一行字。

    张伯华之墓。

    「原来那个药铺的老人名字叫张伯华。」直到这个时候杨间才知道了那个老人的姓名。

    不过他也理解。

    在灵异圈真名一般是不太愿意透露出去的，因为很多灵异可以通过名字作为媒介从而对付那个人。

    「这座坟虽然是新修建的，但是看这样子至少也是过去了一两个月，而就在前几天，我还在药铺里见过这个老人，所以这座老坟里面埋葬的并不是张伯华，应该是他的残躯。」

    杨间联想起来了，药铺老人现在只剩下一颗脑袋，但是身体却不见了，看样子是埋在了这里。

    随后他的目光又扫看了其他几座墓，心中出现了一些疑问。

    比如李庆之的墓存在好久了，可是李庆之尸体却在凯撒大酒店里，这种情况下，那墓里埋葬的会是什么东西？

    又比如鬼邮局的第一任管理者，罗文松，死后厉鬼复苏，尸体现在被杨间关押在一口黄金箱子里，而那口箱子现在就放在观江小区的一号安全屋内。

    还有孟小董的坟，也是如此。

    去年的时候，孟小董人还没死，坟就已经立起来了。

    「也许，这里葬下的不只是尸体那么简单，而是一段经历。」

    杨间心中这样想到。

    随后他动用血湖的灵异，将一口黑色的棺材打捞了起来。

    黑色的棺材里关押着厉鬼复苏后的孟小董。

    杨间用骗人鬼的灵异弄来了一把铁锹，然后就在孟小董的坟墓旁边挖了起来。

    不一会儿工夫，一个大坑就成型了。

    杨间将黑色的棺材埋下，然后在上面放上了那幅油画当作陪葬，接着把泥土又填了回去。

    「这个孟小董到死都想回来这里看一看张洞。」

    这一刻，杨间忽地明白了，为什么当初自己在古宅送信的时候会遇到孟小董了。

    明明真正的孟小董已经死在了301室，但是最后却又离奇地出现在了这栋古宅里，还差一点把他们全部团灭了。

    现在杨间理解了，肯定是孟小董死之前已经做好了安排，通过无限入侵的手段让另外一个自己前来这里参加张洞的葬礼，因为她知道自己熬不到那个时候。

    所以那个时候的杨间才会遇到的是成为厉鬼的孟小董。

    看似巧合，实际上一切都是早就安排好了的。

    埋下了孟小董之后，杨间准备起身离开，他不想在这个地方久待，因为张洞就在不远处的古宅当中，他可不想被这样一只恐怖的厉鬼给盯上。

    就在他准备打破现实和灵异的界限回到现实的时候。

    余光一瞥看见了一座老坟前插着一节熄灭的断香。

    那不是普通的香，而是招魂香，是太平古镇招魂人才能制作出来的灵异物品，通过点燃之后可以将某人生前唤回来。

    「记得那个红姐说过，我层次太低，知道得太多没用，让我达到了他们那个层次之后再来这里，点燃一炷香，唤醒这里的某位。」杨间忽的想起来了这么一个约定。

    红姐本以为杨间要成长到他这个层次还需要两三年。

    可是才过去了大半年他就已经做到了。

    也许那个约定可以提前。

    「要点燃试试看么？」杨间目光微动，看着那节断香有点犹豫。

    他见过好几个活着的民国驭鬼者，比如药铺老人张伯华，招魂出现的坟场主罗千，以及点燃招魂象的张幼红，甚至通过古宅内的诡异太师椅还和张洞有过接触…….

    唯一没有见过的就只剩下两个人，孟小董以及罗文松。

    而这断香好巧不巧的插在罗文松的坟墓前。

    所以，这一节断香招来的亡魂应该就是罗文松了。

    至于为什么会这样安排，杨间不知道，也许点燃那一炷香之后他就能了解。

    可是杨间还是犹豫了。

    倒不是存在什么危险，而是他觉得这一切没有意义。

    灵异时代已经出现，民国的顶尖人物全部葬下，即便是亡魂短暂归来又能如何呢？

    但那些民国的老东西那么早就做出了安排，里面会不会有那个秦老的影子在里面？

    秦老活着的时候可是能和未来自己对话的存在。

    所以秦老要留下什么重要线索和信息的话，是非常容易的。

    「点燃看看吧，不然留在这里心中一直有个记挂。」杨间最后做出了选三，他没有急着离开这里，而是转身走向了罗文松的墓前。

    罗文松的墓立在这里已经有些年头了，甚至上面的遗像都是他中年时候的样子。

    将坟前那半截没有燃烧完的断香点燃。

    伴随着一种怪异的烟雾飘荡，杨间感觉到了那烟雾之中有一个人影正在迅速的凝聚成型，同时一种让人不安的灵异气息开始朝着周围弥漫开来。

    杨间后退了一段距离，不想被烟雾笼罩，同时也防备着招魂出来的罗文松。

    他在白水镇的时候有过一段虚假的经历，大概了解了这个罗文松的可怕。
