# Chunk 0534

- 标题：第一千四百零八章花钱请人
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：6294097
- 结束字符：6299040
- 字符数：4943
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一千四百零八章花钱请人

## 原文

“埋的了么？”罗千此刻心中不确信了。

    他一辈子埋葬过无数的厉鬼，但是今天他却没有以往那般自信可以将对方留在自己的坟场之中。

    那一缕红光宛如希望之火，既无法被黑暗吞没，也没有办法被坟土掩埋。

    虽然小，但却可以让整个世界都燃烧起来。

    很快。

    红光再次出现了。

    在那红光之中，一个人影手持长枪迎面走来。

    冷漠的声音回荡：“如果是六十年前你们复苏醒来，我或许还不是对手，但是今天，你们还想称量我，确实有些拎不清轻重了。”

    “别说是现在出手的是罗千和罗文松两个人，就算是你们这支民国的七人小队齐聚也依旧不够资格，我已经超出了驭鬼者的极限，走出了一条前所未有的路。”

    “既然如此，那就让我们这些落幕了的老家伙见识见识，能一己之力彻底终结这个灵异时代的人，到底拥有着什么样的灵异力量。”罗文松眯着眼睛开口道。

    而伴随着他的话落下，张幼红，孟小董，张伯华还有李庆之四个人也都从祠堂里走了出来。

    刚才的一番对抗结果已经很明显了，罗千和罗文松两个人输了，不仅如此，而且连对方的灵异力量都没有试探出来。

    差距，似乎比想象中的还要大。

    如果还想挽回一点老脸的话，必须是六人联手，而且还不能马虎大意。

    “你们想看，那我就满足你们，就让我用终结这个时代的灵异力量来送你们这些民国老前辈上路。”

    杨间此刻脚步一停，他的身影显露了在了红光之中。

    “原来如此，难怪刚才的袭击对你无用，你不存在于现在？”罗千此刻看出了端倪，他的坟土只能埋葬现在，埋葬不了过去和未来。

    杨间冷漠的回应：“我存在于过去，现在，未来。”

    随后，他的声音再次在这个小镇的上空回荡，声音之中仿佛夹带着无数的重音。

    “我说，眼前的黑暗必将散去。”

    “是灵异叠加。”罗文松眸子一凝，有些悚然。

    这种灵异叠加的速度未免过于恐怖了，像是在一瞬间完成了，仿佛眼前这个人真的存在于过去，现在和未来之中。

    仅仅只是一句话的出现，笼罩小镇的黑暗被瞬间撕碎，根本无法抵抗。

    “我说，眼前的坟土立刻消失。”那种回荡在天空上的声音又一次传来。

    宛如神明在发号指令，没有人可以违背。

    罗文松此刻手掌微微抽动，他内心惊骇无比。

    没有人比他更清楚眼前这一幕的情况了。

    这个人张嘴说话好似在向厉鬼许愿一般，让灵异力量干涉现实，实现他的一切，本来这种灵异就非比寻常，但是现在通过不知道多少次的灵异叠加，已经让这种许愿一般的灵异变成了传说中的金口玉言了。

    而且灵异的代价更是直接被无视了。

    “这样的人，我们赢不了。”孟小董此刻也沉默了，她没有出手，但是她知道，即便是自己可以存在于过去，却没办法封锁此人的过去。

    因为这个人的过去比自己更恐怖。

    “没有动手的必要，即便是我恢复到了全盛时期，和他动手的话，一个照面就会完蛋。”李庆之也开口了，他坦然承认了自己不是对手。

    下一刻，埋葬一切的坟土消失了。

    太平镇又恢复到了之前的样子，仿佛一切都没有变化。

    “想要称量他，只怕得张洞来才行。”张伯华低声说道。(本章完)

===番外：第四章招魂（3）===

张洞？

    杨间听见张伯华的话，一双散发着红光的眼睛盯着他看了看，随后平静的扫视着其他人，然后缓缓的开口道：“你们不要对张洞过于期待，别说何银儿招不来张洞的魂，即便是招来了，让你们这支民国小队齐聚，也依旧抗衡不了我。”

    “我不信。”张幼红轻声一笑：“张洞在驾御厉鬼的这条路上已经走到了尽头，没有人比他更出色，或许你很了不起，但我相信他也不会比你差，只可惜，你们两个人不能碰面，不然的话你就会知道我说的不是假话。”

    她见识到了杨间的强大之后依旧对张洞很有信心。

    “你的层次太低永远无法理解我现在的状态。”杨间目光冷淡。

    张幼红脸上的笑容微微一僵。

    自己这辈子第一次有人说自己的层次太低。

    杨间不等其他人开口他继续开口道：“我是一个时代孕育出来的唯一，既然敢舍弃驭鬼者的身份，自封为神自然是无所不能，我们之间的差距就犹如普通人和厉鬼之间的差距，看似相似的形体，实则是两种截然不同的存在。”

    “你认为张洞可以称量我？那么我就让你们看一看，他能否做得到。”

    话音落下，杨间额头上的鬼眼立刻就亮起了猩红的光亮。

    在这同一时刻，他的身边出现了许多虚幻的身影，这些身影层层叠叠，不知道有多少，而且每一个身影都和杨间一模一样，并且都睁开了鬼眼。

    鬼眼那红色的光亮汇聚在一起，引起了某种质变，形成了一扇红色的大门。

    而在这一扇红色大门打开的一瞬间，灵异和现实的界限被打破了，甚至跨越了现在和过去。

    大门的一头连通着某处古宅的大堂。

    在大堂的中间，正坐着一位死气沉沉，即将逝去的老人。

    这个老人不是别人，正是早已葬下六十年的张洞。

    “张洞？这怎么可能？”孟小董此刻睁大了眼睛，满是皱纹的脸上写满了不可思议。

    张幼红，罗千，还有罗文松等人也都露出了难以置信的神色。

    打破现实和灵异的界限也就算了，这个杨间居然能连接到遥远的过去？

    这还是驭鬼者可以办到的事情么？

    古宅内。

    那位名为张洞的老人此刻略微抬起头，用一双略显浑浊的目光打量着门后的众人，并且在短暂的错愕之后立刻强撑着一口气站了起来，然后毫不犹豫朝着那扇凭空出现的红色大门走去。

    因为张洞下意识认为，门那一边的队友需要自己的帮助。

    虽然快要死去了，但是临死之前再出一次手也不是不可能。

    可是当这个快死的老人靠近这扇红色大门的时候，大门却隐约有了溃散的趋势。

    “止步吧，只有我能过去你那边，你没办法跨越时间的阻隔来到我这边。”杨间平淡的声音从门的另外一头传来。

    张洞闻言停下了脚步，苍老的声音响起：“原来是这样，看样子未来真是出了一个了不起的人物。”

    说着他的目光又看向了门后的其他几位队友。

    “未来的情况怎么样了？”

    张伯华立刻回道：“最好的情况出现了，在我们死后灵异再次复苏，并且孕育出了那一位特例，彻底终结了灵异时代，现在这个世界上已经没有了灵异事件，所有的厉鬼都被封锁了我们也只是被太平古镇的招魂人唤醒，见一见新的世界。”

    “还真给我带来了一个不错的消息，如此一来我到是能死而瞑目了。”张洞老脸上挤出了一丝笑容，然后再次看向了杨间，似乎要将这个人给记下来。

    “你动用灵异力量跨越时间和我相见应该不只是这一件事情吧。”

    杨间说道：“你的这些队友招魂之后想要称量一下我，结果输的一塌糊涂，想要让你来找回场子，不过你是特殊的，没办法招魂让你出现，所以我来了。”

    “不要怪他们，灵异时代既然已经终结了，我们这些老东西自然也就没有了用武之地，以后多半也不会再出现在这个世界上了，所以想要在最后一刻活动一下，好让你记住他们。”

    “如果能在你这位特别的人身上留下一点痕迹，自然也是非常自豪的一件事情。”

    “毕竟真正的死亡，是从被人遗忘那一刻开始。”

    张洞此刻微微一笑，点出了这些老伙计的意图。

    他们和灵异对抗的一辈子，哪怕死后都做好了招魂重现的准备。

    现在知道这是最后一次招魂了，而且以后也没有厉鬼可以对付了，当然不甘愿就这样平静的谢幕。

    “那么，你的意思呢？也想和我动动手么？”杨间问道。

    “你能跨越几十年的找到我，我怎么可能是你的对手，而且我寿命所剩无几，我还得安心的准备后事，今天能知道未来的一些事情我已经知足了。”张洞微微摇了摇头，这一刻他显得很豁达。

    至少，自己一辈子的努力并没有白费。

    未来的确是存在希望的。

    杨间见此也不再多问，鬼眼的红光渐渐熄灭，这扇连接着过去的红色大门也开始迅速的消失。

    “各位，一路走好。”张洞微微一笑，朝着以前的老伙计最后打了一个招呼。

    罗千，罗文松，张伯华，张幼红等人皆是笑着回应。

    这一刻，他们汇聚碰面，仿佛又回到了曾经的某个时刻，只可惜这样的时光太过短暂了，不过却也知足，毕竟他们已经逝去了几十年，能有见到一个新的未来也算是不虚此生了。

    孟小董此刻老眼含泪，她内心总有千般不舍，也只能接受这最后一次的分别。

    “小董，抱歉了。”

    张洞最后看向孟小董的时候眼神之中带着几分愧疚。

    随后在所有人诧异的目光之中，张洞那只苍老的手掌，竟伸进了红色的大门之中，在那跨越时间的灵异消失之前来到了孟小董的面前，将那张老脸上的一缕泪水抹去。

    做完了这最后一件事情之后，灵异的大门消失，未来和现在再次被隔开。

    一切的痕迹彻底不见。

    “他果然做得到。”杨间微微眯着眼睛，看着张洞消失的方向。

    “哈哈，心愿已经了了，一切都结束了，招魂的时间也差不多到了，我也该上路了。”

    张伯华此刻大声笑道，他的笑声很畅快，仿佛压抑了无数年的郁郁之气都随着刚才的一切消失的一干二净。

    在大笑中，张伯华的身体开始迅速的溃散，化作一缕青烟随风而逝。

    “是啊，这个时代有了一尊神关押厉鬼，我们还有什么放不下的，一切的努力都是值得的。”罗千也是露出了欣慰的笑容，身体也跟着溃散消失，走的十分的洒脱。

    “未来有你，真是了不起。”李庆之看着杨间微微点了点头，高大的身影也随之消散。

    孟小董此刻一直看着张洞消失的位置，她怔怔出神，嘴角露出了一丝少女般的笑容，她的记忆仿佛回到了以前，回到了第一次见到张洞的时刻在那份美好的回忆之中她也离开了这个世界。

    “我的时间也快到了。”

    张幼红此刻旗袍正在剥落，身体正在化作青烟，但是她依旧露出那迷人的笑容：“杨间，在我苏醒的这点时间里，我能感觉到另外一个我还活着，算时间，那应该是我的第三世，如果可以的话，希望你能找到我。”

    “找到你，就不怕我把你关进地狱中去么？”杨间目光微动。

    “未来可是很漫长的。”张幼红留下了这么一句话之后也彻底的消失了。

    一位接着一位民国时期的顶尖驭鬼者逝去。

    最后就只剩下了曾经鬼邮局的管理者，罗文松。

    但是罗文松的时间也到了，他的身体也在化作青烟，不过在最后却是发出了一声感慨：“后生，你说的对，即便是我们所有人齐聚也没办法称量你，我这一生能在最后遇到你真是一种幸运。”

    他内心也得到了解脱，最后也是笑着离开的。

    很快，所有的异常都消失了。

    太平镇的祠堂前再次恢复了平静。

    “还好，事情没变的那么糟糕。”何银儿见此，内心不由微微松了口气。

    幸亏这些民国时期的驭鬼者和杨间只是点到即止，不是真的要鱼死网破，不然的话太平镇能不能保下来都是一个问题。

    杨间目送所有人离开之后，最后才看向了何银儿：“下一次你招魂的时候，不要轻易呼唤我的名字，我的出现只是为了对抗灵异，关押厉鬼。”

    “这可不关我的事情，我也没想到那些民国时期的老前辈对你如此的执着，不过你的存在让我感到诧异，六十年的时间到底发生了什么？很多人都在等你，但直到最后都没有等到你。”何银儿说道。

    杨间收回目光平静道：“终结灵异时代是需要付出代价的，而我的代价就是那六十年。”

    “好好生活下去吧，有空来大昌市找我喝茶，那个张幼红说的对，未来是很漫长的。”

    说完，他转过身去，随后眼前再次出现了一条直通天际的金色台阶。

    杨间踩着那一节节台阶身形逐渐消失，直到最后再也不见。(本章完)
