# Chunk 0002

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：11995
- 结束字符：23975
- 字符数：11980
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

“咚，咚咚。”敲门声再次响起。

    这个时候刚才站在人群里活着的男同学突然浑身一颤，然后整个人僵直的栽倒在了地上。

    “李明你怎么了？”

    有人想要将其扶起，可是一接触他的身体时候那人顿时尖叫一声，疯狂的往后退去。

    冰冷，僵直，如同一具尸体。

    李明和之前的那几个同学一样睁大了眼睛和嘴巴，一脸死灰，没有半分神采......身体逐渐开始散发出一股腐烂的臭味。

    死，死了。

    而且死了还不止一个，至少有六七个学生都是这样一脸死灰的趴在桌子上一动不动。

    “怎么会这样，怎么会这样，谁来救救我们啊。”

    有女同学吓的瘫坐在地上哭泣道。

    “还之前还好好的，怎么突然就，突然就死了呢？”有人声音颤抖，哆哆嗦嗦的说道。

    一旁的方镜脸色铁青：“乱叫什么，门外有一只鬼，我们怎么死都有可能，能产生鬼域的鬼有多恐怖你们很快就会知道了。”

    其他人惊恐不已的看着他，一个个像是落入笼子之中的猎物，满是恐惧，慑慑发抖。

    “周正，还没有想出办法么？再想不出来我们都要死在这里。”方镜又怒道。

    他心中也在颤抖，因为鬼域之中谁都可能会死去，包括他。

    “啰嗦，你等不及的话就自己逃去，别指望我。”

    周正也一脸焦急，他不敢轻举妄动。

    “鬼域之中乱跑死的更快，你当我什么都不知道么？”方镜道。

    “既然知道就给我站在那里老实待着，真要死，你以为就你会死，所有人都一样，别以为知道一些东西就觉得自己很特殊，在鬼的面前人人平等。”周正道。

    “妈的。”

    方镜忍不住骂了一声。

    杨间此刻也手脚冰冷，他强迫自己冷静下来，因为这个时候不是开玩笑，而是真的已经死人了，还不止死一个......如果继续下去的话很有可能还会死很多。

    可当他无意间看见那几乎要在墙壁上掉落下来的黑板时，顿时楞了一下。

    目光停留在了之前周正所写的那三句话上，尤其是最后一句：洞察鬼的规律。

    “周正不敢轻举妄动是因为他也在观察门外的那老人，寻找他的规律，只有找出规律，他才敢行动，快想想，快想想，这老人到底有什么规律可寻.......”

    他脑子开始疯狂的转动起来，

    回想论坛里那个故事记录的一切，再联想到这眼前发生的事情。

    一定会有共同点，一定会有相似的地方。

    那个叫雷电法王的网友是在家里，当时他家的门是关上的，这个老人站在门外敲门......然后进来了，接着来到房门口，再次敲门，然后又进来了。

    此刻，这只鬼出现在走廊外，同样也在敲门......但是还没有进来。

    为什么在那网友家中这老人进来了，这里却没有进来？

    同样的情况，同样的事情，是什么导致了其中的差异。

    是时间不够么？

    那么是什么时间不够。

    难道是敲门的时间不够？

    也许就是这里是关键。

    拼了。

    蓦地，杨间鼓起勇气喊道：“周正，是敲门声。”

    “敲门声？”

    周正一凝，目光灼灼的盯着这个突然出声的学生：“怎么说。”

    杨间忍住恐惧道：“虽然只是猜测，但我觉得这东西是在通过敲门方式来杀人的，也许那老人是在计时，也许是别的什么，但一定和敲门有关，如果能制止那东西敲门的话或许有用......”

    敲门杀人。

    如果真是这样那这鬼也未免太可怕了。

    “这家伙的潜力这么快就开始显现出来了......”

    方镜目光很不善的看着他，死死的捏住了拳头：“绝不能让他活着离开这学校。”

    “相信你一回。”

    周正凝重的收回目光，他没有选择的余地。

    再不行动，这里的所有人都会死。

    立刻周正动了，他如一头狂暴的野兽般冲了出去，上瘦下肥的怪异身躯拥有着常人所不及的爆发力。

    “砰~！”

    一声巨响，教室的大门被他硬生生的撞开了，同时撞开了还有教室外那个身穿黑色长衫，一脸死灰，浑身长满尸斑的老人。

    老人撞倒，跌在了地上，可是没有人敢扶。

    他的身躯呈现一个怪异的姿势，就像是一个随意摆动手脚的僵直人偶一样，没有活人该有的韧性和柔软。

    鬼是杀不死的。

    周正自己写下的话自己当然不会忘记。

    哪怕这个老人被碾成肉泥，烧成灰，依然不会死，还会以一个匪夷所思的方式继续出现。

    能对付鬼的只有鬼。

    周正一咬牙，回头吼道：“你们看准时机，一有机会就逃出去，我来拖住这东西。”

    说完，他那宽大的风衣下，鼓起的肚子诡异的蠕动了几下。

    一只手，确切的说是一个手的轮廓，在一层皮肤的包裹下伸了出来，这只手呈现灰青色，指甲尖锐，仿佛要撕开那层肚皮从里面探出来。

    但包裹那只手的肚皮十分有韧性，并没有被撕破，而且让人恐惧的是，这只手足足伸出了两米多。

    这还是人的手么？

    就这样这只灰青色的怪手抓住了地上的老人。

    “滋滋~！”灯管闪烁的声音响起。

    瞬间，笼罩在教室内的黑暗消失不见了，明亮的灯光再次出现，虽然墙壁依然斑驳，地面还是要塌陷的样子，但似乎灾难得到了制止。

    “有用。”周正心中微微松了口气。

    但随后让他的眼睛却是陡然睁大，消瘦的几乎皮包骨的脸上被一股恐惧笼罩。

    倒在地上的老人此刻缓缓的站了起来，死灰色的眼睛微微转动了一下，似乎看向了周正。

    “不可能，被我限制了还能动？”周正脸色大变，当即回头吼道；“走，快走，趁着鬼域还没有出现，离开这里，我留在这里拖住这玩意。”

    这鬼，绝对不只是危险级别。

    他心中冷汗直冒。

===第五章迷路===

周正的一吼惊醒了教室内的所有人。

    尽管他们都被这突如其来的变故给吓傻了，但是求生却是每个生物的本能。

    “想活命的跟我走。”

    方镜率先一吼，然后一马当先的以一个极快的速度冲了出去，直奔教室后门而去。

    他们所在的楼层是在五楼，想要离开这学校必须先下楼，如果是在二楼，或者是一楼的话，相信他会毫不犹豫的翻窗跳下去。

    但这五楼跳下去的话那和自杀没有任何分别。

    方镜的逃命举动具有很强的调动性，其他人反应过来，几乎本能的跟着他一起冲出教室。

    杨间也没有迟疑，立刻离开这里。

    他有预感，那个周正似乎拖不了那老人太久。

    “轰隆......”

    之前被风化的地面因为人多一踩，立刻就出现了坍塌，有好几个同学直接就掉了下去。

    “张伟，苗小善。”

    杨间吓了一跳，急忙绕开塌陷的地方。

    “呸，我没事，他娘的，刚才哪个畜生推了我一下，我要告他谋杀。”张伟摸着屁股，痛的直吸气。

    还好只是掉到了下面一层教室，才三米左右的高度还摔不死人。

    可是当张伟撇过头去看看其他人落下来的人时，却眼皮一跳。

    一个人躺在地面上，睁大了眼睛，脖子处汩汩的冒着鲜血，嘴中发出咯咯的声音，似乎还没有断气，杨间看见一根染血的钢筋从她的脖子处穿了过去。

    是苏蕾~！

    这是班上学习成绩很好，又长的比较漂亮的一个女同学，平日里还有不少校外的追求者，没想到也出现了意外。

    受了这样重伤，叫救护车都来不及了，更别提还是眼下这种情况。

    “你们都快起来离开这里，别耽误时间。”

    杨间喊了一声，便顾不上关心别人了，立刻就走。

    “杨间，不要你说我都要离开这鬼地方......靠，就跑了，你这家伙以后别想问我要资源了。”张伟骂道。

    此刻一群学生这个时候就像是疯了一样，冲出教室，然后顺着楼梯下楼，

    “能安然无恙的离开这里么？”

    杨间此刻心中忐忑不安，脑海之中那个穿着黑色长衫，身上满是尸斑的老人身影一直挥之不去。

    若是老人真是鬼的话那个周正能对付的了么？

    他也说了，鬼是杀不死的。

    能对付的鬼只有鬼。

    等等......难道那周正也是鬼？

    瞬间，杨间感觉头皮发麻，浑身一寒。

    难道自己刚才在听鬼讲课？

    这个世界到底怎么了。

    可在教室走廊外，周正却依然在尽力拖住这个老人，不让他再次用出鬼域。

    一旦鬼域再次出现，那些学生只要还在鬼域内，便是离开了教室也不可能活着走出这地方。

    但，这黑衫老人的恐怖程度已经超过了他的想象，能拖多久他心中没有底。

    众人这个时候顺着楼梯疯狂的往下奔去，像是一群受到惊吓的野兔一样乱窜着。

    一层，两层，三层......

    仿佛离开这里的希望就在眼前。

    但是就在方镜跑到楼梯中间的拐角处时，突然一声轻微的滋滋声响起，楼梯内的灯瞬间熄灭了，整个楼梯陷入了黑暗之中。

    这黑暗浓郁无比，伸手不见五指，透过窗外甚至看不到一丁点的光芒。

    “啊~！”

    灯一黑，有女同学吓的尖叫出声。

    “该死的，那个周正到了极限么？不会鬼域又出现了吧，那个老人到底是什么级别的鬼，真的可怕。”

    方镜脸上冒出了冷汗，黑暗之中他不敢做过多的停留，而是回头吼了一声：“都快走，别停下。”

    他其实不想救这些人，但却不能让他们死在鬼域内。

    否则鬼域会变的更加恐怖。

    摸黑继续顺着楼梯走下去，这对熟悉这里环境的他们而言并不困难。

    可继续往下走去，过了一会儿方镜蓦地脚步一停，他发现不对劲了。

    不止是他，后面的杨间也发现了异常，他此刻浑身紧绷，已经留意到了，自己走过的楼梯似乎已经不止五层的高度......而且前面还有楼梯。

    “都停下。别走了。”

    前面的方镜一停，后面的其他人也都下意识的跟着停了。

    这种情况之下，浑身是迷，又比较镇定的他似乎成了现在这群人的主心骨。

    “方镜，怎么了，为什么不走了？”有女生颤抖着问道。

    “你不走我可要走，我不想留在这里等死。”

    有男生恐惧之下继续往前走去，很快就没入了黑暗之中。

    “方镜，你他妈的别乱带节奏啊，会出人命的。”

    也有人停了下来，带着哭腔道。

    “还走个屁，从五楼到这里你们难道没有数自己走了多少层楼梯么？”方镜大骂道。

    “都在逃命哪里还会算这个。”

    慌不择路的情况之下的确是不会顾及那么多，不是每个人都有一颗冷静的头脑。

    此刻，杨间沉默了一下开口道：“灯光熄灭之前我们已经走到了三楼，正在往二楼半走去，但是到了那里的时候灯光熄灭了，本来再下走一楼就能走出去的，可是从灯光熄灭的那时候开始算我们至少往下走

    了三层，甚至是四层，换句话说我们已经走到了地下。”

    “但这教学楼并没有地下室。”

    “靠，杨间你别说这么恐怖的事情好不好，这都什么时候了。”黑暗之中有人回道。

    “那现在怎么办，走还是不走？”

    “要不再往下走几层试试？也许杨间算错了也有可能。”

    就在众人商议的时候，突然黑暗之中冒出了一丝微弱的光亮，是一个女同学颤抖着拿着手机打开了灯光。

    手机还能用？

    众人见此顿时惊喜起来，急忙掏出手机打开灯光。

    立刻十几道灯光亮了起来，但比起班上的人数而言简直太少了，其他人难道都走散了么？

    而且古怪的是这灯光并没有平时那么强烈，仿佛被周围的黑暗给逼退了，只能往前照亮一米不到的位置。

    再往前，就是那浓郁如墨一般的黑暗了。

    这种黑暗压抑的让人几乎喘不过气来，仿佛随时都会迷失在其中。

    “继续往前走。”

    方镜咬着牙，他现在也没有办法。

    这不是个人的力量能够对抗的存在，只能祈祷那个周正还没有死能够再拖住那只鬼一下，将这鬼域给破坏掉。

    否则......所有人只怕永远都要迷失在这鬼域之中，一辈子都走不出去。

    继续顺着台阶往下走。

    这一次不只是方镜，很多同学都开始算层数了。

    一层，两层，三层........

    越算下去心中越惊慌，当他们算到五层的时候，看见前面楼梯还没有走完，所有人都停住了脚步，手脚一阵冰凉，惊恐的脸色出现在每一位的身上，此刻已经有女同学崩溃了，直接瘫坐在地上哭了起来。

    “已，已经走了五层。”

    “我也算的是五层，这，这下完了，我们走不出去这里了。”

    “鬼打墙，一定是鬼打墙......”

    一时间，所有人不知所措。

    方镜也脸色格外难看，不敢继续往前走了，他心中很不甘心，难道他这辈子就要稀里糊涂的死在这里么？

    “杨间，你这家伙没死吧。”

    忽的，他带着暴戾的语气喊了一声。

    “方镜，我没有得罪你吧，你不要这样咒我死。”杨间脸色一冷道。

    方镜转身过去，从穿过人群，一把抓住杨间的衣襟，恶狠狠道：“既然没有死，那就带路，如果是你的话你一定能活着离开这里，以你的潜力绝对是不会死在这鬼地方的。”

    杨间道：“你知道的比我多，你都走不出去，我能有什么办法。”

    “你一定知道什么，你他娘的到底说不说。”方镜脸色有些狰狞道。

    他已经走投无路了，只能寄希望于杨间，如果这个杨间真的能成长到未来那个高度的话，绝对不可能死在这里。

    从之前到现在他已经开始留意了这个杨间。

    短短片刻分析出了那敲门鬼的规律，还有逃跑时候清楚的算着楼梯的层数。

    毫无疑问，这是一个适应力极其恐怖的家伙。

    普通人一下子接触到鬼域还有厉鬼已经吓的六神无主了，哪里能和他这样冷静。

    这是一种天赋。

    寻常时候这种天赋很鸡肋，即便是有，也一辈子用不上，但世界大变的情况之下，这种天赋能增加生存几率，如果能成为驭鬼者的话，这天赋更是能让驭鬼者在和鬼打交道的时候变的十分有优势。

    “方镜，你问我也没用，我也是第一次遇到这种情况，如果我有办法出去的话我也不会待在这里，在这地方哪怕是多待一秒钟都有可能碰到那玩意，你以为我想死么？”杨间道。

    方镜心中一凛，这才意识到这个时候杨间还是一个什么都不知道的新人。

    他感觉自己有些可笑，自己居然在这个时候求助他。

    是未来杨间对自己的影响太大了么？

    “方，方镜，不好了，你看......”忽的一个同学哆哆嗦嗦指着厕所的大门道。

    教学楼的三楼和二楼楼道之间有一个厕所。

    “靠，转了一圈还在二楼半，这下是真的完蛋了。”

    “不，不是这个，你们看那门后面，好像有一个人影。”那同学颤抖着，举起手机用灯光照了过去。

    众人顿时吓的连连后退。

    在那厕大门的玻璃窗后一个高大人形的模糊轮廓出现在灯光之中。

    “谁，谁在里面。”有人壮起胆子喊道。

    希望厕所里的是同学。

    “嘎~！”

    一声拉长的开门声响起，却见黑漆漆的厕所里面伸出了一只惨白的手臂，这只手臂搭在门上缓缓的将门推开。

    “不是人，这是另外一只鬼。”

    方镜瞬间眸子陡然一缩，但最后他却又露出了凶狠之色。

    “既然你什么都不知道，那就给我去死吧。”

    用尽全力抓着杨间奋力一推，将其往那无尽黑暗的厕所推去，打算那这家伙的性命暂时拖住这只新生的鬼。

===第六章厕所中的手===

厕所的大门打开，一只惨白的手掌从黑暗之中伸了出来，所有人都吓的不敢出生，心脏狂跳，噤若寒蝉。

    此刻杨间根本没有想到同班的同学方镜会突然发疯似的抓住自己往那只鬼的方向推去。

    “方镜，你想害死我？”

    杨间咬牙切齿，刚发现不对就立刻反应过来，急忙抓住了方镜的手臂。

    脚步一停，两人身形一滞。

    “杨间你不死，我这辈子不能安心，真以为之前话只是随便说说么，现在的你还太天真了，明知道我放出话来了还对我没有防备，不过这也在我的预料之中，毕竟你现在也只是一个什么都不懂的学生，还不

    知道这世道的残酷，今天我就教你上一课。”

    方镜回头吼道；“还不来帮忙，必须把他推进去拖住厕所的这只鬼，不然那只鬼出来你们全要完蛋，想活命就得牺牲一个人，除此之外没有其他的办法。”

    拿大义压人果然奏效，在厉鬼的威胁之下，人为了活命再加上一个看似正当的理由便什么事情都做的出来。

    立刻就有三个男同学带着惊恐之色冲了过来，抓住了杨间。

    四个人一起用力推他，换做是任何一个人都不可能抵抗的了。

    立刻，杨间身形立刻往后退去，很快就被推到了厕所的门口。

    下一刻，那只从黑暗之中伸出的惨白手掌搭在了他的肩膀上，并且手指一用力，冰冷而又僵直的死死的掐住了他。

    一股恐怖的力量拉扯着杨间往身后那黑暗无比的厕所拖去。

    “杨间，给我进去，这次你死定了，下辈子学聪明一点。”方镜重重撞了一下，大声吼道。

    杨间愤怒交加，他已经感觉到了整个肩膀已经失去了知觉，仿佛已经被那只冰冷惨白的手给掐碎了一样，同时一股彻骨的寒意笼罩全身，血液在这一刻似乎都要被冻僵了。

    “你们这群人渣，同学一场居然想害死我，既然如此那你们也别想好过，要死，我也要拉你们几个做垫背。”

    说完，他不再抵抗，手掌死死的抓着两个同学的手臂。

    背后恐怖的拉扯力量让几个人不断的被拖着前进。

    方镜已经发现不对劲了，急忙退开，没有让杨间抓住。

    “不，不要，放开我，杨间你放开我。”

    “求求你，我不想死啊，你别抓我，你抓别人啊。”

    那被抓住的两个同学惊恐交加，开口求饶，带着哭腔。

    杨间认为自己已经死到临头了，反而没有那么害怕，感受到自己周围被黑暗笼罩，他冰冷道：“你们别叫了，既然你们想要害死我，那我就要你们陪我一起死，方镜，你别得意，如果我死了能变成鬼的话一定不会放过你......”

    “砰~！”

    一声巨响，惨白的手臂缩回了黑暗之中，厕所的大门瞬间关上。

    杨间，还有两个陷害他的同学一起消失在了眼前。

    大门紧闭，再也没有了动静。

    见此情景，方镜方才大松了口气，惊魂未定的脸上挤出一丝笑容。

    杨间，你总算是完蛋了。

    “方镜，你，你真的害死了杨间他们......”旁边，见此一幕的其他人颤抖着道。

    方镜脸色狰狞道：“闭嘴，没有我刚才那只鬼走出来都要死，还愣在这里做什么，想活命的跟我走，他们三个人拖不了太久，一旦鬼杀死了他们，还会再次走出来，到时候死的就是我们。”

    说完，他二话不说，掉头往上走。

    “方镜，为什么要回去？”

    “继续往下走死路一条，谁知道还会遇到什么东西，往回走也许能碰到周正，如果他还没死的话或许能救一救我们。”方镜道。

    他心中亦是无比的恐惧。

    因为在鬼域之中死的人越多就越可怕，能逃命的时间实在是不多了。

    冰冷，黑暗，还伴随着嘀嗒，嘀嗒的滴水声，像是水龙头没有关紧。

    杨间还有两个同学被那只惨白的手掌带进了这个不带一丝光亮的厕所里。

    “出去，快离开这里。”

    段鹏还有郑飞挣脱了杨间，惊恐交加，急忙顺着墙壁四处乱摸，试图打开门逃离这里。

    阴冷的墙壁斑斑驳驳，有些坑洼，散发出一股腐烂的味道。

    厕所就这么大，正常情况之下的话便是闭着眼睛也能摸到大门离开这里，但是他们两个人四处乱摸，眼前的就只有这样一面墙壁。

    左边是墙壁，右边也是墙壁.......一面摸不到尽头的墙壁挡在他们的面前。

    门，消失了......

    “门，门呢？大门在哪，刚才还在这里呢，郑飞你有没有找到？”段鹏带着哭腔，声音颤抖。

    “我这里也没有。”郑飞带着恐惧的语气道。

    他们疯狂的摸着墙壁，手掌不放过任何一寸地方，试图找到那熟悉的厕所大门。

    可是无论他们怎么摸，却始终找不到那扇离开这里的门，只有一面斑驳，冰冷的墙壁。

    或者说，这里根本就没有那扇门。

    就在他们找门离开的时候，杨间的处境更加不妙。

    因为他能感觉到那只冰冷的手掌就抓着自己的肩膀，而且从一开始只是肩膀没有了知觉，到现在已经一条手臂没有了知觉，而且随着时间的过去，失去知觉的地方越来越多......如果蔓延到全身的话，杨间

    可以肯定自己将会是一具冰冷的尸体。

    杨间浑身冒着冷汗，他用尽全力极力挣脱。

    没有用，那被抓住的地方就像是被铁钉给钉住了一样，纹丝不动。

    用尽各种办法挣扎，依然起不到任何的效果。

    “难道我就要死在这里了么？”他此刻脑海之中只有这么一个想法。

    最后，或许认命了。

    他心中反而没有恐惧了，只想着自己反正要死了，死之前给家人打个电话，留个遗言也好。

    杨间嘴角露出一丝苦笑，忍住全身冰凉和麻木感，摸出手机，尝试着给家人打个电话。

    可是当他打开手机的时候，屏幕一闪，显出来的画面却是之前他看的那个论坛故事。

    故事直接是最后一页。

    在论坛上有一个音频文件。

    杨间忽的看见那个音频文件顿时愣了一下，蓦地联想到了之前那个老人站在教室外面敲门的声音。

    “等，等等，如果那个老人真的是通过敲门声来杀人的话，那么这个声音应该不止是对人有用，对鬼也应该有用，周正说过，能对付鬼的只有鬼。”

    他想到这里，顿时眸子一亮，涌出了几分活下去的希望。

    毫不犹豫，杨间此刻另外一只手臂还能行动，他点开了那个音频文件。

    “咚，咚咚~！”

    沉闷的敲门声再次响起，回荡在这黑暗之中。

    但是意想不到的事情发生了。

    那只抓着杨间肩膀的惨白手掌仿佛被烫了一下一样，迅速的收了回去，消失在了黑暗之中。

    冰冷，僵直的感觉迅速的从身上退散。

===第七章身后的脚步===

杨间身子一软险些跌在地上，他大口的喘了喘气，这才感觉到额头上的冷汗流过脸颊，嘀嗒的落下。

    刚才，简直就是在鬼门关前走了一个来回。

    “不，不能在这地方待下去，必须，必须尽快离开这里......”

    刚刚从鬼的手中暂时的脱离了危险，他甚至都没有时间去回味和感慨刚才的事情。

    急忙抓起手机，打开手机灯，然后站了起来。

    这地方的黑暗之中徘徊着一只未知的鬼，在这地方待的越久，死的越快。

    摸黑往前走去。

    杨间浑身都在微微颤抖着，不知道是过度的紧张还是莫名的恐惧。

    往前没走几步，随着黑暗被灯光驱散了一些，他看见了一脸惊恐，站在一面斑驳发霉的墙壁疯狂的敲打着墙壁的段鹏还有郑飞两个人。

    “谁，谁？”郑飞声音颤抖，惊恐的回头过来。

    他看到了一缕昏暗的光芒。

    杨间冷着脸，拿着手机道：“是我，杨间。”

    “杨，杨间？你没死？”郑飞惊恐之余多了几分震惊。

    “你和那方镜一样很希望我死么？”杨间道。

    段鹏情绪有些激动，带着紧张和害怕的神色扑过来，一把抓着杨间吼道：“你，你为什么要拖我进来，为什么？我和你无冤无仇，为什么要害我。”

    杨间却是一拳打在他的脸上，怒道：“我和你也无冤无仇，你们不也想要害死我么？你们之前做的好事现在倒怪起我了，我说过要死大不了一起死，我现在还后悔当时没有抓那个方镜进来，真应该让他也体会一下刚才那被鬼抓住的感觉。”

    段鹏被一拳打在地上，顾不得疼痛，只是带着哭腔道；“我，我不想死，我就想活下去，是方镜让我这么做的......不这么做那东西出来大家都要死，死你一个总好过死所有人吧。”

    “所以我就应该是被牺牲的那个？可笑，你这么伟大为什么自己不主动牺牲？要强迫别人去牺牲。”

    杨间道：“而且你们真牺牲了我就能走出去？别忘记了外面还有一只鬼，而且你们也别天真了，那个方镜从头到尾就想杀死我，他一定知道一些什么，不然不可能一直盯着我，今天这个仇我会报的，如果我能活着从这里走出去的话.....”

    但话还未说完，突然段鹏浑身一颤，脸上露出了骇然之色，他颤颤巍巍的回头看了一眼。

    浓浓的黑暗之中看不到任何东西，但他却感觉到了一只冰冷的手掌抓住了自己的手腕。

    而且那冰冷的手掌之上传来了一股无比强大的力量。

    段鹏的身形几乎不受控制，被拖着往后退去。

    “救，救我，杨间，救我.....”段鹏惊恐的尖叫。

    杨间心中一凛，不经意一撇，他看见了段鹏手腕上那只惨白的手掌。

    心中一跳.......毫无疑问，之前那只鬼又回来了。

    几乎下意识的拿起手机准备点开那个音频文件希望重演之前一幕将鬼给吓退。

    可是手刚一动他却停了下来。

    段鹏，真的值得自己去救么？

    不。

    不值得。

    自己会遇到这种情况完全就是方镜，还有段鹏，郑飞他们害的。

    如今遇到危险了，自己凭什么救他们？刚才也没有见到他们救自己啊，也只想着自己找路逃跑，而且就算是要救，怎么救？这手机音频文件只能吓退这鬼，根本伤不到他。

    自己也不过是狐假虎威罢了。

    你们想活命，我难道就不想活命么？

    方镜说的对，自己之前就是太天真了，教室里已经听到方镜要害自己，自己还是没有防备。

    以后绝对不会了。

    手中的手机放了下来，杨间往后退了一步，冷漠的看着那段鹏不断被黑暗拉着后退的身形，任凭他如何的呼救还有嘶喊都无动于衷。

    最后他眼睁睁的看见段鹏的身影伴随一脸的恐惧消失在了黑暗之中，同时消失的还有那只惨白的手掌。

    而且黑暗吞没段鹏的瞬间，便连他的呼救声都消失了。

    这里一切又迅速的恢复了平静，只有一声声轻微的嘀嗒落水声回荡开来，清晰无比。

    杨间转过头去，深深的呼了口气，他尽量平复身体的紧张克服内心的恐惧，然后仿佛什么事情都没有发生一样拿起手机开始寻找出路。

    这只鬼居然还在这里徘徊，那么继续待下去的话他不能保证下一次那只鬼不会选择袭击自己。

    方镜之前说过用人可以暂时拖住鬼。

    之前自己会被撞进来就是因为他想用自己的性命拖住这只鬼。

    既然如此，那么眼下段鹏被鬼抓走了，那么下一次鬼的出现必定是有一定的时间间隔。

    要是分析没错的，在下次鬼攻击之前自己是安全的。

    只能这样祈祷了。

    想到这里，杨间立刻开始寻找离开这里的出路。

    “杨间，你去哪？带，带我一起啊。”

    郑飞见到他要走急忙想要追过来。

    杨间却是没有理会他，只是冷漠的拒绝道：“你自己想办法吧，别跟着我，难道你还指望我带你离开这里不成？要知道我来到这鬼地方可都是你们害的。”

    说完，他脚步加快迅速的没入了黑暗之中。

    没当场报仇，已经算是念在同学份上了，那只鬼杀死了段鹏之后肯定会来找他，就让他在这里等死吧，也能为自己拖延时间。

    如果鬼再次袭击的话，肯定会优先选择郑飞。

    郑飞一惊急忙跟了过去，可是周围已经没有了杨间的身影，只有无尽的黑暗。

    “杨，杨间，你在哪？你出来啊，我之前不是故意的，对不起，我给你道歉......”

    他带着哭腔，双手在黑暗之中摸索，可是却什么都没有摸到。

    继续走了一圈。

    郑飞很快发现自己迷路了......

    他找不到了杨间，想要回头，回到之前所待的那墙壁旁边，可是却也找不到身后的那面墙壁了。

    这里似乎已经不再是那熟悉的厕所了，而是一个无尽的黑暗空间。

    恐惧，渐渐涌上心头，将他仅存的几分勇气给淹没了。

    而且随后他听到了身后传来了一声声沉闷的脚步声。

    这脚步声由远而近，不断的向着他所在的位置走来......

    “段，段鹏，是，是你么？”郑飞颤抖着声音小心翼翼的问道。

    话还未说完。

    突然，一只惨白的手掌从黑暗之中伸出，从背后抓住了他的颈脖。

    冰冷，僵硬，不似活人的手掌。

    “啊~！”一声歇斯底里的尖叫响起。

    但这声尖叫杨间并没有听到，他现在也面临着一个难题。

    自己在黑暗之中又迷路了。

    “这里绝对不是厕所.......”他心中一凛暗暗想到。

    眼前的黑暗没有尽头，往前走的路已经远远超过了一个厕所的距离了。

    看了看手机上的时间，已经过去了足足二十分钟。
