# Chunk 0009

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：95768
- 结束字符：107767
- 字符数：11999
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

杨间站起来一把抓着他的衣襟，一双布满血丝的眼睛发着淡淡的红光带着一种诡异的冷漠道：“你这奸商是想死么？想死就说一句，我成全你，骗人骗到我头上来了。”

    老板看着杨间的那眼神，浑身一惊。

    这是人该有的眼神么？

    冷漠，不带一丝感情，有种骇人的诡异。

===第三十一章凉凉送给你===

手机老板被杨间这种近乎于诡异的冷漠眼神给吓到了。

    但很快他却色厉内荏的推开了杨间，嚷嚷道：“怎么着，难不成你还想打人？信不信我现在就报警，我看你就是一个贼，在我这里销账不成还想打人，不想惹事的话就赶紧带着你这些破烂滚，要不然抓你去坐牢，真以为我怕了你不成。”

    “大家快来看啊，这个人在我这里卖贼货，快报警抓他啊。”

    不但要骗杨间的手机，还要反咬一口。

    旁边有人听到老板呼喊不由往这边看了过来。

    杨间这下算是明白了这奸商到底有多么的恶毒。

    “老板，既然你自己找死那就别怪我心狠了，你这么喜欢手机是吧，那我就再送你一部手机。”

    他嘴角露出了一丝冰冷的笑容。

    二话不说拿起一部手机就对着这个奸商的脑袋砸去，他手中冒着淡淡的红光，手背上一只眼睛当即睁开了。

    “啪嗒~！”

    杨间拍在这个奸商的脑门上，但当他手收回的时候，之前握在手中的那部手机却已经消失不见了。

    “你还真敢打人？我现在就报警，你等着，有种就别跑。”奸商顿时大怒，拿起电话就打算报警。

    可是他到底还是做贼心虚，对着手机按着就是不敢真打。

    要是警察掉监控发现了自己偷梁换柱，估计坐牢的不是这个卖手机的小伙了，而是自己了。

    杨间道：“你报警请便，正好我也要打一个电话。”

    说着，他拿起手机拨了一个号码。

    很快，手机被打通了。

    “凉凉月色为你思念成河......”

    忽的，一个手机铃声响起了，回荡在小店内。

    而手机铃声响起的位置，不在杨间身上，也不在柜台上，而在那个奸商的......脑子里。

    “啊~！”

    这个奸商当即惨叫一声，痛苦的栽倒在地上，全身上下胡乱的抽搐起来，鼻子，嘴巴，眼睛冒出了鲜血。

    他在这一刻感觉脑袋就要炸裂了。

    杨间很快关掉了通话，然后拿起了旁边的笔在旁边写下了一个账号：“那个手机我估价一万，十分钟之后将一万转给我，钱不到账你脑子里铃声还会响起，另外我的手机号在这里，什么时候想要把那手机从脑子里取出来再通知我。”

    说完，他将其他手机拿走，背着书包就离开了这家手机维修店。

    敢骗我？

    我要让你这奸商痛不欲生。

    杨间离开之后好片刻，那个倒地抽搐，鼻子，眼睛冒血的老板才一脸惊恐的爬了起来。

    他摸了摸脑袋。

    感觉脑子里似乎多出了一点东西，像是被硬生生的塞进了一件异物一样，脑袋很痛，很难受，好像把脑袋打开将那东西取出来.......

    他抬头看了看店外面，却已经找不到之前那个背着书包卖二手手机的小伙子了。

    柜台上留着一张纸条，是一个电话还有账号。

    一万块？

    十分钟之内要转账一万块给这个人，要不然刚才脑子里的铃声还会响起？

    老板实在是不想再体验刚才那种脑子要裂开的剧痛，他急忙拿起手机对着那个人留下的账号转了一万块钱过去。

    但就在他要点确认的时候却犹豫了一下。

    万一那个人是骗自己的呢？

    刚才只是巧合，意外。

    如果是这样的话，那转一万块过去今天不是要做赔本的买卖？

    不行，不行，不能转钱。

    这老板喝了口水，休息了一下，虽然感觉脑子还是昏昏沉沉有什么东西塞在里面，但却比之前好多了。

    会头还是去医院检查一下吧。

    然而十分钟之后。

    走在街道上的杨间的手机上并没有收转账通知，他毫不犹豫拨通了号码。

    “凉凉夜色为你思念成河......”

    电话响起，铃声再次在那个老板的脑子里响起，那手机震动的痛苦再次让他痛苦的倒在地上浑身抽搐，口吐白沫，鲜血从眼角，鼻子之中流了出来。

    “啊~!”

    十秒后，杨间挂掉了电话。

    判若无事的继续走在街上。

    这奸商的命已经在自己手中了，敢骗自己？慢慢和你玩。

    这次电话打过去之后，没有几分钟，立刻就传来了转钱到账的声音。

    一万块~！

    同时，杨间另外一个手机铃声响起了。

    刚接通之后就传来了那个奸商求饶的声音：“大，大哥放过我吧，钱我已经给你转过去了，你放过我吧。”

    “钱？什么钱？我这里根本就没有收到，你肯定是转错账号了，还有三分钟，到时候我会再给你打一个电话，不过这一次不是一万，是两万。”杨间睁着眼睛说瞎话，说完就挂掉了电话。

    来啊，互相欺骗啊。

    那奸商显然是尝到痛苦了，很快又转来两万。

    杨间手机再次响起了转账的声音。

    “大，大哥，这回我对了三次账号，你收到没有？”奸商又打电话来哭求道。

    杨间道；“收是收到了，这十分钟我不打你电话了，过十分再打，还是老规矩，一万。”

    说完又挂掉了电话。

    什么？

    十分钟之后还打电话？

    再打自己真的要凉凉了。

    小店内的奸商欲哭无泪，他自己抽自己耳光、

    该死，自己真是该死，早知道就不应该贪那部手机，以前做了那么多次都没有遇到麻烦，这回遇到一个狠角色了。

    他继续打电话过去，想要求杨间放过自己，把这件事情给解决掉。

    可杨间没有接听。

    不过这小老板玩不起，他直接再转账一万过去，然后再打电话，这下打通了。

    好贵的电话。

    一万一个。

    “大哥，你放过我吧，你回来，我手机还你还不行么？你不要再折磨我了行不行，而且我也给你敲诈了四万块了。”老板继续哀求道。

    杨间道：“老板你之前不是很嚣张的么？叫嚣着报警，如果你觉得我是敲诈的话你现在就可以报警抓我，我就在附近逛街，就这样，下一个十分钟，一万块。”

    说完，他又挂掉了电话。

    过了七八分钟之后，一万块又到账了。

    那个老板的电话又打了过来，这一次他哭的更厉害了：“大哥，我求你了，我跪下给你磕头了，你是好人，你饶过我这一次，我该死，我不该骗你手机，不该那么嚣张，回头我就去自首，我去坐牢，你看怎么样？”

    “坐牢是你的事情，和我没关系，我只是和你做一笔生意，没强迫你付钱，就这样，下一个十分钟，一万。”

    “可，可我卡里没钱了。”小老板有些绝望道；“已经转给你五万了。”

    “没钱没关系，我知道几个网贷平台，虽然利息有点高，但是放贷很快，很有信用，相信会比较适合你.....如果十分钟之内钱不到账，一首凉凉送给你。”杨间道。

    “你，你这是抢劫。”小老板声音都在颤抖了。

    杨间道：“别胡说，抢劫哪有这么快，就这样，我这手机的电话费快没了。”

    “嘟......”

===第三十二章歇业的商场===

杨间前前后后折磨了这个奸商一个多小时。

    弄的这狗奸商几乎要崩溃了。

    最后他才回到那手机维修店，将那塞进奸商脑子里的手机取了出来。

    杨间抓着那奸商的衣襟道，冷着脸道：“你这奸商掉包别人手机的事情应该没少做吧，天知道你坑了别人多少钱，我告诉你，我可以做普通人和你正常做生意，但也可以做一个比你还恶十倍的恶人，让你知道什么叫做后悔，以后我会经常路过这里，如果再看见你做这样的事情，下一次我就不是把手机塞进你的脑子里了。”

    “大，大哥，以后我不敢了，不敢了。”这奸商被吓坏了，哆哆嗦嗦道。

    “你们这种人为了赚钱良心都是黑的，没抓到态度嚣张的很，还贼喊捉贼，告我卖贼货，落到我手里了道个歉就想完了？那不是太便宜你了么，骗人的代价这么低难怪你这奸商遍地，今天让你破财免灾，涨涨记性，下次当心你的小命吧。”

    杨间严重警告了他一次，然后就离开了。

    当然，手中也多了十万块钱，油水榨干了，再多估计那奸商也拿不出来了，毕竟都去网上贷款了。

    虽然自己的手段很不光彩。

    但是没关系了。

    恶人自己做就好了，反正自己已经成为了不人不鬼的存在，找不到那只鬼的话也活不了多久。

    “在死之前赚到足够我妈养老的钱，手段卑劣一点都无所谓，不然我死了，妈应该怎么办？她身体也不是很好......”杨间低着头，脸上露出了伤感之色。

    “可惜国内没有悬赏灵异事件，要不然冒险拼一下赚个几百万上千万美金什么都来了。”

    他漫无目的在街道上游逛，寻找可能赚钱的机会。

    最后在一处电线杆前停了下来。

    电线杆上贴着各种各样的广告。

    重金求子，重酬两百万。

    吴佳佳，你这贱人，竟敢给我戴绿帽子，老子要杀你全家。

    没什么事，就想贴个广告。

    男人不举怎么办？

    杨间转了一圈，忽的看见了一张被撕毁了一半的广告单。

    上面写着：重金求大师做法，驱邪......如若有效重赏一百万。

    下面是联系电话，还有地址。

    杨间犹豫了一下：“要不要试试？”

    有可能是骗子，当然也有可能是真的某个老板遇到了灵异事件，寻找大师解决，要不然的话悬赏也不可能这么高。

    “毕竟一百多万啊，如果真能赚到的话，留给我妈养老的钱就来了一半了。”杨间想了一下决定先不打电话直接过去看看，确定一下这事情是不是真的。

    如果是假的那就不浪费时间了。

    当即，他打了车很快向着那广告上写的地址赶去了。

    某条繁华的主干道上，附近一个个楼盘，小区，人流不少，而在道路旁边有一个大型购物超市。

    地址上说的就是这个商场。

    杨间从出租车付了钱，走下来，他打量着这商场。

    外面有警方设置的警戒线，还没有拆除，似乎最近发生过什么案件，商场里面也是冷清的很，一个客人都没有，里面的灯大部分都熄灭了，似乎已经处于歇业状态。

    杨间走了过去，看见门口摆放着好几处招聘员工的广告，什么月薪六千，包食宿之类的。

    “从表面上看的确像是出了事情一样，不过就是不知道是不是灵异事件。”

    没有多想，他走进了这家商场。

    一进去，杨间脸色就微微一变。

    隐约有一股臭味飘来，这臭味很淡，若有若无，但却格外特殊，因为他几天前在学校里闻到过。

    这是......尸体腐烂之后散发出来的尸臭。

    他目光微动，向着商场里面看去。

    除了门口这片地方开着灯之外，其他地方因为歇业的缘故灯并没有打开，昏暗一片，让人感觉有些压抑。

    不知道是不是错觉，杨间隐约感觉到在那商场黑暗的深处，有什么东西正在暗中窥视自己。

    “踏，踏踏~！”

    蓦地，清脆的脚步声在前面的黑暗之中响起，回荡在空荡荡的商场内。

    一个黑影由远而近，渐渐向着这里走来。

    杨间下意识的紧绷起来，呼吸似乎都屏住了，那东西是.....鬼么？

    近了，越来越近了。

    向着自己直接走来，不带一丝犹豫。

    “抱歉，这几天商场整顿，不营业，如果你要买东西的话可以去前面那个小超市。”

    从黑暗之中，一个身穿保安制服的消瘦青年从黑暗之中走了过来。

    “嗯？你这样盯着我看做什么？”青年保安看着杨间一脸疑惑道。

    “......”杨间沉默了一下道；“大哥，你刚才去干嘛了？”

    “上厕所去了，怎么，有问题么？”青年保安问道。

    “为什么上厕所不开灯？”

    青年保安道：“电费很贵的，老板不准开，如果你没什么事就赶紧走吧，这里不营业，要是有人跑进来了我会很麻烦的，上次有个小孩跑进来了，找了半天弄得我差点丢了工作。”

    杨间道：“我不是来买东西的，我是来找你们这里老板的。”

    “老板今天不在。”青年保安道。

    “大概什么时候会来？”杨间道。

    “老板出差去了，过两天才会回来。”青年保安道：“你问这么多做什么，不是来闹事的吧？”

    杨间想了一下道；“不，我是来应聘的。”

    应聘？

    青年保安打量了一下杨间道：“你知道这商场发生过人口失踪案么？有人在商场里失踪了到现在都没有找到。”

    “之前不知道的，现在知道了。”杨间道。

    “这你还敢来应聘？”

    “这么高的月薪为什么不敢来？只是失踪而已，又不是闹鬼。”杨间道。

    青年保安道；“那跟我来吧，我带你去丽姐那里，她负责员工招聘。”

    杨间跟了过去。

    在商场一处小店铺里，四五个商场的员工坐在沙发上，有人看着电视，有人玩着手机，他们无所事事，显得无聊。

    “丽姐，有人来应聘。”青年保安道。

    一个穿着工作制服的中年女子抬起了头，她站了起来笑道：“商场过段时间开业，现在正好缺人，目前人事这块放的比较松，对学历，工作经验什么的都没要求，工资的话是一个月六千，包食宿，不过工作时间有点长，如果没什么问题的话，你大概什么时候可以上班？”

    杨间想了一下道：“今天就可以。”

    “试用期是三天，岗位的话有什么要求，我们这里前台，采购，收银，保安......都缺人。”

    丽姐又说了一些要求，还要工作时间。

    杨间没有用心听，他醉翁之意不在酒，他来这里不是为了工作，而是碰这里的老板，赚一笔费用。

    “我没什么工作经验，还是应聘保安吧，对了，我之前在外面看到有人贴宣传单，上面说老板请什么大师，道士来这里驱邪，做法事，是不是有这么一回事？”

    丽姐笑容一敛，道；“是有这么一回事，不过和你们没有关系，你是新来的员工，先自我介绍一下吧，大家认识一下。”

    她似乎有意的避开了这个话题。

    杨间觉得这个商场的确是存在着什么问题。

===第三十三章假模特。===

“兄die，这两天在忙什么呢？是不是把我给忘了，怎么也不见你给我打电话，我好无聊啊，去你家坐坐？晚上请你去大宝剑？”

    商场内，杨间接到了张伟的一个电话。

    “最好别去我家，我爸可能在那边，昨天晚上我遇到了他了，差点把我给弄死了，现在我在外面打工呢。”

    杨间在更衣室内一边换着保安服一边道。

    “以前不是听你说你爸去世了么？”张伟疑惑道。

    杨间道；“是去世了，所以我才找了份包吃包住的工作，没敢在家一直待。”

    “我靠，原来你家闹鬼呢。”张伟吓了一跳。

    “是闹鬼，不过那玩意没有钱万豪爷爷可怕，勉强可以对付。”杨间道；“怎么，找我有事？”

    “没事，就是这里两天在家闷得慌，想找你坐坐。”张伟擦了擦额头上的冷汗，还好事先打了一个电话；“对了，你在哪工作呢？”

    “一个商场。”杨间道。

    张伟道：“缺人不，我去一个？反正也休学在家，没事做。”

    “最好不要，这地方可能也闹鬼，我一进来就闻到了一股尸臭，听说有人在这商场失踪了，警方都立了警戒线，不过案子一直没有破，估计失踪在商场的人已经腐烂了，可就是找不到尸体。”杨间道。

    “......”

    “你就不能找一个正常点的地方工作么？如果真没有地方住可以住我家啊，我家的床又大又暖，还包吃。”张伟道。

    杨间道；“最近王珊珊有点不正常，老说有东西跟着她，可能被那只学校里的鬼婴盯上了，他爸今天打过电话给我，最近你自己也小心一点，我不能确定那鬼婴是不是会盯上其他人，你有空的话在群里通知一下。”

    “兄弟，别说了，我今天刚买了一台电脑，来我家一起吃鸡啊，就让我们这样颓废的宅上一辈子吧，有动漫和游戏就够了，还工作个什么劲，大不了我养你。”张伟欲哭无泪道。

    这世界怎么了，怎么到处都是那玩意。

    看来只有牢牢的抱紧好基友的大腿了。

    “那不行，我还有事要做，好了，就这样，总之你小心一点吧。”杨间挂掉了电话。

    他换好了保安服走出了更衣室。

    “你怎么这么慢？”

    另外一个青年在外面道，他叫刘强，是今年的大学毕业生，也是最近才这商场工作的。

    “按规定，目前我们一天要巡逻整个商场五次，上午一次，中午一次，下午一次，晚上两次，现在是下午四点，我们早点开始。”刘强道。

    杨间跟着他道：“整个商场就我们两个保安？”

    “对啊，就我们两个，之前本来是有一个的，后来也失踪了，之后就一直招不到人，就由我顶班了。”刘强道。

    杨间道：“失踪了？这商场失踪案件这么频繁，你怎么不辞职，还敢在这里做？”

    “我是外地的，刚毕业找一份包吃包住，工资还行的工作不容易，就先做着吧，你是高中生？现在不是还在上学么，马上都要高考了。”刘强问道。

    “休学在家，估计不会参加高考了。”杨间道。

    刘强也就没有再问了，而是道：“一般来说我是从第五层往下巡逻，在底下停车场转完一圈之后任务就完成了，商场停电，电梯不能运作我们只能走上去了。”

    “你在这里工作这么久就没有觉得这个商场有什么不对劲么？”杨间打开了手电筒，照亮了周围，然后道。

    “不对劲？”

    刘强愣了一下：“没什么不对劲啊。”

    “比如说你在商场里有没有闻到一些奇怪的臭味？”杨间道。

    “偶尔有闻到过，应该是冰柜里的一些冷冻食品坏掉了吧，营业之前肯定会清理掉的。”刘强道。

    杨间道；“我的意思是说，你有没有觉得这个商场存在闹鬼的可能？”

    闹鬼？

    刘强当即笑了；“你也是高中生，怎么也信这个，真闹鬼的话我在这里巡逻了这么多天怎么一下都没有碰到？到是老板信这个，去找什么大师，前阵子还来了一个大师，不过并没有什么效果，老板觉得那大师功力不行，又跑去外地请一个很有名的大师了。”

    “如果不是闹鬼那失踪的人又怎么解释？人在商场失踪，商场就这么大，找都找不到，那会去哪？”杨间道。

    “也不一定真是在商场失踪的，只是警方那边调查失踪人的最后一次录像是在商场里面，也许是有人绑架，抢劫之类的，不过商场歇业之后失踪的案件就几乎很少再发生了。”刘强道。

    “等等。”忽的，杨间脸色一变，停住了脚步。

    “兄弟，怎么了？”

    杨间指着前面道：“你不是说整个商场就我们两个人巡逻么？那是什么？”

    一个人影，一个站在黑暗之中一动不动的人影，像是木头人一样，立在那里。

    刘强拿手电筒一照，却是一个假模特。

    “一个假模特而已，大惊小怪的。”

    说着他走了过去，将这个模特抱了起来，放进了旁边的一家商铺里。

    那黑漆漆的商铺里面摆放着十几个人体模特，它们都缺胳膊少腿，没有一具是完美的，摆放的也相当凌乱，显然很久没有人来打理了。

    “没事了，走吧，下面一层巡逻。”刘强道。

    杨间问道：“那假模特怎么会摆在路中间，你以前巡逻的时候没有看到？”

    “中午我巡逻的时候没有看到，刚才也是第一次看到，也许是丽姐她们拿模特试衣服吧，也不是第一次了。”刘强道。

    “是这样......”

    不知道是不是错觉，他刚才在楼上闻到的尸臭味似乎更浓郁了一些。

    就在他们两个人离开的时候。

    那之前巡逻过的商铺门口。

    黑暗之中，一具假模特又立在了那里，一动不动，脑袋似乎朝向杨间和刘强消失的方向。

    杨间和刘强在商场里转了一圈之后，的确是什么东西都没有发生。

    也许是他猜错了，这里只是寻常的刑事案件，并没有牵连到灵异事件。

    这商场老板的一百万不好赚啊。

    杨间沉吟了起来，他觉得先在这里待三天试用期吧，实在没收获就辞职好了，也不能一直在这里浪费时间。

    就在他巡逻完了之后回保安室休息的时候，他的卫星定位手机响了。

    是万珊珊父亲王彬打来的。

===第三十四章鬼婴堵门===

王彬白天的时候打过电话给杨间。

    但是被他张口要价五十万给气到了。

    一个高中生，毛都没有长齐，竟然敢如此的狮子大开口要价这么高，如果不是女儿珊珊一直叨念着要去找这个杨间，他根本就不会打电话给他。

    还是刚成年的学生懂什么？

    就算是真闹鬼，他懂抓鬼么？

    因为女儿的事情，王彬这里两天很郁闷，他向公司里请了几天假，坐在家里陪着女儿。

    “女儿的状态越来越不好了，医生说珊珊身体很正常，并没有什么病，只是神经有些衰弱，受到了惊吓，你说明天要不要带珊珊去精神科看看？”王珊珊的母亲，王海燕一脸愁容道。

    王彬道：“也只能这样了，那个杨间太过分了，张口就要赚五十万好处费，女儿怎么认识这么一个不要脸的人？以后少让珊珊和他联系。”

    “我第一次看到那个叫杨间的小伙子的时候就觉得他不是好人，连两百块都要，一点尊严骨气都没有。”王海燕也一脸嫌弃道。

    然而就在两人坐在客厅说话的时候。

    忽的。

    王珊珊房间的房门突然砰地一声关上了，余光一撇，似乎有什么东西跑进了房间里。

    王彬当即脸色骤变，急忙就站了起来。

    王海燕也带着震惊道：“老公，刚才你有没有看见......好像有一个小孩跑进了珊珊的房间里。”

    “别乱胡说，自己吓自己。”王彬脸色也不正常。

    因为他也好像看见了一个小孩跑进了珊珊的房间。

    那个小孩没有穿衣服，肤色呈现青黑色......像是死婴的颜色。

    但至始至终，家里的大门都是关上的，而且还是十六层，根本就不可能有小孩能够跑进来。

    “啊~！”

    下一刻，房间里传来了王珊珊的尖叫声。

    王彬急忙跑了过去，打开大门。

    却见房间漆黑一片。

    灯不知道什么时候关了。

    要知道女儿珊珊这些天睡觉可是从不关灯的。

    王彬急忙摸了摸开关，想要把灯打开，可是他却摸到了一只小手，这小手皮肤很软，像是小孩的肌肤，但却冰冷一片，没有一丁点的温度，如一具尸体一般。

    “什么东西？”他心头一跳，猛地把手收了回来。

    这个时候王珊珊吓的撞开了王彬，一脸苍白，浑身颤抖的从房间里跑了出来。

    “女儿，你怎么样了？发生什么事情了。”王海燕抱住了王珊珊关心的问道。

    王珊珊被吓坏了，躲在母亲怀中瑟瑟发抖。

    王彬此刻鼓起勇气再次打开灯，这一次他并没有碰到那只冰冷的小手。

    灯光照亮之下，房间之内空无一人。

    哪有什么小孩。

    可下一刻，他眸子一缩。

    在房间的地面上，出现了一个个脏兮兮的小孩脚印，脚印凌乱的布满床边，甚至是墙上，天花板上。

    王彬这一刻，内心的坚守彻底的崩塌了。

    他手掌有些颤抖，急忙拿起了手机拨打了那个杨间的电话。

    那个杨间说的没错。

    自己家里很有可能真的闹鬼了。

    “海燕，先带女儿离开这里，我们出去住几天宾馆，家里有点不安全。”一边打电话，王彬一边开口道。

    “好，好的，我这就收拾一下东西。”王海燕道，她也感觉家里似乎真的有什么东西。

    此刻电话打通了。

    “喂，是杨间么？”王彬道。

    正在保安室休息的杨间接通了他的电话：“王叔叔，有事么？”

    “你现在在哪？能不能赶紧来我这里一趟，我想和你谈一谈之前的事情，价钱方面可以商量。”王彬急忙道。

    “我在打工呢，等一会儿还要工作，如果不是什么紧急的事情话我想我们可以在电话里谈。”杨间道。

    王彬道：“我现在要出门，你在哪工作？我去找你。”

    他已经感觉家里很不妙，有必要亲自找这个杨间谈一谈。

    来一场男人和男人的较量。

    “福仁商场。”杨间道。

    “好，我们这就过去......”王彬说完，刚穿好鞋子准备开门出去，可是却动了动门把手却发现大门竟然推不开。

    他用了用力，大门依然纹丝不动。

    “老公，怎么了？不走了么？”王海燕道。

    “打开好像坏了，打不开。”王彬道。

    王海燕道：“是不是被什么东西卡主了。”

    “我看看。”王彬对着猫眼看着一下门外。

    一个小孩，一个浑身青黑色没有穿衣服的小孩站在门外，伸手顶着门，这小孩的一双眼睛没有瞳孔，漆黑一片，抬起头看向了猫眼的方向，那漆黑的眼睛之中带着一种天真，还有一种诡异的邪性。

    王彬瞬间脸色惨白，吓的连连后退。

    “喂，王叔叔，说话啊，如果没什么事的话电话我就挂掉了。”杨间那边道。

    “不，不要，不要挂掉电话。”

    王彬先是抓住一根救命稻草一样抓住手机道；“那，那个小孩就站在我家大门外，我出不了门，你能不能过来救救我们，钱什么的都好商量？”

    此刻杨间愣住了，随后脸色格外的凝重起来。

    那鬼婴在王珊珊家门外？

    “我尽量赶过去，你那边小心一点，尽量远离那玩意。”杨间放下电话就立刻动身了。

    “喂，杨间你去哪？”

    杨间道：“我有点急事出去一趟，很快回来。”

    就在他动身出发的时候。

    挂掉电话的王彬那边却惊恐的看见，大门的把手缓缓的转动着。

    似乎外面的那东西正要打开大门进来。

    王彬惊慌之下生出几分急智，他顾不得害怕急忙跑了过去，一把将大门拴上，然后锁死，该上的保险一道不漏，全给打上去。

    “那东西要来了，它要进来了，杨间，杨间呢？我要杨间。”王珊珊此刻恐惧无比的喊道，有种精神崩溃的样子。

    王彬退了回来，也是惊魂未定，他看了看已经没有了动静的大门，心中并没有松口气，反而越发的紧张了。

    “老公，外面什么情况？”王海燕还不太了解情况。

    “别多问，走，回房间。”王彬感觉正门已经走不出去了，他带着老婆和女儿回到了主卧。

    将所有能打开的灯都打开，然后关上房门。

    他死死的盯着房门好了好一会儿，见到房门外似乎没有什么动静，心中微微松了口气。

    然而，下一刻。

    王彬蓦的听见了客厅外传开了大门打开的声音。

    “不可能。”他心中彻底慌张了。

    大门明明上了那么多保险，就是有钥匙也打不开，怎么可能就这样轻轻松松的打开了。

    之前从猫眼之中看到的那个小孩，或许真的就是......鬼。

    “怎么办，到底怎么办？”

    王彬惊恐的思考着办法。

    他看了看窗户。

    这里是十六层，根本就不可能从窗户口逃出去，翻到隔壁去的危险同样很大，一不小心掉下去的话也是死定了。

    难道就只能坐在这里等死么？

===第三十五章车技===

王彬一家三口躲在家里瑟瑟发抖。

    而杨间却是坐着出租车往王珊珊家中赶去。

    “司机大哥你能不能开快一点，我赶时间啊。”他有些着急道。

    “朋友，市内限速你不知道么？到处都是限速摄像头，超速是要扣分罚款的。”出租车司机说道：“我这已经是最快的速度了，还想快你就只能坐飞机了。”

    “问题是你这种速度我觉得我跑步都能超车。”杨间道。

    司机道：“朋友，我这二十年驾龄的老司机，开车稳如泰山，你就耐心一点吧，你看路上有哪辆车的车速会比我快的？”

    杨间看着这车速，估计当他赶去王珊珊家的时候他已经可以给他们一家三口收尸了。

    想要救人？

    根本就不可能。

    “三条人命......还有五十万啊。”

    杨间摸了摸手背，感受到皮肉之下那沉睡的眼睛，陷入犹豫当中。

    动用鬼域的话他完全可以在段时间之内赶到王珊珊家。

    但是代价就是浪费一次使用厉鬼力量。

    而厉鬼的力量使用起来比吃毒药还猛，之前在学校的时候吞下一只眼睛强行刺激厉鬼复苏使出鬼域，之后回到家整个人都差点瘫痪到了床上，还好他得到了一张红纸遮住了一只鬼眼才勉强压制了这眼睛的躁动。

    杨间不能肯定这红纸还能压制身体内的这只鬼多久时间。

    思索犹豫了一下之后，他目光一凝，下定了决心。

    “司机大哥，你这车速实在是让我着急，麻烦你能往旁边副驾驶让一让么，不介意让我来开车吧？”杨间拍了拍司机的肩膀。

    “你来开？”

    司机大哥冷笑一声：“你是看不起我还是看不起我的车？我开车二十年，超车无数，在我眼中就没有我不能超的车，你有种加钱，加一千块钱我十分钟之内把你送到，加五千我闯红灯五分钟就能赶到。”

    “五分钟？太慢了，给我开的话我一分钟就够了。”杨间道。
