# Chunk 0016

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：179653
- 结束字符：191626
- 字符数：11973
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

“虽然有些小，但挤一挤还是可以挤进去的，那只鬼不是只是一个人影么？也许没有实体，这样盒子小一点就没有关系了。”严力道。

    “没办法了，来都来了只能硬着头皮试试了。”

    杨间也没那么多挑剔了，只能抱着尝试的态度来看看能不能成功的关押这只鬼。

    五楼到了。

    哪家服装店他认得。

    玻璃门后摆放着一堆杂七杂八的人体假模特，不是却胳膊，就是少腿。

    之前他第一次巡逻的时候就觉得有些诡异。

    看来当时的直接是正确的。

    真正始作俑者的那只鬼，就在里面。

    收起了轻视之心，杨间和严力立刻神色凝重了起来。

    眼前的这个店漆黑一片。

    门没有锁，只要伸手一拉就能打开。

    但想到真正的鬼就躲在这里，杨间手心已经冒出了冷汗。

    严格意义上，他这是第一次和鬼正式交手。

    之前鬼婴事件那不算，那只是被动的救人逃跑而已，没什么太大的压力，而这一次不一样，这是主动出击。

    然而就在杨间和严力准备准去的时候。

    诡异的一幕出现了。

    有些沉重的服装店玻璃门，无风自动，竟在这一刻缓缓的打开了......

    杨间顿时一惊。

    这鬼难到知道自己要来？

===第五十八章涌入===

“你先？”杨间看着严力道。

    “不，不，不，刑警大哥，还是你先。”

    “我才十八岁，年纪小，应该是我叫你大哥才对，而且顶多只能算是临时工，还担不起刑警的称号，所以还是你先。”

    “你的能力很强，我跟着你就行了，你带头我听指挥。”

    “谦虚了，你成为驭鬼者比我久，你是前辈，我还有很多不足的地方要向你多学习呢。”

    杨间和严力两个人站在服装店前互相谦让着。

    眼前的玻璃门自行打开，里面昏暗一片，无形之中就透露出一种异样的压抑。

    尤其是已经知道了里面有鬼的情况之下心中更加的不安了。

    说是联手合作抓鬼。

    但到了眼前，谁也没有足够的勇气率先走进去。

    因为这一个失误可是会死人的。

    成为了驭鬼者只是有了和厉鬼打交道的资本而已，并不代表你在鬼的面前可以肆无忌惮。

    两人谦让了一会儿之后，谁也不肯先进去。

    最后杨间提议道：“既然都没有把握，要不溜了？”

    “......”严力一阵无语。

    “你错过了这只鬼，下次可能碰到一只更恐怖的鬼，到时候再想抓可就没那么容易了。”

    杨间摸了摸手背道；“这个倒也是，这只鬼的级别的确不够高，要不然这些天也不止杀这点人，既然如此的话那就别推让了，一起进去吧。”

    “好，一起进去。”严力点了点头。

    他不想放弃这个机会，他的情况可比杨间严重多了，距离复苏的时间越来越短，所以想最后再拼一把。

    “开始吧。”

    杨间深深吸了口气，看着那已经打开的玻璃门，小心翼翼的走了过去。

    严力和他同行，脸色紧绷，已经做好了随时准备使用恶鬼之力的打算。

    服装店不算大，目测的话也就是一百多个平面，因为里面的假模特，还有货物堆放的原因显得有些杂乱，逼仄。

    “那只鬼在那具人体模特里面，图片你已经看到了，找到它，我们一起对付。”杨间压着声音道。

    他打开手电筒，将其放在了门口的一个货架上。

    手电筒的光对着店里，正好将服装店照亮。

    “我记得那个假人体模特，那东西很特殊，不会弄错的。”严力道。

    杨间不说话，只是逐渐的进入了服装店，他打量着四周。

    毫无动静。

    也没有什么奇怪的地方。

    就像是一个暂时歇业的正常店铺一样。

    只是.......一股挥之不去的尸体味渐渐弥漫开来。

    “嘎......”一声轻微的声响。

    之前打开了的玻璃门又缓缓的关上了，虽然声音不大，但在这种极其安静的环境之下却显得格外清楚。

    杨间和严力一惊，回头一看。

    什么都没有。

    和之前一样，门仿佛自己凭空关上了。

    “什么都没有。”严力凝声道。

    “我知道，但这种情况的话我可以肯定，那只鬼，就在这里。”杨间道。

    别的地方都正常，就这服装店他感觉不正常，再加上江艳在监控室内翻看录像，也证实了这商场内的第一次灵异事件就是在这里发生的。

    “门关了不要紧吧？”严力又道。

    “又不打算跑，关了就关了，而且真要跑的话也不打算从正门跑。”杨间道。

    “等等，听，什么声音？”

    严力神色一凛。

    服装店内响起了一声声轻微而又古怪的声音，像是什么东西转动，摩擦的发出来的。

    “杨间，你看这些假模特.....”忽的，严力惊了一声。

    不用他说杨间已经注意到了。

    店内那随意摆放的人体假模特这个时候竟缓缓的转动脑袋。

    不止一具，而是这店铺内所有的人体假模特都在这一刻将脑袋转动了起来，它们机械式的面朝杨间和严力的方向，一双假的眼睛透露出出一种诡异的神色，仿佛透露出了一个可怕的信息。

    我盯上你们了~！

    “不要背对它们。”杨间道：“小心被摘掉脑袋。”

    他看见地上一具没有了双腿的人体假模特这个时候忽的抬起头看向了他，一双假手忽的动了起来，伸向了自己。

    其他的假模特也有了活动的趋势，身体上的动作似乎越发频繁了。

    仿佛......鬼正在复苏。

    但随着杨间和严力迅速的调整位置，不让自己的背后展示给任何一具人体假模特，很快，人体假模特的骚动才渐渐得到了平息。

    “连这假的人体模特，那只鬼都能操控么？”严力微微一惊，有些紧张道。

    杨间道：“似乎所有被鬼换过头的东西都能操控，但我到现在还不能确定那只鬼到底是以一个什么样的方式存在，模特也好，之前被换过头的尸体也好，这些东西都不是真正的鬼，真正的鬼一直在暗中隐着，我们要将其抓住，必须把这只鬼逼出来。”

    “有什么方法没有？”严力道。

    “暂时还没有......”杨间心中犹豫了一下。

    他其实可以试试将鬼域笼罩这里，看看能不能把那只鬼带进鬼域里。

    但是，一旦他猜测错误，这只鬼已经不在了这服装店内，那么他就白白浪费了一次机会。

    “还是忍一下，真出现了鬼再使用鬼域，不能扑了个空。”

    “杨间你看那更衣间，门是开的，那被鬼附身的人体模特会不会在里面？”忽的，严力指了指一间微微敞开的更衣间道。

    “很有可能，一起去看看。”

    两个人警惕着靠近。

    迎着手电筒的光缓缓的将那更衣间打开了。

    更衣间内站着一个人。

    一个闭着眼睛，脸色惨白的女人，这个女人很陌生，应该是商场其中一个遇害者，而且这个女人虽然相貌是以为女子的相貌，但是却不是人的身体，而是一具人体假模特的身体。

    那只鬼把人的头接到了假模特的脖子上？

    不过这个女人的头摆在这里已经有一段时间了，皮肉的颜色都已经变了，散发出一股浓浓的腐烂味道。

    “不是这个。”严力低声道。

    然而就在这个时候，旁边的更衣间的门却缓缓的打开了。

    一具近两米高长手长腿的奇怪模特，无声无息的从里面走了出来，它身躯遮住了后面射来的手电筒光线，一双手从背后伸向了杨间和严力的脑袋。

    “嗯？”

    然而在看到脚下光线阴影变化的那一刻，杨间已经眸子陡然一缩，意识到了不妙。

    早已紧绷的神经让他下意识的反应过来。

    一只猩红的眼睛撑开后脑勺的皮肉显露了出来。

    鬼眼一出现脑后的景象立刻传递进了脑海之中。

    不知道什么时候，那具手机图片之中的人体假模特已经站在了自己的身后，将手伸向了自己。

    “在身后。”

    杨间低吼一声，急忙往前走了一步，躲开了这东西的袭击。

    但严力反应满一步，他的后脑勺被触碰了一下。

    一股冰冷的阴寒仿佛透过头皮传遍了全身，让他下意识的冒起了鸡皮疙瘩。

    严力反应也很快，他手中已经染满鲜血，不但不躲避，反而伸手向着这具假人体模特抓去。

    “抓到你了。”

    满是鲜血的手没有任何的悬念，抓住那只伸过来的长长手臂，让手中的鲜血仿佛融入了这具假模特里面。

    很快，这具假模特的关节处，眼睛，脖子处.....竟不断的在往外渗出鲜血。

    “我的鬼血能压制任何一只鬼的能力，趁这个时候把它制服......”严力喊道。

    可是话还未说完，他身后的那具女尸却忽的动了起来。

    青黑色的腐烂手臂，从伸向了严力。

    似乎，光是制止了这假模特并没有用。

    “你抓住一具没有用，也不看看旁边的其他情况。”杨间看着眼前这突然动起来的女尸，毫不犹豫的伸脚一踹。

    他的脚上冒着淡淡的红光。

    这具女尸被他一脚踢道，身体竟镶进了后面的墙壁里面。

    但双腿还在挣扎，不过却已经出不来了。

    严力回头看了一眼，顿时虚惊一场。

    还好这次是和这个杨间合作，如果是自己来的话，刚才转身之间他已经死了。

    但，更恐怖的事情发生了。

    杨间走出更衣间，准备和严力一起对付这具特殊的模特时。

    不经意瞥了一眼，他顿时愣了一下。

    不知道什么时候，整个店铺外竟都站满了人，他们将门口堵个水泄不通，其中一个人还走进了店铺内，在旁边的货架上拿起了他的手电筒。

    这个人没有头，却穿着保安的衣服。

    “刘强么？”杨间认出了这具尸体。

    “喂，杨间，不好了，刚才我看到刘强的尸体走出去了，我吓的不敢吱声，你那边小心一点。”卫星定位手机中传来了江艳的声音。

    “我知道。”杨间脸一黑。

    现在才说，你这个女人可真够优秀的，人都跑到自己面前来了。

    “吧嗒~！”

    伴随着一声轻微声响，这无头保安将手电筒给关了。

    周围立刻陷入了无尽的黑暗。

    黑暗之中，杨间悉悉索索的听见了一个个人走进服装店的声音。

    越来越的鬼涌进来了，仿佛要见这个不算大的服装店给填满一样。

===第五十九章隐藏当中的鬼===

在手电筒关掉之前，杨间已经看见了服装店门外那站满了，一个个脸色惨白，浑身散发出腐烂味道的人。

    这些人就是在刚才围困唐老板，罗大师，李经理的一群。

    之前消失了，没有想到这个时候全部出现了。

    这样的数量已经将出口全部堵死了，就算是现在想要从这里逃出去，正常人也绝对不可能办到。

    而在这种狭小拥挤的地方，没有人可以保证自己不会受到袭击。

    “这，这么多？已经超过了我的能力范围了，快，快躺下，我们离开这里。”严力见到这一幕急忙道。

    “不，别躺下，不对劲。”杨间脸色微动，急忙打开了手机灯光。

    灯光之下，七八个人已经走进了服装店内，而且还在不断的涌入，虽然这些人步伐缓慢，但用不了一分钟他们就要走到自己的面前，将四面八方围个水泄不通。

    严力道：“为什么？不是躺下他们就不会袭击我们么？”

    “那是之前，可是现在不一样了，之前我们看到的不是真正的鬼，所以他们才会延续一种固定的袭击模式，当有人躺下的时候他们失去袭击目标之后也就不动了，然后很快的离开，直到下次再出现。”

    “可是现在，你再看看，我们没有背对他们，这些鬼却还是来了，这意味着什么你难道不知道么？”

    “你想说什么？”严力额头上露出急汗。

    杨间目光一扫：“真正的鬼就在这群人中间，而且不是你抓着的这具假模特，这假模特我猜测只是这只鬼的第一副身体，之后它肯定再次换过了身体，我们身后这更衣室的那具尸体就是最好的证明，如果鬼真的是你抓着的这具假模特的话。”

    “你压制了鬼的力量，这些尸体没有理由还能动。”

    “你现在才说这个？”

    严力眸子一缩，急忙收回了手，不再继续使用厉鬼力量。

    被鲜血渗透的这具两米高的假模特立刻就失去了行动的能力，顷刻之间就倒在了地上，摔的四分五裂了，而且不再有动静了。

    杨间的猜测是正确的。

    这具特别的假模特，的确不是真正的鬼。

    然而此刻，一群带着腐烂味道的人却已经来到了面前，他们冰冷惨白的脸上没有任何的表情，只有一种骇然的死寂，像是一具行走的尸体，但却比行走的尸体还要可怕。

    因为这群人之中隐藏着一只真正的鬼。

    “完了，完了，这下死定了，我们被这只鬼摆了一道，这个服装店就是一个陷阱，这具特别显眼的假模特就是一个诱饵，这东西是在钓我们上钩。”严力此刻脸色死灰，露出了绝望之色。

    他就算是驭鬼者也不可能靠着厉鬼的力量硬闯出去，期间要么死于厉鬼复苏，要么死于这里的这只鬼。

    前后都是死路。

    “乱说什么呢，还没死就说这种话，跟我来，期间千万别使用厉鬼的力量。”杨间一咬牙，抓住了严力。

    他身上冒出了一阵红光。

    五只鬼眼齐齐睁开。

    红光笼罩了周围三四米，将身旁的严厉也一并覆盖过去了。

    属于他的鬼域展开了。

    这种情况不使用鬼域就是死路一条，绝对不可能硬闯出去，不光是严力，自己也是一样。

    红光笼罩之下，仿佛和现实分离了一样。

    迎面走来的鬼此刻竟穿过了他们两个人的身体，根本就没有碰到本人。

    危机暂时化解了。

    “这是......鬼域？这怎么可能，你的能力居然是鬼域。”

    严力仿佛比见到鬼还要震惊一般的看着旁边的杨间。

    “鬼域很特殊么？”杨间看了他一眼道。

    “何止是特殊，简直就是罕见，因为拥有鬼域的鬼都特别的恐怖，驭鬼者根本无法驾驭，强行驾驭的话立刻就会死于厉鬼复苏。”严力依然带着惊骇的眼神看着杨间。

    而且，鬼域的能力在驭鬼者的眼中一直是定义为无解的存在。

    一旦踏入了鬼域，就意味着断绝了退路，除非你能将鬼域中的那只鬼关押。

    但，这可能么？

    绝对是不可能做到的，能拥有鬼域的厉鬼级别大多数是A灾难级，这种级别的鬼再加上鬼域，能让全球所有驭鬼者感到绝望。

    杨间一脸认真的看着他道；“现在不是说这个的时候了，三分钟，我们只有三分钟的时间，这三分钟之内在这些尸体当中找出真正的鬼，并且将其关进你的黄金盒子里去，否则我们只能逃。”

    他的极限是五分钟，但为了稳妥起见，他留下了两分钟时间逃跑。

    “有鬼域的话的确是想走就能走......”严力有些惊喜道，显然也明白一点鬼域的能力。

    这种无解的存在，驭鬼者多少是回了解一些的。

    然而看着杨间手上，头上.....长出了一只只怪异而又猩红的眼睛时，他刚涌出几分喜悦的脸色又顿时僵住了。

    这眼睛只是随意的转动着，盯着严力看了几眼，就让他心中毛骨悚然。

    严力能感觉到，一旦杨间身体里的这只鬼复苏，将会酝酿成一场可怕的灾难。

    “开始行动。”

    杨间手中的手机已经在计时，他带着严力穿过层层尸体的阻拦，来到了这群人的中间。

    红光笼罩之下他们两个人和这群鬼并没有直接的接触。

    或许是因为两个人身处于鬼域的缘故，那只鬼直接失去了目标。

    此刻所有的尸体都静止不动了。

    他们就这样僵直的站在服装店内。

    杨间和严力两个人开始疯狂的扫视着每一具尸体，判断着那具尸体可能是真正的鬼。

    “这只鬼一定就在里面，三分钟之内必须找到，否则这次的行动就太亏了。”杨间心中盘算着。

    已经使出了鬼域就不能浪费这次的机会。

    然而，这里面谁才是真正的鬼呢？

    那具高度腐烂的女尸？

    还是那被换过头了的男子。

    亦或者是刘强的尸体。

    还是顶着魏晓红尸体的男尸？

    ......

    每个都有可能。

    “不，不能靠猜，这么多尸体靠猜是没有用的，严力的使用厉鬼的力量太频繁了，他如果拿自己的能力去尝试必定会死于厉鬼复苏。”杨间为了确认一下他问道：“严力，你还能使用几次厉鬼的力量？”

    “我的极限其实已经快到了，以目前的状态最多三次，三次之后我......可能会死。”严力道。

    他不确定。

    因为没有人会知道自己的极限在哪，只能大概估算。

    “三次么？”杨间心中有了大致的判断。

    然而就在这个时候。

    突然一具尸体动了。

    所有的尸体都没有动，就那具尸体动了。

    这是一具穿着西装，脖子上却长着一个中年妇女的尸体。

    她或许是因为杨间身处于鬼域的缘故放弃了袭击他们，开始转身准备离开。

    “一定是她。”严力立刻喊道。

    “试试看。”杨间收回了红光，让他离开了鬼域。

    严力一咬牙，抓住了这具尸体。

    猩红的鲜血从他手套之中溢出来不断的融入了这具尸体当中。

    这尸体的眼睛，脖子，嘴巴，也在不断的流出鲜血。

    她不动了。

    似乎被限制住了。

    “成功了么？”杨间紧张的看着。

===第六十章抓捕===

要从站满整个店铺的各种怪异尸体当中找到真正的鬼。

    难度是不小的。

    他们没有这个资本去一一尝试，因为驾驭厉鬼的力量是一件十分危险的事情。每次使用都是在直接的缩短自己的生命。

    真到了动手的时候不仅是需要足够的勇气，还要强大的决心。

    杨间有这个勇气，严力有这个决心。

    所以，此刻他们没有逃跑，而是选择动手。

    鲜血通过严力的双手渗透进了这具穿着西装的中年妇女身体里。

    他手中的鲜血仿佛永远流不完一样，随着鲜血的渗入，这具最先开始动的尸体仿佛静止了，没有了任何的动静，其他的尸体也在这一刻似乎失去了行动的能力，也都僵在了原地。

    这种迹象似乎在表明。

    真正的鬼就藏在这具尸体里。

    但，事实真的如此么？

    杨间不确定，就算是严力自己也不确定。

    “是这具尸体么？”

    严力脸色格外的凝重：“我......不太清楚，但看这个样子似乎是这具尸体，我手中的血只能压制鬼，不能分辨到底是不是鬼。”

    杨间深深的皱起了眉头，周围的一切昏暗，而又寂静。

    除了严力抓着的这具尸体在不断的渗出鲜血之外，没有任何的异常出现。

    一切就像是短暂的停滞了。

    但这种无声无息的停滞是最可怕的局面，因为严力分辨不出手中的这具尸体到底是不是真的鬼，而如果这样继续僵持下去的话，一旦猜错，死的绝对会是他。

    可以说，时间每过一秒，损失的都是他们。

    真正的鬼有足够的时间和他们耗着。

    “杨间，现在怎么办？你快点想出一个办法确认这到底是不是鬼，如果是的话，我们就把它装进盒子里去。”严力额头上冒出汗。

    他开始感觉双手中不断涌出的鲜血有点不受控制了。

    而此刻杨间也在快速的思考着其中各种细节。

    如果这具尸体不是鬼的话，那么鬼应该还藏在这里，这样一来的话如果鬼故意的静止不动，让严力肆意的浪费能力，这等于就是间接杀人。

    要是这尸体真是鬼的话，其他尸体没有理由一丁点的反应都没有。

    诱饵~！

    这具最先动的尸体有八成的可能只是一个诱饵。

    就像是钓鱼一样，要先挂上一个饵，才会把鱼引出来咬勾。

    但如果是猜测错误的话，就会放弃抓捕这只鬼的绝佳机会。

    左右衡量。

    最后他选择了几率大的一方。

    杨间心中做出了大胆的猜测：这具尸体不是鬼。

    当即他一咬牙，立刻道：“先退回来，放弃这次机会。”

    “什么？退回去？”

    严力没想到杨间这个时候会说出这么一番话。

    退回去就意味着这次的出手以失败告终，他将白白浪费一次厉鬼的力量。

    “这具尸体绝对不可能是鬼.....如果她真的是鬼的话，这些尸体不可能一具都不倒下，全站在原地不动，有时候做的太过完美就意味着露出了最大的破绽，退回来，这个时候如果你死于厉鬼复苏了，情况将会变的一发不可收拾。”

    杨间认真而又带着几分焦急道。

    “可是......”严力不敢赌，他犹豫了。

    “没有可是，退回来。”

    杨间低喝道：“现在你没有选择，你如果不退回来的话我现在就走，我的鬼域持续时间不是很久，耗着的话只会把我们都害死。”

    “可恶......我信你一次。”

    严力很是不甘心，他双手不断流出的鲜血止住了，然后放开了手中的这具尸体。

    “不要背对这些尸体，往我这边走。”杨间目光闪缩立刻道。

    “我知道。”严力放弃了这次的行动选择退后。

    杨间道；“慢一点。”

    严力小心翼翼慢慢的退后。

    而在他退后的时候，那具穿着西装，顶着中妇女脑袋的尸体一下子像是失去了什么支撑一样，立刻瘫软的倒在了地上，呈现一个诡异的姿势，而在这尸体上的脑袋也像是和脖子的衔接断掉了似的直接掉落在了地上，咕噜噜的滚了几圈。

    这具尸体在浸透了严力手中的鲜血之后，失去了那种诡异的能力，变成了一具普通的尸体。

    但这具尸体的倒地却没有影响其他的尸体。

    剩下的尸体依然僵直的站在那里，一动不动，就算是腐烂严重也依然不合常理的保持着平衡。

    “你的猜测是对的，她不是鬼。”严力见此一幕，又惊又怒。

    他被这只鬼给欺骗了~！

    然而就在他要退到鬼域内的时候。

    突然，其中一具尸体突然动了，这尸体的头以一个几极快的速度转动了一百八十度，直接面朝背后，眼睛突然睁开，一双死灰色的眼睛盯着他，手臂已经伸了出来，一把抓住了严力的胳膊。

    “咔！”

    只是伴随着一声轻微的声响，严力的胳膊就像是玩偶一样，被轻而易举的摘了下来，断口处没有鲜血流出，只有猩红的血肉。

    “鬼~！”

    严力见到这尸体如此反常的转头过来摘掉了自己的胳膊，他眸子陡然一缩。

    然而下一幕的情况，却让他感到了无比的恐惧。

    却见这只真正的鬼竟又把自己的另外一条胳膊摘了下来，然后要把他的手臂换上去。

    仿佛拼积木一样。

    “杨间，快，快阻止它，绝对不能让它换上我的那只胳膊，我的那手里隐藏着鬼血，一旦它换上，后果不堪设想......”严力急忙吼道。

    他浑身都在颤抖。

    之前的猜测是对的。

    这是一个陷阱。

    自己和杨间都是这只鬼的猎物，它的目的就是为了取得更好的身体。

    因为人的尸体会腐烂，过不了多久就没用了，所以这只鬼才会不断的更换身体，更换头颅。

    可驭鬼者的身体就不一样了，因为驭鬼者的身体里隐藏着真正的鬼。

    一旦鬼驾驭了鬼，那么恐怖程度将几何倍数增加。

    因为鬼.......不会死。

    还不等严力的话说完，一道红光仿佛在面前一闪而过。

    眼前的鬼消失了。

    属于他的胳膊掉落在了地上。

    “抓到你了，你这只鬼藏的到是很深啊，不过既然进了我的鬼域，除非我死，否则你别想离开。”杨间嘴角露出一丝冷笑。

    鬼域之内，一具尸体站在了他的面前，一动不动，脑袋还是呈现一个一百八十度的姿势。

    但杨间知道，真正的鬼就在这具尸体里。

===第六十一章成功关押===

周围的景物建筑还是那么熟悉和商场一模一样。

    但这里的整个世界就像是被鲜血渲染了一样，所有的事物都被蒙上了一层淡淡的红晕。

    鬼域看似很小，其实真正进了鬼域之后这个空间就能无限被放大，就像是一个异度空间一样，介乎于现实和虚幻之间，就算是拥有鬼域的杨间也无法解析鬼域到底是以一个什么样的形态存在。

    然此刻，在杨间的眼前此刻却立着一具尸体。

    一具失去了一条胳膊，脑袋呈现一百八十度姿势旋转的尸体。

    这具尸体他认得。

    是之前跟着罗大师的其中一位徒弟。

    三十出头，看上去比较年轻。

    “果然，这只鬼会选择最新鲜的尸体附身，那些腐烂，或者不协调的尸体只会被它舍弃，但......不排除它拥有随意占据任何一具尸体的能力，如果是这样的话严力再怎么厉害也无法将其抓住，除非一口气将所有的尸体全部限制。”

    “但被我关进了鬼域就不一样了，这是唯一能杜绝这只鬼逃走的方法。”

    “严力选择和我合作是正确的，刚才也的确没有浪费严力充当诱饵的机会。”

    杨间目光微动，他看了看手机上的倒计时。

    已经过去了两分四十秒了。

    不过无所谓。

    鬼已经找到了，而他的极限是五分钟，接下来只要能成功的关押这只鬼，哪怕是拖到五分钟结束也没有任何的关系。

    “不过，现在才是最危险的时候。”

    杨间微微吸了口气。

    之前面对的不过是被鬼操控的尸体罢了，而现在他面对的是真正的鬼。

    眼前这具尸体并没有选择静止不动，或许它的蛰伏已经被杨间看破了，此刻它的脑袋像是上了发条的机器一样，缓缓的从背后转了过来，恢复到了正常的状态，然后撞过身来。

    死灰色的眼睛不知道还能不能看到事物，但就这样直至的盯着杨间看。

    麻木，僵硬，没有一丝的感情。

    就像是一件会动的人偶玩具一样，仅仅只是盯着就然人心中毛骨悚然。

    可杨间已经不是第一次接触鬼了，之前更加恐怖的敲门鬼都遇到过，内心还算是比较强大。

    忽的。

    这只鬼动了。

    它行动很迅捷，它这具新鲜的尸体跑了起来，以一个人类达不到的极限速度向着杨间奔来，几乎在两秒之内已经来到了杨间的面前，它将剩下的一只手掌伸出，没有去取杨间的头，而是而取他手背的眼睛。

    “严力的手，我的鬼眼......你这只鬼想拼凑一具完全由厉鬼形成的身体？所以你才不断的更换所有人的身体......你在找适合自己的肢体么？”

    杨间没有行动，他站在原地，既没有躲，也没有避。

    “看来你这只鬼和那鬼婴一样具备很大的成长空间，一旦被你收集齐了一具由鬼拼凑而成的身体，估计恐怖程度可以直接定义到S毁灭级，但很可惜，你自身的恐怖级别并不高。”

    眼前的杨间不给这只鬼抓住了，手背上的那只鬼眼似乎就要被硬生生的扣下来。

    然而下一刻。

    他消失了。

    杨间出现在了这只鬼身后的不远处。

    “我很庆幸今天能遏制一只未来无比危险的鬼，只是我到现在都不知道，你们鬼到底有没有智慧？”

    他试图从这只鬼的行动，目的，以及存在分析出一点有用的信息。

    将这次行动的成果放大。

    然而这只鬼并没有回应自己，只是僵直的立在那里，一动不动。

    “既然无法沟通，那就只能将你这种恐怖的东西关押了。”杨间不敢托大，尽管是身处于鬼域之中。

    “严力，该你出手了。”

    伴随着红光笼罩服装店，杨间的身影显现了出来，同时冒出来的还有那具尸体。

    严力此刻已经将刚才被鬼取下来的胳膊接了回去，也不知道他用了什么办法接回去的，或许这是他身体里的那只鬼的能力吧。

    “确定是这具尸体么？”

    看见突然出现了杨间，他眼皮一跳，立刻问道。

    “我拿鬼域困住了它，期间其他的尸体动了没有？”杨间道。

    “这个......到没有。”严力看了看其他的尸体，的确没有动静了。

    “只是我想再确认一下，如果再弄错了的话我的情况你是知道的。”

    杨间道；“本来就是拼命，哪有什么如果，要是能成功关押这只鬼，你也可以提前退休了不是么？价值一个亿的东西，够你没有遗憾的死去了......对我也是一样。”

    “说的对。”严力一咬牙，走进了鬼域之中。

    鬼域不是他能走进来的，而是杨间允许他才能走进来。

    然而严力一走进来，或许他的存在威胁到了这只鬼。

    立刻。

    一个模糊的人影从尸体之中走了出来。

    它身高，大小迅速的变化着，变成了和杨间一样的高矮，胖瘦......只是这个鬼影依然没有头。

    无头鬼影~！

    这就是这只鬼的本来面目么？

    难怪每一具尸体总是头腐烂的最快，原来它缺少头。

    “杨间，它的目标是你。”严力见此急忙吼道。

    还未说完，这鬼影迅速的贴近，仿佛要和他融为一体。

    不知道是杨间来不及反应，还是这鬼影的行动太过诡异。

    很快，这鬼影融入了杨间的身体里。

    他不动了......
