# Chunk 0017

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：191626
- 结束字符：203602
- 字符数：11976
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

“不是吧？”严力眸子一缩，心一下子紧绷了起来。

    接触了这么久，他已经明白了这只鬼的能力。

    这是一只能夺取人身体的鬼......不光是人的身体，其他的东西也一样，要是杨间这个时候被夺走了身体那就完蛋了。

    “你在惊讶什么？那鬼附身的只是一具假模特而已，现在看来就算是鬼也是可以欺骗的。”

    杨间声音响起，他不知道什么时候从旁边走了过来。

    他没有任何的损伤。

    而眼前被附身的人却随着红光微微一闪，竟变成了一具假的人体模特。

    “这就是无解鬼域的能力么？”严力震惊的看着从一旁神出鬼没出现的杨间。

    他怀疑，就算是这个杨间也可能是假的。

    但即便是假的，他也无法判断出来。

    鬼域能肆意的扭曲现实，只有杨间认为是真的东西，才是真实的。

    “时间快到了，再不动手我就走了。”杨间道。

    “我知道了。”

    严力从震惊之中回过神来，急忙跑了过去。

    才走了一步，他就来到了这假模特的面前。

    连距离都可以缩短？

    严力顾不得惊疑鬼域的存在，他抓住了这具假模特，鲜血从双手的手套之中溢出，迅速的没入了其中。

    “噗通，噗通，噗通~！”

    能限制其他鬼的鬼血一接触这只真正的鬼，服装店内的尸体就一具接着一具的倒下。

    尸体的头和身体分离，像是摆好的积木一下子全部推到了一样。

    “有效果了，恭喜，你抓住了这只真正的鬼，你的能力很强大，至少我只能困住它，而不能将其限制。”杨间看了一眼开口道。

    严力苦笑道；“别开玩笑了，你无解的鬼域才是真的恐怖，我除非双手抓住鬼，否则一点用都没有，一旦限制失败，连逃命的机会都没有，不过如果我们能合作的话，抓一只鬼就会变的相当的容易。”

    说完，他又看了杨间一眼。

    的确，他们两个人的能力有点相辅相成的作用。

    但随后严力又觉得遗憾。

    因为，他的极限快到了，活不了多久，如果早遇到杨间的话或许情况会更好一点。

    可是话说回来了，杨间没多少天前还是一个学生，他成为驭鬼者的时间也不长。

    “闲话还是待会儿再聊，已经快四分钟了，你不想我死于厉鬼复苏吧，赶紧关押它。”杨间道。

    “再等等，没这么快。”严力道。

    杨间闻言，只能再耐心等待了。

    大概十秒之后。

    严力渗透进去的鬼血足够多了，这具假的塑料模特竟开始缓缓的融化。

    是的，没有看错。

    鬼血从假模特的任何一个关节渗透出来，逐渐淹没了全身，之后就开始融化了。

    那个附着在其中的鬼影似乎也融化了。

    鲜血流淌一地，形成了一滩血泊，周围的鬼域都受到了影响。

    严力此刻又蹲了下来把手放在了那血泊上。

    鲜血仿佛被他再次吸进了身体里。

    血液迅速变少。

    最后只剩下了小小的一滩。

    但事那一滩血迹之中，却有一个无头人的轮廓在血泊之中挣扎着。

    它伸出手，翻转身体，想要从血泊之中逃出来。

    可是无济于事。

    鲜血就像是一道枷锁一样，将其牢牢困住。

    “现在可以了。”严力取出了那个沉甸甸由黄金打造的盒子。

    虽然不大，但装这一小滩血迹却绰绰有余。

    鲜血在地上蠕动，仿佛有生命一样带着被困在里面的无头鬼影流进了盒子内。

    “咔嚓~！”

    盒子关上，严丝合缝，但严力觉得不放心，有取出了金色的铝箔纸包裹了好几道，不留任何的缝隙。

    “只是初步关住了，只要需要将包裹上面的金箔融化，把那缺口彻底的焊死，这样这只鬼就永远出不来了，不然就算是只留下一条缝隙，这只鬼都有可能脱困，以前已经有驭鬼者吃过这种亏了。”

    做完这一切之后他才松了口气。

    “这样么？长知识了。”杨间看在眼中，心中却已经将这些步骤记住了。

    光是黄金还不够，还需要焊死，不留缺口。

    “既然已经成功关押了这只鬼，那么接下来你打算怎么做？如果不介意的话，这个盒子暂时由我保管，你觉得如何呢？”随后他又缓缓的开口道。

===第六十二章合作愉快===

鬼成功被关押，杨间和严力两个人的合作关系到此为止。

    接下来就是争取各自的利益了。

    盒子只有一个，杨间没有理由由这个严力拿着。

    出了门，大家谁认得谁啊？

    这年头欠钱的才是大爷。

    “杨间，你这话什么意思？你觉得我会独吞这东西？”严力眉头一挑，看着杨间道：“这东西暂时放我这里，之后我会去俱乐部放出风声，很快就会有买家找上来，到时候我们一起去交易，事成之后钱对半分，情报共享。”

    “我不会占你便宜，也不会让你吃亏。”

    杨间道：“既然如此，那为什么不放心放我这里？你去联系买家，到时候再来找我，我会带着东西出现，难道你担心我会跑了？”

    “那就是没得谈了？”严力道。

    他没想到这个年轻的刑警还很有心机，刚刚解决了这次灵异事件之后就开始谈利益了。

    “如果你不能做到让我放心的话，这样谈话我觉得可以没有必要继续下去。”杨间认真道：“你不放心我，正如我不放心你一样。”

    “够了，刚才可是我亲手关押这只鬼的。”严力喝道。

    “我救了你，两次。”杨间平静道。

    严力有些生气了；“你还有脸说救我的事情，刚才你让我出鬼域分明就是在拿我当诱饵，引那只鬼出来，你也分辨不出这些尸体当中到底哪只是鬼，要不然刚才一瞬间你就可以让我进去鬼域，根本不会让我缓缓的退回来。”

    “你知不知道你刚才那么做差点害死我了。”

    杨间盯着他道：“因为你只能去当诱饵，不然这次的抓捕肯定会失败，我是为了大局着想，否则你为什么能站在这里和我争辩？而且我有鬼域的情况之下，要救你也是在一秒钟之内，我有这个自信保证你不

    会死，但是换过来你有这个自信保证我不死么？”

    “那如果我今天执意要带着这个盒子走呢？”严力冷着脸道。

    他绝对不可能将这辛苦得来的东西放在杨间哪里。

    “那你确定你手中的那个盒子就是真的么？”杨间眼睛微微一眯：“你.....了解鬼域么？”

    严力眼皮一跳，下意识的看了一眼手中的东西。

    他瞬间吓了一跳。

    手中的黄金盒子不知道什么时候变成了一颗腐烂的死人头。

    几乎是下意识的将这人头甩了出去。

    “你，你什么时候换走的？”严力又惊又怒。

    “你猜？”

    杨间道：“在鬼域之中只有我认为是真的东西才是真的，不然你看见的所有东西都有可能是假的......那么，有趣的事情发生了，你又认为什么是真的？”

    “眼睛看到的？手掌碰到的，还是鼻子闻到的？”

    “当这一切统统都是假的时候，你会发现这个世界都是假的，而这，就是幻境。”

    “很有趣的能力吧。”

    “不可能，你鬼域也是厉鬼的力量，不可能影响黄金才对，这是全世界驭鬼者都知道的事实。”严力咬着牙道。

    杨间道：“我无法影响黄金，难道不能影响你的眼睛么？你觉得你刚才丢掉的东西真的是一颗死人头么？”

    难道？

    严力心头一颤，急忙将丢在不远处的人头捡了起来。

    “你能确定你现在捡起的这颗人头还是之前你丢掉的么？”

    杨间又开口道，他的嘴角带着一丝笑容：“事情办完之后你不愿意信任我，我也无法信任你，盒子不能分成两半，虽然你的功劳很大，但我的功劳也不小。”

    “最先发现这只鬼的规律，找到这只鬼的，正是我。”

    随着他的话落下。

    却见他的手中不知道什么时候多了一个金色的盒子。

    正是严力之前用来关押无头鬼的那个。

    如果杨间的手中是盒子，那么严力手中的......就是一颗真正的人头了。

    “可恶。”严力心中暗骂。

    他再次急忙将手中捡起的人头丢掉了。

    现在他心已经被迷惑，因为他彻底分辨不出这个鬼域内什么是真的，什么是假的，同时也不知道为什么涌出了一种庆幸的感觉，似乎在庆幸杨间不是一只真正的鬼，否则这鬼怎么限制？

    瞬间就要团灭。

    “我承认，我不是你的对手，这次的事情由你做主，你想要怎么样？你不会想要独吞吧。”严力道。

    如果杨间选择独吞，那他也没有任何的办法。

    杨间道；“虽然在利益的分配上我们闹的有些不愉快，但我毕竟还是一个有原则的人，如果做人没有底线，那人和鬼又有什么分别？所以......之前的合作继续，但这个盒子交给我保管了，你去负责联系卖家，不过这笔交易必须我来谈，你觉得怎么样？”

    “......我还有谈条件的资本么？”

    严力道：“就按你说的办吧。”

    能继续保持合作关系，心中已经谢天谢地了，如果换做是狠一点的，今天就没他什么事情了。

    “很好，交易的时候打电话给我，平时别乱打，我很忙的......还有，合作愉快。”

    他从口袋里取出了一支笔，写下了电话号码，然后放在了地上。

    做完这一切之后，周围的红光消失了。

    同时消失的还有杨间。

    离开鬼域了么？

    严力看了看四周，他瞥见了地上的那个死人头。

    那根本不是死人头，只是一包方便面而已，还是他最讨厌的原味。

    “愉快个屁，这无解的鬼域......”

    严力紧紧的握了握拳头，感到一阵无力。

    同样是驭鬼者，为什么杨间就如此幸运得到了如此恐怖的能力......不公平啊。

    幸运？

    如果杨间知道他的想法肯定会觉得好笑。

    这份幸运他宁可不要。

    那次的高校灵异事件，死了多少人他不知道，他只知道他这个班级就只有他带着其余六个同学勉强幸存了下来。

    如果不是他成为了驭鬼者，又得到了人皮纸的提醒，那次就是全灭，绝不可能有一个幸存者。

    换做严力能存活？

    杨间并没有立刻离开商场。

    他还没有忘记一个人。

    王艳。

    她算是这个商场唯一的幸存者。

    几十个人死在了这个商场，总归是有一两个幸运儿活着。

    “王艳大姐，你没死吧？电话里也没有声音了。”杨间凭空出现在了监控室内。

    他鬼域的时间还在。

    此刻王艳捏着一部已经欠费停机了的手机，卷缩在一个角落里，埋着头，小声的啜泣着。

    本来她已经感到绝望了的。

    因为杨间和严力进了服装店之后就没有再出来了，她以为两个人已经死在了里面。

    鬼域的情况是监视器无法拍摄到的。

    王艳此刻内心是崩溃的，如果杨间死了，那自己怎么办？那只鬼还在外面，自己就这样走出去肯定死了.....

    不过随着杨间的声音响起，她啜泣声一停，急忙抬起头来。

    见到杨间出现在眼前，她顿时激动的站了起来，扑了出去：“我还以为你已经死了，你没事真是太好了。”

    “哎呀~！”

    本来是热情的相拥，但王艳却直接穿过了杨间的身体直接摔在了地上，抬起头来的时候鼻子都出血了。

    “王大姐，你这么激动做什么？我还以为你要袭击我呢。”杨间疑惑的看着她道。

    “你，你是人，还是鬼？”王艳抬起头惊恐的看着杨间。

    她可以肯定自己刚才的确是穿过去了。

    没错，直接面对面的穿过。

    “不想和你解释一些你听不懂的东西，你的任务完成了，该走了。”杨间抓着她的手腕。

    两人瞬间消失在了原地。

===第六十三章离开===

杨间和严力合作，成功的收容，关押了这只徘徊在商场之中的鬼。

    虽然这只鬼的恐怖程度只能定义为C限制级，但却比想象中的难对付多，不但要洞悉鬼的行动规律，找到鬼的真身，还要有限制它的手段和方法......而且期间稍有不慎，就是惨死。

    尤其是那只鬼要换上严力那条胳膊的时候，更是让当时的杨间惊出了一身冷汗。

    要不是早有准备，反应及时，稍晚一步他和严力都得死。

    “刘队长，还在办案么？我还以为你已经离开了。”

    杨间走出商场，他看见了正在外警戒的刘队长还有其他几个警员。

    周围警戒线亮起了红灯，就连附近的群众都疏散了。

    显然，这个刘队已经不是第一次处理这灵异事件了，有点经验。

    刘队见到杨间先是敬了个礼，因为刑警的级别在他之上，然后道；“职责所在，怎么敢怠慢，请问里面情况怎么样了？还有幸存者么？”

    杨间道：“有一个好消息和坏消息，好消息是这次的事件圆满解决了，这个商场以后不会再出现人口失踪的情况了。”

    “那坏消息呢......”刘队问道。

    杨间脸色微微一凝：“死的人有点多，几十具尸体在里面，应该都是之前失踪的人，这要是放在平时绝对是一件震惊全国的大案子，不过现在......只能说这个死伤还在一个市级承受范围之内，至于幸存者，很可惜，就只有这个。”

    他指了指旁边的江艳。

    江艳披头散发，神情有些憔悴，但此刻跟这样杨间走出来之后眼神之中却流露出了劫后余生的喜悦。

    “失踪了那么多就只幸存了一个？”刘队脸色微变，感到有些深深的无力。

    失踪的全死了。

    这才一次灵异事件造成的死伤啊。

    杨间道；“里面已经没有危险了......至少我是这么认为的，之后的事情就拜托刘队长了，我现在要有一些事情需要去处理，不方便继续待下去，如果有什么需要帮忙协助调查的话，可以打电话问我。”

    “好的，辛苦了，接下来的事情交给我吧。”刘队有些尊重的看着杨间道。

    虽然这次死亡人数有点多，但如果不是杨间这次进入商城处理灵异事件，只怕这场灾难会越演越烈。

    而对于刑警的高度危险的工作，刘队多少还是有点数的。

    杨间点了点头，留下了电话就离开了。

    “你，你去哪？”江艳急忙追了上去。

    “大姐，你干嘛跟着我？你已经从商场里出来了，现在没事的话赶紧回家去，失踪了好几天你家人该担心你了，就别缠着我了。”杨间道。

    江艳有些委屈道：“别这样说嘛，我都答应做你的女朋友了，你不能就这样把我丢下不管。”

    “大姐，你想占我便宜？谁让你做我的女朋友了。”杨间眼皮一跳。

    “之前在厕所的时候不是说的好好的么？还有，不要叫我大姐，我还很年轻的好不好。”江艳道。

    杨间看着她道；“你今年多少岁？”

    “25，不，实际是24，25是虚岁，怎么样，我还很年轻吧。”江艳说完仰起脸有些得意道，似乎在说做你女朋友是便宜你了。

    “真是抱歉了，我今年十八岁，虚岁最多十九。”

    杨间开口道：“所以就老老实实的承认自己是大姐吧，没有叫你阿姨就已经给你面子了，其实我还是很有礼貌的，你觉得呢？江大姐？”

    “......”

    江艳感到头皮发麻，在比年纪上毫无成就感，还以为杨间已经二十五六了，怪不得一见面就叫自己大姐。

    自己在他面前的确是大姐。

    “小兄弟，今天的事情太感谢你了，真是多亏了你帮忙。”

    忽的，在录口供的唐老板见到杨间准备离开，急忙跑了过来，一把抓住他的手，一副感激不尽的样子道。

    杨间笑道：“拿钱办事，分内的事情，老板严重了。”

    “哪里的话，我的命可是小兄弟你救的呢，这是鄙人的电话，下次有什么事情需要我帮忙的，小兄弟尽管开口。”唐老板摸出一张名片塞进了杨间手里。

    “喂，唐安，你的口供还没有录完，会头还要和我和局里一趟，人在你商场里失踪的，你也要承担一定的责任你知道么？”一个警员喊道。

    “就来，就来，抱歉了警官大哥，我这就说几句话就来。”

    唐老板赔礼道歉，又转而道；“小兄弟，以后还请多多关照，鄙人唐安，以后有时间来我公司坐坐，我公司就在附近，下回有时间我请你吃饭。”

    杨间见此心中有些感慨。

    这个唐老板真不愧是做生意的，知道拉拢关系。

    目光比其他人长远多了。

    难怪他是老板，那个姓李的就只能是经理。

    “好的，有时间找唐老板坐坐。”杨间收下了名片，他觉得多个人脉以后或许有用。

    至少这个唐老板是个有钱人，以后缺钱了找他借点，相信他会很乐意的。

    “不过，接下来我要去哪呢？”杨间来到路口，一下子却又迷茫了。

    回家？

    别开玩笑了，家里闹鬼呢，他就算是胆子再肥也不敢住着。

    会死人的。

    “看来只能先找一个地方暂时落脚，之后等严力找到买家之后再去忙交易的事情，但在那之前......必须把这东西焊一下，熔死了才行。”杨间拿出了一个包裹着金色锡纸的盒子。

    那不是锡纸，是金箔。

    虽然这盒子不大，却沉甸甸的，有好几公斤重。

    但谁能想到，这个纯金打造的盒子里关押着一只鬼呢。

    “你干嘛去，你不是有车么？为什么不开车？”江艳还是跟了过来，她忽的道。

    “我一介屌丝，哪有什么车，自行车都没有。”杨间道：“话说大姐你还跟着我做什么？”

    江艳眯着眼睛笑道；“你之前没有车，但你现在有啊，你忘记你从那个罗大师手中赚了八百万么？他钱不够，拿了一部车抵押给了你，还有什么翡翠，手表之类的，我在监控室里看的清清楚楚。”

    “被你这一提醒我想起了，我的确是赚了一辆车。”

    杨间摸了摸口袋，一堆零零碎碎，的确是一部车钥匙。

    他摁了一下。

    一排停靠在路边的车当中，一辆肌肉感十足，越野大奔亮起了灯。

    “你赚大了，这是进口的大奔，市价近五百万，那个罗大师亏大发了。”江艳眼睛一亮，立刻就认了出来。

    杨间道：“我更想把这车卖了换钱，不然到时候还要还给那个罗大师的。”

    “走啦，这车还没过户，你卖不了的。”

    江艳主动的走了上去挽住了杨间的胳膊，拉着他往前走。

    “大姐，我和你没有这么熟吧。”杨间问道。

    “你这么有钱，又年轻，长得又帅，我倒贴还不行么？而且你救了我，不是还没有收费么......今天要不去我公寓一次性收个够？”江艳丟了个媚眼，暗示十足。

    “我怎么感觉你看我的眼神有些不对劲，像是要吃了我一样？不过你如果肯让我借住的话那就最好不过了，另外事先说明，我可不付房租和伙食的。”杨间道。

    “知道了，我白贴你还不行么？之前你不嘀咕还有事情没有做么？我陪你一起去吧。”江艳似乎赖定了杨间，并不肯这么轻易的放弃。

    她和小女生不一样，她是一位职场女性，又是一位公司会计。

    职业和女性的本能让江艳很清楚自己需要一位什么样的男朋友，再加上这次灵异事件之后，她觉得只有牢牢的搭上杨间，自己才有未来可谈。

    要不然，再遇到一次灵异事件，江艳不认为自己还能活着。

    这个世界已经不一样了。

    江艳紧紧的抱住杨间的胳膊，胸前的丰满刻意的挤压着，她不信杨间就对自己一点都不动心。

    很快。

    杨间开着一辆肌肉感十足的越野大奔行驶在路上。

    副驾驶上江艳嘴角带着一丝微笑依靠在窗边。

    透过玻璃她可以看到正在开车的杨间。

    “虽然年纪小了点，但又有什么关系？”江艳心中暗道。

    然而，下一刻。

    忽的杨间的手猛地抬了起来，一把抓住了江艳的脖子，力量之大几乎让她有些喘不过去气来。

    “咳咳，你做什么？”江艳下意识的挣扎起来。

    开车的杨间转过头看着她：“我刚才遗漏了一点......商场的那只鬼到底是有头还是没头？如果没有那一切都好，如果有，那鬼的头会在什么地方？”

    “我，我怎么知道，你就不能温柔一点么？”江艳道。

    “抱歉，有些疑神疑鬼的，但还是要再次确认一下。”杨间道；“我不想在最后关头被那只鬼翻了盘。”

    他力道微微一松，手掌认真的摸着她的脖子。

    再次确定她有没有换过头。

    “下次要确认不会提前说一下嘛，我又不是不配合你。”江艳有些小抱怨道。

    但她却不敢抗拒杨间的查证。

    因为只有他能和鬼打交道，只要是涉及灵异事件，她会无条件配合，毕竟自己也不想有事。

    杨间摸过她的脖子，反复确认了一下，除了感到细腻光滑的肌肤之外，并没有那被换了脑袋的证明，

    那就是说，在他离开监控室的那段时间，江艳并没有出问题。

    “不是你......也许是我多疑了。”杨间道。

    江艳幽幽道：“别人在车上有摸腿的，有摸胸的，从来没有见过摸脖子的，有本事你摸这里啊。”

    她抓住杨间的手放到了自己的细腿上。

    “正宗的丝袜美腿哦，可以玩三年。”

    “我穿上丝袜也可以。”

    “......”

===第六十四章询问===

“老板，帮忙焊一下这东西，就是焊死就行了，粗糙一点无所谓。”

    杨间将车停在了一家还没有关门的铝合金门窗店前，把这个黄金盒子让老板焊死了。

    老板拿电焊工作的时候，随着上面的金箔融化，竟看到有猩红的血迹冒了出来。

    “这是什么东西啊，还冒血？”老板也一惊道。

    “是鸡血，用来镇邪的。”杨间随便编了一个谎话。

    “原来如此。”

    老板也就没有多问了，反正有钱赚就行了。

    “果然，不焊死，这鬼的力量会渗透出来......还好有严力留下的鬼血压制，但这样的压制似乎是不能持久的，一旦这鲜血溢完了，这只鬼肯定又有再次跑出来，只有将缺口焊死才能一劳永逸。”杨间心中暗道。

    他比较谨慎，立刻就来焊死这个盒子了。

    如果稍微拖延一下，只怕这只鬼就白抓的了。

    付了钱，取回了盒子，杨间回到了车上。

    “这是什么东西？这么重要，看上去像是黄金......”江艳好奇的问道。

    “不该问的东西别问，这东西对我来说很重要。”杨间道。

    江艳是个聪明的女人，她见到杨间那么严肃的样子，就很识趣的没有多问了。

    很快，车开进了一个小区。

    “进来吧，别客气，这是我租的单身公寓，平时就我一个人住，只要你愿意在这里住几天都可以。”江艳开口道。

    “我不会住太久的，过几天我就会离开.......还有，我的事情保密，说出去对你没有好处。”杨间认真道。

    他主要是怕江艳将泄露这个黄金盒子的消息。

    目前而言，就这东西最珍贵了。

    “我去洗澡了，你自己看着办吧。”杨间道。

    “？”江艳愣住了。

    这话不是应该我说的么？

    “那你的车能不能借我一下，我出去买点东西，晚餐还没有吃呢。”江艳道。

    “拿去吧，正好我也有点饿了，帮我带份蛋炒饭就够了。”杨间道。

    “好的，那你慢慢洗，等我回来哦。”江艳嘻嘻一笑，拿着车钥匙就出门了。

    杨间看着这个女人离开，思考了一下，觉得她在身边段时间内并不是坏处，而且已经确认了，她并不是鬼。

    有一个人可以兼顾自己生活的话可以放心不少。

    当然，作为隐形的交换，他要负责这个江艳的安全，至少是在他和江艳同居的这段时间之内。

    “对了，如果黄金能够克制鬼，那么对各国而言，黄金的需求将会增加，金价会不断上涨......之前严力也似乎提过，最近金价涨的快，我现在手中有一千多万现金，暂时不需要用的情况之下可以去试试炒黄金，不求赚多少，能弄个一两百万也是好的。”

    “嗯，这事情可以待会儿问问江艳，她是会计应该懂金融方面的知识。”

    一边洗澡，杨间看着眼前的这个被焊死了的黄金盒子，开始考虑下一步的安排和计划。

    “严力联系买家还需要一些时间，但他之前对我提起过一个只有驭鬼者才能加入的俱乐部，这个很有必要去问问。”

    “但国际刑警那边似乎比我想的还要复杂.......接下来除了将克制厉鬼复苏的方法放在首要目的之外，第二目的就是确认立场和自己的身份了。”

    “是成为自由自在的驭鬼者，加入那个什么俱乐部，还是甘愿受征召，成为一位国际刑警？”

    杨间目光微动；“这一步也很关键，但具体的选择则是要看各自的风险还有利益，只有了解了情况，相互比较之下才能做出正确的决定。”

    想了一下。

    他还是打通了亚洲分区的电话。

    接线员还是刘小雨。

    “喂，是杨间么？”刘小雨声音有些不利索，似乎在吃东西。

    “是我。”杨间道。

    “今天我已经收到了你的行动报告了，大昌市区警队那边说你在福仁商场那里遇到了一起灵异事件.......情况怎么样了？”

    刘小雨一边翻看着报案记录，一边道：“出现了新的鬼么？”

    杨间道：“你那边的情报还是挺快，两个小时不到就已经收到消息了。”

    “那是因为有人报警了，警队这方面的资料档案会第一时间上传，另外，那个告你勒索的什么李明，对，是他，福仁商场的经理，警队那边已经确认了，确认是诬告，因为他主动撤案和认错，目前判了监禁半年，你没意见吧。”刘小雨道。

    “我还不是国际刑警，我能有什么意见，那起灵异事件我已经解决了，你那边不用担心，这次打电话给你主要是了解一下国际刑警，到底是什么样的存在？”

    刘小雨思考了一下道：“就我了结的而言，刑警主要是维持地方治安的特殊警备力量......拥有调动辖区内所有警力的权利，必要的时候可以申请军队协助，有着高度行动自由，不过必须在市内活动，同时要负责一个市的灵异事件处理。”

    “就只是这样？”

    “你是想问待遇吧。”

    刘小雨道：“全国各地国际刑警的待遇都有不同，就拿亚洲分区而言，除了职位上的待遇之外，还有出警补贴，一次灵异事件是......一百万，最开始的是二十万，一百万是最新的补贴标准，另外还拥有一百公斤黄金的支用权，如成功关押，收容一只鬼，除了记功一次之外，国家会嘉奖一千万，同时增加黄金配给量，至于一些免费住房，亲属关照之类的，那是地方上的事情，这里就不和你细说了。”

    “信息方面呢？”

    杨间道；“厉鬼全国出现，不要告诉我各国没有去研究和解析鬼的存在。”

    “这方面还在实验阶段，我也不知道，不过可以肯定的是，一旦有任何的研究成果出现，你们将会是第一时间知道的人。”

    杨间思考了起来。

    果然，猜测是对的，各国在研究这方面的东西，但却没有取得突破性的进展，还在尝试中.....亦或者有成果了，并未公布出来。

    不过成为国际刑警的福利的确好，虽然钱不是很多，可也够一个人后事无忧了。

    最重要的是，国际刑警的权利和地位很高。

    “如果成为了国际刑警义务责任之类的可以说说么？”杨间道。

    刘小雨回道；“如果你想成为国际刑警的话我这边可以安排人和你接触，让你知道你想知道的一切，不过要成为正式的国际刑警，需要经过系统的训练，还有精神评估，并不是那么容易的。”

    “尤其是精神评估这块十分重要，我曾好几次问你的精神情况，因为大多数的情况之下，驾驭厉鬼的人都会潜默化的受到厉鬼的影响，这种影响是不可逆转的，有些人影响过度严重，会出现精神错乱，崩溃，甚至是自我毁灭的趋势。”

    “还有些人无法承受较大的精神压力，从而精神分裂，开始自我放弃，变成一个彻头彻尾的疯子。”

    “你是想说驭鬼者大多数都精神不正常？”杨间皱起了眉头。

    刘小雨回道；“不，不能把他们看作不正常，或许在他们的眼中我们才不正常，他们只是被厉鬼影响了，这个你能理解吧，他们自己都不知道自己会变成这个样子。”

    “另外，你我之间的聊天记录会送去专门的分析师去分析，评估你的精神状态，可以值得肯定的，你的精神情况很好，你被厉鬼影响的程度不大，所以我希望你成为刑警，为国效力。”

    “这个容我考虑一下，好了，今天就聊到这里了，下次有事再找你。”

    杨间问完之后挂掉了电话。

    听到杨间挂掉电话。

    刘小雨那边的笔记停了下来，她皱起了眉头。

    “刘小雨，这个杨间怎么样了？他是个潜力苗啊，可别放弃，跟紧了，才成为驭鬼者多久，就成功解决一件灵异事件，那份报告我看了，很不错，半个小时之内成功关押一只限制级的鬼，这就算是经验丰富的老刑警也办不到啊。”

    “虽然是和那个叫严力的驭鬼者合作的缘故，可不能否认他的功劳。”

    一旁，队长赵建国走过来沉声道。

    他手中有几张照片，都是监控拍下来的，其中一张，正是杨间下车焊那个黄金盒子的照片。

    “队长，他已经和其他的驭鬼者接触了，只怕心中已经产生了摇摆情绪，不一定能顺利的加入刑警。”刘小雨道。
