# Chunk 0019

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：215583
- 结束字符：227570
- 字符数：11987
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

可是才刚刚站起来的时候，他就看见外面的街道上，有六七个身穿西装，气势汹汹的成年男子，大步冲进了咖啡厅，并且立刻开始赶人，关门。

    一系列动作，行云流水，十分的熟络。

    最后还在门外挂上一个暂停营业的牌子。

    “杨间，你快走，这些人是来找你麻烦的，像是绑架勒索之类的，你富二代身份曝光了，这下危险了。”杨间忽的开口道，声音比较大。

    “嗯？”

    张伟楞了一下，根本没有反应过来，而且杨间这话听的怪怪的？

    下一刻，好几个人立刻冲了过来。

    “我靠，快报警救我，我先溜了。”张伟吓的拔腿就跑。

    “站住，别跑。”一个人指着张伟道。

    不过带头的那个中年男子看了一眼道：“不用管，他不是杨间，你才是......这种小把戏就不要玩了，我这里有你的信息。”

    说完，他拿了几张照片丢在了桌子上。

    是商场门前拍到的。

    有他还有严力，江艳，刘队等人的。

    “你们是什么人？”杨间放下了手中的手机，看了一眼。

    中年男子坐下来道：“我叫吴峰，是某公司的业务经理，这是我的名片，很高兴认识你......杨间。”

    杨间接过那名片看了一眼。

    除了一个名字和电话之外便什么都没有。

    似乎是刻意隐藏着自己的信息。

    “找我有事么？”

    杨间心中虽然清楚这些人的来意，但还是故作不知。

    吴峰看了看咖啡厅。

    手下的人已经将这里包场了，服务员之类的不相干人等全部清了出去。

    见此，他才道；“先要恭喜你了，成为了大昌市一位新的驭鬼者，很难想象你之前还是一个高三学生，你很特殊，是个很珍贵的人才，要不要加入我的公司上班？我可以每个月给你十万月薪。”

    “好啊，不过得先预支三个月的工资。”杨间点了点头。

    嗯？

    这下反而是吴峰愣了一下。

    他这话只是试探这个杨间这个人而已，看看他对驭鬼者了解多少，自身的够不够聪明成熟，并不是真的招聘他。

    “怎么？你让我去你公司上班，月薪这么高，不敢预支工资？一看就知道你们是骗子。”杨间有些不屑道。

    吴峰笑道：“如果你真的肯来我公司上班，我给你预支一年的工资。”

    真能拿这点钱招揽一个驭鬼者的话，这是很划算的事情。

    难道这个杨间没有见过钱？才几十万就动心了？

    看来真是一个没有什么社会经验的学生。

===第六十九章又骗了你===

杨间见到这群人的时候就没有打算走。

    他选择了和这些人接触。

    因为，他不应该怕麻烦，麻烦应该怕他才对。

    “一年一百二十万工资，这可是高新啊，就算是一般企业的高管都不一定拿得到。”杨间眼睛一亮道。

    “就这么说定了，你把钱转过来我立刻加入你的公司。”

    吴峰看着他这一脸兴奋的样子，不禁把他当做了那种初入社会的菜鸟。

    “这个没有问题，不过在你加入公司之前，还需要做一件事情......这个盒子你认得吧。”他随后又摸出了一张照片。

    照片显示的一个金色盒。

    和严力的那个款式一样。

    “这东西原本是在严力的手中，他从商场里出来应该将这个东西交给了你，我们公司正在寻找这东西，如果你能拿出来的话，我愿意溢价一千万收购。”

    “我这个人做生意很实在的，也不瞒你，这东西是黄金打造出来的，价值两百四十多万，我能给你一千万你还有很大的赚头。”

    “你觉得如何？”

    杨间道：“这东西的确是严力给我的，他让我保管几天，不过现在没了。”

    “没了？怎么没的？”吴峰立刻追问道。

    “上交了。”

    杨间道：“听说可以换一个国际刑警当，是正式单位，所以我毫不犹豫的奉献了出去，有人还夸我品德高尚呢，弄得我高兴了两三天。”

    吴峰听到这话差点吐血。

    你还真是天真的有些可爱啊，这东西全世界都在高价求购，各国都在蜂拥争抢，你居然上交了？

    “你骗我，你不诚实。”吴峰沉住气，盯着他道。

    “我没有骗人，你看，这是上面发下来的东西，过些天我可能还要去参加什么考核，评估。”杨间拿出了那个卫星定位手机。

    刑警卫星定位手机？

    吴峰一眼就认了出来，可随后他却又气不打一出来。

    难到那只被关住的鬼真的被这个杨间上缴了？

    “你为什么会上交？你怎么舍得上交？难到你不知道那里面到底是什么东西么？你也参与了那次商场事件，严力不可能什么都没有向你说。”吴峰有些恼怒道。

    信息，情报的缺失，让他对杨间一无所知。

    只知道他是个高三学生，成为了驭鬼者，是个纯粹的新人。

    而杨间则是利用这点，故意装着什么都不知道，好套出一点有用的消息。

    “知道，那是一只鬼，是我和严力一起抓的，很危险，你是不知道那次商场里面死了多少人，这么危险的东西肯定是交给国家处理比较好，我可不敢整天拿着。”杨间道。

    “对了，你们要那只鬼做什么？有什么用么？”

    吴峰道：“用途大了，已经有实验证实成功了.......”

    话才一出口，就止住了。

    杨间追问道：“什么实验？”

    “这是机密，既然你手中没有那个盒子那就没什么好谈的了。”吴峰冷着脸站了起来，准备离开。

    盒子上交，自身加入了国际刑警，眼前的这个杨间对自己一点价值都没有。

    继续谈下去就是浪费时间。

    “等等。”杨间叫住了他们。

    “还有什么事么？”

    杨间道；“其实我刚才说了谎，骗了你们......真是有些抱歉，那盒子其实我还没有来得及上交出去，还在我这里。”

    “什么？”

    吴峰脚步一停猛地回头看着他。

    “你说的是真的么，东西真的还在你手中？”

    杨间认真点头道；“是真的，我这个人说话一向是很真诚，直爽。”

    “那么你肯一千万卖给我么？”

    吴峰又坐了下来，继续了之前的话题：“上交的话你一毛钱都得不到，而且国际刑警也绝对不是一个好的职位，厉鬼事件你也遇到过，你有信心每次处理厉鬼事件都能活着么？”

    “这是一个风险很高的职业，你还年轻，有些东西还没有来得及享受，抛头颅，洒热血，那是忽悠人的话，实实在在的好处才是真......把盒子交出来，钱不会少你的。”

    “我要先收款，东西之后才能给你。”杨间道。

    “可以，不过我要先看货。”吴峰道，随后示意了一下身后的一群人。

    没有什么交易，也没有什么一千万，他们就是打算直接抢。

    毕竟吃的就是这碗饭，做的就是无本买卖。

    杨间摇头道：“不，不，不行，你之前说给我预支一年的工资，又说给我一千万，现在钱没有看到一毛，我不太相信你说的话，不见到钱我是不会把东西拿出来的。”

    “你小子别不识抬举，我们......”旁边一人恶狠狠的说道。

    吴峰回头示意了一下，道：“这样吧，我给你预支一年的工资，之后你给我看那个盒子，等我们确认东西没有错之后，我再和你进行交易，你看怎么样？”

    如有必要，他不想和一个驭鬼者真动起手来。

    这个杨间身体里的那只鬼特性不明。

    可能和严力一样对人没什么威胁，也有可能很难缠。

    但赌博总有输的时候，所以能花点小钱解决的话，他还是愿意的。

    “这样也可以，那转账吧，这是我的银行账号，一收到钱我就去拿东西。”杨间从桌子下拿出手机道。

    吴峰思考了犹豫了一下，他看了看杨间。

    杨间一副天真，兴奋的看着，似乎已经在幻想那一千万怎么用了。

    “好，我现在就转给你。”吴峰直接用手机转账。

    很快。

    杨间手机上响起了一个短信，到账一百块。

    “怎么才到账一百块，你是不是转错了？”

    吴峰看了一下杨间手机的余额，彻底确认了，这是一个穷学生，才成为驭鬼者不久，的确是没什么经验。

    “抱歉，一不小心点错了，这一百块就当是请你吃饭的。”之后他又转了笔账。

    这下对了，是一百二十万。

    “到账了，真是太好了，太谢谢你了。”杨间有些激动的握着他的手道。

    “不客气，现在可以带我去拿那个盒子了吧。”吴峰道。

    杨间点头道；“当然可以，给我来。”

    当即，他带着这群人离开了咖啡厅，顺着街道往前走。

    “很远么？我们这边有车，可以送你过去。”吴峰看着走在前面杨间，皱了皱眉，隐约感觉事情有些不对劲。

    “我车停在这边，要不你们开车绕到这里等我？”杨间回头看着他们道。

    “不用了。”吴峰哪里放心让杨间离开自己的视线。

    可是继续往前走，他就越发现不对了。

    前面的行人越来越少。

    到最后整条人行道上都没有了人。

    “等下。”

    吴峰，急忙喊住，他看了看周围没有人的街道，脸色顿时就变了。

    杨间这个时候回过头咧嘴笑道：“现在才发现？真是抱歉了，我又骗了你们，刚才和你们聊天的时候我报警了......”

    “不准动，把手举起来，趴在地上。”

    下一刻，周围的商铺里冲出了一个个便衣警察，带队的是刘队。

    这次不是寻常的灵异事件，而是刑事案件，所有的警员都配了枪。

    “你这小子......”

    吴峰气的眼睛暴睁，差点冲上去暴揍这个家伙。

    “很生气，想打人？来，往这里打，对，往这里打。”杨间指了指自己的脑门。

    “我去娘的。”吴峰大骂，这小子真他娘的贼。

    不但骗了自己的钱，还让警察来抓自己。

    这世上还有如此厚颜无耻之徒。

    虽然生气归生气，他还真不敢冲上去怎么样。

    杨间冷冷一笑：“对付你们这些人，我连动用厉鬼的能力都不需要，不过你们应该庆幸自己能够被抓，如果和我动手，我会让你后悔来到这个世上。”

    说完，也不理会这些人如何凶狠的目光。

    他走了过去，道；“刘队，这些人团伙作案，试图绑架，袭击我，身上怀疑带有大规模杀伤性武器，你当心一点。”

    刘队敬了个礼，然后道；“你放心，这些歹徒我一个都不会放走的。”

    “那就好，这里就麻烦你了，我还有点事需要离开一下。”杨间道。

    袭击一位刑警的罪名有多重？

    他从之前那个李经理的下场就可以看出来。

    摸了摸手背上的眼睛。

    杨间没有感觉那份复苏的躁动，心中轻松了不少。

    能用脑子，他绝不会用这只鬼眼的能力。

    这样多少能延缓复苏的时间。

    可惜，只没有弄到那一千万，要不然这次就大赚了。

    所以，他们哪里是找麻烦的。

    这是送财童子啊。

    是好人。

    杨间心中默默的给那个吴峰点个赞。

===第七十章有人在说我？===

“啊~！”

    一声惨叫声在某个小区的住户家响起。

    大门虽然紧闭，但里面却站满了人，一个个都是身穿西装，强壮有力的男子。

    “驭鬼者？人不人鬼不鬼的东西我见的也不少了，严力，你不是最惨的那一个，虽然我对付鬼没有那个胆量，也没有那个本事，但是对付人我却很有经验。”

    一位有些冷漠的青年，拿着一根甩棍，看着被链子绑在地上，手脚都被钉子钉住的严力。

    “再问一遍，你在商场里抓的那只鬼到底放在哪？是不是在那个叫杨间的手中？”

    “我不知道，我是不会说的，有本事的话就把我身体里的这只鬼拿过去。”严力躺在地上，浑身沾满鲜血。

    然而他的能力太弱，对人几乎没有用，此刻被人捆住，钉在地上没有任何的办法。

    那锁链，还有钉子都是特制的，是钢材混合黄金打造的。

    虽然有些偷工减料，但对付严力这种驭鬼者绰绰有余。

    “你身体里的这只鬼有什么用？我要的是那件货物，你不说也没关系，那个杨间那边我已经派人过去了，只要我确定了东西在他那里，今天你就死定了，不过以你性格，应该是不可能将那么宝贵的东西交给一个初出茅庐的菜鸟手中。”

    “哪怕他也是一个驭鬼者。”

    这个冷漠的青年名叫郝少文，这次的行动，是由他负责的。

    “我死了那只鬼就跑出来，你也别好过。”严力咬牙切齿道。

    郝少文冷笑道：“那和我有什么关系，到时候我早跑了，让那些国际刑警来擦屁股好了，你以为你死于厉鬼复苏我就会怕你？鬼是鬼，你是你，两者可不一样，吓唬我没用的，我吃的就是这碗饭。”

    说完，手中的甩棍对着严力的脑袋又是狠狠的一棍子甩过去。

    严力惨叫一声，头颅都凹下去了一小块，仿佛连脑子都要打裂了。

    这样重的手普通人可能已经死了。

    但是严力却只是疼痛，惨叫，看不到一丁点要死去的迹象。

    “呸，真够顽强的，怎么打都打不死你这鬼东西，不过你也就这点能耐了。”郝少文又是对着他的胳膊，手脚狠狠的甩了几下。

    严力被打的都发出了骨头裂开的声音，整个人皮开肉绽，鲜血不流出。

    “你再怎么打都没用的，反正我也活不了多久，那个盒子你别想得到。”他满脸是血，抬起头惨笑道。

    郝少文闻言眉头一挑；“怎么说来，你真将那个东西放在那个叫杨间的菜鸟手中了？一个新的驭鬼者，什么都不懂，你还真是有够放心的。”

    拷问到现在，尽管严力最很硬，但他已经多少猜出来了。

    东西应该不在严力手中，否则他的不可能这么硬气。

    “打电话个吴峰，告诉他东西就在那个叫杨间的人手中......老规矩，如果谈价失败的话，直接把他的家人给绑了，一个毛头小子，吓一吓就会服软，别以为他是驭鬼者就怕了，再不行，就剁他家人几根手指给他送过去，不用太怕什么驭鬼者，都是短命鬼，真怕报复的话大不了躲几个月。”

    郝少文冷不丁的说道。

    当然他口中的谈价，其实是近乎强买。

    任何知道价格都不可能会同意的，跟别说后面的绑架，威胁了。

    “好的老板，我这就给吴峰打电话。”旁边一个手下立刻道。

    “呵，呵呵。”

    忽的，这个时候严力惨笑了几声。

    “你笑什么？”

    郝少文冷冷的将甩棍刺进他的嘴里：“舌头不想要了是不是。”

    “我笑你们找错人了，你已经猜到了那个盒子在杨间那里，但你肯定不知道，盒子为什么在他那里。”严力忍住浑身的疼痛道；“不是我愿意将东西放在他哪里，而是那个盒子我根本就抢不回来。”

    “严力，你想说什么？”郝少文道。

    严力道；“我想说，杨间虽然是个新人，但比我可难对付多了，你真打算从他手中抢走东西的话你一定会后悔的。”

    “是么？我倒要试试看，那个毛头小子有什么本事。”郝少文冷笑道。

    他虽然忌惮驭鬼者，但并不怕。

    这些人都是短命鬼，不敢轻易的使用自己厉鬼的力量，一旦用多了，就要死于厉鬼复苏。

    而且厉鬼的力量无法影响黄金。

    只要用黄金打造几件东西把驭鬼者困住，那么他们就是瓮中之鳖，翻不了身。

    “老板，吴峰的电话打不通。”这个时候，旁边的那个手下放下手机有些诧异道。

    “打不通？”

    郝少文皱了皱眉；“打一打其他人的电话，那个小毛，刘绍，都试试，不可能一个人都打不通。”

    “老板，都打过了，都打不通。”其他人也都纷纷尝试了。

    但无一例外全部都是无人接通。

    “不用打了，他们肯定是倒霉了。”

    严力喘着气，咧嘴笑道；“你亲自去对付杨间的话或许能出其不意有一点点的机会，你派吴峰过去，说实话很悬。”

    “把他嘴封上，钉在这里，让他等死。”

    郝少文脸色一沉：“跟我去吴峰哪里。”

    他以为一个毛头小子没有那么难对付，所以专心来对付严力了，没想到这里轻松搞定，那里反而出了麻烦。

    就在他们拿着胶带准备把严力的嘴封上的时候。

    “咚，咚咚。”

    突然门外响起了敲门声。

    “嗯？”

    立刻，屋内所有人的动作都停了下来，齐刷刷的看向了大门的方向。

    “去看看是谁。”郝少文瞥了一眼道。

    一个人走了过去，透过猫眼看了一眼。

    外面空无一人。

    “老板，没有人。”那人回道。

    “既然没有人那就继续干活，你就在门口盯着。”郝少文道。

    可是当那人继续盯着的时候。

    “咚，咚咚。”

    又有敲门声响起了。

    这次不是大门响了，而是一旁的房门响起了。

    “怎么回事？”一时间，所有人大惊，齐刷刷的看向了那房门的方向。

    “之前房间应该是检查过了，没有人才对。”

    “不对，我听见脚步声了，有人在房间里走动。”

    “老板，情况似乎有些不太妙......为什么该不会那么倒霉，撞鬼了吧？”

    听到撞鬼两个字。

    所有人心脏都是猛地一缩。

    他们敢对付驭鬼者，是因为驭鬼者还是人，有理智，有弱点，可让他们对付鬼，借给他们十个胆子都不敢。

    鬼杀人可是没有道理可讲的。

    “灵异事件么？难道今天这么倒霉，这种概率不大的事情都给自己遇上了？”

    郝少文立刻脸色难看了起来，他示意了一下；“都离开这里，严力暂时别管了，让他留在这里给那只鬼杀，我们可以安全离开的，不要慌。”

    “是，是老板。”

    其他人不敢停留，准备打开大门离开。

    然而开门的那个男子脸色都白了：“打，打不开，门打不开了。”

    无论他如何用力。

    大门的锁就像是没有反应一样，根本就动不了。

    “都闪开，我来砸锁。”

    另外一个人急忙冲上来道，拿着工具想要强行破门而出。

    然而就在这个时候，一声轻微的开门声突然响了起来。

    那房门的门把手缓缓的往下拨动了，屋内的什么东西似乎正打开门要出来了。

    立刻。

    所有人的心都提到了嗓子眼。

    “完了~！”

    已经有人开始绝望了。

    他们都驭鬼者打过交道，知道真正的鬼有多么恐怖。

    “我仿佛听见有人在说我帅？”

    下一刻，房门打开，杨间一副好奇宝宝的样子从里面探了个头，然后走了出来。

===第七十一章倒计时===

“......”

    还以为是遇到了让人恐惧的灵异事件。

    当所有人见到居然是一个人走出来的时候顿时像是吃了苍蝇一样难受。

    “你们这个表情，我就知道你们很失望吧，出来的居然会是一个人，而不是一只鬼。”

    杨间从房间里走了出来，脸上带着一丝笑容。

    “你是什么人？”郝少文脸色微微一沉，立刻问道。

    他并没有因为杨间而放松警惕，这个时候从房间里走出来的人肯定是有问题的，因为之前的确是检查清楚了，整个出租屋内就只有严力一人。

    杨间扫看了一眼，然后道：“之前我在门外听见有人试图绑架我的家人，并以此为要挟打算勒索，打劫我？这话我应该没有听错吧，对，说的就是你，个子最高的那个。”

    他目光落到了郝少文的身上。

    “我在问你话，小子，别当做没有听见。”郝少文说完示意了一下旁边的人。

    立刻就有两个成年男子面带不善的想着杨间走去。

    似乎准备动手。

    然而古怪的事情却发生了。

    这两个成年男子却像是没有看到眼前的杨间一样，竟擦着身子继续往前走进了房间里。

    “我很好奇，明知道这个世界有灵异事件，有厉鬼出没，更是有驭鬼者这种介乎于人和鬼之间的存在，为什么还有人敢挑衅我们这类人，朋友，不介意解释解释么？”杨间顺手关好了门。

    那两个人成年男子就这样无声无息的消失在了房间里。

    没了任何的动静。

    “嗯？我似乎看过你的照片......你是那个新人，杨间？”忽的，这个郝少文记起了那份资料上的信息。

    眼前这个人的样子可不就是和严力有过接触的新的驭鬼者么？

    杨间道；“现在才记起来，你这人的记性的确不太好，不过继续之前的问题，为什么要这样做？”

    “那还用问，当然是为了钱。”

    郝少文冷笑道：“全球没有灵异事件之前为了钱都敢抢劫杀人，更别说现在了，你知道做我们这一行的有多暴利么？别说是你们驭鬼者，就算是真的鬼来了，只要钱到位了我们也敢上。”

    “一百万买你的命可能有些少，但一千万让一个人去自杀，这个世界有大把的人愿意，别小看金钱的诱惑。”

    “你小子还在读高三吧，社会的残酷不是你能想象的，大部分正常人永远无法接触到世界的阴暗面，所以不要怪我心狠，要乖就怪严力没这个能力守住这份巨大的利益，当然，你也没有这个能力，今天你主动跑过来是最愚蠢的做法。”

    杨间眉头皱了皱，看着被钉在地上浑身是血的严力，说实话他心里很不舒服。

    尤其是这些人还把注意打到了自己的头上。

    “你是在挑衅我么？”

    他收回目光，手背上裂开了一道口子，一只猩红的眼睛露了出来。

    “不是在挑衅你，而是在向小伙子你说一个事实，今天那个盒子我要定了，要不然你们两个人一个也别想离开这里。”郝少文从腰间摸出一根甩棍，随手一甩，棍子伸长、

    “黄金铸造的？”杨间瞥了一眼。

    郝少文道：“专门对付你们这些驭鬼者，只有这样才能打痛你们这些不人不鬼的东西。”

    “黄金只是无法被厉鬼的力量影响而已，想要完全克制驭鬼者你们未免是不是太天真了一点？”杨间有些好笑道：“真以为摆平了严力就能摆平其他人么？你们把驭鬼者当成什么了。”

    “看来不懂得这个世界残酷的人，不是我，而是你。”

    “不敢去解决灵异事件赚钱，只敢仗着自己人多，用一些丑恶的手段抢劫，勒索好不容易驾驭了厉鬼的人，你们啊......简直比畜生还不如。”

    郝少文不屑道：“我们做的就是这一行，和我们讲良心？天真。动手，先制伏了这家伙再说。”

    他说话只是拖延一下时间而已。

    身后的人自然已经在暗中准备着。

    声音一落。

    几乎每个人的手中都多了一把精致的手弩。

    而在几乎同一时间，所有的手弩都射出了一根根特制的小箭，每一根箭后面都连着一根金线。

    金线是也是特殊的，拥有极强的韧性，又有黄金的特质。

    只要射中，金线缠绕在一起甚至能把一只鬼给定住，这是国外研究出来的一些作战方案，本来是以前国外一些特战队对付厉鬼用的，但流传开来之后发现这东西对付驭鬼者格外有效，对鬼反而没什么太大的作用。于是这种方法被他们这种人学到了。

    “咻~！”

    箭矢飞来，立刻穿透进了杨间的身体里。

    带着倒勾的箭矢扎进了他的肉里，让后面连着的金线立刻紧绷起来了。

    足足六七跟箭矢钉在他的身上，全部用力拉紧的情况之下，杨间瞬间栽倒在了地上。

    “就这点能耐还敢跑来，真是找死。”

    郝少文冷着脸走了过去，手中的甩棍一棍子打在了他的后脑勺。

    力量出奇的大，没有留余力。

    立刻杨间的脑袋就被硬生生的打裂了，鲜血汩汩的不断冒了出来，身体抽搐了一下就没有了气息。

    “死了？”郝少文楞了一下。

    这严力如此抗揍，怎么到了杨间这里一棍子就死了？

    “不，不对，这不是杨间。”

    随后他眼睛一晃，却看见躺在地上的竟是他之前进房间失踪的一个手下。

    “什么时候，这是什么时候发生的事情？”

    “啪啪~！”

    杨间不知道时候坐在了沙发上，他鼓掌笑道；“精彩，真是精彩，刚才一番操作行云流水，先假意拖延时间让手下准备，然后一击即中，立马补刀制伏，不愧是经验丰富的行业人，我算是见到了你们如何对付驭鬼者的了。”

    “嗯，我记下来了，以后会多防备的。”

    “是你搞的鬼？”郝少文脸色格外的难看。

    这个杨间的厉鬼能力似乎有些难缠。

    是幻觉？

    还是能够改变人的思维？

    亦或者是能寻找替身？

    ......

    信息太少了，根本就猜不出来。

    “现在我不想告诉你，我的时间有限，三分钟......你们只有三分钟的时间，我有几个问题要问你们，回答的好，你们能活，回答不好......抱歉，你们也能活，不过是在地狱，另外别试图拖延时间，时间一到，我自动帮你们选。”

    杨间脸色也冷了下来，这些人动手的狠辣他见识到了。

    不到十秒的时间就杀了一个人。

    这如果换做是他，没有提前防备的话也栽了。

    难怪严力会落到这些人的手中。

    他鬼血的缺陷太大了，对付厉鬼很厉害，但对付人，似乎没什么用。

    然而这个世界不光是要和鬼打交道，还要和人。

    “现在倒计时开始，第一个问题.......你们是受谁指使的？嗯，这么问不正确，弄的好像有幕后黑手一样，这么说吧，你们这笔生意赚谁的钱？”

    说着，他拿出手机放在茶几上，上面显示了三分钟的倒计时。

    这是杨间给这些人定下的生命倒计时。

===第七十二章人与鬼的较量===

“你认为你问我这个，我就会告诉你？客户的信息我是不会泄露的，这是我们这一行的规矩。”郝少文。

    “规矩是可以改的。”杨间道。

    “破坏规矩的人，下场很惨。”郝少文道。

    杨间指了指手机上的倒计时：“那你怎么能确定，落到我的手中就不惨？你不想说也没关系，我可以问其他人。”

    他目光移到了其他人的身上。

    “知道是谁让你们来对付严力和我么？谁说出来，我放谁走，但只有一个名额，希望你们珍惜。”

    然而那些穿着西装的男子却一个个像是哑巴了，一句话也没说。

    “我们都是签过保密协议的，想从我们嘴里问出话，你还是别浪费时间了......你的能力很特别，但你既然成了驭鬼者，那也应该知道你的命活不长，不如这样吧，这单生意我放弃，彼此就当做没有事情发生过怎么样？”

    郝少文脸色沉重，他隐约觉得这个杨间的很棘手。

    而且，还很狡黠，像是条小狼崽，看着觉得是条狗，但真接触的话这人会在你身上咬下一块肉。

    杨间古怪的看着他道；“你们找上门，把我这个生意伙伴打成这样，摆出耶稣的造型钉在地上，又想绑架我的家人，勒索我的东西......好不容易见个面，上来就是乱射和捆绑，现在你跟我说这事情当做是没有发生过？”

    “你是觉得我是白痴么？”

    “第一个问题既然不想说也没关系，我和严力会自己想办法找出来，但在那之前，我希望能让你们再次了解一下。”

    “现在这里到底谁在做主。”

    说完，他看了看客厅的灯光、

    “滋滋~！”

    轻微的电流声响起，眼前白色的灯光不知道什么时候突然变了颜色。

    变成了淡淡的红色。

    红光照亮之下，将整个客厅都给蒙上了一层红色的光晕，像是酒吧的灯光师故意调成了这样。

    然而这红色的光不单是笼罩了客厅，当郝少文无意间撇过窗外的时候，却看见外面的整个世界都是红色一片。

    周围寂静无声，隐约透露出一种诡异的味道。

    “那么，先从谁开始呢？”杨间缓缓的从沙发上站了起来，他目光巡视着这些人。

    此刻，被钉在地上的严力见到这个被红光笼罩的世界，脸色一变。

    鬼域。

    没想到杨间居然动用了鬼域，看来他是动真格的了。

    “郝少文，你劝你最好还是配合杨间，要不然后果非常的可怕，他和我根本就不是一类的，他的鬼......是无解的存在。”严力说了一句。

    他看似在劝人，实际上是在帮杨间更好的达成目的。

    一个唱红脸，一个唱白脸最好不过。

    真的能不能走出鬼域，全看杨间的心情，这不是普通人可以对付的。

    无解的鬼？

    郝少文冷笑道：“在我眼中没有无解的能力，只要你们还是人，就有对付的办法。”

    他说着手中突然多出了一把手枪。

    “砰！砰！砰！”

    接连三枪，对着杨间的脑门，胸口，打去。

    这么近的距离绝对没有打偏的可能。

    “噗通~！”

    下一刻，刚刚站起来的杨间立刻就倒在了地上，鲜血很快就流淌了出来。

    死了？

    郝少文目光一凝，并没有太过兴奋。

    然而还未等他去查看，忽的眼前红光微微一闪。

    却发现地上抽搐流血的尸体变成了他的其中一个手下。

    杨间又消失了。

    “老板，这，这怎么回事，为什么死的是赵刚，他刚才不是还在......”一个手下吓了一跳，急忙看了看旁边的同伴。

    旁边的那个人不知道什么时候变成了杨间。
