# Chunk 0022

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：251495
- 结束字符：263478
- 字符数：11983
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

但他们此刻的注意力不在杨间身上，而在桌子上的那份资料上。

    那是......活下去的希望。

    是拼一把延长厉鬼复苏，还是坐在这里混吃等死？

===第八十章打钱===

“你不会真要去替那个什么公司解决那件灵异事件吧，我觉得风险很大，有点不值，而且就算是我们提他们解决了那件灵异事件，能不能得到延长厉鬼复苏的方法也是一个未知。”

    车在一处小区前停了下来。

    下了车，严力十分认真的提醒道。

    “你偏向于将那盒子卖了，分钱？”杨间看着他道。

    严力有些尴尬：“这难道不是最稳妥的方法么？”

    “你就不想活下去么？”杨间道。

    “就算是暂时的延缓了厉鬼复苏的时间，可是之后呢，我们还是会死的，不是么？就算是不死于厉鬼复苏，以后和厉鬼接触的时候也可能会死。”

    “我和你不一样，你还年轻，是个新人，有这个资本去拼，而我......说实话已经接受了这个结果，不瞒你说身后事都已经安排好了，就差一大笔钱了。”严力有些退缩道。

    杨间沉吟了起来。

    他并没有觉得严力这话有什么不对。

    这种认命，求稳的想法很合情合理，就连他之前也是这样想的。

    “既然如此的那三天之后你不用去了，这东西我交给你保管，三天之后我一离开你就找过另外一个卖家把它给卖了，得到的钱，和之前说好的一样，平分。”杨间将那个黄金盒子拿了出来，交给了严力，

    “这，这怎么行？”严力有些惊讶道。

    杨间道；“我也要做两手准备，万一这次离开之后我回不来怎么办......如果回的来，活下去的办法我自然能知道，如果回不来，你这东西就按照之前的约定处理。”

    “别走俱乐部的渠道，我觉得那个小强俱乐部有点问题，找过另外一个买家。”

    “我.....明白了。”

    严力点了点头，没有继续拒绝了。

    杨间道；“对了，之前那个郝少文是通过什么渠道得到这些特质的武器的？这枪没子弹了，我想弄点，对鬼或许没用，对驭鬼者很奏效，打不死鬼，把人打死也是一样的，我想这件灵异事件会吸引不少驭鬼者前去，虽然不知道要面对什么程度的鬼，但我不想在对付鬼的时候还要对付其他的驭鬼者。”

    “郝少文的渠道我不知道，但我知道一个网站可以买得到，虽然我没有在上面买过东西，但其他人买过，应该可信。”严力道。

    “这是为什么？你之前没想过买几件武器防身么？”杨间道。

    当然这个防身不是为了防鬼，主要是防人。

    对付普通人，或者是其他的驭鬼者直接动用厉鬼的力量是很浪费的一件事情，所有防身的武器是很有必要的。

    严力有些尴尬道：“有点贵，舍不得买，算了，先去我家坐坐吧，回头我操作给你看。”

    很快。

    严力带着杨间来到了这小区的一处别墅区。

    “不错啊，住别墅。”杨间道。

    “刚买没多久，之前赚的一点钱全砸进去了。”严力道。

    刚进别墅院子就看到一男一女两个小孩在互相玩水枪，女孩虽然年纪大一点但玩不过淘气的男孩，被追着到处跑，满身是水。

    “爸爸，爸爸，弟弟他又欺负我。”小女孩见到严力来了，一下子躲到了他的身后。

    “东东，你又不听话了，又你这样欺负姐姐的么，还不把玩具交出来。”严力故意凶道。

    “爸爸要打人了，爸爸要打人了。”

    这个小名叫东东的孩子吓的转身就跑进了屋子里。

    杨间看了一眼道：“你女儿？”

    “六岁了，怎么样，很可爱吧。”严力摸着女儿的脑袋笑道。

    “的确很可爱，不过你儿子似乎挺怕你的。”杨间道。

    严力道；“我成为驭鬼者之后就很少回来，而且从不在家里过夜，怕晚上睡早的时候一不小心......那只鬼跑出来了，儿子对我有些生分也是正常的。”

    “那你是怎么变成驭鬼者的？”杨间道。

    “那是一个意外，我本来是一个水电工，以前给一栋大概六十年前的老房子重装水电的时候拿电钻一不小心钻通了墙体。”严力道：“之后那墙体里面就有鲜血不断的顺着那个孔洞冒出来。”

    “我当时还不知道灵异事件，也没有防备，就好奇的摸了摸。”

    说到这里，他有些苦笑道：“好奇心害死猫，那血一碰到皮肤就顺着我的手渗入了身体里......从那以后我身体里就流淌着鬼血。”

    “手是源头，身体里容器，随着我用厉鬼的力量次数越多，我身体里的鬼血就越多，现在我已经能够感觉到我的身体渐渐有些异常了，那东西好像就快装满了一样，要溢出来。”

    杨间道；“如果放掉一些血会不会更好一些？”

    “不行，绝对不行，我曾试过。”说到这里，严力脸上露出了几分恐惧之色。

    “我的血必须收回，要不然长时间在外面的话，血泊里会有一只非常恐怖的鬼爬出来，那鬼出来之后一定会杀了我，我曾看到那只鬼......所以只有鬼血在我身体里的时候才会安然无恙。”

    “但这种局面很快就会打破，我现在每天晚上睡觉的时候身体就像是要裂开一样，痛不欲生，每次醒来，床上都浸满鲜血。”

    “那是我自己的血......我的血在逐渐排出体外，或许在我血被排斥流干的那天，就是厉鬼复苏的时候。”

    杨间沉默了。

    他的情况又何尝不是呢。

    最近自己睡觉的时间越来越少，一开始是六个小时，现在是四个小时，而且一躺下身子就瘫痪了，眼睛不受控制在身体里乱动。

    种种迹象都在表面，身体里的那只鬼在成长。

    “老公，你这几天去哪了，电话都打不通，孩子马上都要上学了，你也不会来管管。”

    这个时候一个女子听到动静走了出来，见到严力有些抱怨起来。

    “我最近有点事，太忙了，忙着一单大生意呢，这单生意做完我想可以休息一段时间了。”

    严力嘿嘿一笑：“对了，这是我的朋友杨间，他是......一位国际刑警。”

    “嫂子你好。”杨间道。

    “你好。”这女子有些不好意思的笑了笑。

    严力道：“我和杨间有点事要办，你先照顾一下孩子，等下我们出去吃饭。”

    女子没有说话，只是牵着一旁的女孩离开了。

    严力带着杨间来到一间房间，打开电脑之后他熟练的进入了一个网站：“这是一个境外的网站，谁开办的不知道，但上面卖的武器都是用来对付鬼的，只是价格不是一般人可以承受的，这个网站一开始我不知道，还是后面听俱乐部的那个张韩说的。”

    网站打开之后。

    就像是购物网站一样，上面什么东西都有。

    枪械，刀具，卫星定位手机，甚至是服装，应有尽有。

    “武器的话在这里.....”严力打开了一个武器页面。

    杨间看了一眼，顿时有些惊讶了：“十万？这开什么玩笑，一颗子弹十万，他们怎么不去抢啊。”

    他看见那手枪的子弹价格有些无法接受了。

    “这是对付鬼的特制武器，制造成本和工艺考虑进去的话，应该不算贵吧，毕竟都是金子做的，也不看看最近金价涨成什么样了。”严力道。

    “如果你要去抓鬼的话我比较建议买一个这样的装尸袋，也是金子做的，而且携带方便，虽然价格贵了一点。”

    一个像是睡袋的商品出现在了面前。

    确切的说这应该是黄金制作而成的装尸袋。

    关押，收容厉鬼的话，这东西明显比严力之前那个小盒子更合适。

    因为有些鬼是有形体的。

    “两千万？”杨间见到价格时嘴角抽动了两下。

    严力点开之后，这上面居然还有歪果仁的演示视频，教你怎么样把尸体装进去，怎么样彻底的封死口子。

    从那视频来看，不得不说这东西贵还是有贵的原因，的确比较方便。

    “所以说我才没有舍得买啊。”严力无奈道。

    杨间想了一下，觉得这笔投资是很有必要的，他立刻拿起电话打通了江艳。

    正在家里炒股的江艳接通电话；“喂，谁啊。”

    “我，杨间，打钱。”

===第八十一章新的刑警===

杨间开车回到了江艳的单身公寓。

    他刚进门的时候就看见江艳迫不及待说道；“两千多万啊，那可是两千多万，你一口气全用了？你到底买什么东西了，那可是我这两天辛辛苦苦赚的。”

    “没有买什么，就买了个睡袋，过两天我打算去农家乐，所以提前做好点准备。”杨间道。

    江艳差点气的吐血：“一个睡袋两千多万？”

    “确切的说是两千万整，多的几百万我买了点别的东西，大概明天就回到货。”杨间道。

    “你......是不是被骗了？”

    杨间想了一下道：“我也觉得有这个可能，现在心中隐约感觉很后悔，仿佛被套路了。”

    “你知道被骗了还不报警？退款，退货啊。”江艳道。

    “也许别人产品质量好，真的值这个钱嗯？而且......这钱是我的，我想怎么用和你似乎没有什么关系吧，你替我工作，我会支付薪水给你的......之前炒股的事情你做的很好，现在卡里还剩下多少了？”杨间问道。

    “不到五百万。”江艳道。

    “具体多少。”

    “一百三十万。”江艳神色古怪道。

    “我做了这么多天的生意，辛辛苦苦赚的钱没想到一下子全用光了。”杨间嘴角一抽。

    他准备给母亲养老的钱。

    这下全投进去了。

    加起来才一共不到三百万。

    看来这件事情结束之后得想过别的办法捞钱了。

    不过有这个能力，赚钱是很快的。

    “一百万继续放你那里，多出来的三十万给你当薪水，你自己转到自己账上去。”杨间道。

    江艳撇撇嘴道：“我给你赚了一千多万，你才给我三十万的佣金？小气。”

    “你这样说我就不高兴了，没有我的信息渠道和本金，你连三十万都赚不到，而且别忘记了你的命都是我救的，如果你想要赚一笔大的，正好我这里有一笔两三亿的大项目，要不要来谈一谈？”杨间道。

    “啊？”

    江艳先是愣了一下，随后有些羞意道：“不谈行不行？”

    “你说呢？”杨间看着她道。

    “那我去洗澡，你可不要又自己先睡了。”江艳红着脸道。

    杨间没有说话，他支开了江艳，自己就先去占床睡觉了。

    呵。

    女人，真好骗。

    “对了，杨间，你有没有看到我的那个化妆盒？”

    忽的，江艳一颗脑袋从浴室里探了出来喊道。

    “被我送人了。”杨间道。

    江艳惊讶道；“啊，送人了？你把我化妆盒说谁了？你的女朋友，还是你的小情人？”

    “送一个男人了，你不用多问了，自己改天买过吧。”杨间道。

    白天送给严力的那个盒子是假的。

    是他花巨资打造出来的假货。

    真正的关押着那只鬼的盒子，还在自己的手上。

    他不会天真到三言两语将这么重要的东西交出去，既然严力已经做好了死的准备，那不如把活下来的希望给自己。

    至于那笔钱......杨间以后会补偿给他的家人。

    不过就在他正要睡觉的时候，他的手机突然响了。

    是周正的那个卫星定位手机。

    “嗯？”杨间有些好奇的接通了电话。

    “杨间，开门，我在你门外。”一个年轻男子的声音响起，带着几分冷漠。

    杨间皱起了眉头：“你是谁？”

    “大昌市新的刑警，赵开明。”说完，电话挂断，门外响起了敲门声。

    新的刑警？

    杨间脸色变了变，之前的确是听刘小雨提起过，大昌市会来一位新的刑警，只是没想到这新的刑警会主动的来找上自己。

    犹豫了一下，他还是开了门。

    一位年轻，有些阴冷，身穿刑警制服的年轻男子手持卫星定位手机站在了门外。

    “你就是杨间？大昌市的临时工？我叫赵开明，严格的说起来是你的上司。”这个自称是赵开明的刑警径直走了进来开口道。

    临时工~！

    自己什么时候有了这么一个让人感到恐惧的外号了？

    “这就是你的住处？”

    赵开明进来之后扫看了一眼，见到桌子上一堆快餐，还有墙上挂着的女人衣服时不禁皱了皱眉。

    “身为刑警，哪怕是临时工，也不应该这样堕落。”

    杨间有些不太高兴道：“你一副说教的口吻是在训我么？别忘了我还不是刑警，就算是，以后也是和你平起平坐，不是你的属下，也不归你管。”

    “还敢顶嘴？”

    赵开明脸色骤冷，忽的一巴掌甩向了杨间脸上。

    “你是来找我打架的么？不过我劝你最好不要冲动，要不然，今天......会死人的。”

    杨间抓住了他的手腕，目光泛着淡淡的红光，手背上一只猩红的眼睛撑开皮肉露了出来。

    “鬼眼刑警.....杨间。”

    赵开明忽的又笑了起来，收回了手掌：“我看过你的档案资料，但你的能力那块却是非常模糊，你似乎有意的隐瞒，我想要知道你那只厉鬼的能力到底是什么，这方便我之后展开工作。”

    “我就算是说了，你会相信么？”杨间道：“而且你开展工作和我有什么关系。”

    “我需要助手，你是一个不错的人才。”赵开明开门见山道。

    杨间道：“有你这样招揽别人的么？”

    “我不是招揽，而是征调，是命令。”赵开明道。

    “要是我拒绝呢？”

    杨间很反感这个赵开明的强势和这种高高在上的态度。

    这人和之前的周正性格上简直就是一个极大的反差。

    “你不应该拒绝，成为我的助手，等我调任之后你就能接管大昌市的治安，对你有好处。”赵开明道。

    杨间道；“加不加入国际刑警，什么时候加入，我有自己的考虑，不用你费心，而且我很怀疑整个大昌市你能管理多久？”

    赵开明笑了笑；“你放心，有我，这里乱不起来，既然你不肯答应我的要求，那我就不勉强了，不过三天后的黄岗村事件，你如果真的有把握活着回来么？”

    黄岗村？

    那正是他要去的地方。

    杨间脸色微变；“你怎么知道这事情。”

    “我负责整个大昌市的治安，有权调动任何警区的警备力量，查到这点消息还不是轻而易举么？如果你愿意成为我的助手，我可以给你一份黄岗村的档案，对你之后的行动会很有帮助。”赵开明道。

    “没兴趣。”杨间道。

    做他的助手还不是给他当马前卒，冲锋陷阵，那样死的更快，这种蠢事他不会去做的。

    “那么......祝你好运。”赵开明说完便立刻转身离开。

    “杨间，你在和谁说话啊？”

    这个时候，江艳洗完澡，裹着浴巾，脸蛋红扑扑的走了出来，她好奇的问道。

    赵开明脚步一停，忽的从腰间拔出了手枪，直接顶在了刚出来的江艳脑门上：“窃听国家机密？你知不知道我有权毙了你。”

    江艳顿时僵住了，看着眼前这个身穿制服拿枪顶着自己脑袋的陌生男子，她脸上立刻露出了恐惧之色，眼神充满了惊慌。

    这，这是怎么回事？

    她吓的一下子懵了，眼前只有这把盯着自己脑门的冰冷手枪。

    “赵开明，你可以试试。”

    杨间声音格外低沉，他手中一把金色的手枪也对准了赵开明的脑袋。

    “我是执法，你是造反，你敢对我开枪？”

    赵开明一边打开保险，一边冷冷的看这样他。

    杨间道；“我只听说过活人执法，没有听说过死人也能执法的，你死了，我会接任你，到时候谁造反，谁执法还不是我说了算。”

    “你就算开枪我也能先打死她。”赵开明道。

    “你能打死她我也能打死你。”杨间道。

    “我不信你能拿一把手枪打死一位驭鬼者。”赵开明道。

    “我没有让你相信，只是让你知道我会开枪。”杨间盯着他道。

    赵开明眼睛一眯，手指放在扳机上一动不动。

    两人僵持了大概十秒。

    赵开明忽的收回了手枪，哈哈一笑：“你能活着回来，我请你吃火锅。”

    说完他走了出去，很快离开了公寓。

    赵开明一走。

    江艳整个人浑身虚弱了一半，直接瘫坐在了地上。

    杨间则是缓缓的放下了手中的空枪，脸色格外凝重。

===第八十二章黄岗村===

“刚才那个拿枪指着我的人是谁？”

    杨间如往常一样瘫在床上，江艳似乎并不那么害怕了，穿着睡袍卷缩着在旁边有些惊魂未定道。

    “他新调来的国际刑警，负责大昌市的治安，专门解决灵异事件，这和你没有关系。”杨间道。

    江艳道：“怎么和我没有关系，他刚才，刚才差点一枪打死了我。”

    说到这里，她情绪有点激动。

    “他不敢开枪，那是演给我看的，从进门到出门，这个人不可能不知道有人在浴室里洗澡，拿枪指着你的脑袋不是威胁你，是在威胁我......这个人很难对付，是个棘手的人物，而且以后还会是我的敌人。”杨间道。

    江艳有些害怕道：“这里这么危险，我们是不是考虑搬走？”

    “能搬去哪里？整个大昌市都在这个赵开明的管辖范围之内，除非你搬到别的市去，如果你想走的话你可以走，我不会走的。”

    杨间认真道：“就冲他今天这个打招呼，以后我一定会想办法弄死这家伙，接任他的职务，不过提是......”

    他没有开口继续说下去。

    要成为国际刑警的前提是能够找到延缓厉鬼复苏的方法，否则以现在自己这种状态加入国际刑警就是找死。

    周正的怎么死的他可记得清清楚楚。

    “那你不会有事吧？”江艳问道。

    “不清楚。”杨间道；“很晚了，我要睡觉了，你最好离我远一点。”

    “哦。”

    短暂的谈话结束。

    第二天中午。

    杨间收到了快递，之前网购的东西到货了。

    他一边给手枪上着子弹，一边皱着眉头看着铺在桌子上的这张羊皮纸。

    “明天我就要去黄岗村了，赵开明的出现让我的心中蒙上的一层阴影，那里......似乎很危险。”

    “但活下去的希望让我孤注一掷，我只能冒一冒险完成和孙俪红的交易，可是另外一个想法却又出现在我的脑海之中。”

    “我是该相信人......还是应该相信这张指示着我从学校逃出来的人皮？”

    “犹豫了好一会儿，决定用黄金盒中封印的无头鬼和这张人皮做那笔交易......那笔交易如此达成的话，我能得到活下去的办法。”

    “那是驾驭第二只鬼，延长厉鬼复苏的办法。”

    杨间看着上面浮现的字迹冷笑道；“你这东西我只能当做最后的手段，现在，你这上面的一个标点符号我都不会相信。”

    他想看看看这人皮纸上会不会有什么提醒，警示，结果让人很失望。

    这东西依然顽固的履行自己笔记本的职责。

    装好子弹之后，杨间将这人皮纸折叠收了起来。

    就在他放进口袋的时候，人皮纸上一行字迹又浮现了出来：“交易又失败了......”

    杨间试了试手中的枪，一共三十发子弹，一个弹夹十发，这是花了他足足三百万买的。

    一枪打出去就是十万块啊。

    肉痛的让他嘴角抽搐。

    “这东西威慑的作用大过实际的用途。”他心中暗道。

    时间一晃就是三天之后。

    上午，一大清早。

    杨间开着自己的那辆从罗大师赚来的大奔，行驶在没什么人的公路上。

    手机上的导航直接导航到黄岗村。

    之前他在网上查过，黄岗村是一个有点历史的小村庄，最早可以追溯到上个朝代，以前还作为旅游景点试点开发过，但因为交通和经济的各种原因失败了。

    至于那里的灵异事件。

    说实话，杨间一丁点这方面的消息都没有查到。

    档案或许有，但他接触不到。

    不过他也不认为档案有很大的用处，毕竟这灵异事件并未有人解决，也就说能得到的有用信息很少。

    “我到了地方之后会在村口停下，到时候你自己开车回去，除非我主动打电话给你，让你来接我，否则不要给我打任何一个电话，我不想正在解决灵异事件的时候一个电话打过来，把我给害死。”

    杨间一边开车，一边冷着脸道。

    “你放心，我不会的。”江艳道。

    “那样最好。”

    两人在车上沉默了好一会儿。

    随着车从大路转进一条小道，再开了十几分钟，一个有些偏僻的村庄出现在了远处的山脚下。

    看了看手机导航。

    没错，前面就是黄岗村。

    在进村的路口，杨间一踩刹车，停了下来。

    他没有熄火，只是将车钥匙丢给了一旁的江艳。

    “如果我一个月之内没有回来，那肯定是死了，这辆车你就留着自己开吧，我在后备箱拿完点东西你就离开，离开之后就不要好奇的来这里查探，这里之后会发生什么事情我也无法知道，总之，以后离这片地方都远一些。”

    说完，他就下了车。

    其实也没有什么东西，就是一个几十斤重的特制装尸袋，一点应急食品，还有几件换洗的衣服而已。

    他是在办事的，不是真的来旅游的。

    “滴，滴滴~！”

    忽的，跑车的轰鸣声从身后响起，足足五辆豪车从远处的小道上驶来。

    一般时候，这种情况放在这种偏远的小路上还真是少见。

    “杨间，我还以为你一个人不敢来了呢，没想到真敢一个人来解决这件灵异事件？”

    一辆跑车停下，车窗打开。之前脑袋开瓢了的叶俊，看着他带着几分冷漠和敌意。

    “我不想和没脑子的人说话。”杨间看了一眼，就知道小强俱乐部的几个驭鬼者也来了。

    估计路上已经在留意自己的车了，要不然不可能跟的这么快。

    “你说什么？上次的事情我还没有找你算账，你以为事情就会这样了结了么？”叶俊有种想要下车打人的冲动。

    杨间道；“都快死的人了什么事情放不下，那个王小强不是说，展颜笑宿怨，一笑名恩仇么？成年了，做事要经过脑子，不要那么冲动，不就是打了你几枪。给你脑袋开了花了么？这人在江湖飘，哪有不挨枪，大不了回头陪你点医疗费。”

    叶俊脸色格外难看，正欲发怒，身后的张韩打开车门道；“叶俊，你走不走啊，停在路中间做什么，先进村，有什么事情待会儿再说。”

    “杨间，你用不着这么嚣张，这次的灵异事件解决之后我们俱乐部的这些人会替你完成那边的交易，活下去的办法永远不会告诉你。”

    叶俊冷笑道：“说实话我还要谢谢你呢，没有你我们还不知道有这么一条重要的情报。”

    “也许俱乐部的那个王小强早就知道，只是没有告诉你们而已，我一个外人都能打探到的消息，他一个俱乐部的总裁会没有一点风声？不要被别人卖了还替别人数钱。”杨间道。

    “村子里见。”叶俊眼神微动，不知道在想什么。

    汽车发动，五辆车子，先后拐进了进村的小路，很快消失在了眼前。

    “五辆车？那就是五位驭鬼者了，他们还真是够有钱的，个个都是豪车，看来成为驭鬼者的这段时间内他们很享受啊......不过在我看来都是一群炮灰，人越多越好，我就怕人不够，解决不了这件灵异事件。”杨间目光带着几分诡异的冷漠。

    拿了东西，他关了尾门，然后道：“江艳，走吧。”

    汽车掉了个头，江艳坐在驾驶位上看着杨间脸色有些沉重道：“你不会真出事吧？”

    “面对厉鬼的情况之下没有人可以保证自己的安全，我也一样。”杨间背起东西，准备转身离开。

    “你应该不会有事的，我相信你。”江艳道。

    “你相信我？我自己都对自己没有信心。”杨间挥了挥手：“走了。”

    没有多停留，也不是什么生离死别。

    他背着东西就顺着小路往这黄岗村走去。

    在他走后没有多久，江艳开着车离开了这里，没有选择长时间的停留。

    毕竟这里......闹鬼。

    “这里真的会有鬼？看上去很正常啊。”杨间一路走来，他皱起了眉头。

    路旁还有菜地，农田。

    看那长势，应该是有人经常打理的缘故。

    路上，还有不知道哪户人家养的鸡成群结队的闲逛，房屋也一点都看不出破败，萧条的景象。

    一切种种都表明，这是一个很正常的农村。

    就是冷清了一点。

    但这也是正常的，毕竟现在的农村多是老年人和小孩留守，年轻人都出去工作了。

    而在村子里。

    五辆豪车停在路旁。

    五六个人下了车，他们站在一起，好奇的打量着这个村子。

    “这地方像是闹鬼的村子？我看着不像啊。”张韩一脸纳闷道；“一点恐怖的气氛都没有，感觉怎么像是来旅游的。”

    “那孙俪红给出的资料说这里闹鬼，那就一定不正常，不是所有的鬼都会乱杀人，遇到一些比较安分的鬼，影响程度并不很大......通常这类鬼定义的级别都很低，不在要对付范围。”叶俊道。

    旁边一人接着道：“危害程度不等于恐怖程度，既然资料上说这里有灵异事件，那么就这村子就一定有鬼。”

    “信口开河骗我们过来没有任何的好处，如果怕了，现在走还来得及。”

    “之前可是说好了，大家一起联手，把这件灵异事件解决了就和那个孙俪红谈条件，我的时间不多了，不想继续等死。”

    一群人，你一言我一语的商量着。

    既然下决心来了，就不打算退缩。

===第八十三章虚弱的咳嗽===

黄岗村？

    杨间目光微动，顺着进村的马路，打量着这个乡村。

    整个黄岗村，有一种半新半旧的感觉。

    前面的房子是新建的农村小别墅，看的很舒服，但是村后一半的房子却很古旧，不但有土屋，甚至还有一百多年前的木屋，有些木屋有老人居住，有些则是废弃在哪里，窗户脱落，门板半敞，里面一片黑暗，连阳光都照射不进去。

    带着一种阴森。

    可这并不让人奇怪。

    每个农村都是这样，只是联想到这里存在一只真正的鬼，才让人很不安。

    “喂，刘小雨么？”杨间决定先问个情况，他拨通了卫星定位手机。

    “杨间，你这个电话打的正好，上次的事情我这里还有一些东西没有来得及和你说，是哪个大昌市新刑警赵开明的资料，他精神评估这块有点问题，人估计很难相处，你最好注意一点，如有必要，不要和他起冲突，毕竟你们今后都是战友。”

    刘小雨那边，她拿着一份关于赵开明的资料道。

    “你现在说这个已经晚了，那个赵开明都欺到我头上来了，而且这个战友我高攀不起。”杨间道；“现在我在大昌市郊外一个叫黄岗村的地方，这里听说出过灵异事件，你那边有没有这里的档案？”

    “我尽量帮你，不过我没有这个权利，只能托同事帮你找找看。”刘小雨道。

    “谁有这个权利？”杨间问道。

    刘小雨道：“当然是你了，只要你成为了国际刑警，你就有查看档案的权利，不光是其他灵异事件的档案，就算是其他刑警的档案你都有权查看。”

    “那你那边尽量帮我找，如果找到了第一时间发给我，另外，这件事情结束之后我想加入国际刑警，你那边能不能安排？”杨间道。

    虽然加入国际刑警，要解决灵异事件很危险，但如果这次他能有办法驾驭第二只鬼，延长厉鬼复苏，那么就可以选择加入。

    刑警的权利太大了，而且行动也很方便。

    值得去付出。

    刘小雨听到杨间要加入国际刑警，有些兴奋道：“只要你同意的话，我这边很快就安排人员和你接头，进行了短暂的集训，还有精神评估之后你就可以就职了，时间大概.....一个礼拜之内。”

    “很好，不过我要接替赵开明，成为大昌市的负责人。”杨间道。

    “这，这个我办不到，得看上面安排。”刘小雨道。

    杨间道；“如此大昌市没有国际刑警的情况之下呢？”

    “如果大昌市没有国际刑警，当然是优先考虑本地人。”刘小雨道，但她旋即意识到什么，惊道：“你可别胡来，虽然不知道你和赵开明有什么冲突摩擦，但这并不是你们两个人之间起争斗的原因，现在一切还需要以大局为重。”

    “你放心，我一定会以大局为重，记得帮我查档案，这件灵异事件也是你们的责任，我现在可是免费的义务工，你们有这个必要协助我。”杨间说道。

    “你说的对，我会尽力协助你，解决灵异事件这是现在的当务之急。”刘小雨点头道。

    “很好，那下次聊，还有......如果没有什么事情千万不要主动打电话给我，我已经进了黄岗村，随时可能遇到鬼。”杨间说完立刻就挂掉了电话。

    刘小雨那边此刻皱起了眉头，她立刻将这件事情报告给了队长赵建国。

    赵建国听了笑了笑：“这算什么问题？等杨间通过考核成为刑警的时候把赵开明调任就是了，大昌市由杨间负责治安肯定会更好一些，毕竟是本地人嘛，你现在的主要任务就是协助他解决黄岗村灵异事件，具体的档案我会去调。”

    “如果他能单独解决两起灵异事件，给他一点特例不算什么。”

    听这么一说，刘小雨就放心了。

    “活下去一切都好办，活不下去说什么都没用。”

    杨间看着手中的卫星定位手机，脑海之中浮现出了周正死前那凄惨的画面。

    那会是自己将来的下场么？

    进了村。
