# Chunk 0023

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：263478
- 结束字符：275416
- 字符数：11938
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

他看见了张韩，叶俊等几位小强俱乐部的人站在那里似乎神色有些凝重，好像发现了什么，就连自己的到来也没有引起这些人的注意，只是随意的瞥了一眼。

    杨间看了一眼。

    眸子一凝。

    却见一栋楼房前，大门敞开，两旁摆满花圈，一群村里的人披麻戴孝，有妇女孩童跪在一口朱漆棺材前烧着纸钱，哭哭啼啼。

    显然，这村子里死了人，正在办丧事。

    杨间看了一眼棺材前的遗像......是一位身穿西装，相貌比较英俊的男子。

    “真是流年不利，什么时候死人办丧事不行，非要在这个时候，这不是给我们添乱么？”不远处的中年男子张韩抽着烟，皱着眉头，心情并不太好。

    一进村就见到一口朱漆棺材摆在大堂里，村里的人披麻戴孝，哭哭啼啼，的确不是个好兆头。

    “以防万一这口棺材应该一把火烧了，谁知道晚上这棺材里的尸体会不会到处乱跑。”有人提议道。

    叶俊看着他道：“谁去烧？你这样的话当着村民的面肯定是要犯众怒的，到时候别说解决灵异事件，能不能在这个村子里待都是一个问题，而且......如果只是一具正常的尸体，根本就无所谓。我们这类人尸体见的会少？”

    “不要大惊小怪的，只是死一个人而已，死人不值得害怕，这个村子里的鬼才让人感到恐惧。”

    “不过现在这个村子里的情况我们还一无所知，我建议大家调查一下，最好是找村民问一问这里有没有什么异常，以我们的能力就算是真碰到了鬼也不是可能第一时间死掉，到时候只要一有情况，大家一起上，就算是真有鬼也能应付。”有人提议道。

    “村子说大不大，说小不小，集体行动有些慢，就两两组队吧，先查探清楚再说。”

    “可以，就这么办。”

    小强俱乐部的这些人商量了一下，都觉得应该先联手调查一番，之后看情况行动。

    杨间和他们不是一类，自然也就晾在了一旁。

    他看了看那灵堂的棺材，拿起另外一部手机拍了个照片，将上面的遗像拍摄下来，回头传给刘小雨，让他查一查死的人到底是谁，死因是什么，有什么可疑的地方。

    灵异事件并不是无迹可寻的。

    如果死者死因古怪，多半是有鬼出没，而通过死亡的方式也能大概知道那鬼的杀人方法。

    这一点很重要。

    杨间看见，除了他有这个心眼之外，小强俱乐部的其他人都没有这样做，不知道是没有想到，但是仗着人多，无所谓。

    “先到村子里转一圈，看看情况，然后找个地方住下来。”他心中暗道。

    当即。

    他背着行李，在这村子里穿梭起来，熟悉村子的地形，道路，同时留意一些诡异的地方。

    “杨间，说几句话不介意吧？”就在这个时候，小强俱乐部的张韩摆脱了其他人追了上来开口道。

    杨间回头看了一眼，有些好奇道：“张韩？有什么事么？”

    张韩笑了笑；“你一个人想要单独解决这件灵异事件能力显然是不够的，不如这样吧，我们搭把手，一起合作，怎么样？”

    “你是俱乐部的人，怎么不去找俱乐部的人合作，找我做什么？”杨间边走边道。

    “我要找肯定是找最有能力的人合作，他们说实话和你比还是有点差距的，我觉得我们合作的成功率最大。”张韩十分诚恳的说道。

    杨间道；“现在说这个话太早了，这里只是传闻有灵异事件而已，是不是真有鬼我现在不能确定，也许那只鬼已经离开了黄岗村也说不定，毕竟鬼的位置是会发生改变的。”

    “如果真有鬼，你再来和我谈合作的事情。”

    张韩讪讪一笑：“这倒也是。”

    “咳，咳咳。”

    就在杨间和张韩聊天的时候，突然一声咳嗽声从背后传来，近在咫尺，几乎要贴在自己身上了，而且这声音有些虚弱和无力，像是病入膏肓了一样。

    “谁？”

    张韩瞬间惊出一声冷汗，他回头一看却什么人都没有。

    只是从声音传出来的方向看到了一栋老旧的木屋。

    这木屋已经废弃了，屋顶上的瓦片大半塌陷，门板都已经消失了半块里面昏暗潮湿，连家禽，野狗都不愿意躲进去。

    “不会这么倒霉吧？”张韩喃喃道。

    杨间目光微动，他大步走了过去，一脚踢开了那木屋的门板。

    “砰~！”

    木屋的门板因为老化的缘故直接裂开掉在了地上，里面的一切呈现在了眼前。

    除了杂草之外，空无一物。

    “没有人么？”杨间脸色有些凝重起来。

    “是......鬼么？”张韩问道。

    杨间道；“不知道，没有感觉到危险，也许是路过的老人咳嗽了一声，毕竟这村子的小道很多，有人路过也很正常，大惊小怪的只会自己吓自己，你不要跟着我了，如果这里真的有鬼，到时候你在来通知我，之后我才能考虑是否和你们联手。”

    他根本就没有想过一个人对付这只鬼，故意放出消息让俱乐部的人来只是想来个螳螂捕蝉黄雀在后。

    所以说，自己并不打算冲锋在最前面。

    “既然你都这样说了，那我就不强求了，祝你好运吧。”张韩觉得这附近不太安全，急急忙忙的便离开了。

===第八十四章徘徊在门口的鬼===

在村子里转了一圈之后并没有什么特别的发现。

    一切都很平静。

    但这种平静却让杨间感觉心中有些不安。

    毕竟资料上显示，这里的确是存在灵异事件的，那个什么公司绝对不可能用一个虚假的消息让杨间还有小强俱乐部的那群人过来。

    单纯的欺骗没有任何意义，只会给自己带来无穷无尽的麻烦。

    “这里肯定是有不寻常的地方，可能只是我没有发现而已，还是找个人问问比较好。”杨间心中暗道。

    他不知不觉来到了村子后面。

    此刻一个六十出头的老人正在打理自家的菜园。

    杨间走过去打了个招呼：“大爷，在种菜呢？”

    老头回头看了一眼，又继续忙着自己的事。

    “大爷，我是市里来这里游玩的人，想问你一下，这个村子怎么看上去没什么人，而且村口还在办丧事......是发生了什么事情了么？”杨间问道。

    “滚~！”

    老头态度很不友好的回了一句。

    “......”

    杨间嘴角一抽，并不生气，继续问道：“大爷，你知道村口的那个人是怎么死的么？年纪轻轻的，相貌端正，就这样死了怪可惜的。”

    “滚~！”

    老头吐字清晰，一个滚字沉稳有力，仿佛经过了千锤百炼一样。

    “大爷，你就不能好好说说么，难道你就只会说这一个字？”杨间问道。

    “你们这些小屁孩给我滚，没看见你大爷很忙么。”

    老头斜着眼睛看着杨间，态度何止不友好，简直就是恶劣。

    杨间想了一下，从口袋里抽出了一百块：“三个问题一百块，怎么样？”

    老头见到那一百块，先是愣了一下，随后动作矫健的丢下了手中的菜苗，一下子就跑到了杨间面前，速度极快的抽走了那一百块钱，然后笑眯眯道：“哪家的小孩子，真有出息，你想问什么尽管问吧，黄岗

    村就没有我不知道的事情。”

    金钱的力量果然是强大。

    杨间心中一叹，便问道：“大爷，这黄岗村是一直这么冷清，但是最近是这样？”

    “一直都这样，村子里的年轻人都去城里买房生活了，村子里也就是过年过节热闹一点，平时都是我们这些老人待在村子。”老头道。

    “最近黄岗村有没有发生什么奇怪的事情？”杨间又问道。

    “没什么奇怪的事情。”老头摇了摇头。

    杨间道：“村口那灵堂中死的是哪家的人？”

    “不认识。”老头道；“村里没这个人，可能是哪家的亲戚吧。”

    不认识？

    杨间愣了一下，这村子里死了一个人，在办丧事，这老人居然不认识。

    这显然不合常理。

    按照正常的乡俗，哪家死了人必定是到处传开。

    “其实我想问的是，你们这黄岗村最近有没有可能......闹鬼？”杨间最后还是开门见山的问道。

    闹鬼？

    大爷明显怔了一下，似乎有些不可思议，但他随后却又搓了搓手指，一副强烈暗示的样子。

    “......”

    差点忘记了，这已经是第四个问题了，没想到这个大爷这么实在。

    杨间又拿了一百块给他。

    大爷这才开口道；“每年村子都有人说闹鬼，闹了几十年，屁都没见着，看小伙子你这样子也像是一个读过书的，怎么？现在年轻人很喜欢听鬼故事么？”

    “那倒不是，就是随口问问打听打听。”杨间随口道。

    他有些失望。

    感觉什么有用的东西都没得到。

    这个黄岗村真的有灵异事件么？

    “对了，大爷，你这里有没有什么地方可以借住啊，我想在这里住几天。”杨间问道。

    “我家有一间房间空着，一百块一晚上，住不住？”老头说道，他和杨间做起了生意。

    就这样。

    他暂时借住，不，应该是租住在了这个老头的家。

    这个老头叫刘根荣，是本村的留守老人之一。

    听他说他的两个儿子都住在大昌市，只有家里有事的情况之下才会回来，至于老伴，则是在去年的时候去世了。

    “三天，我只打算在这里住三天，如果三天之内没有什么情况发生的话我就返回大昌市，去找那个孙俪红算账。”

    “就算是这里真的有灵异事件，但如果那只鬼真的藏得深，不打算露面的话，我也没有这个时间去慢慢的寻找，毕竟我没有这个时间一直耗下去。”

    带着这个想法，杨间在刘根荣老头的家中的房间里睡着了。

    厉鬼复苏的躁动让他睡的并不是很安稳。

    一直处于那种被折磨的痛苦之中，整个身子和往常一样瘫痪了，而且他感觉身体里有什么东西正在不断的接管自己的身体。

    这种感觉很诡异，说不出来。

    不过就在杨间睡觉的时候。

    一个虚弱，无力的咳嗽声突然从楼下响起。

    “咳，咳咳。”

    声音似乎就出现在刘根荣大门口。

    这个声音瞬间让瘫在船上的杨间猛地睁开了双眼。

    “这是......白天的那个声音？”

    “等等，不对劲，有人上楼了。”随后杨间脸色骤变，他听见有一个沉重的脚步声从楼梯口响起。

    他是住在刘根荣家的二楼，而刘根荣则是住在隔壁。

    换句话说，一楼是没有人的。

    而且外面黑灯瞎火，大门还上了锁，就算是有人也根本不可能走进来。

    “不会，这么倒霉吧，什么时候不好，偏偏要在这个时候。”杨间额头上冒出了冷汗。

    他现在身体瘫痪，还不能动弹。

    “踏，踏踏~！”

    沉重的脚步声从楼道里回荡起来。

    由远而近。

    而且通过声音可以很明显的判断出，一个人正在顺着楼梯往二楼走来。

    一步一个台阶，没有多迈一个台阶，也没有少迈。

    似乎行动比较迟缓。

    杨间试着往大门的方向看去，他的脑袋不能动，但是眼睛却面前能转动一点。

    可是.....看不清楚。

    窗外一点光亮都没有，他根本看不到房门的方向。

    忽的。

    楼梯间的沉重脚步声停了。

    那东西来到了二楼。

    此刻，杨间没有关心这东西到底是怎么进门的，又是从哪来的，他只关心的是此刻门口的那东西到底是来找自己的......还是来找刘根荣的。

    当然也有可能是随机找上来的。

    不过乡村的房子结构简单，二楼的两间房门是对立的。

    真是随机的话杨间有一半的机会不会被选中。

    “等等，那东西似乎并没有进来。”

    蓦地。

    他又听到了门外的脚步声。

    仿佛黑暗之中有一个人在门口徘徊，脚步声在来回响起。

    “咳，咳咳。”

    如同病入膏肓的人一样，仿佛随时都要病死。

    外面的东西没有肯离开。

    房间里面的杨间死死的盯着房门的方向，心中的那根弦紧绷，生怕那东西要进来。

    眼下他这种状态，就算是想逃都逃不掉，只能内心祈祷了。

    “应该不会进来了吧。”

    过了片刻，听到房门外的脚步声并没有想要走进来的意思，心中不由微微松了口气。

    就说嘛，自己不可能这么倒霉。

    不过当他想到学校里那敲门鬼的杀人方式时却又轻松不起来。

    万一，门口的那东西杀人并不需要开门进来呢？

    “不，绝不可能，如果门外的真是鬼，而且有类似鬼敲门的能力，那么这个村子不可能还有人活下来才对，早就死绝了。”杨间又反驳了自己心中的那个担忧。

    然而就在这个时候。

    门口的脚步声突然一停。

    “嘎吱......”

    黑暗之中传来了房门打开的一声。

    杨间瞬间心脏一缩。

    徘徊在门口的那只鬼，难道就要进来了么？

===第八十五章被敲打的盒子===

倒霉，真是倒霉。

    杨间如果可以说脏话的话，现在肯定要骂人。

    自己分明什么事情都没做，村子里那么多人不去找，居然偏偏要找上自己。

    找上自己也就算了，还要在自己处境最尴尬的时候找来。

    他自从得到鬼眼之后，几乎在每天夜里都会瘫痪一两个小时，而且随着鬼眼使用次数的增加，这瘫痪的时间也在逐步的增加。

    不过这点副作用对他而言倒也能够接受，毕竟普通人每天睡觉都要睡八个小时。

    可是杨间不能接受的是在自己身体不能控制的这段时间内，被鬼找上来了。

    黑暗之中，虽然看不清楚，但房门嘎吱打开的声音却是格外的清晰。

    他仿佛都能看在自己的房门口，一个高大的黑影站在那里，一动不动。

    从那模糊的轮廓可以判断出，这绝对不是白天的那个刘根荣老头......而是一个非常，非常陌生的人。

    也不像是村子里的人。

    就像是，蓦然多出来的人一样。

    随着房门打开之后。

    站在门口的那个高大的模糊身影，并没有继续在门外徘徊，而是一步，一步脚步沉重的走了进来。

    这种沉重的脚步声不像是一个活着的人发出来的，像是一具僵硬，冰冷的尸体。

    杨间此刻死死的盯着那脚步声传来的方向，脸上满是冷汗。

    他想要起身，但是鬼眼依然在接管自己的身体。

    “冷静，冷静......就算是真是鬼找上来，也不一定会对我动手，如果我没有满足这只鬼的杀人条件，那么这只鬼顶多就是路过。”

    既然不能动，他强迫自己冷静镇定。

    恐怖级别很高的鬼他不是没有遇到过，只要运气好，不一定会死。

    “它，停下来了。”

    忽的，杨间听到那个脚步声又停了。

    就在自己的床头边。

    大概不足两米的距离。

    他甚至都能感觉到一股阴冷的气息逐渐的笼罩过来，鼻子呼吸之间，一股潮湿腐烂的味道飘散过来。

    这种气息和味道。

    毫无疑问......绝对是一只鬼。

    “为什么它会停下来了？是在等时间，还是我并没有满足它的杀人条件......”杨间感觉自己浑身都在颤栗，如果不是有几次和厉鬼接触的经历。

    他现在只怕已经吓昏过去了。

    不足两米的情况之下，和一只未知恐怖级别的鬼如此近距离靠近。

    更致命的是他现在一动都不能动。

    哪怕是一只恐怖级别最低的鬼，也能轻松的把他给杀死。

    黑暗的房间里，未知的鬼和瘫在床上的杨间此刻仿佛僵持住了。

    周围安静的有些可怕。

    只有杨间那略带沉重的呼吸声，除此之外便是静悄悄的一点声音都没有。

    可是没有动静不代表没有危险。

    只要这只鬼还在这个房间，还没有离开，杨间的命就在半空之中悬着。

    就算是成为了驭鬼者也没有保障。

    “它来这里到底是有什么目的？杀我？不对，如果这只鬼要杀我的话我早就死了，我肯定不是它的首选目标，那么是来监视我？”

    杨间眨了眨眼睛，冷汗都流进了他的眼角；“这个很有可能，但是一直真正的鬼是不可能无聊到监视一个人。”

    “除非是鬼奴。”

    “可能拥有鬼奴的鬼必定拥有鬼域，恐怖级别通常定为A，和那个敲门鬼一个级别。”

    “如果是这个级别的鬼，那么黄岗村事件必须要放弃，这不是我能对付的存在。”

    可就在杨间胡思乱想的时候。

    屋内的那个脚步声又动了。

    “踏，踏踏~！”

    它没有走向杨间床头的方向，而是顺着床尾绕了半圈，打开了一个衣柜。

    “那是......”杨间眸子陡然一凝。

    那衣柜之中没有什么东西，只放着他这次来黄岗村准备的一些东西。

    虽然都很贵，但对鬼而言都是没用的东西。

    “难道是小强俱乐部的某个驭鬼者来抢我东西了？”杨间脑海之中冒出了这个想法。

    如果是这样，那还不算是最坏的结果。

    至少他面对的是驭鬼者，而不是真正的鬼。

    “铿~！”

    仿佛石头敲击金属的声音响起，清脆的在房间里回荡起来。

    “铿~！铿~！”

    一下，接着一下，沉重用力，以一种固定的方式击打着。

    这个声音是......

    杨间回想了一下，他背包当中唯一能发出这种声音的只有一样东西。

    关押着无头鬼的那个黄金盒子。

    “该死的，这只鬼在砸那个关押着无头鬼的黄金盒子。”他心中大骇，一股恐惧瞬间涌出，遍体生凉。

    这只鬼想放无头鬼出来？

    “绝，绝对不能让它把无头鬼放出来，无头鬼出来之后就全完了。”杨间开始拼命的挣扎起来，试图让身体恢复知觉。

    无头鬼是他亲手关押的。

    这只鬼的能力他十分清楚，一旦放出来，必定第一时间夺走自己的身体。

    如果无头鬼得到了自己的鬼眼就等于拥有了鬼域，而且还是无限制的鬼域。

    恐怖程度将暴增，直追敲门鬼。

    整个黄岗村的人，一个也别想活着，那些小强俱乐部的几个人全要成为无头鬼的猎物。

    要是最后真让无头鬼组成了一具由厉鬼形成的身体。

    杨间不知道这个世界要怎么面对这只鬼。

    “一定要想办法阻止它，一定要。”

    他咬紧牙关，试图和身体里的鬼眼做抗争，让身体动起来。

    只要动起来，他立刻就能夺走那个黄金盒子，然后使用鬼域离开这里，远离这只鬼。

    不管如何，无头鬼不放出来一切都有回转的余地。

    “铿！铿！”

    然而一声接着一声的敲击声依然在不断的响起。

    杨间感觉这个声音比那鬼敲门的声音还要恐怖，他不知道那个盒子能够承受多少下的敲打。

    也许是要几十下才能彻底的打开那个黄金盒子。

    或许只需要一下。

    只要盒子出现一小道缝隙，那只无头鬼就会脱困，之后就会发生杨间最担心的事情。

    他还在床上挣扎想要起来。

    但现实却不给他这个机会。

    无论杨间怎么挣扎，都没有办法让身体恢复行动。

    人的意志和精神，在鬼的面前显得无比的脆弱。

    时间不到，鬼眼不可能将身体的控制权交还给杨间。

    不过。

    在这房间里的鬼并不只有三个。

    还有一个......

    被打开的衣柜之中。

    一张人皮纸无风自动，缓缓的从里面飘落了下来，不知道是凑巧，还是故意。

    黑暗之中，这人皮纸准确无误的覆盖到了那个被砸的变形了的黄金盒子上。

    敲击声蓦地停止了。

    周围的一切又再次陷入了压抑的宁静当中。

    “停，停下来了？这是为什么？”

    杨间并不知道真实的情况，他只知道敲击声没有继续响起了。

    该不会是盒子已经打开了吧？

    这种声音的停下，让他没有半分喜悦，反而更加的恐惧了。

    如果盒子真的打开，那么这就表明，自己的床边就站着一只无头鬼。

===第八十六章鸡飞蛋打===

盒子敲打的声音停了下来。

    而且再也没有响起过。

    这样的情况在杨间看来只有两个可能，一个是这只鬼敲累了.......当然这是不可能的。

    第二种情况，那就是盒子里的无头鬼已经放出来了。

    至于第三种情况.....杨间根本想不出来。

    此刻，黑暗的房间里再次恢复了宁静。

    没有敲击声，也没有脚步声。

    什么声音都没有。

    和之前不一样的是，这次的宁静持续了很长的一段时间，远远超过之前的任何时候。

    而且......咳嗽声至始至终都没有再响起过。

    不知道这是不是一条重要的线索。

    “那只鬼不动了......无头鬼也似乎没有出现，这一切为什么如此的诡异。”

    杨间之前心中已经做好了死在这里的准备，但是现在。

    他觉得自己还可以抢救一下。

    因为瘫痪的时间已经快要到了。

    身体里那只鬼眼的躁动开始平息下来，身体也渐渐恢复了知觉。

    只要杨间恢复行动，就算是真面对无头鬼也不怕。

    可能那只鬼已经知道了杨间要恢复行动了，又或者是因为某个什么时间已经到了。

    脚步声又响了起来。

    那只鬼开始从衣柜的方向渐渐远离，逐渐的退回到了房门口，然后走出房间顺着楼梯缓缓的走下楼去，一步一步，清晰的脚步声在楼道之间回响着.......它要离开了。

    几乎在它走下楼的瞬间。

    杨间恢复了行动。

    他立刻接管了自己的身体，一下子就从床上蹦坐了起来，同时手顺着墙壁摸去，立刻打开了房间的灯。

    灯光瞬间亮起，驱散了黑暗。

    周围的一切都清楚的可以看到了。

    杨间立刻看向了衣柜的方向。

    此刻衣柜打开，一个黄金盒子落在地上，不过却已经变形了，一个凹口出现在盒子中间，几乎要将盒子砸开。

    但黄金的韧性，还有严力定制这盒子的时候没有偷工减料。

    这盒子最后还是没有被砸开。

    “呼~！”

    见此，杨间此刻微微松了口气。

    最好的结果出现了，这盒子还没有打开，里面的无头鬼并没有跑出来，至于盒子变了形，那无所谓，黄金只是容器，对形状没有要求。

    不过诡异的是......在盒子的上面却覆盖着一张人皮

    那是他从学校里带出来的人皮纸。

    心中虽然疑惑，可眼下却并不是想这个的时候。

    杨间立刻收拾了一下东西，将行李藏了一下，然后拿着武器就立刻冲了出去。

    “这对我来说是一场危机，也是一个机会......至少那只鬼出现了，我就算不去对付它，至少要知道它的身份，它的位置，还有它的样子......”

    “如果就这样让它走了，下一次只怕再也找不到这样好的机会了。”

    尽管心中恐惧，不安。

    但他还是追着那只离开的鬼出去了，毕竟这次来黄岗村是为了个自己争取活下去的机会，怕死的话他就不会来这里了。

    一楼的大门紧闭。

    但门外却出现了远去的脚步声。

    很显然，那只鬼已经离开了刘根荣的家，开始去往别处。

    “追~！”

    杨间打开大门，立刻追了出去，他的额头上一只鬼眼撑开皮肉冒了出来，猩红的眼睛传递过来一个奇特的视野。

    一个由红光笼罩的世界。

    不再黑暗。

    鬼眼的视线是可以看破黑暗还有鬼域的虚幻，虽然在不使用鬼域的情况之下很鸡肋，但至少也算是一种特别的能力。

    “在前面。”

    杨间追了过去，鬼眼一看，试图看清楚那只鬼的样子。

    但一个拐弯挡住了视野，脚步声从小巷之中回荡过来。

    “动用鬼域的话瞬间就能追上那只鬼......但对那只鬼完全不了解的情况之下就动用鬼域显然是十分愚蠢的。”

    心中虽很想知道这只鬼的真实面目。

    可鬼域带来的后果，让杨间忍下了这一时的冲动。

    毕竟，冲上去也不一定能够关押。

    继续追上去。

    前面的脚步声离自己越来越近了。

    就在前面的一个拐弯就可以看到了。

    然而下一刻。

    杨间一个转弯跑过去的时候眼前的一幕却顿时让他愣住了。

    眼前的这个人根本就不是鬼，而是白天一起来黄岗村的小强俱乐部成员......张韩。

    “杨间？怎么可能是你。”

    张韩见到他的时候也明显惊骇了，比见到鬼还要吃惊，主动的开口道。

    “这句话才是我要说的，我追着一只鬼的脚步声来到这里结果一个拐弯看到的人居然是你，你真的是张韩？”杨间皱起了眉头，他手中拿着一把金黄色的手枪。

    子弹已经上膛。

    不是为了杀死鬼，只是下意识的防身而已。

    张韩有些气急败坏道；“我当然是张韩，你才有问题好不好，我也是追着那个脚步声过来的，以为你就是鬼，还好我看清楚了你的样子，吓我一跳。”

    听他这么一说

    杨间心中一凛：“我们被戏耍了么？还是说，这里的鬼并不止一只......你追着的那只不是我遇到的那只。”

    “不是很清楚，但脚步声的确是在这附近消失不见的。”张韩也脸色凝重了。

    “踏，踏踏~！”

    忽的，有一个脚步声从一旁的小巷之中传来。

    “砰~!”

    下一刻，杨间几乎想也不想，脑袋上长出一只眼睛，抬手对着那声音传来的方向就是一枪。

    “啊~！”

    一个痛呼的声音响起，他的鬼眼看见一个人痛苦的栽倒在了地上，鲜血从身上流了出来。

    “杨间，你怎么乱开枪啊，你打到人了。”张韩惊道。

    杨间皱眉道；“村子里的人早就睡了，这么晚连狗都不叫，突然出现的脚步声谁知道是不是鬼的，先打了再说。”

    “还好刚才你先看到了我，要不然你肯定要对我开枪。”张韩有些后怕道。

    这才看见，杨间手中一直握着一把手枪。

    “那人似乎是俱乐部的人，你应该认识，不过刚才那一枪不知道有没有打死他。”杨间道。

    片刻之后。

    一栋被俱乐部的人临时租下来的小别墅里。

    一位男子脸色苍白，捂着伤口，正在滴血，旁边的张韩正在给他包扎伤口。

    除了他们几人之外，其他的驭鬼者也都在。

    夜晚闹鬼的事情似乎惊动了所有人。

    “欧阳天，有件很糟糕的事情要告诉你，你的鸟被打没了。”张韩一副我理解你的样子，有些伤感道：“鸡飞蛋打，干净利落，我怀疑杨间他是故意瞄你这块的。”

    杨间瞥了一眼：“放屁，我分明是瞄了他的头，子弹飞到他的鸟上怎么能怪我。”

    “不过这也事情的确是我不对，欧阳天，我得向你道歉，对不起。”

    说着，他又露出了真诚而又歉意的眼神。

    欧阳天阴冷的脸上带着暴怒：“你对我开了一枪，说一句对不起就这样算了？”

    “我都已经道歉了，你还想怎么样？要不报警抓我？”

    杨间道：“大晚上村子里闹鬼，你在村子里乱走也不开灯，误伤也是很正常的。”

    “要给我打一枪，这事情就这么算了，你看怎么样？”欧阳天铁青着脸，也从身后摸出一把手枪指着他。

    杨间道：“就算是这样，那也救不回你的鸟啊，冤冤相报何时了，再说了我还是一个孩子，你就不能让着我一点么，”

    “我让你娘。”欧阳天毫不犹豫的开枪。

    他对准了杨间的脑袋。

    只是没有想象中的脑袋开花，而是杨间脑袋提前一歪，竟避开了子弹。

    “现在，扯平了？”杨间额头上的鬼眼看着他。

    “我说扯平才算扯平。”欧阳天再次想要开枪。

    但这个时候杨间也拿枪指着了他的脑袋：“一枪换一枪，很公平，如果你要继续的话，我可以陪你玩一晚上，看看谁先死。”

    “行了，行了，差不多算了，欧阳天，你开了一枪就扯平了，继续弄下去的话就要打起来了，这村里还有一只鬼，我们这个时候内斗不是找死么，再说了你的鸟只是打没了，人没事就行了，以后驾驭了其他的鬼什么伤恢复不了。”

    张韩急忙拉住了欧阳天当起了和事佬。

===第八十七章死去的驭鬼者===

杨间和这个欧阳天到底没有打起来。

    不是欧阳天忍得住这口气，而是真的打起来的话，谁都讨不到便宜。

    杨间是一个新人，距离厉鬼复苏估计还有一段时间，而他却没有这个资本和他斗下去了。

    这口气不得不忍下来，忍不住，就是死。

    “如果你不想继续打下去的话，这事情就到此为止，虽然你的鸟没了我很遗憾......噗嗤~！哈哈。”之前还一脸严肃的杨间，噗嗤一声忍不住笑了起来。

    欧阳天脸色更难看：“你再笑一个试试？”

    杨间道：“抱歉，抱歉，我不是在笑你，只是想起了一件很高兴的事情。”

    对于他这种敷衍的理由，欧阳天是一万个不相信。

    “不过刚才的事情我不但向你道歉了，还给了一个让你对我开枪的机会。”
