# Chunk 0026

- 标题：开篇
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：299363
- 结束字符：311276
- 字符数：11913
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 开篇

## 原文

叶俊目光微动，只是看着眼前的杨间道：“我已经道歉了，可以不用继续掐着我的脖子了吧。”

    “我觉得你还是死了比较好。”

    杨间杀意不减，这种关键时刻，他不想多一个这样的人搞事。

    “杨间，你也冷静一点，我知道你们之前有摩擦，但现在当务之急还是应该想着怎么解决这件灵异事件，我们人手已经不多了，再死一个的话对大局也不利，不是么？”张一鸣道。

    杨间脸色毫无变化，不知道在想什么，只是缓缓的将手收了回来。

    “小伙子，在吵架？”

    这个时候一位老婆婆走了过来劝道：“年轻气盛虽然不假，但也要懂得分寸，差不多吵几句就行了，可别动手，要是打出了事，不但要赔钱，弄不好还要坐牢，千万别冲动啊，不是有句话说的好，冲动是魔鬼么？”

    “放心，大妈，我们不打架，就是随便吵了几句，不碍事的。”张韩笑着说道，同时打量了一下这位老婆婆。

    有些上了年纪，脸上满是皱纹，精神不太好，有种病恹恹的感觉，但却慈眉善目，显得十分的和蔼，脸上总是笑眯眯的。

    “那就好，这才是好孩子嘛，”

    老婆婆笑着点了点头，又转身离开了。

    “咳，咳咳。”一个虚弱，无力的咳嗽响起。

    瞬间。

    四个人一惊，齐刷刷的看向了那个声音传来的方向。

    竟是.....那老婆婆。

    叶俊见此手脚一阵冰凉，看着地上的那把枪，心中有种莫名的庆幸。

    还好没有开枪。

    真开枪了，天知道会发生什么事情。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!

===第九十五章轻松解决？===

那位老婆婆的一声咳嗽，惊醒了杨间，张一鸣他们几个人。

    毫无疑问，这个咳嗽声就是昨晚那个声音......虚弱，无力，像是生病了一样。

    “她，是鬼？”

    张韩睁大了眼睛看着那个老婆婆缓缓的离开。

    “如果这位老婆婆真是鬼的话，那么其他的村民可能也是鬼.....你那一枪没有开真是明智之举，叶俊，下次做事多动动脑子。”张一鸣道。

    杨间瞥了一眼：“他根本就没脑子，里面装着的全是尸水，上次给他脑子开瓢的时候就看到了。”

    叶俊脸色变化不定，他此刻有一种莫名的恐惧。

    刚才真的开枪了的话，说不定出现的就不只是一只鬼，而是一群鬼。

    “杨间，那个老婆婆的咳嗽声和那个病鬼的声音一模一样，这样一来身份算是确定了？如果是这样的话，现在可以动手了，”张一鸣盯着那还未走远的老婆婆。

    只要成功将其关押的话，说不定这次的灵异事件就圆满解决了。

    “可以试试看。”杨间皱着眉头道。

    他感觉还是不对劲。

    如果这个老婆婆是那只病鬼的话，那棺材里的人是谁？晚上试图袭击张一鸣等人的鬼又是谁？

    难道有三只鬼？

    绝对不可能。

    这么多鬼相聚在一块地方的可能性很低，尤其是这个村子还有可能是在鬼域的笼罩范围之内。

    而能诞生出鬼域的鬼只能有一只。

    原本已经理清楚了的头绪，因为这个老婆婆那一声咳嗽全部打乱了。

    但杨间却又不敢放任这个老婆婆不管。

    “先解决她，之后再去灵堂，中间不要分散了，也不能拖太久的时间，这事情我感觉有些不对劲......如果最快速度完事的话，应该是不会出现任何问题的。”杨间依然存在着一抹担忧。

    “那就行动吧。”

    张一鸣也没有拖泥带水。

    尽管之前吵了一架，差点都打起来了，但是在面对厉鬼的时候众人的心中还是心照不宣的选择联手。

    张韩，叶俊立刻返回车上拿东西。

    杨间也去了灵堂取了行礼，将该准备的东西都准备。

    没有一会儿的功夫。

    几个人再次聚在了一起，跟在了那个老婆婆的身后。

    这个老婆婆行动比较缓慢，一步步慢悠悠的走着，偶然之前还忍不住咳嗽了一下。

    那咳嗽声依然是那么虚弱，无礼，和昨晚黑暗之中的那个声音一模一样。

    再次听见，几人越发确定了这个老婆婆就是昨天的那只鬼。

    关押了她，一切的事情就都解决了。

    想到这点，他们涌出了一抹激动之色，反而不那么恐惧了，因为这事件一解决的话他们就能完成那笔交易，得到延长厉鬼复苏的方法，这真是绝境之中的一缕希望之光啊，在地狱之中挣扎的他们渴望得到这份希望的救赎。

    比起他们的激动之情，杨间脸上露出的更多是一抹担忧。

    “她要回家了？”跟在后面的张一鸣见到那位老婆婆走进了一件有些老旧的砖瓦房。

    房子门前打扫的干干净净，整整齐齐，一看就知道这个老婆婆是爱干净的人。

    然而联想到这老婆婆是一只鬼时......这肯定没有人愿意到她家去做客。

    “我去屋顶，从上面行动。”叶俊忽的走了出来，他没有再和杨间争执，立刻开始行动。

    “那我们三个人直接破门而入，全部使用厉鬼力量，不给她任何的机会。”张一鸣果断道。

    张韩道：“先不急，先让叶俊最后确定一下，我知道他想做什么。”

    “可以。”张一鸣点头道。

    杨间沉声道：“既然你们要指挥，我可以配合你们行动这一波，但是你们要清楚，这村子里的鬼并不止这一只，还是那句话，行动要快。”

    不知道为什么，他心中的那份不安越来越大了。

    “放心，不会有事的，以我们几个人的能力很快就能搞定。”张一鸣道。

    屋内。

    老婆婆她似乎走的有些累了，进了屋便回到了房间里，躺在床上休息起来。

    而此刻，叶俊已经来到了屋顶。

    他就站在那老婆婆的头顶上。

    老婆婆表现的依然很正常，像是一个普通的孤寡老人，身边没有亲人陪伴，一个人在村子里闲逛，和其他的老人聊天，聊累了就回家休息，哪怕是生病了也没有人照料。

    “咳，咳咳。”

    老婆婆的身体有些虚弱，她精神状态并不好，或许是觉得有些无聊，她又起身打开电视机。

    准备看一会儿电视。

    这些正常无比的行为，被附近窥视的几人看在眼中。

    不止是杨间，其他人也有些疑惑起来。

    这老婆婆真的是鬼么？

    “嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒~！”

    大白天的，外面并没有下雨，屋顶上却传来了滴水的声音。

    老婆婆躺在床头看着电视，然而诡异的是.......那电视并没有台，只有那种黑白小点跳动着，发出嗤嗤的声音。

    但老婆婆却看的有点透露，像是沉浸去了一样。

    “嘀嗒，嘀嗒~！”

    屋顶上的滴水声，继续响起，这个时候一滴水浸透了瓦片忽的从屋顶上滴落下来。

    这一滴水，腐臭，肮脏，不像是雨水，倒像是尸体腐烂之后产生的尸水。

    然而就是这样的倒却滴落在了老婆婆的头顶上。

    老婆婆依然没有反应，还在继续看着电视。

    然而在老婆婆的头顶上，那被尸水滴到的地方却留下了一个黑色的印记......最后这个印记开始迅速的扩大，就像是某种传染病一样，具备感染性。

    黑色印记的范围迅速变大，没一会儿功夫就覆盖了这个老婆婆的半个头顶。

    随后......她的头开始腐烂了。

    “叶俊的能力么？”杨间看眼中，心中暗道。

    “嘀嗒，嘀嗒~！”

    尸水滴落的速度逐渐加快，有些落到了旁边的床单上，有些落到了老婆婆的背后，有些落在了她的腿上......

    浓郁的恶臭味充斥在屋内，光是溢出来的一星半点就让人想要呕吐。

    很快。

    身上滴着不少尸水的那个老婆婆身体开始迅速的腐烂了，手上，脚上......甚至是半个脑袋，都已经消失了，连惨白的骨头都漏出来了，开始有些发黑。

    已经不成人形了。

    老婆婆依然躺在床上看电视，一只眼睛睁着，不知道已经死了，还是怎么样。

    “不会弄错了吧。”张韩低声道。

    但是随后一幕，却让众人脸色猛的一变。

    就算是已经腐烂成这样了，这个老婆婆就像是没事的人一样缓缓的站了起来，然后走到了电视机旁边将电视给关掉了。

    “怎么屋里在漏水？”

    老婆婆看这地上湿漉漉的尸水，好奇的抬起她仅剩的半个脑袋，有些疑惑的叨念道。

    “该死的，动手。”张一鸣喝了一声。

    都腐烂成这样了还能动，不是鬼是什么东西？

    立刻。

    张韩冲进了屋子里，他的身体诡异的着扭曲着，随后背后的衣服被瞬间撕的粉碎，一双没有皮的血淋淋手伸了出来，那双手抓着他的背后，似乎有什么东西要从他的背后给爬出来.....隐约可以看到他的皮肉之下有一张人脸的轮廓，像是一个.....立体的刺青。

    他被俱乐部的人称为鬼人张韩。

    因为他的背后趴着一只鬼。

    一开始的时候他的鬼只是一个栩栩如生的刺青，但随着他的能力运用，厉鬼复苏，那刺青模样的鬼，开始渐渐的要脱离他的背后出来了。

    现在已经出来了一双手，再出来一个头的时候估计就不是他操控厉鬼，而是厉鬼操控他了。

    张韩的冲入，他先是痛苦的低吼了一声，随后一双血淋淋的手臂从背后伸了出来，一把掐住了这个老婆婆。

    “抓住她了。”

    “很好。”

    杨间紧随其后，他沉重的装尸袋往这一动不动的老婆婆的头上直接套下去。

    一个倒地。

    装尸袋封闭，这具腐烂的不成人形的尸体被装了进去。

    “这就成功了？”张一鸣此刻愣住了，他还没出手就搞定了？

    这也该容易了吧。

    简直都不配称之为鬼。

    不，也不能这样说，容易关押，不代表不够厉害，也许是出其不意的结果呢？

    “太好了，这下总算是解决了。”张韩松了口气，他有些兴奋起来。

    然而这个时候，屋外却是安静一片。

    不知道什么时候屋顶上滴落的尸水也停止了。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!

===第九十六章平衡被打破。===

这样就成功关押了一只鬼？

    太过容易了，以至于他们几人都心中产生了怀疑和不确信。

    但也正是因为如此，才越发的验证了杨间之前的那种不安。

    看着装尸袋之中的那具一动不动的尸体，他开始越发坚信了之前的猜测是正确的。

    只是.....他被误导了。

    一个错误的信号，再加上之前的不确信，以至于做出了一个错误的行动。

    “我们成功了么？”张韩不确信的问道。

    张一鸣皱着眉道：“不清楚，从之前叶俊的试探上可以判断，这个老婆婆绝对不是一个正常的人，但若是说是厉鬼的话，也未免有些太过简单了，能杀死两位驭鬼者的鬼按理说不可能这么轻易的就给关押了才对。”

    “杨间，你怎么看？”

    “鬼奴，这是鬼奴。”

    杨间沉声道；“人死之后被厉鬼操控的东西，不是人，但也不是真正的鬼，我们这是在浪费时间。”

    “离开这里，回之前的灵堂，那里才是解决事情的关键地方。”

    “不是吧，忙活了一番抓了一个替身？”张韩有些气恼起来。

    杨间没有说话，他只是将那装尸袋抬起，然后迅速的出了门，同时抛下一句话。

    “不想死的话就跟我来，如果一切顺利的话还能继续进行之前的计划。”

    他出了门，然而脚步不停，开始迅速的赶往那个灵堂。

    “一起行动。”

    张一鸣道，他和张韩急忙跟了上去。

    可是出了门之后他们却没有找到叶俊的踪迹。

    “叶俊你在哪？”张韩喊了一声。

    “不用喊了，他肯定是遇害了，从进屋之后我们开始动手的时候外面就没有了动静。”

    杨间头也不回道；“如果他没有死的话早就过来和我们汇合了。”

    两人闻言，心中皆是一颤。

    这，这根本就没有分开多远啊，才几米的距离，怎么可能这么快就遇害了。

    而且这也不算是落单吧？

    就在杨间赶往之前灵堂的时候，却蓦地发现头顶之上的阳光开始迅速昏暗起来，光亮在消失，村子逐渐的在被一层黑暗笼罩。

    仿佛片刻之间，这里从白天进入了夜晚。

    杨间心中一凛，之前最担心的事情发生了。

    村子里的两只鬼之前应该是彼此处于克制的状态，虽然不知道克制的结果是怎么样，但这应该是一件好事才对。

    然而这次的行动似乎把这个平衡给打破了。

    不，平衡应该之前从进村的第一次就已经打破了，只是这次错误的行动像是压垮骆驼的最后一根稻草，代号病鬼的鬼......彻底败退了。

    一只更凶的未知鬼开始接管了整个黄岗村。

    “必须回到了灵堂。”

    杨间没有再犹豫了，他一咬牙，身体冒出红光，往外笼罩过去，覆盖了周围足足十米的范围。

    他的鬼域区域变大了.....这也说明着他距离厉鬼复苏也更近了一步。

    可是杨间却蓦地发现。

    就算是动用了鬼域也没有抵消这个村子的鬼域，脚下还是那个样子。

    和之前的敲门鬼的情况完全不一样。

    这个村子或许根本就不是鬼域，而是一种特殊的存在。

    杨间联想到了之前档案资料上显示，黄岗村神秘消失了三天又再次出现的消息。

    “可能这地方就算是用鬼域也没有办法走出去......”

    他现在有两个选择，试图用鬼域逃，虽然不一定能逃走，但还是有机会的。

    第二个就是绝处求生，他有一个应急的方法，只是效果不能肯定。

    两个选择摆在面前~!

    一旦错误都是死亡。

    一时间，他额头上冒出了冷汗，有些急躁起来，这种情况可比商场时间严重多了，根本就不是一个级别的。

    “逃出去也会死于厉鬼复苏，逃不出去也是死，看似逃是活路，其实那才是绝路，妈得，拼了。”

    一咬牙。

    他扛着这具尸体，进入鬼域的杨间立刻消失在了原地。

    “杨间他人呢？凭空消失了？”跟在后面跑着的张韩惊住了。

    张一鸣急促道：“这应该是杨间的能力，不用惊讶，快，我们也赶去那灵堂，这个村子出现变化了，我也感觉很不对劲，仿佛有一件无比恐怖的事情真要发生，那个杨间先我们一步注意到了，所以他才急着离开，为此不惜动用厉鬼的力量。”

    他心中焦急万分，不光是杨间的这种行为，而是整个村子一下子由白天开始进入了夜晚。

    这种突然的变化给人一种死亡的压迫感。

    “所有的村民消失不见了？”

    杨间动用鬼域的情况之便，几乎在两秒之内就再次来到了村口。

    之前村口可是有十几位村子里的老人在这里坐着，喝茶聊天，灵堂里也有四五个大妈，大爷在烧纸守灵，一切都十分的正常。

    可就这么一个来回。

    天空变暗，村子迅速被黑暗笼罩。

    之前的村民也消失不见了。

    同时消失不见的还有那个摆设灵堂的房子。

    是的。

    不止是棺材消失了，灵堂不见了，而是整栋房子一起消失，取代那房子的是一片废弃在那里的荒地，上面还长着野草，仿佛村子里就不存在那栋房子。

    扛着尸体出现在这里的杨间愣住了。

    随后赶来的张韩和张一鸣也都露出了不可思议的惊疑神情。

    “怎么回事，村民不见了，这房子也不见了，灵堂呢？那个之前还在这里的灵堂呢？我们是不是走错地方了。”张韩道，他左右看了看。

    其他的房子还在，唯独这栋不见了。

    “没有走错地方，就是这里。”

    杨间找到了地上几滴散发着恶臭的尸水，似乎是刚滴落没多久。

    这是叶俊的能力。

    之前叶俊到过这里。

    但是.......到达这里之前或许就已经死了。

    “杨间，你到底了解了一些什么东西？说出来，大家想办法啊。”张一鸣催促道。

    “现在晚了，整栋房子都不见了，我们回不去灵堂了，之前我被那个错误的信息误导了，以为那老婆婆就是鬼，就算不是，只要行动够快也不会出现什么意外，只是我还是太天真了.....这个村子的某个平衡被我们打破了，真正的厉鬼要出现了，你们做好心理准备吧。”

    杨间一边说着，一边取出了一个黄金盒子放在地上。

    然后拔出了手枪，对准了那个黄金盒子准备开枪。

    “你在做什么？那盒子是......”

    张一鸣见到那个有些变形但却被焊死了的黄金盒子时眼皮一跳。

    “盒子里面关押着一只厉鬼现在我要将它放出来，这是我准备的应急手段。”杨间道。

    “你疯了，你还要将一只鬼放出来？”

    比较稳重张一鸣此刻也忍不住咆哮起来：“会死人的。”

    “没得选择，那病鬼一开始的目的就是要打开这个盒子放出里面的鬼，这只鬼或许是平衡的关键。”杨间还未说完，便砰地一声开了枪。

    一枪打在了盒子上。

    但是没有打穿。

    黄金和厚实。

    “现在村子里的那只鬼的行动规律已经不重要，在村子里保持平衡的时候它能单独杀死一位驭鬼者，而且还轻松无比，一旦平衡失效，以我得到的信息来判断的话，这就是一个死局，无解，纯粹是恐怖级别上的碾压，不存在任何的活路。”

    “如果不想被团灭，就别阻止我，因为这样还有一线生机。”

    “砰~！”

    杨间再次开了一枪。

    黄金盒子溅起了火星，已经撕开一道细小的口子。

    透过那道口子，有鲜血不断的往外渗出。

    鲜血是严力的鬼血。

    一旦鬼血流尽，里面的无头鬼影就要被他放出来了。

    这是一只不算可怕，但是成长速度却让人恐惧的鬼。

    “在这只鬼出来之后你们自求多福，想办法自保，只要暂时不死的话，情况应该会有转机。”杨间对着那道口子近距离又开了一枪。

    黄金盒子被彻底打开。

    鲜血被什么东西强行从里面挤了出来，流淌一地。

    然后等鲜血流尽之后一个黑色的影子像是顺着那口子钻了出来。

    “靠，你真放出来啊，我现在后悔跟你来这里了。”张韩大惊。

    虽然知道杨间抓了一只鬼，但想来也是冒着生命危险才成功了的，现在说放就给放了？

    这妥妥的就是疯子才会做的事情。

    “现在，我没得选。”杨间看着他道。

    但是身上的鬼眼却死死的盯着那逐渐涌出来的黑影。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!

===第九十七章亲手释放的厉鬼。===

杨间疯了么？

    他没有疯。

    他只是在赌，赌自己的猜测是正确的。

    之前他就是不太下定决心，所以才有了打破平衡的一番举措，不过那对付老婆婆一事之中也存在着一个谜团。

    为什么那个老婆婆要用一声咳嗽声误导自己等人？

    病鬼真的存在的话，那么这种行为就等于自己主动打破平衡，这和之前的情况显然是对不上的。

    虽有疑惑，但眼下不是思考那个的时候，眼下考虑是怎么样才能活命。

    “出来了~！”

    杨间看着眼前的这个黄金盒子走出的黑影深深的吸了口气。

    黑影在地上变化着，就像是一团黑烟，没有具体的形体，仿佛一个影子。

    “这是一只什么鬼？”

    张一鸣满是警惕，随时准备动用厉鬼力量。

    张韩也身躯出现异常，那背后的鬼也随时可能冒出来。

    “我不想告诉你们，虽然这事情有我一点失误在里面，但酿成这种局面的大部分责任还是在于你们，因为一开始对我的不确信，所以才导致了一次错误的行动，而且现在这种情况你知道这只鬼的信息已经不重要了。”杨间冷漠道。

    “额......”

    两人感到一阵气急，这个时候了你还这么小气？

    杨间可不是小气，他要留一手。

    不能再让这两人干预自己的计划了。

    虽然他们在黄岗村没有帮到什么忙，但是炮灰的职责却是尽到了。

    没有之前几个人的死，杨间要是独自一人来这黄岗村的话，过不了第一天晚上他就要死翘翘，之前是他运气不错，那只凶鬼没有选择第一个杀死自己，而是杀死那个喜欢玩女人的贺胜。

    否则落单必死这个诅咒要落到他身上了。

    毕竟杨间之前是单独行动的。

    现在回想起来一开始的俱乐部那一手资料共享，效果还是显著的。

    这一群替死鬼，无形之中救了杨间好几次。

    但是欠的总归是要还，之前的行动就被他们给破坏了，以至于酿成了现在这个局面。

    此刻。

    地上的影子逐渐站了起来，它开始恢复了之前的模样。

    一个人影的形状出现在了三人的面前。

    只是这个人影......没有头。

    是的，这就是无头鬼影。

    无头鬼影一出现立刻就向着杨间走去，它要寻找一具身体。

    杨间此刻身处于鬼域的状态之中，那无头鬼影走来根本就进入不了鬼域当中，直接就给穿了过去。

    仿佛真是一个没有实体的影子一样。

    “和这里的鬼比起来，再次见到你，我发现你可爱的就像是我的小弟弟一样。”

    杨间看着这无头鬼影也不管它听不听得懂：“我给你一具身体，你自己去寻找其他的鬼吧，这个村子里应该有你需要的东西。”

    他旋即打开了那个装尸袋。

    不确切的说这不是尸体，而是一位鬼奴。

    没有身体这个鬼影行动是不太方便的。

    杨间将尸体拿出来之后看着那无头鬼影。

    如果它不选择这具尸体的话，那他就帮这鬼影选择。

    无头鬼影关键时刻很听话。

    它袭击杨间失败之后选择了地上那具特别的尸体。

    鬼影很快融入了尸体当中，无声无息，没有任何阻碍。

    片刻之后，尸体动了。

    那个只剩下半片脑袋，身体多处地方严重腐烂的老婆婆面无表情的从地上站了起来，完全没有了之前那和蔼的样子，只有一种死人的冰冷和麻木，就和当日在商场里的那些尸体一模一样。

    “嘶，杨间，你可真会玩，这种特别的方式你也想的出来。”

    张韩吸了口气，他不清楚这只鬼是什么样的存在，但是这种操控尸体的诡异和邪性却让他感到无比的忌惮和不安。

    “杨间，你难不成想养鬼？”

    张一鸣也忌惮无比道：“简直就是玩火**，说你是疯子是对你的夸奖，虽然这只鬼是你和严力合作关押的，你肯定知道这只鬼的一些特性，但是鬼这种东西太危险了，不确定因素很多，你不是你能操控的了的。”

    此刻他明白眼前的这个老婆婆已经不是鬼奴了，而是......真正的鬼。

    “随便你们这么说吧，总之我的计划是要继续进行的，不过有这闲功夫你还是担心你们自己的安全吧，也不看看周围是什么情况，希望我再次出来的时候能够见到你们还活着，现在我要了躲起来了。”

    杨间此刻自己钻进了那个空荡荡的装尸袋之中。

    装尸袋既能关押厉鬼，也能保护躲在里面的人，这是一种灵活的用法。

    当初也正是因为这点所以他才咬牙花了两千万买的。

    如今看来，这装备的钱没有白花。

    到底是派上用场了。

    “你......”张一鸣没有再说什么了。

    现在是大难临头各自飞，自己保住自己的命才是当务之急，扯那些没用的就是浪费时间。

    因为天越来越暗了。

    村子里本来还能亮出几盏灯的，现在却一盏灯都没有亮出来，黑暗的有些压抑，让人有种窒息的感觉。

    “回车上。”张一鸣立刻转身就逃。

    他车上有一些装备，也许能拥有。

    当然使用厉鬼的力量也能保证自己的安全，可那是暂时的......一旦极限到了还是会死于厉鬼复苏。

    “杨间你可准备的真是周到，连后路都想好了。”张韩又嫉妒又恨的说了一句也转身就跑。

    “晚安，明天见。”

    杨间招呼了一声便准备关闭尸袋。

    不过在那他们两个人转身逃走的时候杨间看见那个被无头鬼影附身了的老婆婆此刻正缓缓的跟了过去......最后老婆婆选择了张一鸣的方向。

    黑暗再次加深了，周围已经看不清楚了。

    杨间也不知道那张一鸣回到车上之后能有什么应急的手段。

    他只知道黑暗之中的透漏出来的危险越发的恐怖。

    像是坠入了地狱一般，谁也不知道接下来会发生什么事情。

    “希望我的猜测是正确的，如果一切如预料中的一样，这村子里的平衡就会恢复，要是失败了的话我就得困死在这尸袋里面了。”

    杨间不敢继续在外面待了，他缩回了尸袋当中。

    片刻之后。

    黄岗村彻底被黑暗笼罩。

    恐怖降临了~！看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!

===第九十八章一通电话===

闷热，窒息。

    让人有种喘不过气来的感觉。

    尸袋并没有完全的密封，留下了一些缝隙用来让空气流通，毕竟杨间还要呼吸，虽然成为了驭鬼者之后不知道会不会憋死，但这种事情还是不要轻易的尝试比较好。

    待在尸袋里面并不舒服。

    只是为了自己的性命着想只能忍耐了。

    现在，谁知道外面到底有多少只鬼了，光是驭鬼者就死了三个，他们身体里的鬼肯定是被放出来了，除此之外还有那病鬼，凶鬼，无头鬼影.....以及张一鸣和张韩两个人。

    现在这个黄岗村就成了一个厉鬼的聚集地。

    想要在这种地方活命已经不现实了，靠分析什么行动规律，杀人方法也不顶用了。

    恐怖级别太好，超过了能力范围。

    杨间在尸袋里闷得浑身是汗，黑暗的环境之中只有自己沉重的呼吸声，外面安静的有些可怕，一丁点的声音都没有。

    这个时候他还比较希望外面没有动静。

    如果有的话，那一定不是人。

    就这样，他躺在尸袋里静静的等着。

    等着某种转机的到来。

    如果他刚才放出无头鬼影有用的话，那么转机就一定会来临。

    相反，如果情况没有好转，反而变的更糟糕的话，杨间或许就要困死在这里了。

    打开手机，看了一眼时间。

    上面显是十点二十分。

    这不是晚上的时间，而是早上的时间，实际上现在的这个村子里应该还是在白天才对。

    可如果走出去看一眼的话就会发现，现在的村子里漆黑一片。

    没有星光，没有灯光，甚至是连狗叫声都没有。

    周围透露出了一种诡异的死寂。

    完全感受不到一丁点活人的气息，任何人待在这种地方都会毛骨悚然，更别说这村子里还已经明确的肯定了，存在着某些真正的厉鬼。

    “那无头鬼影别让我失望啊，你可是至少价值一个亿的东西，把你放出如果没有起到效果的话天知道我损失有多大。”

    对于刚才讲无头鬼影亲手放出去的举动。

    杨间没有感觉后悔，只是感觉肉疼。

    一个亿就这样飞走了。

    而且这次没有严力合作，应该没有继续再关押它的机会了。

    或许是躲在尸袋里的缘故。

    杨间从十点二十分开始，一直到一点半，足足过去了三个多小时，他依然安然无恙。

    既没有听到外面有什么动静，也没有遭受到厉鬼的攻击。

    平安存活了下来。

    两千万的装尸袋没有浪费。

    看来厉鬼的力量就算是再大也无法影响黄金，那个布鲁斯·皮教授真是一个好人，将这种研究成果公开。

    要是连躲都没有地方躲的话，那才真是绝望。

    不过这种躲避不能一辈子。

    虽然尸袋里杨间提前准备了一些干粮和水，但也顶多能撑上几天时间而已，如果这段时间还没有转机的话，那么就只能走出尸袋去拼一把了。

    长似乎的平安无事让他心情逐渐放松了起来。

    已经确定在尸袋里不会有事之后杨间也没有那么紧张了。

    他想了一下，决定再给刘小雨打了一个电话。

    卫星定位手机还能使用，信号也没有断。

    电话很快接通了。

    “喂，是我，杨间么？”

    刘小雨立刻接通了电话。

    “我是杨间，现在我被困在黄岗村了，之前你给我的那份黄岗村事件的档案有问题，有人刻意的对第一任刑警冯全的报告做了删减，我个人猜测，黄岗村事件当中牵扯到了其他的事情。”杨间开口道。

    刘小雨一惊，立刻道：“不可能，档案是直接从档案室里调出来的，想要对档案做出删减，不是一般人可以做到的，有这个权限的人不多，你是在怀疑刑警部门里面有人搞鬼？”

    “大昌市小强俱乐部，经理人孙俪红，一个拥有驾驭第二只厉鬼，延长厉鬼复苏的方法......档案的删减，你觉得这里面透露出了什么信息？”杨间压着声音问道。

    刘小雨看着手中的铅笔，没有继续记录了：“这，这个我觉得还是有些匪夷所思。”
