# Chunk 0035

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：397540
- 结束字符：409529
- 字符数：11989
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

仿佛天生就能适应。

    除此之外，心理上的变化才是最恐怖的。

    仿佛杨间和身体里面的厉鬼正在慢慢的同化。

    等他走出浴室的时候。

    坐在电脑前的江艳就一副死了爹妈一样的表情看着他：“我现在很慌，感觉要破产了。”

    杨间问道：“怎么了？”

    江艳道：“还记得你上次让我炒黄金么？”

    “你不说这事我还差点忘记了，我这次做了一笔生意，赚了点钱，本来想交给你继续替我打理。”杨间道：“和上次一样，炒黄金。”

    “最好不要。”

    江艳急忙阻止道：“现在已经炒金不了黄金了，国内国外的黄金交易全部管制了，现在是准买不准卖，我上次跟着你一起赚的钱，一共三百多万全砸在里面了，现在根本就出不来。”

    “你哪来那么多钱？”杨间问道。

    江艳有些不好意思道：“贷款，借了一点。”

    “听你这样说我就放心了。”杨间道。

    “你放心什么？”

    “有了你的前车之鉴我决定不炒黄金了，看来各国已经开始整顿金融市场了，局势越来越严峻，现在手中的钱最好的方法是换成实物，要不然我怕以后贬值严重，十万块一个包子。”杨间沉思了一下。

    这种简单粗暴的炒股赚钱方式已经不行了。

    自己都能注意到这点，那些个金融界人士只怕早就收到了风声。

    如今各国强势介入，现在炒黄金估计就是拿钱丢水里去。

    虽然他不懂金融，但前段时间也听江艳大概讲解了一些。

    “啊，听你这么一说，我感觉活不下去了，要吃土了，那些利息怎么办啊，我感觉要卖掉房子还债了。”

    江艳欲哭无泪，往后一躺，倒在了床上，抱着枕头滚来滚去。

    “看见你这样不知道为什么我心里有点小高兴，”杨间有点幸灾乐祸的味道。

    “你是不是早收到了消息，为什么那天你知道把所有的资金取出来。”江艳忽的坐了起来，狐疑的看着他。

    杨间道；“这种情况很难和你解释的，有时候人倒霉走路也会摔死，你就认命吧，这辈子你发不了财的。”

    “不行，不行，我辛苦工作赚的钱啊，还欠了一屁股债，以后还怎么生活啊。”江艳抓着头，不知如何是好。

    忽的，她又想起了什么，打起了杨间的注意：“对了，你这次出去赚了多少钱？”

    “也就是一万多点。”杨间道。

    “我不信，你这么厉害连那个刘经理的老婆本都赚光了，辛苦跑了一个礼拜，怎么可能才赚一万多一点，你一定是在骗我。”

    江艳道：“说给我听听嘛，我怎么说也是你的会计，你不我知道你的现金情况我怎么给你打理资产。”

    杨间想了一下：“就一万多一点。”

    “多多少？”

    “没多少，五亿五千万。”杨间道。

    “什么？”

    江艳惊的直接从床上跳了起来，睁大了眼睛，张着嘴一副见鬼了的样子：“五，五亿？你这几天到底做了什么啊，不会是洗劫了银行了吧。”

    “抢劫哪有我赚的快，再说了，五个亿得抢几个银行的金库才凑得起？况且还犯法，一不小心就要去坐牢的，我未来可是要成为大昌市扛把子的人，怎么可能去做那种作奸犯科的事情。”杨间道。

    “你说的对，抢劫的确没有你赚的快。”江艳忍不住吞了吞口水，眼睛都在发光。

    之前的杨间只是两千万左右的身价，顶多算是小富，但是现在五个多亿，已经算是豪了。

    土豪啊~！

    自己不但抱住了一条大腿，还是一条金大腿。

    这辈子发达了。

    “你现在这么多钱，那你能不能接借我一点？江湖救急啊，我马上就要饿死了。”

    江艳靠了过去，挽住他的胳膊，成熟的身段故意贴了上去，一副撒娇诱惑的语气道。

    杨间道；“这年头有问父母，朋友借钱的，有问银行借钱的，哪有问老板借钱的道理，再说了，我下个月我发给你薪水，就按市场最高价给你，放心，你饿不死的。”

    “别这样，等我股市的钱出来就还你好了，再说了，我要是还不了债，这房子也要收回，你也没地方住啊。”江艳苦苦哀求道。

    “你这话倒是提醒了我，我今天刚好打算离市区偏一点的地方买房子，过两天就不住在这里了。”杨间道。

    “别，别，当我说错话了还不行么？这样吧，五百万，不一千万，你给我一千万，我，我就......”江艳眼睛一转，忽的下定决心道。

    杨间问道：“你就怎么样？”

    “我就把自己抵押给你，以后就是你的人了，给你打工。”说到这里，就算是脸皮比较厚的江艳也不由脸红了。

    打工是假，被包养是真。

    “你想的美，一把年纪了嫁不出去，想找一张长期饭票是不是？我看你这种状态顶多十年我就要辞掉了，毕竟到时候上了年纪，工作效率什么的也跟不上去了。”杨间一口拒绝了。

    江艳听到这话差点一口老血喷出来。

    老娘青春貌美，会嫁不出去？

    我把你当男人，你却把我当佣人，你眼瞎了么，美女你都不要？

    如果不是看上了你这小子，话别说一千万，就算是五千万......五千万到是可以考虑。

    “那你不能眼睁睁的看着我去死吧，到时候追债的人肯定要上门收债，我不活了......”江艳感觉要崩溃了。

    自己没几天才去同学会摆阔。

    要是被其他人知道自己被追债，以后抬不起头来做人了。

    而且，自己都打算卖身还债了，这杨间居然还看不上自己，嫌自己老了。

    虽然年纪差距是有点大，但也不是自己的原因，是杨间太年轻了而已。

    “虽然你不想活了，但工作还是要做的。”杨间道：“等帮我办完了这件事之后你再去死也不迟。”

    “......”

    江艳古怪的盯着他看。

    她现在有点怀疑这个杨间还有没有人性了，自己都这样惨了，你那么有钱都不帮一帮自己？

    “你还想让我做什么？”她有气无力道。

    杨间道；“我准备拿出四个亿的现金交给你打理，务必在最短的时间之内将这些钱全部置换成黄金，不是股票黄金，是实物。”

    “你买这么多黄金做什么，又不能吃？”江艳惊讶道。

    “以你的智商，有些东西我真的不想和你多作解释，你尽管去做好了，又不要你一分钱，如果你能将这事情给我办好，我可以考虑给你一笔奖金。”杨间道。

    听到有奖金。

    现在被股市套牢一穷二白的江艳立刻扑到了他的面前，追问道：“你准备给我多少奖金？”

    “五百万怎么样？”杨间想了一下道。

    江艳听的顿时兴奋的搂着他的脖子，在他脸上亲了一口：“太好了，我就知道你不会见死不救的，爱你哟，萌萌哒。”

    “有条件的。”

    杨间擦了擦脸上的口水道。

    “不管什么条件我都可以答应。”江艳信誓旦旦道。

    “我这个人很讲道理的，不会让你献爱心工作，这件事情办好的话我可以给你五百万的奖金，但是在收购黄金的时候你不准贪污一分，必须尽量压价收购，别给我乱来，如果被我发现了你乱来，后果你是知道的。”

    杨间的手掌轻轻的摸了摸她那纤细的脖子，眼神带着几分诡异和冷漠。

    江艳身体一颤。

    眸子之中不由自主的露出了几分恐惧之色。

    虽然平时她和杨间相处的比价好，但内心的深处对他还是充满敬畏的。

    这是一个让人又爱又怕的男人。

    但也正是因为如此他才散发出一种连他本人都没有意识到的独特魅力。

    这是现代都市当中男性所欠缺的一种魅力，也是最让女人着迷的.......那就是强大。

    敢在闹鬼的商场救人，靠着自己的头脑和本事关押一只让人绝望的厉鬼。

    敢对着那个上门找麻烦的国际刑警拔枪。

    敢几亿资金交给自己一个小会计打理。

    这些事情任何一件都不是一个普通的男人做得到的，哪怕是商场唐老板，可以随意开除她的刘经理，在他面前也只是学毛毛虫走路。

    “你放心，我一定会做到的，我有同学在银行里工作，还有一些客户开金店的，有一些资源渠道，只要自己充足，我保证在最短的时间之内将你的四亿全部换成黄金。”江艳浑身紧绷，认真道。

    “很好，这张卡里面有五个多亿，你自己去划四个亿，剩下的五千万给我汇入一个叫严力的银行账号里。”杨间摸了摸她的脖子，却感觉有些冷汗冒出来。

    他笑了笑：“别紧张，毕竟我也不是恶鬼，不会对你怎么样的。”

    “我不紧张，我有些好奇不过五千万为什么要给严力？”江艳问道。

    “欠他的。”杨间道。

    他还是很讲信用的，当初用假化妆盒骗了严力，那也只是不得已而为之，自己得生存。

    既然之前约定好了那无头鬼影卖掉的钱平分，那现在手里有钱了，不能不认账。

    “好了，就这样了，这几天给我忙起来，今天就算了，太晚了，你去洗澡吧。”杨间道。

    江艳脸一红，哦了一声就乖乖的去冲澡了。

    呵。

    一点记性都没有，还是那么好骗。

    杨间看着又大又软的床，露出来的胜利的笑容。

    睡觉。

    趁着她洗澡的时候，他倒床就睡。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}

===第一百二十七章夜间的影子===

天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    夜晚。

    公寓楼二楼的床上。

    杨间面朝天花板躺在床上摆出一个大字，强势的霸占了几乎一整张床。

    穿着睡衣的江艳不想睡地板，只能可怜巴巴的卷缩在旁边，守着自己一亩三分地，像是地主家的丫鬟一样。

    两人已经熟睡。

    关了灯有些昏暗的房间里显得静悄悄的，只有偶尔几声车鸣声传来。

    但随着一道汽车的灯光从窗外晃过，将原本昏暗的房间给稍微照亮了不少。

    光线变化。

    床头逐渐变的昏暗起来。

    在杨间背后的墙壁上，隐约有什么东西正黑暗之中蠕动着，正在发生着一些他不知道的变化。

    “滴~！”

    一辆汽车驶过，灯光再次顺着窗户映照了进来。

    房间之内再次由暗变量。

    等这光亮照到床头墙壁上的时候。

    忽的，一个漆黑的影子诡异的离在了那里。

    按理说，杨间和江艳都睡在床上，这即便是有影子有不可能出现在这个方向才对。

    然而事情就是如此的诡异。

    这影子就像是一个人一样直挺挺的站在那里，而且还在缓缓的走动着。

    如果仔细观看这个影子的话可以发现。

    这个影子没有头。

    脖子上面空空荡荡，只有光亮的墙壁，那脑袋的影子仿佛被什么东西硬生生的砍掉了一样，根本就不存在。

    趁着杨间睡着。

    无头鬼影再次不安分的擅自行动了起来。

    它，毕竟是一只厉鬼。

    而且驾驭第二只鬼，鬼与鬼之间的压制并不能做到十分的完美，总有一方要强一点，一方要弱一些。

    想要保持平衡，则需要驭鬼者自身来控制这个天平，一旦大意之下失去了控制。

    就如同倾倒的积木。

    辛苦构建的一切将瞬间崩塌。

    厉鬼复苏的危机将再次发生。

    无头鬼影此刻缓缓顺着墙壁，缓缓的往前走着。

    它顺着楼梯下了楼，然后沿着客厅往大门的方向走去，似乎要继续它的执念。

    拼凑出一具身体。

    黑色的影子被拉的很长，仿佛就成了一根细线一样，而那无头鬼影身形也逐渐的扭曲，还未等它走出大门的时候就已经被拉扯的不成人形了，在地上只剩下一个黑色的长影。

    分别才能不同的方向尝试了好几次。

    无头鬼影终究还是没有办法离开杨间太远。

    它仿佛已经成为了杨间的影子，永远不能摆脱这个素质。

    最后，无头鬼影缓缓的退了回来，缓缓的站在了床头边。

    它一动不动，像是一具死去的尸体。

    不知道过了多久，也许是半个多小时。

    站在那里一动不动的无头鬼影又忽的行动了起来，它将手缓缓的伸向了一旁睡着了的江艳。

    别无选择的它只能选择这一具身体了。

    然而就在它的手刚伸到一般的时候又再次僵住了。

    仿佛一个机器，存在间歇性的失灵。

    它并不能完全掌控自己的行动。

    但恐怖之物最不缺的就是时间和耐心。

    又过了一个多小时。

    无头鬼影又动了，这一次它触碰到了江艳。

    江艳没有任何的只觉，根本就不知道身边正在发生这么一件恐怖的事情。

    然而就在无头鬼影渐渐融入江艳身体的时候，它鬼影一滞，忽的僵住了。

    这个时候熟睡当中的杨间忽的察觉到了什么，猛的睁开了眼睛。

    一睁眼他就见到了一个又高又瘦的无头影子立在床头边，而且这影子的小半个身子已经融入进了旁边江艳的身体里。

    江艳此刻脸色有些苍白，身体逐渐冰凉，但依然在熟睡当中。

    如果继续熟睡下去的话，只怕她就要在睡梦之中，不知不觉的被这无头鬼影个杀死了。

    “该死的。”

    杨间此刻心中一凛，暗骂一声，立刻阻止了无头鬼影的这种行为。

    仿佛镶嵌在它身上的五只鬼眼齐齐睁开。

    猩红的光芒笼罩下来。

    瞬间这无头鬼影被鬼眼给钉住了直接跌落在了地上，再次化作了一个影子。

    一切立刻恢复平静。

    有惊无险。

    “一旦不留意这无头鬼影，它就会不安分的乱来么？”

    杨间坐了起来，他深深的皱起了眉头，睡意全无，只有一种莫名的恐惧。

    今天好不容易睡的比较安稳，没有那种复苏的躁动，也没有瘫痪在床上。

    但没想到前面一个隐患解决了，又留下了这么一个隐患。

    以后得留几分警惕在这无头鬼影身上。

    连杨间自己也不知道这只鬼什么时候会乱来，最稳妥的方法就是二十四小时警惕着，一有异动就控制，维持着这份脆弱的平衡。

    但这样一来岂不是意味着他一一天到晚就不用睡觉了？

    这人受得了么。

    杨间不由沉思了起来。

    “还以为暂时不用担心自身的情况，现在看来，也只是比之前好了一些而已，厉鬼复苏依然存在，只是时间延长了而已。”

    就算是驾驭了第二只鬼，危机依然还在。

    后半夜。

    他一宿没睡。

    也不知道是不是自身的一些变化缘故，他并不觉得疲累。

    这几天，杨间在安排江艳收购黄金的同时，也在试图摸清楚无头鬼影不受控制的规律。

    他发现。

    毫无规律可循。

    无头鬼影不受他控制的情况一天至少会出现三次，最多的时候是六次。

    而且行动时间的长短也不确定。

    久的时候多达一个多小时，近两个小时，短的时候只有一分钟不到。

    上下波动很大。

    完全就是一个不可控的不确定因素。

    不过值得高兴的是这无头鬼影就算是在失控的情况之下也不会选择袭击自己，而是选择袭击身边的其他人。

    江艳这几日就至少被袭击了五次已上。

    只不过每一次她都不知道而已。

    “如何才能彻底的压制无头鬼影？”

    这一天，杨间将一个重新铸造好的黄金盒子打开。

    里面是一张暗褐色的人皮。

    黄岗村中，连鬼都能吞噬的人皮纸让杨间见到是比厉鬼还要恐怖的存在。

    自那一次，他对这人皮纸就无比的忌惮，以至于前两天杨间特意重新让金店打造了一个新的黄金盒子，特意将这人皮纸装了进去。

    黄金盒子里面的人皮纸此刻毫无动静。

    没有那种漆黑的字迹冒出来，它并没有回应杨间。

    “这人皮在吞掉了那鬼之后起了某种我不知道的变化，而且这种变化还在继续。”杨间沉吟了起来。

    既然没有回应，他没有多问。

    立刻关上了盒子，将其锁死。

    不到万不得已的情况之下，他不会再打开了。

    这东西十分诡异，还是不能依靠太多，免得一步步陷入了厉鬼布置的陷阱。

===第一百二十八章同学再聚===

新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    就在昨天。

    杨间接到了同学的张伟的电话，说是今天弄个同学会，让班上这幸存下来的几个人都聚一聚。

    听说有好几个都要离开大昌市了。

    搬家的搬家，转校的转校。

    这种情况之下，杨间觉得有必要去一趟，也许这一次见面，以后班上的其他几个同学这辈子都很难在遇到了。

    收购黄金的事情已经交给了江艳，这段时间她跑的比较勤快，杨间看在眼中倒也放心了，虽然花钱如流水，但手中却多了不少实物黄金。

    这让他渐渐有些心安。

    如果他没有推算错误的话，这黄金以后将很有可能取代各种奢侈品，不管说完全替代各国的钱币，但在未来一定是最值钱的东西。

    “或许我应该买一辆车。”

    杨间打着的士来到了约定的地点，虽然他有一辆车，但不得不给江艳拿去跑业务。

    当真是牺牲自己，幸福员工。

    “杨间，这里，这里。”

    刚下车的杨间左右看了看，还不等他找到张伟，就听到他在路旁一处景观凉亭里挥手喊道。

    别人挥手是用手掌。

    不过张伟挥手却是竖起了一根中指。

    看的杨间脸一黑。

    “你这招牌式的挥手动作就不能换一个么？”他走了过去，就只看到了杨伟和赵磊两个人。

    算上他才三个。

    “就我们几个？其他几个人不来了么？”杨间问道。

    一旁的赵磊看上去精神有些不太好，似乎有些失眠，他道：“之前张伟电话联系了，说是会来，但我们等了十几分钟就只等到了你，或许是不会来了吧。”

    “怎么能这样，分明是答应了的事情居然出尔反尔，他们太过分了，我张伟的面子都不给，小杨啊，要不你替我安排一下？”张伟深沉着看着他道。

    赵磊道；“杨间叫的话，他们肯定会来，毕竟学校的那会儿......”

    说到这里，他又止住了，不想回忆那么恐怖的事情。

    “再等等吧，如果实在不来就算了，发生了这样的事情，估计精神已经出问题，现在躲在家里不敢出来都有可能。”杨间道。

    张伟冷笑道：“如果真是这样的话，那他们就太脆弱了，瞧我，一点屁事都没有，还不是该吃吃，该喝喝，区区牛鬼蛇神怎么能够吓到我，对了，上次那些黑衣人的事情摆平了吧？”

    说是这样说，但他手腕上戴着佛珠，脖子上挂着菩萨，佛主，就连腰间也吊着不知道哪求来的平安福。

    一副浓浓的佛系土豪的气息扑面而来。

    “他们找错人了。”杨间随便找了一个理由道；“不过，你的脸怎么有点肿？上火了么？”

    “不，玩游戏玩的。”张伟道。

    杨间道：“玩什么游戏。”

    “网上一个测试家里有没有鬼的方法。”

    张伟沉声道：“听说，在晚上十二点的时候对着家里的镜子，和镜子里的自己猜拳一百下，如果每一次都是平手的话就说明家里没有鬼，如果镜子的人赢了的话，哪怕只有一次，就说明家里有鬼，绝对不能继续住下去了，得搬家。”

    “这和你的脸肿了有什么关系？”杨间问道。

    “我当时在想万一家里有鬼呢？我该怎么办？所以我在玩这游戏的时候特意加了一个条件，一个用鬼对付鬼的方法，就和哪天周正说的一样，能对付鬼的只有鬼。”张伟道。

    “毕竟我也很会思考的。”

    “你加了一个什么条件？”杨间问道。

    张伟道：“机智的我定下了，如果谁赢谁就自己打自己一巴掌的规矩，如果家里真的有鬼的话就算是赢了我也会自己打自己耳光，这样以来我就是安全的了。”

    “结果那一天，我运气真不错，赢了一晚上，所以自己把自己的脸给打肿了。”

    杨间先是楞了一下，想要称赞他机智，随后却又忽的皱起了眉头道：“不对啊，你对着镜子猜拳按理说都是平局才对，你怎么会赢一晚上？”

    “嗯？”

    张伟被这一提醒，当即睁大了眼睛，一副见鬼了的样子看着他。

    “你刚才说是什么？”

    “我说，你自己对着镜子划拳能赢一晚上？”

    杨间又反问了他一句：“你最近是不是压力大，精神有问题？要不去医院的神经科看看。”

    张伟摇头道；“不可能，不可能，这段时间我天天有休息，吃鸡什么的也是常有的事情，怎么可能会精神压力大。”

    “既然不是你精神压力大出现了幻觉，那么就是你家真的可能有鬼，要不然你怎么能赢镜子里的人？”杨间道。

    “天啊。”

    张伟惊叫的几乎跳了起来：“我和一只鬼玩了一晚上的猜拳？”

    “张伟，你别讲鬼故事吓我，信不信我哭给你看。”一旁的赵磊威胁道。

    “讲个屁鬼故事，大爷我碰见鬼了，而且还是在家里。”

    张伟脸色都吓白了，尽管是站在太阳底下，可是身上却还是感觉到了一股寒意。

    好像刚才他的那个故事真的。

    不像是编的。

    “额.....”杨间这个时候也不知道该说什么好。

    是张伟精神压力大产生了幻觉呢，还是他家真的有鬼呢？

    按理说如果真碰到鬼了的话张伟早就应该嗝屁了才对，怎么可能一点事都没有。

    “不行，我得赶紧给我爸妈打电话，让他们不要回家，就说家里着火了。”张伟这个时候急匆匆的摸出一个老式的按键手机。

    杨间道；“你说家里着火了，你爸妈肯定是要赶回家看看的。”

    “那怎么办？”

    张伟也觉得这个理由不好：“要不就说家里厕所炸了？”

    “我感觉你爸妈如果发现你骗他们之后你回去之后可能会被打死，不过你真的确定你家里真的不正常？”杨间道。

    “当然，这事情我怎么会骗你，我们是兄弟啊。”张伟惊道。

    杨间想了一下：“如果真存在问题的话我可以给你安排一下。”

    他说着，拿起了手机拨打了那个刘队的电话。

    正在办案的刘队接到杨间的电话立刻无奈的诉苦道：“是杨间啊，你上次走的时候可给我添大麻烦了，那个国际刑警赵开明在你走后大发雷霆，现场的我们几个没少挨骂，虽然你们两个都是刑警的人，但还是少发生一些冲突吧，要不然我们这底下的人不好展开工作啊。”

    “抱歉，私人恩怨，不应该牵扯你们进来，有件事希望你帮个忙。”杨间道。

    “什么事？如果是公事的话我是义不容辞的，私事的话那就另当别论了。”刘队认真道。

    杨间道：“公事夹私，不会让你为难的，一个小区里疑是出现了灵异事件，我希望你有时间抽个空先去封锁了那户人家，通知户主暂时别回去，等我待会儿确定是否有灵异事件之后我再电话给你。”

    “这就是公事了，哪是什么私事，好，你放心，我这就安排人去封锁，你报个地址。”刘队道。

    杨间将张伟家的地址抱了出来：“事情影响不是很大，别弄的沸沸扬扬，因为我也只是收到了一些消息而已，不确定之前还是别弄出太大的轰动。”

    “这个我知道。”刘队道。

    “多谢了。”杨间道。

    “没事，大昌市的特殊事件处理还得仰仗你们这些刑警。”刘队道。

    杨间客套了几句挂掉了电话，他道：“现在可以了，你家很快就会被封锁，到时候你爸妈就不会回去了，目前是安全的。”

    “太好了。”张伟大松了一口气。

    “要不要回头我去你家看看？”

    张伟诧异道：“去那鬼地方看什么？闹鬼呢，那房子不要了，回头我换过一块地方住，别墅什么的，还是有好几栋的，这对面小区我家还有一套房子呢。”

    “......”

    杨间用奇怪的眼神看着他：“你他妈房子那么多早说了，直接不去不就完了，浪费我的电话费。”

    “刚才没想到，房子封了我才想到还有其他的房子住。”张伟有些不好意思道。

    “我不想和你说话了，你一边去思考一下镜子的事情到底是怎么回事吧。”杨间忍住想要打人的冲动弄。

    不过这个时候一辆车在路边停了下来。

    却见到王艳的父亲王彬，开车将女儿王珊珊送了过来。

    “杨间，你好，我们又见面了。”

    王彬见到杨间立刻露出了十分客套的笑容，他走了过去主动的伸手握了一下。

    “王叔叔你好。”杨间回了一下。

    “听说你们同学聚会，我不太放心珊珊一个人前来，就陪着一起来了，你们不会介意吧。”王彬笑道。

    “当然不会.....”

    杨间还未说完话，他看了一眼有一段时间没有见面的王珊珊，当即眸子不由一缩。

    却见王珊珊穿着一件连衣裙静静的站在那里，浑身肌肤苍白，仿佛没有了一丝血色，要不是一双眼睛还在微微转动着看着他，杨间都以为这已经是一具尸体了。

    从上次解决了鬼婴印记事件到现在，才过去了多久？

    一个月都没有到吧。

    原本一个青春靓丽的少女，怎么变成了这样。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}

===第一百二十九章王珊珊的变化===

新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    杨间微微皱着眉头看着王珊珊。

    因为上次学校灵异事件，再到鬼婴事件，他和王珊珊也算是比较熟络了。

    本以为那次他将那个鬼婴在她身上留下的鬼奴印弄掉之后一切应该没事了，毕竟有事的话王珊珊的父亲王彬肯定会打电话通知自己的。

    然而这一次。

    杨间再见王珊珊却发现她几乎已经变了一个人。

    没有血色的苍白肌肤，一种几乎和死人一样的气息，阴冷，寒意，几乎感觉不到一个活人该有的样子。

    整个人显得死气沉沉。

    但王珊珊因为是少女的缘故，这种死气沉沉到是遮盖的比价好，毕竟女人本来就比较偏阴柔，所以走在路上只觉得她像是一个冰山型的少女，不会和尸体，死亡联想在一起。

    毕竟她表面还是很正常的。

    “王叔叔，王珊珊怎么变成这样了？不介意和我说说吧。”杨间问道。

    王彬先是楞了一下，随后有些苦涩道；“这有什么介意的，本来这事情我就想和你说，让你参考参考，只不过珊珊一开始的时候还很正常，以为没事了，所以也就没有打搅你，后来发现珊珊身体有些不对劲之后也没往其他地方想，只想着去医院看看。”

    “拖了一阵子之后，吃药也不见好，我和他妈才感觉珊珊可能有点不对劲了，所以这次趁着你们同学会，我厚着脸皮送王珊珊过来，顺便问问你，珊珊到底是怎么回事。”

    杨见目光从王珊珊身上收了回来，他虽然不是医生，无法确定她身上到底发生了什么变化，但这一切的根源如果没有猜错的话应该是他留在王珊珊的那个鬼奴印起了作用。

    看着她手腕上那个红色眼睛的图案。

    栩栩如生，像是一个3D刺青，仿佛正有一只眼睛长在她的手腕上，继续盯着看的话只觉得有些毛骨悚然。

    “能仔细说一说王珊珊她的身体情况么？”

    杨间觉得有必要知道这鬼奴印会给一个正常的人带来什么变化。

    “一开始的时候珊珊很正常，没有什么问题，但没过几天珊珊就出现了状况，先是无缘无故的发愣，嘴里念念叨叨，喊着你的名字。”王彬回忆之前的事情不由叹了一口。

    “喊我的名字？”杨间有些疑惑起来。

    “是的，具体原因我也不知道，询问了医生，医生说珊珊受到了比较大的刺激，也许是你救了她的原因所以她对你印象很深刻。”

    杨间道；“然后呢？”

    王彬道：“然后没几天，珊珊在晚上开始梦游，我也是下班回家听到珊珊拿头撞门的声音才知道的，不知道什么时候开始的，但每到了十二点左右，珊珊就会突然开始梦游，闭着眼睛想要走出房间，”

    “我一开始的时候是关紧了房门，生怕珊珊梦游离家失踪，可又一次我和上珊珊的母亲做过尝试，在夜里特意打开门。”

    “而那一次珊珊竟然一直梦游走出了屋，还顺着楼梯走出了小区，甚至要顺着马路不知道要去哪，我不敢继续了，把珊珊强行带了回来。”

    说到这里，他顿了顿，看了看一旁脸色苍白的王珊珊，继续打：“我以为珊珊是受到了精神刺激，所以就带珊珊去了医院检查。”

    “结果主治医师替珊珊检测的时候发现，珊珊的心跳率在不断的下降。”

    “一般正常人的心率平均是75次一分钟，但是珊珊的心率一开始检测的时候就只有四十多，这已经是一个非常危险的地步了，随时都有猝死的可能，而且每天还在不断的下降，就在昨天，珊珊的心率每分钟

    只有二十次了，今天或许就只有十几次了。”

    “负责主治医生已经不敢接诊了，这种心率按理说人不可能还活着，从医学的角度来说，每分钟二十次的心跳，简直就是冷血动物的心跳率，这种情况出现在人的身上，那么只有一个可能，那就是一具刚死的尸体。”

    杨间闻言神色微动。

    他不太懂医，但听王彬这么一说，却也能理解这种情况。

    一个生命体征状态下不可能还活着的人，结果却活的好好的，能走能动。

    这的确是匪夷所思。

    而过低的心跳率，带来的就是体温降低，新陈代谢变慢，身体里血液流速变低。

    难怪王珊珊一脸苍白，身上还有一股凉意。
