# Chunk 0036

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：409529
- 结束字符：421527
- 字符数：11998
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“除此之外就没有别的情况了么？”杨间最后问道。

    王彬道：“这种情况已经很糟糕了，如果珊珊这种病继续下去的话，她的心脏估计很快就要停止跳动了，到时候我女儿她......还是人么？”

    说完，这个成年男子的脸上露出了一种恐惧和害怕。

    一个没有心跳的女儿。

    这是人，还是鬼？

    “这种情况当时王叔叔应该有考虑才对。”杨间认真的说道：“要摆脱那个鬼婴，就需要付出相应的代价，而代价我也是事先说了的。”

    “可这代价未免太大了。”王彬有些悔意道。

    杨间道：“总好过当时被那鬼婴吃掉吧，至少你还有个女儿，她还活着，只是身体状况复杂了一点而已，但是你可以放心，王珊珊是人.......至少在我没死之前。”

    他活着，万珊珊才能活着。

    他死了，王珊珊就会彻底转变成为鬼奴。

    失去一切的生命特征，同时也失去意识。

    所以杨间可以肯定，王珊珊以后将会以这种状态一直生活下去。

    “这就是鬼奴么？”

    他看了一眼脸色苍白的王珊珊。

    王珊珊此刻对着杨间微微一笑，还算是正常。

    “不，转换并不彻底，不是鬼奴，虽然生命特征不强，但人的本质还是不会变的。”杨间心中暗道。

    至于以后会不会有其他的变化，他不敢肯定。

    还需要一段时间的观察。

    鬼奴。

    觉得不只是表面看上去的那么简单。

    杨间在学校里的时候碰到过鬼奴，那个敲门鬼的鬼奴几乎已经和厉鬼没有什么分别了。

    “你们在聊什么，聊这么久？就在刚才我已经在旁边的酒店订了包厢，待会儿我们先去吃饭，回头请你们去KTV，到了晚上，你懂得。”张伟这个时候走了过来，一副猥琐无比的样子。

    之前家里可能闹鬼的打击仿佛对他完全没有影响。

    杨间道；“没聊什么，就是和王叔叔说一下学校的事情，对了，人齐了？就我们这几个？”

    张伟回道：”“苗小善待会儿到，孙仁那小子五天前就已经溜了，转校去外省了，肯定是不会来了，这小子这贼，现在才说，之前还口口声声说一定会到。”

    “刘奇家里出事了，回老家奔丧去了，听说他乡下的爷爷奶奶出事了，也不知道是真是假，但他应该不是那种拿家人生死开玩笑的孤儿，我姑且相信他这回。”

    “所以，这次就我们五个人聚会，额，王叔叔你来不？”

    王彬笑了笑；“我是来陪珊珊的，你们年轻人的事情我就不好参合进去了，珊珊的身体不太好，如果有什么事的话就立刻给我打电话，我会立刻赶到的。”

    虽然老婆是不让王珊珊出来的，但他觉得这样的聚会很有必要。

    不是和其他人聚，而是和杨间就聚。

    因为这个人.....非同一般。

    “杨间，珊珊能麻烦你照顾一下么？”

    杨间道：“王叔叔放心，我们一群人都在，珊珊不会出什么意外的。”

    “有你这句话我就放心了，那我先走一步了，珊珊多和同学说说话，你最近少言寡语的，这样对身体很不好。”王彬说完又叮嘱了一句，然后开车离开了。

    “王珊珊生病了？”等他一走，张伟又好奇问道。

    “刚才的话你没有听到么？”杨间道。

    张伟道；“听到了啊。”

    “听到了你还问我。”

    “听不太懂。”张伟道；“感觉上像是有事，实际上又好像没事，到底有没有事我也不清楚。”

    说完，双手一摊，一副无奈的样子。

    “那就是没事。”杨间道。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}

===第一百三十章第五副碗筷===

天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    酒店里。

    一个可以坐下二三十个人的大包厢里，只有杨间，张伟，赵磊，王珊珊五个人。

    虽然一桌子不菲的饭菜，但却显得格外冷清，连上菜服务员都觉得奇怪。

    “这么点人，用的着这么大的桌子吃饭么？点这么多菜也吃不完，很浪费的。”杨间开口道。

    张伟叹了口气道；“一班四十多个人，一起三年，结果一转眼只剩下了七个，他妈的七个人当中还有两个没来，一个迟到，我现在内心现在是悲伤的，而且最近也慌得一笔，有种随时都要凉的感觉。”

    “杨间，你说我不会哪天突然就嗝屁了吧？”

    “看运气的，不撞鬼什么都好说。”

    杨间道；“而且撞了鬼也不一定会死，我们不还活着好好的么？不要太担心，提前准备好棺材，墓碑之类的，早晚用得上。”

    “说的似乎有那么一点道理。”张伟道。

    一旁的赵磊道：“对了，你们最近有没有留意灵异事件的新闻？”

    “没有，看那玩意做什么，怪吓人的，不如在家吃鸡。”张伟道。

    赵磊沉默了一下道：“我最近都在看这方面的新闻，论坛，我发现我们撞鬼的事情并不只是我们才遇上了，全国各地都人说亲眼见到的鬼，遇到了灵异事件，而且很多地方都被封锁了。”

    “就拿本地来说就有好几个地方被封锁了，我甚至还特意去看过，除了我们的学校被封锁之外，还有上次张伟那张照片的小区，还有市区外的一段高速公路，以及那个仁明公园都封锁了，几个地方一直没有开放，甚至还有人巡逻戒备。”

    “我问过人了，那小区说是煤气管道泄漏，十分危险，不准入靠近，高速公路听说是在修路，但你们见过修路直接在路上砌起一面墙的么？那是在修路么，那是在封锁，还有那个公园听说居然是在翻修，那可是一个老公园啊，以及十年没有翻修过了。”

    杨间有些诧异了，他没想到赵磊在受到刺激之后居然敢去调查这些东西。

    “你这不是闲着发慌么？没事干嘛去作死，万一又碰到那玩意了怎么办。”张伟道，他现在对那东西有着很深的忌讳。

    赵磊道：“就想多了解一点，以后有个防范，心理准备什么的，这事情杨间应该知道的比我多。”

    说这话的时候他看向了杨间。

    似乎想要询问这方面的东西。

    杨间却并不太想将灵异事件的事情说给他们听，不是故意隐瞒，而是不想让他们了解的太清楚。

    了解的越多，越恐惧和绝望，说不定到时候每天疑神疑鬼的话，精神早晚要崩溃，不自杀就算不错的了。

    只要他们心中已经相信了灵异事件是真实存在的就行了。

    “王珊珊同学，你一直很沉默啊，一句话都不说，是不是和我们这几位优秀的人在一起你感觉到了压力？没关系的，虽然你在很多方面的确是不如我们，但是我们同学一场，我们又怎么会瞧不起你呢？”

    这个时候张伟看向了王珊珊：“而且你为什么要离杨间那么近？”

    王珊珊的座位紧贴着杨间身边。

    二十几个位置就他们坐在一起，其他都是隔着老远。

    “我不太想说话，和杨间待在一块就足够了。”

    王珊珊的声音带着一种近乎于冷漠的平淡，不带任何一丝感情似的，和之前的性格有了极大的改变。

    “好吧，我单身狗打扰了。”张伟一脸复杂的看着杨间。

    早知道英雄救美是以身相报，不是来世再报，他那个时候也敢拼命。

    四个人聚在一起聊了很多东西。

    比如各自的情况，还有以后的打算，当然最多的还是一些灵异话题。

    杨间也提醒了他们以后这种事情可能会越来越多，让他们注意安全，比如有条件的话可以买一点黄金存着，以后肯定会升值，最好少去人多的市区。

    因为人聚集越多的地方，触发灵异事件的几率就越大。

    所以待在市中心不是一件好事。

    而且大昌市的市中心还有一只鬼婴在游荡，前几天还遇到了，谁知道这几天又去什么地方杀了人。

    “妈的，说着说着肚子都饿了，那个苗小善怎么还没来？说是十分钟就到，结果十分又十分，十分又十分，已经过了半个小时了。”

    张伟这个时候突然有些急躁道：“要不是看她长得可爱，我肯定要骂她是个孤儿。”

    “估计不会来了吧。”

    赵磊道：“毕竟这样的聚会已经没有了意义。”

    “怎么没意义，班上就剩下我们几个，好不容易活下来应该珍惜才对，现在走的走，散的散，不聚一聚以后天知道还有没有机会再见面。”

    张伟难得认真的说了一句比较正常的话。

    可是下一句，却听着让人想打人。

    “而且我这个土豪的身份才刚刚暴露出来，你们都不来我向谁显摆？”

    “不理他，我们吃饭。”杨间道：“王珊珊，你也吃。”

    “我前天吃过了。”王珊珊道。

    “前天吃过了？”杨间楞了一下看着她。

    说的好像刚才吃过了一样。

    王珊珊解释道：“我的心率变慢了，新陈代谢也变慢了，现在吃的越来越少，”

    “那也多少吃点吧。”

    “好。”王珊珊点头道。

    饭吃到一半的时候，苗小善才急匆匆的赶来了，她推门走进来，见到众人急忙不好意思的道歉道；“对不起，对不起。路上碰到车祸，一辆出租车和追尾了一辆私家车，司机和那个车主在路上打了起来，搞得堵车堵了半个小时，实在是赶不过来，让大家久等了。”

    “没事，你这么可爱当然是选择原谅你了。”张伟咧嘴一笑。

    “对了，这位帅哥是？”

    他看见苗小善后面跟着一位二十几岁的年轻男子走了进来。

    “他是我表哥，是他送我来的，因为不放心所以就跟我一起来了，你们不介意吧。”苗小善急忙解释道。

    “不介意。”张伟道。

    那年轻男子笑着伸手道：“我叫上官云，不知道同学你叫什么名字？”

    什么年头了，还有复姓上官的。

    搞得很高大上的一样，再说了你一个外人还真是脸皮够厚啊，参加我们这幸存者同学会。

    张伟眉头一挑，站了起来道：“幸会。幸会，鄙人轩辕铁蛋。”

    “？”上官云诧异的看着他。

    有这么奇怪的名字么？

    “这位是诸葛大傻。”张伟指着赵磊道。

    “轩辕铁蛋，用不着你介绍，我诸葛大傻会自我介绍。”赵磊道。

    “抱歉，诸葛大傻，是我不对。”张伟道。

    杨间眉头一挑，你们这两个人都这么优秀的么？

    “这位是慕容二牛，旁边那位是端木黑妞，虽然她长的并不黑。”张伟道。

    “靠，你们这是耍我是吧？”上官云差点想要骂人。

    自己一开始还真相信他就叫轩辕铁蛋了。

    自己太天真了。

    杨间却有点不忍直视，他到底比不上张伟，羞于见人，埋头吃喝。

    不过就在他认真吃着东西的时候，突然见到旁边不远处的桌子上摆放着一副已经使用过了的碗筷，旁边还放着一些没有吃完的剩菜。

    那个位置的椅子往后移动过，似乎之前坐过一个人在那里吃过东西。

    可看了看，张伟，赵磊，还有旁边的王珊珊。

    算上自己的话一共四副使用过了的碗筷。

    可是那多出来的第五副碗筷是谁的？要知道苗小善和她表哥才是刚到的。

    一时间，他原本放松了的心情下意识的紧绷了起来。

    杨间清楚的记得，他们之前走进这包厢的时候菜都没有上，也没有其他人在这里吃过东西，

    也就是说这第五副碗筷是在他们进入包厢之后使用过了的。

    但这根本不可能，因为期间他至始至终都看着。

    联想到之前张伟说，自己对着镜子划拳赢了一晚上的事情，他的心中的那份不安，逐渐的被扩大了。

===第一百三十一章有问题===

“四个人，五副碗筷，不会那么倒霉吧，又遇到了灵异事件？”

    杨间心头的不安逐渐演变成了一种莫名的担忧。

    他皱起了眉头看了这个包厢。

    一切很正常，和平时在饭店吃饭一样，看不出任何不对劲的地方。

    但，有时候灵异事件的出现并不单单只是看表面。

    黄岗村事件就是一个最好的证明。

    看似平静无事，其实暗地里隐藏着极大的恐惧。

    他想要问一问其他人，确定一下情况。

    可是话到嘴边却又止住了。

    如果这真是灵异事件的话问了张伟他们也没用，他们只是普通人，解决不了任何的事情。

    如果不是，那么这就是一场闹剧，没有必要。

    但稳妥起见的话是离开这饭店。

    “对了，张伟你不是要请我们去KTV唱歌么？这饭也吃的差不多了，现在就出发吧。”杨间忽的道。

    “慕容二牛说话注意一点。什么张伟？叫我全名轩辕铁蛋。”

    张伟正色道：“而且现在苗小善同学才刚到，我和上官云之间还有一些话想要交流，还是待会儿再去吧。”

    苗小善道：“我不介意的，之前我也是吃了饭来的，如果你们要去玩的话就去吧。”

    “此话差矣，我们和大表哥才刚见面，自然要聊聊一些有关于家族的事情了，对了，大表哥，不知道你上官家是做什么的？难不成是某个富可敌国的隐世豪门？”张伟道：“说起来有些不好意思，我轩辕家族有些落魄，就是搞搞十几亿的工地开发。”

    “我这位好友，慕容二牛可不一样，他是隐藏在都市当中的强者，和他说话你要注意一点分寸，我都很给他面子，要是一不小心激怒了他，一变身，他能搞死你全家。”

    上官云脸一黑，自己名字带复姓又不是自己的错，用的着这样针对自己么？

    “你看多了吧，还有，我没有得罪这位同学吧？”

    没得罪？

    我们幸存者同学聚会你抽个什么劲。

    张伟瞥了一眼，眼神之中透露了鄙夷和不满。

    杨间道：“有些话还是待会儿再说吧，饭也吃的差不多了，我们该走了。”

    “不急，我要和这位上官兄来一场强者和强者之间的对话。”张伟道。

    赵磊也点头道：“苗小善，你先吃饭吧，我和张伟会一会你这位表哥。”

    “我怎么会有一群这样的同学，没几个正常的。”

    苗小善同学感觉很丢人，要是被家里人知道自己这几个同学的德行肯定是要笑话的。

    “先等一等，你们难道你不觉得这个饭店，不，准确的说是这个包厢有点问题。”杨间说出了这么一句。

    “有什么问题？没有问题啊。”赵磊纳闷道。

    张伟这个时候猛地站起来：“说的对，我也觉得有问题，走，我们现在就离开这里。”

    “嗯？”

    杨间反而愣了一下，难道以张伟这种粗神经的人也细心的发现了这包厢里的异常么？

    “走，我们去唱歌。”张伟立刻道。

    然后行事难得的有些雷厉风行，立刻结账走人。

    “饭吃的好好的怎么突然就要走了呢？我还没吃饱呢。”路上，赵磊道。

    张伟脸色凝重道：“可那个饭店有问题。”

    “你也发现了？看来我要对你另眼相看了，还以为你整天除了吃鸡之外一无是处。”杨间有点赞赏道。

    张伟纳诧异道：“我没发现有问题啊，那菜还很好吃，我还想吃。”

    “......”

    “没发现你干嘛走的那么急。”杨间道。

    “不是你说那个饭店有问题么？你说有问题肯定有问题。”张伟道：“既然有问题那就不吃了呗，一顿饭而已浪费就浪费，反正本大爷明天就要去上班了，以后有的是钱。”

    苗小善问道：“杨间，你刚才发现什么问题了？”

    “可能吃菜吃到苍蝇了。”

    张伟看着跟在旁边的上官云道。

    上官云脸黑道；“你说话就说话，好端端的看我做什么。”

    “欣赏你俊俏的容颜不行么？”张伟道。

    “包厢一开始就只有我们四个人，但吃饭吃到一半的时候苗小善和上官云来了，但他们并没有入座，而我在桌上看到了第五副碗筷，你们说那包厢有没有问题？要知道期间除了服务员之外可没有第五个人进入包厢，但服务员怎么可能坐在外面面前吃东西？”杨间道。

    “靠，我就说那包厢怎么感觉冷冰冰的，还以为是冷气开大了，原来那地方闹鬼。”张伟吓的几乎跳了起来。

    “不会吧。”苗小善捂住嘴巴，睁大了眼睛。

    杨间道：“不能肯定是灵异事件，但也不能完全否认，我当是没有说就是怕你们慌张之下乱来，一不小心将可能存在的灵异事件给激发了、”

    “既然当时没有事，那么只要不出什么意外的话，接下来也会没事，我们就当做什么事情都没有发生过离开饭店。”

    “这是最稳妥的做法。”

    闹鬼？

    表哥上官云听到这里顿时噗嗤一声笑了出来：“看你们一脸严肃的样子我觉得好笑，多大的人，这种事情也相信？就是桌上多了一副碗筷而已，你们就觉得那酒店闹鬼，这想象力也未免太丰富了吧，不去写真是可惜了。”

    “表哥，杨间他是为了我们好，而且和事情如果是真的呢？你不能笑话别人。”苗小善道。

    “抱歉，实在是忍不住，不过你们这些同学真是蛮好玩的，很幼稚，过两天你就要去外省读书了，以后的话还是少和你们这班上的几个同学联系了，看他们样子就知道平日里的学习不太好，整天胡思乱想，能有心思学习么？”

    张伟不乐意了，他道；“你乱说什么呢？我们同学之间的事情和你有什么关系，你不喜欢听就不听好了，另外苗小善同学上次学校的事情你就没有和你家人说么？”

    “说，说了，可是不信。”苗小善很不好意思道。

    “也对，以你表哥的智商有些事情的确是很难和他解释的了。”

    张伟道；“我们不能和煞笔争辩，否则他们会把我们的智商拉到同一个水平线上，然后用丰富的经验打败我们。”

    赵磊也冷笑道；“上官云，有些事情你最好是相信，你以为我们整个班，四十多个学生，为什么就只有我们七个人活下来了？”

    “事实是不会说谎的。”

    “事实不会说谎没错，但我更相信科学。”上官云不悦道：“鬼怪传说，简直就是无稽之谈。”

    杨间并不生气，只是道：“没关系，大家求同存异，灵异事件不是亲眼简单的确是很难让人相信，几十年养成的认知观不是那么容易轻易改变的，大家犯不着为了这点小事争执，而且今天是最后一次聚会了，以后同学会什么的估计也开不成了，大家开心一点。”

    他并不觉得上官云有什么错。

    这是大众的想法，很正常，毕竟灵异事还只控制在小规模爆发，并未出现彻底失控的局面。

    鬼怪依然不是主流的想法，只是成为都市传说和故事在一定的圈子里流传着。

    “不过现在没事了就行了，对了，刚才你表哥说你要去外省读书，是真的么？”他又问道。

    苗小善点头道：“嗯，学校已经封锁了，这书总要读的吧，我准备回老家读书，还有几个月就要高考了。”

    “你居然还想着上大学？”张伟睁大了眼睛道：“我以后都不敢再进学校了，你可真有勇气。”

    “不去考大学又能怎么样？”

    苗小善有些无奈道：“家里人也不同意啊。”

    “你们一家人真讲究，都是文化人。”张伟竖起了大拇指。

    就在一行人聊着的时候。

    之前他们所在的那个饭店包厢里。

    服务员将桌上的饭菜收拾干净了，然后关了灯，离开了包厢。

    就在包厢的门关上的那一刻。

    通过那逐渐闭合的门缝，隐约可以见到之前那摆放着第五副碗筷的地方，一个人身子笔直的坐在哪里，一动不动，身子沉浸在昏暗当中，看不清楚相貌。

    “砰~！”

    门轻轻关上，里面却又突然响起了碗碟使用的动静。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百三十二章混进来的一人。===

“喂，喂喂，听得见么？”

    KTV的包厢里，张伟拿起话筒正在试音。

    作为最活跃分子，他当仁不让的当起了麦霸。

    之前包厢的诡异情况并没有被众人太放在心上，毕竟没有什么事情发生，所以并不害怕，再加上人聚在一起，又来到比较热闹的娱乐场所，人多的情况之下也就冲散了那种对鬼怪的恐惧感。

    该做什么做什么。

    “你现在真的没有事么？”杨间看着旁边王珊珊。

    从开始到现在她都极少说话，而且无论在哪，她都跟在自己身旁，有时候的无意间的接触，他能感觉到王珊珊身上那肌肤上的凉意。

    这会儿他刚坐下，王珊珊就靠了过来。

    有种热恋中的亲密。

    但从她没有感情的脸上，却看不出这方面的意思。

    “我没事，一直都是这样的。”王珊珊道。

    “我指的不是你身体的症状，而是你精神上的变化。”杨间道。

    王珊珊带着一丝纳闷的看着他；“精神上的变化？没有，我觉得我很正常，比以往的任何时候都要正常。”

    你说这句话才不正常吧。

    杨间心中暗道。

    他清楚厉鬼对人的影响最可怕的不是身体上，而是精神上，他就能感觉到自己和以前变化很大，但这种变化却又那么自然，让人感觉不到突兀。

    “杨间，以后我能一直跟你在一起么？”忽的，王珊珊说出了这么一句话。

    “嗯？”

    杨间睁大了眼睛，有些惊讶起来：“这是什么意思？”

    “我也不知道，就想和你在一起，感觉和你在一起的时候特别舒服......而不在你身边的时候感觉身体很不对劲，有时候仿佛不受自己控制一样，自己也变的有些奇怪。”王珊珊小声的说道。

    “你这话我怎么听着有点怪怪的。”

    杨间道：“不过我觉得应该是这东西对你产生了影响，并不是你自己的意愿。”

    “但这又有什么关系。”万珊珊道。

    “是身体控制了思想也好，还是思想发生了变化，影响了身体也罢，总之我还是我，我知道我在做什么......你很介意现在的我么？”

    杨间楞了一下，不知道怎么回答，只是道：“我并不介意你这种状态，只是你和我待在一起没有好处，只有坏处，你应该多孝顺一下父母，你父母为你付出了很多，值得你去好好对待。”

    “嗯。”

    王珊珊轻轻嗯了一声，之后就陷入了沉默当中。

    还是那种冷冰冰的样子。

    鬼奴这个身份对她的影响在逐步的扩大，之前是身体上的影响，但是现在已经侵入到了精神状态。

    而且这是不可逆转的。

    “今天，在这个难得相聚的日子里，我张伟，有一首歌要献给你们，回忆我们三年时间相处的那一段光辉岁月。”这个时候张伟拿着话筒开口道。

    “赵磊，你最好别让他唱歌。”杨间回想了什么，立刻道。

    “怎么？他唱的很难听么？”

    杨间道；“倒也不是很难听......只是他以前学唱歌的时候用的方法很不对。”

    这家伙很喜欢唱粤语歌，但又因为粤语学不好，所以就用中文谐音。

    结果学是学会了，但粤语的发音不准，所以很奇怪。

    用他的话来说就是张氏唱法。

    “终生吼起龟甲die生蚝，在塔肾命内......”随着一段开场音乐响起，张伟拿着话筒深沉无比的唱了起来。

    “的确很奇怪。”赵磊感觉到有点头皮发麻。

    杨间已经做好了心理准备。

    “对了，我之前就有一件事情想问你，所为的驭鬼者是什么人？”忽的，赵磊凑了过来低声问道；“是不是和那个刑警周正是同一类人？还有在学校的时候你是怎么带我们出来的，难道你也是驭鬼者？”

    听到这个问题，杨间眉头一挑，有些诧异。

    这赵磊调查灵异事件已经开始接触到了驭鬼者了？

    不得不说，只要有心，还是能取得一些成功的，要知道他可是以一个普通的学生在调查。

    “你如果不方便说的话就算了。”

    杨间摇了摇头道：“也不是不方便，只是有些事情一直没有传播开来，你知道的太多对你也没有什么好处，但你既然问起来了，我告诉你一些也没有关系，所为的驭鬼者就是驾驭了厉鬼的人，这类人通常扮演者和灵异事件打交道的角色。”

    “以后遇到了这类人还是离远一点比较好，他们......很危险的。”

    “鬼，并没有想象中的那么简单，学校的真相远远比你们之前接触到的还要恐怖，我们能活下来的确是运气。”

    “和厉鬼打交道？”赵磊听的很认真，他忽的又道；“那有什么办法成为驭鬼者么？”

    “你为什么要成为驭鬼者。”杨间奇怪的看着他。

    “活着不好么？”

    赵磊道；“最近都有在做噩梦，感觉哪里都有可能有鬼，我想成为驭鬼者的话应该能够摆脱这东西的阴影。”

    “你错了，成为了驭鬼者才一辈子生活在噩梦当中，不要好奇的去追求那种东西......很痛苦的。”杨间道。

    “我想我能承受、”

    杨间道：“这不是你能不能承受的问题，而是你能不能还活着的问题，驾驭恶鬼存在极大的风险，你有信心以一个普通人的身份在灵异事件当中活下来了么？如果没有，我劝你还是打消这个念头。”

    “这个我会考虑，你知道成为驭鬼者的方法么？”赵磊追问道。

    “在我现在看来成为驭鬼者没有方法，只有意外。”

    杨间道：“这类人都是意外产生的，全球几十亿人口，灵异事件的出现，意外的几率虽然很低，但在庞大的人口基数面前总有一些人比较倒霉成为了驭鬼者。”

    他也很好奇驭鬼者的产生。

    太恐怖的鬼，人是无法驾驭的，直接就会被鬼杀死，人只有驾驭那种还未复苏，成长起来的鬼，才能成为驭鬼者。

    但那种鬼在没有成长起来之前根本就找不到。

    所以目前看来就只有意外和巧合了。

    那怕是十万分之一的几率，一座城市就算是一百万人口，也有十位左右的驭鬼者。

    但杨间相信，随着灵异事件的增多，这种意外产生的驭鬼者也会增多。

    “为什么成为驭鬼者是倒霉？而不是幸运者，他们拥有了超凡的力量，就和中的主角一样，其实我有些羡慕你。”赵磊道。

    “中的主角获得力量太容易，仿佛上天安排好了的一样，这当然值得羡慕，但现实是，这种东西得拿命去换，而且还不一定换的到，哪怕是你侥幸得到了，也要每天徘徊在死亡和恐怖的边缘，代价太大了。”杨间道。

    他有点明白赵磊的想法了。

    神秘的力量总是有一些人想要去得到。

    而这种人只会看到带来的好处绝对不会看到这力量带来的后果。

    “虽然你这样说，但如果以后我有机会的话我肯定也要成为驭鬼者，我不想和学校的其他人一样如蚂蚁一般的死去，我想换个有价值的方式活着。”

    赵磊拿起桌子的一瓶啤酒打开之后灌了下去。

    “你这种选择我不能说错，但是我帮不了你什么。”杨间平静道。

    “我知道。”

    这个时候张伟依然深沉无比的高歌道：“刚舔基友残留的驱壳，迎接光飞睡欲，风雨中暴干基友......”

    歌词听的杨间也头皮发麻。

    “你说的对，就不应该让张伟唱下去。”赵磊赞同了他之前的话。

    但杨间看着桌子上的七瓶啤酒时却又再次楞了一下。

    这KTV活动他记得是一人送一瓶啤酒。

    自己一群人算上大表哥上官云在内，也就是六个人，怎么会送七瓶？

    仿佛凭空多处了一个不存在的人。

    “之前在饭店的时候多出了一副碗筷，这里又多出了一瓶啤酒，这种事情绝对不只是一种巧合。”杨间脸色一变，猛地站了起来。

    巧合有一次就行了。

    出现两次就说明，自己这群人当中有什么东西混了进来。

    而可怕的是，自己这些人还并不知道。

    驭鬼者的敏锐意识，让他率先反应过来。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百三十三章看不见的鬼===

第二次留意到身边这种数量上的不正确，杨间立刻意识到，之前的担忧已经演变成了现实。

    他一开始怀疑是那个饭店出了问题。

    所以稳妥起见连饭都没有吃完就让张伟结账离开了。

    离开之后杨间就暂时的将这事情抛之脑后，如果刚才的那饭店真的有灵异事件的话，那也和自己没有关系，这是那个赵开明该头疼的事情，自己可不会那么好心替他去处理灵异事。

    但现在，这种情况并不是因为他们的离开饭店而消失。

    而是跟着自己等人来到了KTV。

    “又是一件灵异事件么？”杨间心中已经能够确认了。

    某种东西以一个自己这些人没有察觉的方式待在自己身边，而且至始至终都在跟随着。

    之前跟着自己一群人出现在了饭店。

    现在......又出现在了KTV。

    “又会是一只鬼么？”杨间看着桌上的啤酒罐，开始思索起来。

    他并不太惊慌。

    如果真有鬼的话，在这么长时间的跟谁当中，居然没有开始杀人，这就意味着这只鬼的恐怖级别很低，若不然，众人不可以一直相安无事。

    有了黄岗村事件的经历。

    杨间知道在不了解情况之下，胡乱的行为反而容易害死人。

    既然眼下平静无事，那么可以暂时默许那个第五人的存在，直到它没有开始杀人之前。

    “如果真有鬼的话，那只鬼会是谁带来的呢？”杨间扫看了包厢内的几个人。

    人不多。

    但可以率先排除苗小善和她的表哥上官云。

    因为在饭店的时候他们是最后来的，在他们来之前饭桌上就已经出现了碗筷，所以鬼肯定不是跟着他们后面来的。

    “那只鬼是跟着张伟和赵磊他们两个其中之一到的，还是跟着我来的？”
