# Chunk 0037

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：421527
- 结束字符：433507
- 字符数：11980
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

杨间目光微动：“但我的嫌疑肯定是最小的，我本身就是驭鬼者，目前驾驭了两只鬼，就算是真有鬼的话也不会第一时间选择我作为攻击对象，”

    “所以，那鬼很有可能是是跟着张伟和赵磊出现的。”

    杨间再次看向了正在唱歌的张伟还有一旁喝闷酒的赵磊。

    张伟之前说，他前几天对着镜子划拳，赢了一晚上，自己把自己的脸给打肿了。

    虽然操作有些优秀，但这事情如果是真的话他的嫌疑很大。

    但，赵磊的嫌疑也不小。

    他前段时间对灵异事件很感兴趣，到处在大昌市去调查过，去过被封锁的小区，去过被封锁的公园，有种专业作死的感觉，操作同样优秀，所以被鬼缠上的机会不是没有。

    “既然确定是张伟或者是赵磊带来的灵异事件，那么我可以试着找出那只鬼，最少要确定它到底是不是还在这个包厢里。”

    杨间看着不大的包厢，想到某只他看不见的鬼就坐在某处和自己等人相处时，就感觉有些寒意。

    下一刻。

    他的额头上一只鬼眼撑开皮肉，缓缓的睁开了。

    随后鬼眼所看见的画面传递进了脑海里。

    这是一个被红光笼罩的世界，整个包厢都仿佛染上了鲜血一样，就算是人也是笼罩着淡淡的红光。

    “你在看什么？”

    忽的，一旁很安静的王珊珊突然抬起头来看着杨间。

    准确的说是看着杨间头上的那只鬼眼。

    “在看这个包厢里有没有可能存在着一个我们看不见的人。”杨间有些异色看着王珊珊。

    自己动用了鬼眼的能力她立刻就感知到了么？

    而且......在鬼眼睁开的那一刻，他和旁边的王珊珊仿佛有了一种不清不楚的联系。

    这种联系来源一她手腕上的那个鬼眼烙印。

    通过那个烙印杨间似乎能对她整个人进行操控。

    好奇的试了一下。

    忽的。

    一旁的王珊珊突兀的站了起来，脸上有种茫然和麻木。

    “我刚才做了什么？”

    她神情一晃，见到自己突然站了起来，有些惊疑起来。

    “刚才你走神了一下，没有做什么。”杨间平静道。

    果然。

    他可以最直接的操控王珊珊，连她本人都不知道怎么回事，就仿佛在某个瞬间被什么东西强行夺走了身体的控制权一样。

    “是么，刚才我的确是走神了，那你看到什么了？”王珊珊问道。

    “什么都没有，一切正常。”

    杨间的鬼眼并没有见到包厢中的那个不存在的人。

    但觉得很奇怪。

    既然自己都看不到，那么为什么这里的服务员送酒的时候却不会送错呢？

    应该是服务员已经算了自己这些人的人数。

    但他是怎么将一个不存在的人算进去的？

    服务员肯定是普通人，不可能拥有什么特别的本事。

    “我出去一下。”

    杨间有必要问清楚，他立刻起身离开了包厢。

    而王珊珊也下意识的想要跟过去、

    “你就坐在这里，帮我留意一下情况。”

    “好的。”王珊珊点头道。

    杨间并不怕自己走了之后出什么意外，如果要出意外的话早就出了，也不可能等到这个时候。

    转了一圈之后，他找到了这里的服务生。

    服务生是一位二十出头的年轻人，带着一副眼睛，显得很斯文。

    “请问一下，刚才我们那个包厢一共来了多少个人？我看着怎么送了七瓶啤酒给我们，是不是你送错了？”杨间问道。

    服务生有些纳闷道：“没错啊，你们是一共七人，我怎么会算错。”

    听到这句话时，杨间顿时皱起了眉头。

    果然。

    这个服务生是见到了隐藏在他们这群人当中的那只鬼。

    杨间想问服务生那个人的长相。

    但话到嘴边却又止住了。

    这是一个愚蠢的问题，服务生对自己这些人全部都不认得，怎么知道哪个是人，哪个是鬼，长相什么的更是扯淡。

    靠语言能形容出准确的长相么？

    “那请问七个人当中有几个是女生？”杨间道。

    “两个吧，一个皮肤很白的，一个长得很可爱的，怎么了？你难道不认识那两个美女么？”服务生疑问道。

    “不是，她们是我同学，我就随便问问。”杨间道；“不打扰了你了，你去忙吧。”

    “好的，有什么事情叫我。”服务生道。

    杨间问清楚之后心中大概有数了。

    那只鬼从外面上可以判断......是男的，

    可心中的疑问并未减少。

    这个服务生他到底是自己能见到那只鬼，还是那只鬼故意让他看见的？

    如果是后者的话，杨间也就不用多费心了，但若是前者的话，服务生能见到鬼就说明他满足了见到鬼的条件。

    那会是什么呢？

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百三十四章阿飞哥===

“砰~！”

    突然，KTV包厢的门被人一脚踹开了。

    “这他娘的是谁在这唱歌，这么难听，难道不知道我阿飞哥就在隔壁么？唱的这么难听还跟杀猪似的叫的这么响，你爸妈难道就没有教你们在外面还有一点素质么？”

    一个二十出头的小年轻这个时候大大咧咧，有些嚣张的带着几个小伙伴走了进来；“现在的零零后这是怎么了，一点素质都没有，唱的不好就别唱啊，滚回家多去练练吧。”

    一进门。

    张伟，赵磊还有大表哥上官云皆齐齐的看着这些突然闯进来的人。

    “早就说了你唱哥让人头皮发麻，让你别唱，你不听，这下好了，别人找上门来投诉了。”赵磊道。

    “肯定不是我的锅，是他们嫉妒我。”张伟认真道。

    “就是你小子唱的吧？”

    这个叫阿飞青年歪着脑袋看着他：“小子，刚才你把我们这些兄弟的唱歌兴趣都给喊没了，现在你说该怎么办吧？”

    张伟道；“要不我教你们唱歌当是赔礼？”

    “靠，谁要你教我们唱歌，你得赔偿我们的损失，一人两百块，我们四个人，一共一千。”阿飞道。

    “四个人不是八百么，怎么会是一千？”张伟道。

    阿飞道：“我数学不好，算错了不行么？”

    算错了你都这么理直气壮？

    “这位朋友，你这存心是来闹事勒索的吧？我劝你们最好不要，这是犯法的事情，弄不好是要坐牢的。”

    一旁的大表哥上官云走了过来道：“刚才他唱歌的确是声音大了一点，说句对不起就行了，大家就当做没有事情发生过怎么样，来这里都是玩的，不要因为一点小事影响了大家的心情。”

    “你说什么？你算老几，这里有你说话的份么，滚一边。”

    旁边一位小伙伴推开了上官云，一副很嚣张的样子。

    阿飞道：“怎么，赔不赔钱？”

    “你肯叫一声爸爸的话我就赏给你。”张伟道：“你爸爸有的是钱，想要的话就做我儿子好了。”

    上官云听他这这么一说就感觉要坏事了。

    这小子脑子有病吧，和一群小混混较什么真，道个歉，认个错糊弄糊弄过去差不多就行了。

    “叫你全家，我是你爷爷。”阿飞顿时就被激怒了，一拳打在了上官云的脸上。

    “我.....”上官云感觉鼻子一酸，天旋地转。

    靠，张伟说骂你，你干嘛打我？

    “敢骂我们，打死这家伙。”阿飞喊了一声，旁边三个小伙伴立刻就围住了上官云。

    上官云更加懵了。

    “快住手，别打了，表哥，你没事吧。”苗小善顿时急了。

    “上官兄，你怎么样了？要帮忙么。”张伟道：“有什么国术，异能什么的赶紧用，让我们开开眼。”

    “我哪里会国术，你们快帮忙。”上官云喊道。

    张伟道：“真拿你没办法，就会给我们添乱，不就是打架么，屁大点事，还要求救，算了，看在苗小善同学的份上，今天我就让你破例看看我的本事。”

    说着他放下话筒，准备帮忙。

    赵磊见此也没办法，只得陪张伟一起上，要不然一个人多吃亏。

    “你们别乱动，我告诉你们，这事情和你们没有关系，谁敢上前，我弄死谁，我告诉你们我很凶残的。”阿飞突然回过头来指着张伟还有赵磊道。

    “......”

    原来你也怕被打~！

    不过这个时候，杨间听到这里闹哄哄的，问完了事情他走了过来：“你们在干什么？一群男的搂搂抱抱的在一起还发出奇怪的叫声，大白天的注意一点影响。”

    “杨间，他们这群人欺负人，我表哥被他们打了。”

    苗小善一副要哭出来的样子，仿佛找到了主心骨一样，带着几分向大人告状的语气。

    “好端端的玩着玩着怎么打起来了，你们这些人可真不省心，我才走开了一会儿就动起了手，就不能等我回来之后再动手么？打架什么的，我可是很擅长的。”杨间走了过来道。

    “小子，你别多事。”一个小混混怒气冲冲走了过来指着他道。

    “你说什么？我没听清楚。”杨间道。

    “你他娘的耳朵聋了是不是，我让你别多事.......”这个小混混还未说完话到嘴边就又止住了，随后脸上出现了恐惧之色。

    “大，大哥，怎么是你？”

    这个小混混似乎认出了杨间。

    “哦，你认识我？”杨间问道。

    “大哥，这，这是一场误会，是误会。”这小混混瞬间就怂了，就差没有跪下来了，一副哭丧着脸的样子。

    杨间忽的想起来了：“我好想见过你们，上次我是不是问你们借了几百块钱？我记得你的脖子好像是卡进了墙洞里，现在好了？”

    他记起来了，这些个小混混不是那天自己从家里逃走之后遇到的么，为了尽快适用鬼域，他还是拿他们做了一些非常不太人道的实验，

    虽然没有伤害他们的性命，但在他们心中已经留下了难以想象的恐怖阴影。

    以至于现在见到自己都腿软。

    “算了，我也不想问那么多，你让他们都停手，别打了。”杨间道。

    这小混混忙回头拉住了他们，对着阿飞哥道：“阿飞，别打来了，来人了。”

    “谁啊，谁来我就弄死谁，告诉你们我常杀人的。”阿飞回头吼道。

    “兄弟，好久不见。”

    杨间看着他道：“最近挺嚣张的，光打架还不够，还常杀人，行啊，越来越有本事了，看来上次的事情对你的教训还不够，你觉得这面墙怎么样？卡进去的话应该不容易出来吧。”

    他指了指旁边的墙壁道。

    阿飞见到杨间也顿时就怂了，他带着哭腔道：“大，大哥，怎么是你？你听错了，我哪敢杀人，我连鸡都没有杀过，我刚才说的是长沙人。我是长沙人。”

    “你辩解的可真好，那么你们在这里做什么？”

    杨间做到他的面前，拍着他的肩膀道。

    “就是来这里玩会儿，结账的时候发现钱不够，就想弄点钱。”阿飞小心翼翼的说道。

    杨间道；“你们还真是死性不改啊，不过讹钱就讹钱，为什么偏偏打他？他和你们有仇么？”

    说着看着鼻子流血，一副凄惨模样的上官云道。

    “他们这些穷学生能有什么钱，这家伙一身名牌肯定很有钱。”阿飞道。

    靠。

    感情这才是自己被打的原因。

    难怪不打张伟。

    仇富啊。

    但你们知不知道这张伟才是富二代啊。

    上官云气的喊道；“别放过他，打死这些家伙。”

    “打人是犯法的，弄不好是要坐牢的。”阿飞忙道。

    “犯法我也认了。”上官云道。

    “说的好。”

    杨间道：“有血性，挨打了哪能不还手，就冲你刚才那句话我就要挺你，这东西拿着，欺负你的人有一个算一个，全部打死算了。”

    他不知道从哪里摸出了一把手枪塞到了上官云手中。

    “这是什么？”上官云楞了一下。

    “手枪啊，你不是说要打死他们么？”杨间道：“张伟，待会儿记得报警，自首的话罪名应该会轻一些，放心，不会有死刑的。”

    “你，你怎么会有这东西？”上官云震惊的看着杨间道。

    杨间道：“别人送的，不过网上也有卖，还是包邮。”

    “表哥，你别冲动，真闹出了人命可就不好了。”

    苗小善情急的走了过来，一把夺过手枪换给了杨间，然后嗔了一眼；“哪有像你这样劝架的，不怕事情闹大么？”

    “我看你表哥被欺负，想帮一把，我可是好心啊。”杨间道。

    “大哥，你要是真好心，就放过我们这一次吧，我不知道你们是朋友，如果知道的话我哪里敢欺负他们。”阿飞哀求道。

    这世上他谁都不怕，就怕眼前这个杨间。

    被困鬼域的经历是他这辈子最恐怖的事情。

    到现在他都怀疑眼前的这个杨间到底是人，还是鬼。

    “大表哥，你决定吧，是你被欺负了，我为你讨回一个公道，但具体怎么做得看你的。”

    杨间道：“如果想要一枪打死他们，我这枪借你使。”

    “杨间，不行。”

    苗小善抱住了他的一条胳膊，气鼓鼓的说道：“表哥，你别听他怂恿。”

    “还，还是让他们道个歉，认个错，算了吧。”上官云毕竟是成年人。

    他之前只不过是气话，稍微冷静一下之后只得悻悻说道。

    真开枪打死人，他哪有这个胆子。

    要判终身监禁的。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百三十五章镜中人===

“我说小善，你这表哥有点孬啊。”回到包厢里，杨间坐下开口道。

    就算是给上官云撑腰。

    他也没敢对阿飞这群混混怎么样，就让他们道个歉，认个错就把人放走了。

    杨间看在眼中都觉得这上官云太过仁义了。

    换做是他说什么也要阿飞他们留下一点什么东西。

    “他这个样子你父母就让他陪你一起过来照顾你？我觉得你应该向你父母建议一下，把你表哥换掉，让我来代替他怎么样？我保证把你照顾到怀孕，额，抱歉，我说错了，我保证把你照顾的十分周全。”

    苗小善脸一红，嗔了一眼：“别乱说，你都有王珊珊了，还来调戏我，你再这样我就不理你了。”

    “我和她只是同学情分，道义上的帮助，她哪里比得上我们六年同学。”杨间道。

    王珊珊脸色苍白，坐在那里一动不动，很安静，脸上没有任何的表情。

    “我马上都要去外省读书了，你还是别惦记我了。”

    苗小善说道，可爱的脸蛋露出了红晕。

    一旁的张伟看不下去，敲了敲桌子，严肃道：“苗小善同学，请你注意一下你的言辞，你这样子我感觉你有种在诱惑杨间的意思，他是属于集体的，不是属于你个人的，你的思想觉悟看来还是有待提高，回去之后写五千字检讨，明天发给我。”

    “我不想和你说话。”苗小善对着他翻了个白眼。

    “还不服气，一定是心虚了，杨间我就说她对你有意思，要不然我说我请她来聚会的时候她不回我，一说你来她就屁颠屁颠的赶来了，早知道她这样薄情寡义，我就不应该帮忙救他表哥。”张伟道。

    苗小善道；“还不是你唱歌太难听了。”

    “我唱歌会难听？你看我的喉结，唱歌的时候会颤，这是歌神张学友才有的天赋。”

    张伟仰起脖子自信十足道：“赵磊，你说我唱歌怎么样？”

    “让人头皮发麻。”赵磊道。

    “你看，他被我的歌声感动了。”张伟道。

    苗小善道；“不理你，我和杨间说话，对了，杨间你刚才出去做什么？还好你及时赶到了，要不然表哥就麻烦了。”

    “被你们这打架的事情一弄我都差点给忘记了，其实刚才我出去是找服务员问问情况，为什么我们六个人，服务员会送七瓶啤酒？”杨间靠在沙发上缓缓的开口道。

    “这很奇怪么？”张伟道。

    苗小善道；“这里活动不是一人送一瓶啤酒么？是服务员送错了么？”

    杨间摇头道：“不是，服务员说我们来的不是六个人，而是七个人，所以就送了七瓶啤酒，换句话说，我们之间多了一个人。”

    “多了个人？”

    听到这话，几个人立刻就愣住了。

    “之前吃饭的时候也是这样，饭桌上多了一副碗筷，那个时候正在吃饭的是我，王珊珊，还有张伟，赵磊四个人，而碗筷有五副。”

    杨间道：“我觉得有些奇怪，怕那个饭店出现灵异事件，所以提前让你们离开了，但现在看来......那个多出来的人并不是在饭店出现的，而是一直跟在我们身边，要是运气不错的话，那个多出来的人此刻也许就在这个包厢里。”

    这话一出。

    立刻，所有人背后感觉到一股渗人的寒意，顿时大眼瞪小眼，感觉到了一种莫名的恐惧。

    这一些，他们再次回想起来了被学校支配的恐惧。

    “你是说，我们当中闹鬼了？那还等什么，快逃吧。”

    赵磊惊的直接站了起来，下意识的就想跑。

    杨间却是坐在那里不动：“暂时还是别跑了，你跑了也没用，能跑到哪去，那只鬼明显是跟着我们当中某个人出现的，而且我们聚会之后那只鬼会不会改变目标也难说，你离开了这里如果没事那自然是好。”

    “要是那只鬼跟着你回家了呢？到时候这事情就会变的更加麻烦。”

    听这么一说，刚想逃跑的赵磊顿时僵住了脚步。

    要是一只鬼跟着自己回家了，那回发生什么事情，光是想想都觉得恐怖。

    “好端端的怎么会闹鬼呢。”张伟也有些不安道。

    杨间笑道：“我怎么知道，闹鬼不是和正常的么？没有前兆，没有理由，碰到了就是倒霉。”

    “那现在怎么办？”苗小善问道。

    “确定这只鬼到底是跟着谁，然后其他人离开，避免被卷进来，之后我来试着解决这事情。”杨间沉吟了一下，认真的开口道。

    他不帮忙的话，这些人必定有一个人会死。

    “就冲你这句话，我得喊你一声哥，腿哥。”张伟感动的拍着他的大腿道。

    “腿哥。”

    赵磊也激动的看着他。

    “腿，腿哥。”苗小善也有些不好意思的喊道。

    在厉鬼的面前，没有什么东西是放不下的。

    杨间却双手一摊道：“如果我找不到那只鬼，亦或者是没有能力对付，那只能说一声抱歉了，虽然很残酷，但还得提前和你们说一下，做好准备后事的心理准备。”

    “腿哥你别这样说，你一定有办法的对不对。”张伟感觉自己要哭出来了。

    “这种事情很难有自信解决的，对了，大表哥呢，他去哪了？”杨间发现大表哥不见了。

    苗小善道：“表哥他去上厕所了。”

    上官云的确是在厕所。

    他受伤了。

    鼻子上挨了一拳，现在正在流血。

    “真是倒霉透顶，被一群毛都没长齐的混混揍了一顿。”上官云低着头洗着脸，心中感觉一阵窝火。

    但刚才那个什么阿飞哥死皮赖脸的求饶样子，让他又不知道怎么报复回去。

    杨间塞了一把枪给自己，他是不敢用的。

    持枪杀人，不判死刑就算是后台很硬了，真不知道表妹这个同学是做什么的，连枪都搞得到，而且那群混混似乎还在他的手上吃过亏，几个同学都对他十分的敬重。

    妥妥的一个班霸级人物。

    “那小子不会是想搞我那可爱的表妹吧？”上官云心中想到。

    洗脸盆前是一面巨大的镜子，正在洗脸中的上官云此刻并没有发现，在镜子的映照之下，一个人影十分诡异的出现在了镜子当中。

    然而在厕所里，除了他一个人之外却没有了。

    仿佛这个人只存在于镜子当中，现实之中根本就不存在，亦或者是，这个人就在你的身边，只是通过镜子才能看到。

    镜中的那个人此刻由远而近缓缓的向着正在洗脸的上官云走来。

    他走走路并不慢，只是镜中显示出来的距离比想象中的要远，并不只是一个厕所的大小。

    然而，上官云并没有察觉这一点，他鼻血又流出来了，又开着水龙头低头冲洗着。

    很快。

    那个人走到了镜子的面前，身形也由小到大，逐渐的覆盖了几乎整个镜面。

    “眼睛进水了。”上官云眨了眨眼睛，急忙往旁边的洗脸盆上摸了摸、

    他记得旁边放了纸巾。

    不过摸了几下之后他并没有摸到，似乎刚才的纸巾被人给移动了，并不在原来的位置上。

    但随后他却摸到了两张纸巾，应该是有个好心人帮忙递了一下。

    “谢谢。”上官云说道。

    那人并没有说话。

    很快。

    还上官云擦干了水，睁开了眼睛，照了照镜子。

    然而镜子之中的他脸色有些惨白，双目有些空洞，没有神采。

    “嗯？”上官云摸了摸自己的脸。

    自己脸色有这么难看么？

    不过他一抬起头，鼻血又流出来，急忙低下头抽着两张纸捂住。

    可上官云低着头擦鼻血，但镜中的他依然站在那里，并没有跟着低下头来，反而脑袋微微转动着，诡异的看向了上官云。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百三十六章有身份的鬼===

“我觉得我们应该去叫苗小善的大表哥回来，如果真的有鬼的话，那么他一个人在外面肯定是非常危险的，恐怖片里不都是这样演的么？落单必死。”

    赵磊此刻提出了意见。

    “说的有道理。”杨间点头表示认同。

    但他并非处于好心，而是在不了解这只鬼的情况之下，最好是不要有人牺牲。

    一旦鬼开始杀人了，就意味着开了一个不好的头。

    后面还会接着杀人。

    相反，如果鬼没有杀人，哪怕看上去很危险恐怖，但至少暂时你是安全的。

    “那还等什么，我们一起去吧。”苗小善有些不安道。

    就在几个人刚刚站起来离开包厢准备去找大表哥的时候。

    这个时候包厢的大门突然打开了。

    上官云走了进来。

    “表哥，你没事了？太好了。”苗小善顿时大松了一口气。

    和这闹鬼比起来，之前被无缘无故的打了一顿又算的了什么。

    “怎么了？我当然没事了，表妹，我们该回去了，之前我接了一个电话，有点急事，所以得提前离开，就让你们这几个同学就想在这里玩吧。”上官云道。

    苗小善有些迟疑起来：“可是......”

    她想说这里可能闹鬼的事情，但杨间也不能完全确定自己身边有没有鬼。

    而且也的确有些晚了，是时候该回去了。

    “杨间你看这......”苗小善有些犹豫道。

    张伟惊道：“你敢走？刚才赵磊都不敢走，腿哥可是说了，我们中间很有可能混进来了一只鬼，现在谁先走就是先落单，如果鬼跟着你们回家了的话，那后果就不堪设想了，苗小善同学，现在我强烈建议今天晚上大家都不回家。”

    “我开间房，大家一起住几晚，等这事情过去了之后再回去，你看怎么样？”

    不得不说，张伟难得提出了一个比较有用的建议。

    但随后一句话却让人刮目相看：“当然，我要和杨间睡一张床，你和赵磊还有大表哥就随意了。”

    “什么闹鬼，简直就是无稽之谈，这种事情偏偏小学生就可以了，成年人哪个会相信？”上官云说道。

    “我就是成年人，我就相信。”张伟道。

    上官云道；“你们都是脑子不正常的小屁孩，我现在不想和你们聊下去了，而且太晚不回家表妹的爸妈也该担心了，我这次送表妹过来让你们同学机会也是看在表妹的面子上，现在聚会也玩的差不多了，再不回去的话家人就要担心了。”

    “杨间，要不我和表哥先走？你们继续玩，如果有什么事情的话打电话给我？”苗小善道。

    “不好，有事就别打电话给我了，直接打给殡仪馆的人会比较好，同学一场，我可不想去替你收尸，参加你的葬礼。”

    杨间忽的眼睛一眯变的十分冷峻起来：“现在建议你离你这个表哥远一点......立刻，”

    “什么？”

    苗小善楞了一下看着他；“发生了什么事情了么？”

    “没发生什么事情，就是觉得你这个表哥有点奇怪，难道你没有看见他衬衫上的口袋是反过来的么？之前他衬衫上的口袋是在左边，现在却是在右边，明明是同一件衣服.....而且皮带上的英文字母也是反过来的。”

    杨间敏锐的注意到了这些细微的细节：“虽然脸上的伤还在，却已经不流血了，就算是愈合也没有这么快吧。”

    “你想说什么？你不会是怀疑我的表哥有问题吧，他和我是一起来的。”苗小善惊讶道。

    “卧槽，杨间，你又在这里讲恐怖故事了，大表哥是鬼？刚才我们还坐在一起呢。”

    杨间道：“上个厕所就急着要走，这本来就不太正常，而且身上的穿着也和之前有点不一样，这种变化的确是让人不得不想那么多。”

    “管他是不是鬼，先试试也无所谓。”

    说完，他突然一把枪摸了出来，直接对准了门口了上官云。

    “是人的话，这一枪打下去应该会死吧，如果死不了......那么一定就是鬼了。”

    “杨间，你疯了，你要对表哥开枪？”苗小善吓的急忙扑过去想要阻止他。

    “王珊珊。”杨间喊了一声。

    一旁的王珊珊突然站了起来，抱住了苗小善。

    柔软的双臂一片冰凉，但却有种难以挣脱的可怕力量，仿佛这根本就不是一个女人该有的力气。

    “王珊珊，你做什么？不能让杨间乱来啊。”

    苗小善急的都快哭了，可是却怎么也挣脱不了王珊珊的手臂。

    王珊珊没有说话，她神色有些茫然，似乎自己也不知道自己正在做什么。

    这是杨间直接控制了她。

    “杨间，想清楚啊，弄错了是会死人的。”张伟睁大了眼睛。

    赵磊默不作声，不知道是该阻止还是不该阻止。

    毕竟杨间有和厉鬼打交道的经历，他的判断是值得相信的，只是这上官云要是鬼的话也未免有点匪夷所思了。

    杨间此刻打开了保险，冷静道；“我相信我的判断，如果真的错了的话我也认了。”

    “那你考虑过我的感受么？杨间，求求你别开枪，你肯定有别的方法找出那只鬼是不是？”苗小善哭求道。

    “不想直接的接触，这是最有效的方法，你不要怪我冷血，等你知道一只鬼的真正恐怖知道你就会明白，任何一丝犹豫都有可能错失活下去的最好机会，所以，还请你相信我。”杨间道。

    “这位同学，等等，我这是做什么，大家有话好好说。”上官云一副受到了惊吓的样子。

    “砰~！”

    然而，下一刻枪声毫不犹豫的响了起来。

    “啊~！”苗小善吓的尖叫起来。

    这么近的距离不可能打偏，哪怕对于冷兵器杨间还只是一个菜鸟。

    一颗子弹直接击中了上官云。

    正常人的话，这一枪下去已经躺在地上抽搐等死了。

    “你好端端的为什么开枪，你知不知道你这样做很危险的。”上官云怒斥杨间道。

    “......”

    然而此刻，所有人都睁大了眼睛仿佛见鬼了一样看着上官云，就连苗小善也顿时就愣住了，开始惊恐起来。

    这家伙中了一枪居然没事。

    “砰~！”杨间毫不犹豫的再开了一枪。

    子弹这次命中了上官云的脑袋。

    他可以清晰的看到一个弹孔出现在他的脑门上。

    上官云却还道；“杨间，你还开枪？你疯了，信不信我去报警？”

    “杨间，你说的没错，他，他就是鬼。”赵磊感觉背后一凉，惊吼道。

    可是随着他这话一出。

    之前还怒气冲冲的上官云突然脸色僵住了，脸色开始迅速的苍白起来，眼睛当中的神采正在迅速消失，同时身体也逐渐在变淡......最后竟诡异的消失在了众人的眼前。

    就像是一个幻影一样，被直接抹去了一切的痕迹。

    什么都没有留下。

    只有两颗金黄色的子弹清脆的掉落在了地上。

    “这，这是怎么回事？它去哪了。”张伟惊恐问道。

    杨间皱起了眉头：“不知道，但我敢肯定过的是，这只鬼想要通过一个合理的身份来混进人群当中，亦或者这只鬼需要一个活人的身份才能出现在我们的面前，刚才我们识破了它的伪装，所以它舍弃了上官云这个身份，于是乎它消失了。”

    “如果我没有猜错的话，它现在应该还是以之前那个看不见的方式存在于我们周围，至于有没有离开我也不能肯定。”

    “我灵异事件也见过不少了，这是我遇到过最能隐藏的一只鬼，一旦它拥有了人的身份，简直就是和人一模一样。”

    想到这里，他神色凝重了。

    一只鬼，拥有了一个完全和人一模一样的身份，彻底的混进了这个社会里，它想做什么？

    不敢想象。

    但绝对不是一件好事。

    “那它不见了，上官云去哪了？”赵磊道。

    “跟我去厕所。”杨间收起了枪，立刻赶去厕所。

    众人急忙跟随。

    可是就在出门的时候，包厢大门的玻璃上，却映照出了六个人的身影，而刚才离开包厢的是，王珊珊，苗小善，张伟，赵磊，还有杨间一共五人。

    依然多了一个人的存在。

    只不过这一点并没有人注意。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百三十七章被困===

上官云这个时候已经洗好了脸。

    鼻血也差不多止住了，再次照了照镜子，这个时候他却突然就愣住了，眼中露出了震惊的神色。
