# Chunk 0039

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：445492
- 结束字符：457470
- 字符数：11978
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

镜子中的鬼来到了苗小善的面前。

    一模一样的身高，一模一样的体型，一模一样的相貌。

    它逐渐和苗小善镜子中的相貌贴合在了一起。

    彼此一模一样。

    鬼，成了镜中的苗小善。

    但唯一的区别是，彼此之间的表情并不一样，苗小善是紧张恐惧，而镜中的她却是平静，冷漠，没有一丝的感情。

    并且镜中的她站在那里一动不动，而苗小善是在不停的对着镜子比划着。

    “鬼的相貌变成了苗小善，剩下的一个秘密就是它是怎么取代苗小善从镜子里面出来的，而苗小善又是怎么进入镜子当中的。”杨间死死的盯着这镜中这只鬼的一举一动。

    其他的地方已经不需要注意了。

    唯一要注意的就是眼前的这只鬼的任何行为。

    忽的。

    镜子当中的这只鬼动了。

    她也学着苗小善的样子咬着嘴唇，举起纤细的手指对着镜子上一笔一划的画着。

    只是她的动作很缓慢，有些僵硬，虽然和苗小善的动作一致，但却好像有延迟一样，苗小善已经写下了一横，镜子中的鬼才刚刚动笔。

    “它完全在模仿苗小善的一举一动，力求做到一模一样？”杨间留意到了这一点。

    镜子中的鬼模仿的速度很快。

    之前还跟不上苗小善的动作，但是现在，已经几乎相差无几了。

    苗小善一抬手，镜子中的鬼也就跟着她抬起了手。

    她动了动嘴唇，镜子中的鬼也在动嘴唇。

    但还是有一秒不到的延迟，并没有做到完全的重叠，可已经和她的影子差不多一样了。

    “一旦这只鬼模仿镜子前面的人动作达到惊人的一滞，是不是就意味着镜子当中的鬼会出来来？而外面的人就会进去？”杨间隐约察觉到了这关键的一点。

    可不敢继续让苗小善冒险了。

    额头上的鬼眼瞬间睁开。

    红光笼罩了整个厕所。

    在苗小善任何一点察觉的情况之下，杨间强行让她进入了自己的鬼域之内。

    而杨间试图将鬼域笼罩进镜子里面。

    结果失败了。

    他可以将鬼域覆盖整面镜子，却无法将鬼域深入进去。

    “这只鬼很特殊。”杨间只能这样判断。

    如果说鬼域是一个厉鬼形成的特殊空间的话，那么这镜子当中的鬼也能形成一个属于镜子里面的空间。

    彼此之间互不影响，甚至是无法干预。

    就好像一张白纸上正反面各画了一个圈。

    虽然都在纸上，但永远也碰不到。

    “不过这只鬼能通过某种方法从镜子里面出来的话，那么在它出来的那一刻，我的鬼域就能够进入镜子里面，哪怕只有一瞬间，对我来说都足够了。”杨间冷静的等待着某个瞬间。

    只需要一眨眼的功夫，他的鬼域就能将上官云从里面带出来。

    忽的。

    就在这一刻。

    镜子里面的鬼和苗小善的动作保持了一致。

    仿佛那只鬼彻底的消失了，只有镜子中的一个影像，再也不分彼此了。

    而在这瞬间的功夫。

    杨间感觉到了一股古怪的拉扯力出现在了他的鬼域之中。

    镜子前面的某处地方出现了扭曲。

    红色的光芒仿佛被吸进了镜子里面，连同鬼域当中的苗小善，也要一起进入镜子当中。

    而镜子当中那只鬼却要出来，替代苗小善所在的位置。

    一旦位置调换成功，之前的情况就会再次上演，苗小善会落个和她表哥一样的下场进入镜子里面，而那只鬼就能取代他出现在现实当中。

    “就是现在。”

    杨间眸子一凝，鬼域之中的苗小善立刻消失在了原地，之后出现在了他的身后，被他暂时的保护了起来，不让那只鬼得手。

    取代苗小善所在的位置的东西，只是厕所里的一块门板。

    下一刻。

    门板立在镜子面前瞬间消失不见了，只是一晃就进入了镜子里面，但镜子里面的苗小善也同样消失了。

    然而它却并没有出现在杨间的面前。

    它诡异的消失了。

    因为苗小善并未消失进入镜子里面，鬼没有成功的代替苗小善，它没有一个身份，所以依然是存在而又看不见。

    而杨间的鬼域此刻却顺着那彼此对立的位置延伸进了镜子里面。

    猜测正确。

    在那只鬼出来的那一刻，进入镜子空间的通道打开了。

    吓的精神几乎崩溃的上官云此刻被红光笼罩。

    只是一瞬间。

    他消失在了镜子里面，然而出现在了现实的厕所里面，

    成功了。

    杨间见此，心中一喜。

    推测正确。

    “离开这里。”

    既然人已经救出来了，杨间已经没有在这里待下去的必要了。

    红光一闪。

    三个人一起消失在了KTV。

    他没有贪心试图关押这只鬼，而是见好就收，安全为上，毕竟现在他已经不需要卖命去抓鬼卖钱了，而且就算是想抓也没有黄金容器关押。

    而为了稳妥起见。

    他的鬼域尽量的远离了这地方，彻底摆脱这只鬼的纠缠。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百四十一章分别===

噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    只是一秒钟的时间。

    杨间出现在了距离这KTV三公里开外的一处人行道上。

    红光一闪。

    三个人凭空出现了。

    幸好晚上路边人少，附近的行人也没有留意，要不然又要引起恐慌了。

    “有惊无险，只是虚惊一场，不过希望这样能够彻底摆脱那只鬼，至于KTV的其他人会不会倒霉被那只鬼缠上那就不是我能关心的了。”杨间心中暗道。

    “苗小善，已经没事了。”

    苗小善此刻惊魂未定的看着周围，这一幕似曾相识。

    从学校出来的时候也是这样，一眨眼的功夫就出现在了别的地方。

    有了上次的经历，她这次接受的很快。

    “表，表哥呢？”苗小善急忙寻找。

    杨间指了指绿化带上：“在那里，他已经被我带出来了。”

    苗小善见到上官云吓着瘫坐那里，虽然丑态百露，但至少是活着离开了那面镜子。

    “谢谢，谢谢你杨间。”

    她此刻终于撑不住扑进杨间的怀中痛哭了起来。

    尽管是灵异事件的幸存者，苗小善到底是一个女生。

    她没有杨间成长的那么快，也没有张伟那种天生粗神经，更加比不上赵磊的胆量，敢单独一人去调查灵异事件。

    她当初能和王珊珊一样活下来，只是比班上的其他女同学多几分运气而已。

    所以她的内心还是十分脆弱，恐惧的。

    看着扑入自己怀中，抱着自己痛哭的苗小善，杨间楞了一下，他不知道怎么安慰，只是任由她这样抱着。

    “谢谢你，杨间，谢谢你。”苗小善抱的很紧，一边埋头哭着，一边感激的说道。

    “没事，用不着谢我，只是随手帮了一个忙而已。”杨间道。

    苗小善依然抱着他哭。

    路过的行人有些好奇的看了一眼，但却并没有多事，只以为是小两口闹情绪，没什么值得奇怪的。

    好一会儿，苗小善她情绪稳定了一下，这才摸了摸眼泪，抬起头；“对，对不起，哭脏你的衣服了。”

    “不碍事，你发泄一下情绪也是一件好事，至少哭出来之后会舒服一点。”杨间道；“我很高兴至少你是抱着我哭，而不是抱着你那个大表哥哭。”

    “我抱着表哥哭你会吃醋么？”苗小善幽幽的看着他道。

    杨间道；“不会，我是怕表哥把你当成鬼，吓的直接跑到马上路被车给撞死了，这样一来我这不是白救的么？”

    “不过看他这个样子，就算是没有死在镜子里，以后也会留下很大的心理阴影，尤其是看在你的情况之下，所以你以后离你这表哥远一点，千万不要突然吓到他了，要是一不小心疯了，可别赖我身上。”

    “现在既然没事了，打个电话给你爸妈，让他们来接你吧，今天已经很晚了，早点回去休息，这事情已经结束了，按照我的推断，那只鬼应该不会再找你了，但是稳妥起见的话，你还是得远离任何一面镜子，如果无法避免的话，也别站在镜子面前太久。”

    “嗯，我听你的。”苗小善点了点头。

    “我去看看你表哥吓傻了没有，刚才到现在就一直坐在那里不动，感觉有点不妙啊。”杨间这个时候走了过去，推了推大表哥。

    上官云突然惊醒过来，他一把抓住杨间的手道，惊恐道：“那，那只鬼呢？那只鬼去哪了？”

    “谁知道去哪了，反正不在我们身边就够了，你没吓傻吧？”

    杨间拍了拍他的脸，竖起一根中指道：“这是几？知道不。”

    “一。”

    上官云道：“可你为什么要偏偏竖起中指？”

    “看来你很正常，没有吓傻，这样我就放心了。”

    杨间道：“没事早点回家去吧，晚上乱走很危险的，尤其是对你这种倒霉人来说，你看看别人张伟，天选之人，气运之子，和鬼猜拳赢了一晚上，一局平局都没有。”

    “要是他那天平了哪怕一局，现在进入镜子里的人就不是你了，而是他。”

    说到这里，他有些惊叹那家伙的狗屎运。

    那鬼已经和张伟影子重叠在了一起，样子都变成了张伟，唯缺少的一个条件就是动作一致这一点。

    鬼那头肯定也在模仿他的动作，但是万万想不到张伟居然对着镜子玩猜拳。

    更没想到的是张伟赢了一晚上。

    动作无法一致，鬼无法将张伟替代进入镜子。

    所以张伟，平安无事。

    “你说，刚才那真的是鬼吧？这个世界上真的有鬼？”上官云惊恐之色未褪，追问道。

    杨间笑了笑：“你不是已经很清楚了么，这事情还要问我？幸好这是鬼比较特殊，不是那种动不动就无差别杀人的鬼，要不然，别说救你了，我们其他几个人能不能活着离开都是一个问题。”

    “这次你是遇到了我，下次你就自己自求多福吧，这世上还有很多灵异事件，刚才只是微不足道的一次小事件而已，希望你别遇到大型灵异事件，否则可没有这么容易脱身。”

    上官云怔住了：“这，这难道不是偶然？我以前怎么没有听说过这方面的事情？”

    “你看他们，他们也不知道。”杨间指着路过的行人道。

    懂了~！

    上官云他是成年人立刻就理解了杨间话的意思。

    他和其他的普通人一样，都是被蒙在鼓里了，而今天他只是倒霉，意外的接触到了平时永远你无法接触到的灵异事件。

    有幸见到了一只真正的鬼。

    “杨间，我爸妈来了，我可能要走了。”

    这个时候苗小善走了过来犹豫了一下开口道。

    杨间拍了拍上官云的肩膀；“带苗小善回去吧，希望以后还有和大表哥你见面的机会，这年头平安无事就是福气，好好珍惜这次活下来的机会吧。”

    “谢，谢谢你。”上官云说道。

    “不用，就是下一次如果有麻烦的话不要来找我就行了。”杨间笑了笑，提前给他打个招呼。

    “我知道了，这次给你添麻烦了。”上官云点了点头。

    这个时候一辆车已经停在路边等待了，一个中年男子站在车旁边喊道：“小善，上官云，不走么？”

    “我父亲催我了。”苗小善来到杨间面前道。

    “那你还等什么？回去吧。”杨间道。

    苗小善道：“过两天我就要离开大昌市了，你就没有什么要和我说的么？”

    “没有啊。你有什么要和我说的么？”杨间诧异道。

    苗小善挣扎了一下，忽的脸一红道：“今天的事情，真是谢谢你了。”

    “你怎么又说谢？”杨间道。

    “你听我说完，我考上大学，读完书，也就四年的时间，如果到时候我毕业之后你还没有女朋友的话，我......我可以做你的女朋友，如果你有了女朋友，那就当我这句话没说过好了。”

    苗小善说到这里脸更红了。

    “我回去了，你也早点回去休息吧。”

    说完，转身快步离开了。

    杨间摸了摸脑袋，皱起了眉头。

    苗小善这话是什么意思？

    等等......天啊，在苗小善同学的眼中自己居然是一个这么差劲的人，四年都找不到女朋友，然后不得不吃窝边草是不是？

    三十年河东三十年河西，莫欺少年没女友。

    自己一定要证明给苗小善看，自己能行的。

    暗暗下了决心。

    很快

    杨间叫了个出租车就准备回去。

    不过在这个时候，之前那个KTV的厕所里。

    原本空无一物的厕所镜子里面又再次出现了一个人影。

    而此刻这个人的样子不再是苗小善的模样，而是再次变回了张伟的样子。

    镜中的它此刻转身向着镜子深处走去，渐行渐远，然后顺着那个厕所的拐口彻底的没入了那个深不见底的黑暗当中。

    之后，它又会出现在哪面镜子当中呢？

    没有人会知道。

    但它要从镜子里出来就一定需要寻找一个镜子前面的人当做替身。

    整个大昌市，任何一个人站在镜子前面的人都有可能成为这只鬼的对象。

    “靠，这是哪？迷路了。”

    张伟跑出KTV之后一路乱串，自己都不知道窜到哪条巷子里去了。

    “腿哥，你这可不能怪我抛弃你，我是真的迷路了，鬼的事情我帮不了你，去了也只是做一条咸鱼，连喊666的机会都没有。”

    “老板，大保健不？”

    这个时候一个穿着吊带裙的浓妆艳抹的女子突然叫道。

    张伟左右看了看，问道：“是跟我说话么？”

    女子笑道：“老板说笑了，这就你一个人，我当然是和你说话了。”

    “大保健......正规不？”张伟道。

    “当然正规了，我这里是最正规的。”

    张伟道：“正规的不去，谁他妈的没事去正规的大保健。”

    “老板，别走啊，我们这里不正规，不正规。”那女子又拉住了张伟忙道。

    “不正规你不早说，你们这些都有些什么啊？”张伟低声问道。

    “我们这里什么都有。”那女子又道。

    张伟道：“什么都有，这么厉害？能吃鸡不？”

    “能，当然能了。”

    女子一边笑着一边拉着张伟就走了进去。

    张伟道：“价格其实贵一点都无所谓，但我可先说清楚了，我对硬件要求很高的，敲击感和手感必须要好，声音也必须立体清晰，听脚步声格外重要。”

    “老板还真会玩，保证让你满意，而且你尽管放心，这里不会有人来查的。”

    “对了，我吃鸡的时候绝对不能有人抽烟。”张伟道。

    “你不抽烟，没人抽烟，我这都是单间。”

    “那就好。”

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第一百四十二章被抓的张伟===

“大昌市的鬼越来越多了，这不是一个好兆头，之前我的猜测果然是没有错的，现在这个时候应该是处于灵异事件的爆发高峰期，周正说的没有错，未来如果想不到一个有效的解决灵异事件的方法话，或许人类就没有了未来。”

    杨间乘坐电梯来到回到江艳的公寓房。

    看着幽暗，寂静的楼道。

    尽管知道这栋里没有鬼，但一旦进入了黑暗的环境当中，他总是不可避免的浑身紧绷起来。

    已经成了下意识的反映了。

    敲响了门。

    “谁啊。”屋内传来了江艳的声音。

    “我，杨间。”

    屋内传来一个急促的脚步声，江艳急忙将门打开，却见她刚刚洗完澡，身上裹着一条浴巾，手中拿着吹风机，头发还是湿漉漉的，精致的脸蛋上带着一丝红晕，看的格外诱人。

    不过当她见到杨间的时候一双眸子闪烁着兴奋的光芒。

    “你来的正好，告诉你一个好消息。”

    说着她抱着杨间的胳膊，一边笑着，一边拉着他进屋。

    “什么好消息。”杨间问道。

    “五天，才五天的时间，我花光了整整四个亿，四个亿啊，我这辈子都没有见过那么多钱，做梦都不会想到自己居然有一天能在这么短的时间之内花光这么多钱，你今天是没看见那些个什么经理，老板啊，见到我的时候都恭恭敬敬的，差点就没把我当成菩萨供起来。”

    江艳依然兴奋，她说着今天发生的事情。

    想到那些什么公司的员工，经理看自己的眼神，她就觉得一阵满足。

    “那你的意思是四个亿都换成了金子？”杨间道。

    “当然，我办事你放心，一手交钱一手交货，我前几天几乎跑遍了整个大昌市的各大银行，金行，连外地都去好几次，总算在今天完成了最后一笔交易，真正四个亿的黄金啊，你看，全在这里。”

    她指着地上几个大箱子。

    “足足四百公斤，不过金价现在还真是贵，都已经涨到了一千，好像是收购的人并不只有我一个。”

    四百公斤听上去很多。

    其实摆在眼前还真没有多少。

    杨间打开一个箱子，里面整整齐齐的放着一根根金条。

    随手拿起一根金条。

    冰冷沉重，光滑如镜，可照出他的相貌却不清晰，是模糊的，仿佛被什么东西给遮住了一样。

    在他眼中，这些东西不是钱，而是必要的一种资源，和厉鬼打交道的话黄金是必不可少的东西。

    “成为国际刑警的话有一百公斤的黄金配额，现在看来，这福利还是很好的，至少是一个亿的可支配资金，以后这东西肯定是越来越贵，甚至是会出现管制的情况，到时候再想这样大笔资金的购入黄金那就是几乎不可能办到的事情了。”

    一旦灵异事件传播开来，引起了全球恐惧。

    哪个人还会去卖黄金？

    全球人都会疯抢。

    到时候只怕是有价无市。

    “你以后最好还是不好再和你的那些客户联系了。”杨间道。

    “为什么？”江艳问道。

    杨间道：“你在他们手中买了这么多货，以后要是黄金疯长，他们说不定要后悔的想要杀人，尤其是你这个大老板，更是首当其冲。”

    “别这样说嘛，有你在，谁敢欺负我？你可是连鬼都能驾驭的人，未来大昌市的扛把子，以后只有我们欺负别人的份，别人绝对不敢欺负我们。”

    江艳眸子之中兴奋之色未褪，她走到杨间的面前伸出白皙的手臂搂着他的脖子道：“这几天我过的开心了，就像是活在梦里，我之前只是一个小会计，拿着一两万的月薪还沾沾自喜，和现在比起来，简直就是一个天上第一个地下。”

    “开着几百万的大奔，花着几亿，谢谢实现了我以前所有的幻想，你知道我现在最想做的是什么事情么？”

    “肯定是想我讨薪，这事情你做的很好，我会给你五百万的奖金，以后好好为我工作，别的不敢保证，至少我不会拖欠工资。”

    江艳娇艳无比的嗔了一眼；“傻瓜，今天姐姐一定要让你开开窍，让你彻底成为一个男人，免得整天身上带着一股孩子气。”

    说完，她踮起脚，香唇主动送了上去。

    “你想干什么？”杨间睁大了眼睛。

    “把后面两个字取掉。”江艳舔了舔嘴唇丢了个媚眼。

    杨间睁大了眼睛道：“阿姨，你不会想对一个孩子做出什么不和描述的事情吧？”

    阿姨？

    江艳听的嘴角狠狠一抽。

    “叫我阿姨也认了，反正老娘今天吃定你了，别想着再骗我了，刚才我连澡都洗好了。”

    她精致的脸蛋又凑了上来，

    不过还没有亲到这个小男人，就被一只手掌盖住了脸，一个扣篮直接扣了下来。

    “呸，呸，呸~！”

    江艳吐出了嘴里自己的头发，有点抓狂道：“你做什么嘛，到底你是不是男人，难道对我一点感觉都没有？我都主动了诶，你居然对我用扣篮？长得高了不起啊，有种等我去找个凳子垫脚。”

    “对不起，长得高就是了不起，而且你这个满脑子全是想着色色事情的女人也不看看现在的情况。”杨间指了指身后。

    江艳这个时候眸子一缩。

    不知道什么时候，杨间身后一个黑色的影子站了起来，像个人一样直挺挺的立在那里，浑身散发出阴冷的气息，而且这个人的脖子上.....没有脑袋。

    “这，这是......鬼？”江艳打了个寒颤。

    她认得这只鬼。

    商场里的那无头鬼影。

    杀了商场几十号人，把几乎整个商场的人都变成了行尸走肉。

    “当然是鬼。”杨间眼睛一眯。

    无头鬼影身上几处地方冒着红光，立刻却又缓缓的沉入了地面，再次变成了他的影子。

    “驾驭了第一只鬼，我每天都会瘫痪两三个小时，精神受到了影响，再漂亮的美女在我面前也只是一具行走的躯体而已，杀了，一点心理负担都没有。”杨间摸着她那细嫩的脖子，眼中闪烁着红光。

    “驾驭了两只鬼，我瘫痪好了，精神状态也有一些恢复，身体也逐渐向着正常人靠拢，但我每天都要分出一部分注意力在压制第二只鬼，一不小心，就会和刚才那个样子......那只鬼不受我控制，也许某个时刻，它连我都会杀死。”

    “你缠着我，是一件很危险的事情，你知道么？”

    江艳身子微微一颤，她小心翼翼的靠在杨间怀中：“那.....你一定活的很累吧。”

    杨间楞了一下，随后道；“这就是代价，天底下没有免费得到的东西，我早就劝你离我远一点，你还贴上来，你这样让我很为难啊。”

    江艳有些委屈道：“我有什么办法，今天高兴嘛，自己控制不住自己，再说了，我知道你不会伤害我的，而且我也不想离开你，现在工作很难找的，哪个老板有你这样大方。”

    “那你是要钱还是要命？”杨间道。

    “当然是要命。”

    “这就对了。”

    江艳又道：“但是没有钱的命，要了也没用，过不了我想要的生活，我还不如死了算了。”

    “......”

    “随便你吧，你想继续替我做事我也不会拒绝，我的确是需要有人替我跑一些事情，最近几天你收拾一下东西。”杨间道。

    江艳抬起头道；“怎么了？”

    “搬家。”杨间道。

    “大昌市越来越危险了，今天出门又很幸运，碰到了一只鬼，我感觉市区的鬼越来越多，人越多的地方，触发灵异事件的几率就越大，我准备到市郊去买房子，最近我妈也要从外地回来了，估计没几天了，对了，我手上一辆车不够用，待会儿我打给你一千万，拿五百万去买两辆车，一辆必须皮卡，便宜点无所谓，我怕以后还要运棺材什么的。”

    “另外一辆没有讲究，速度快就行了，不要买跑车，那玩意我坐不惯，太矮，视野不好。”

    “我打个电话，问问我那个同学他爸的工地修建的怎么样了。”

    说着杨间拿起了手机，拨打了张伟的电话。

    “你放心，花钱什么的我最在行了。”

    江艳又一下子兴奋起来了，趁着杨间拨号的时候踮起脚亲了他一口。

    “嗯？你做什么？”杨间睁大了眼睛看着她。

    江艳脸蛋微红难道：“没做什么啊，就是亲了你一下，很正常的好不好，在国外这还是一种正常的礼节呢。”

    “哪里正常了，你刚才都把舌头伸过来了，国外是这样？”杨间问道。

    “没有。”江艳羞的撇过头去。

    杨间惊道；“你居然死皮赖脸的还不承认，你不但把舌头伸过来了，还在我嘴里吐了口痰，你以为我不知道么？太恶心了，不行，我要去刷牙。”

    说完呸了两口，擦了擦嘴巴。

    “活该这么有钱还单身。”

    江艳气的饱满的胸前一起一落，咬着嘴唇一甩头直接离开。

    不和你玩了，老娘去抢床铺睡觉。

    “杨间，你那边情况怎么样了？搞定了没有，大表哥是不是死了？死了的话我回头给苗小善包个白包，你说包多少比较好？四百块是不是少了点？要不四万？太少的话我这个富二代身份岂不是显现不出来？”张伟的声音从电话里传来。

    “你多费心了，他们没死，我带他们一起溜了。问你件事。”

    还未说完，张伟那边就突然一句：“我曹，给老子滚开，去你娘，一脚踹死你丫的。”

    “你那边发生什么事了，不会又和人打起来了吧？如果是，你赶紧开视频，我想看看你怎么被人揍的。”杨间道。

    张伟冷笑道：“从来都是我打人，没有人可以打我，刚才来了个老阿姨，进来就脱衣服，脱完衣服还脱我裤子，十有八九是来抢劫的，要知道我口袋里很多值钱的东西的，不过现在没事了，刚才她被我一脚踹飞，真他妈的解气，等下我拍照给你看。”

    “不过现在的女人这是怎么了？一点素质都没有，有手有脚的做什么不好，偏偏要学人抢劫。”

    杨间道：“你这话太对了，现在女的真是莫名其妙，刚才我这里也有个老阿姨对我嘴里吐了口痰。”

    “靠，这么恶心，没想到你比我还惨，那个女儿真该千刀万剐，我对你的遭遇深表同情你，对了，腿哥刚才找我什么事？”张伟道。

    “想问你爸的那个房子修好了没有，我准备买去那边住，市区太危险了。”杨间道。

    张伟道；“建是建好了，不过不好卖，要不你还是换过别的？”

    “怎么了？”

    “失踪了好几个工人，我觉得多半是撞鬼了，那么大的工地，一百多栋楼，又是挖了什么坟啊，填了什么塘，闹一两只鬼我都觉得很正常。”张伟道。

    “不过腿哥你肯定不怕，明天你有时间的话我带你去看看？那些个和我爸合作的房地产商真他妈恶心，到时候记得想办法狠狠的敲诈他们一笔，赚他个几十栋楼来，虽然没什么用了，但解气啊。”

    “砰~！”

    还不等杨间开口，突然电话那头传来了一声破门的声音。

    “警察，例行检查，都别动。”一个声音响起。

    张伟大喜道；“警察大哥，你们来的太好了，我正要报警，就在刚才这和臭娘们居然想要抢劫本大爷，上来就脱我的裤子，还好本大爷反应及时把她踢开了，赶紧把她抓走，关她个几个月，让她反省反省，现在的女人真的要好好管教管教了。”

    “坐好，不准动，双手抱在头上，你来这里做什么？”

    “吃鸡啊。”

    “抓起来，带走。”

    张伟挣扎道；“警察大哥你抓错人了，抓错了，我真的只是来吃鸡的，大哥你别拷我啊，我靠，还真拷上了，我是冤枉的，我冤枉啊，我是成年人，满了十八周岁，不犯法的。”

    “这么多年来像你这样理直气壮的还是头一个，带走。”另外一个声音道。

    “腿哥救我，腿哥救我。”

    “嘟嘟......”

    杨间听着电话里的忙音皱起了眉头。

    张伟那家伙又在乱秀个什么鬼，居然被警察给带走了。

    “算了，明天再问问刘队，反正是被警察带走了不会出什么事的，又不是撞鬼。”

    对这情况，他是一点都不担心。

    当他准备上床睡觉的时候，却看见江艳已经占好了位置，手脚故意敞开，不给他留下空间，只勉强空出一个侧身的位置。

    那时她经常睡的地方。

    “不想睡旁边，就到地上打地铺。”江艳睁开眼睛，一副颇为得意的样子道。

    “我是你老板，你就这样对我？”杨间道。

    江艳道；“我可是你唯一的员工，还是个女人，你不应该多关照关照我么？”

    “差点忘记了你还是个女人。”杨间走了过去，一把将被褥掀开。

    “你想做什么？”江艳下意识的捂住胸前，有些紧张起来。

    杨间居高临下的撑在她的身上：“把后面两个字去掉。”

    江艳瞬间脸蛋红了：“你想通了？”

    “你说一不小心有了孩子，那怎么办？要不要一些保护措施？”杨间摸着她细嫩的脸蛋道。

    “那你去买啊。”

    江艳推了推她的胸膛，羞红道。

    “我是男人，为什么要在意这个？反正早晚都是要孩子的。”杨间说道。

    江艳想了一下，红着脸急忙起床：“你等等，我马上就回来。”

    “砰~！”

    很快大门关上。

    楼道里传来了她急匆匆的脚步。

    “呵，女人，跟我斗，我的智商能碾压你十条街。”

    杨间露出了满足的笑容，他往床上一倒。

    睡觉。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百四十三章复苏的鬼血===

“嘀嗒，嘀嗒~！”

    安静的夜晚里，寂静无声。

    但不知道什么时候开始周围开始响起了一声声清晰的滴水声。

    这声音并非出现在厕所，而是出现在公寓楼的天花板上。

    “嘀嗒~！”

    又是一声滴水声响起。

    声音从杨间睡觉的床头旁响起。

    空气之中弥漫着一股刺鼻的血腥味。

    从天花板上滴落下来的并不是水，而是猩红的鲜血。

    鲜血从屋顶上的缝隙处渗透出来，仿佛无孔不入，而且数量也在逐渐的增加。

    很快，整个屋顶都被鲜血浸染，猩红一片。

    天花板上的鲜血之中能看到一个人的轮廓，张着嘴，露出模糊的五官轮廓，痛苦的挣扎起来，仿佛犹如一个饱受折磨的恶鬼，正在哀嚎，痛叫，但这一切却又显得那么平静，一点声音都没有发出来。

    就在这个时候。

    杨间猛地睁开了眼睛。

    他并未完全的熟睡过去，而是处于一种半睡半醒的状态，对于外界的变化格外的敏锐。

    “错觉么？”

    睁开眼睛的他，并没有看到房间内有什么异常。

    天花板上也没有水滴落下，更加没有猩红的鲜血。

    之前的一切仿佛就像是幻觉一样，根本就是不存在的。
