# Chunk 0040

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：457470
- 结束字符：469456
- 字符数：11986
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“不，不是幻觉。”杨间忽的瞥见，在他的枕头旁边，一滴猩红的鲜血染红了枕头。

    血液浓郁粘稠。

    有种特别的腥臭，像是已经腐烂了的一样。

    杨间思考了一下，脸色微微一变，立刻坐了起来，然后起身下床，穿好衣服立刻出门。

    一出门外。

    楼道里留下了一行行猩红的脚印，这脚印是鲜血凝聚而成的，仿佛之前有什么人来过这里，而在公寓房的门口，血色的脚印显得格外的凌乱，密集。

    那个人之前应该在门口徘徊过。

    杨间立刻顺着这血色的脚印一路追寻。

    沿着楼梯，出了公寓楼。

    最后脚印的终点，是在小区内一处绿化带旁边的休息椅上停了下来。

    昏暗之中，一个人形轮廓坐在那里似乎正在等着杨间的到来。

    “严力？”杨间试图叫了一声。

    这鲜血并非寻常的厉鬼留下的痕迹，而是鬼血严力身体里的鬼血。

    他很清楚。

    所以并不惊慌。

    “杨间，这应该是我们最后一次见面了，我的时间不多了，想最后道个别，和你说几句话。”严力穿着一件风衣，将自己裹了起来，还带着帽子，根本就看不清楚样子。

    但在他的身上，鲜血就像是开闸的水龙头一样止不住的往外流着，染红了周围一片地方，凝聚不散。

    “有段时间没有见你了，你的情况似乎很糟糕。”杨间眼睛一眯，他带着几分警惕走了过去。

    严力道；“你最好别靠我太近，我身体里的这只鬼已经复苏了，我不知道我的意识还能保持多久，你靠近我是一件很危险的事情。”

    杨间心中一凛。

    他透过旁边的路灯，隐约可以看见严力的一张脸已经不存在了，只有一团鲜血凝聚的轮廓，

    他现在已经不能算是人了。

    “你想和我说什么？”杨间道。

    严力道：“俱乐部的人已经盯上你了，黄岗村事件你惹怒了俱乐部的人，他们打算杀了你，因为你的存在威胁到了很多人，如果可以的话，我最好还是劝你离开大昌市，去别的市生活。”

    “小强俱乐部么？他们要对付我就来好了，离开大昌市是不可能的，我离开了这里，去了别的城市，别的城市的人又威胁我，让我离开，那我又能去哪？”

    杨间嘴角露出冰冷的笑容：“真要对付我的话，那我就把小强俱乐部的人杀光好了，都已经是恶鬼了，还怕威胁？”

    “还有件事情，你交给我的那个盒子，被小强俱乐部的人给抢走了。”严力道；“抱歉，我欠你一笔钱，以后只怕是没机会还了。”

    “是这样？没关系，回头我抢回来好了。”杨间道。

    他没有说那个盒子是假的，被自己掉包了。

    “我想最后拜托你一件事情。”严力又道。

    “说说看。”杨间道：“太困难我就无能为力了。”

    “我觉得把老婆孩子留在大昌市不是一个好的选择，我想让你替我去说一声，让她们回老家去。”严力道。

    杨间道；“这事情你可以说，打个电话什么的你应该还能做到吧？”

    “我被小强俱乐部的人盯上了，好几天都没有和家人联系，除了你之外没有人知道我家人的地址，我不想暴露，尤其是在快要死的时候。”严力道。

    “好，我亲自去通知你家人一声。”

    “多谢。”严力道：“时间差不多了，我要走了。”

    “你要去哪？”

    严力道：“找个没人的地方死去，我绝对不能在大昌市内复苏，到时候这只鬼出现在大昌市，你们对付不了。”

    说完，他站了起来，然后坐进了旁边一辆跑车里。

    车辆发动。

    没有任何的犹豫，马力全开。

    跑车很快飙升到一百码以上，而且还在加速，最后以最快的速度消失在了路口。

    一路往北而去。

    “又死了一个驭鬼者。”杨间见到严力离开，目光微动，心情有些复杂。

    他这次出现是来告别的。

    严力的情况明显已经严重到了压制不住那只厉鬼的地步了，就算是不使用厉鬼的力量，厉鬼本身也要出来。

    “当初你跟我去黄岗村的话或许就不会有这样的下场。”

    杨间心中暗暗想到。

    但旋即却又微微摇了摇头。

    也许去了黄岗村他死的更快，毕竟那一批人就只有自己和张韩活了下来。

    汽车引擎在轰鸣。

    凌晨的道路上车辆稀少。

    严力的车速度飙到了两百多码，一路闯过红灯，逆行穿过车辆，以最快的速度冲出市区。

    周围的景物疯狂的倒退。

    这种车速之下，哪怕是随便撞到一点东西就是车毁人亡。

    但他却没有半点恐惧。

    因为他已经死了。

    只是还保存着一些意识而已。

    所以他只管油门踩到底，能走多远是多远，如果运气不好出了车祸，那严力也无所谓。

    毕竟他已经尽力了，真要让身体里的这只鬼出现在市区的话也没有办法。

    上天似乎还比较眷顾他。

    一路上，他并没有出意外，而是顺利的上了高速，离开了市区。

    车子依然在狂奔，飞驰。

    离开了市区的他，现在则是尽自己最大的力远离城市，如果可以的话最好能找个没有人的田野，山区之类的。

    或许是意识到可能快死了。

    尽管忍住不想和家人联系，但严力还是情不自禁的拿起了旁边副驾驶上的电话。

    他的手已经看不到一丁点的皮肉了，上面被鲜血包裹，不成形状。

    可是当他刚拿起手机准备拨号的时候。

    整条手臂哗啦一声融化成了一滩浓郁的鲜血洒落在了座椅上。

    “时间到了。”

    脑海之中严力闪过了这个念头。

    不只是手臂。

    双腿，身子，脑袋，此刻全部开始融化。

    化作的鲜血几乎要灌满整个车厢。

    跑车失控，冲出了高速公路，然后在田野间冲刺了一小段距离，接着翻滚。

    车身开始支离破碎，

    最后滚落到了一个凹坑下停了下来。

    跑车冒着浓烟，但还未等自燃起来就浓烟就已经熄灭了。

    浓郁的鲜血就像是挖开了一个泉眼一样，从车辆里面汩汩的冒了出来，而且还越冒越多，最后竟将出事的车辆都给淹没了......就算是这样冒出的鲜血还未停止，过了不到半个小时，这浓郁的鲜血接着填满了这个泥坑，形成了一个血池。

    随着时间的过去，血池逐渐扩大，变成了一个猩红的池塘。

    不知道过了多久。

    一条染着鲜血的狰狞手臂从血池里面伸了出来。

    一个人形的轮廓，以一个诡异的姿势，缓缓的从鲜血之中爬了出来。

    它没有选择身后的大昌市，而是想着最近的村庄爬去。

    田野间留下了一条血淋淋的痕迹，一路延伸......

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百四十四章残忍的现实===

严力的死给杨间提了一个醒。

    隐约之间他觉察到，黄岗村事件并没有彻底结束，因此引发的一系列后果似乎正在对自己产生影响。

    而他却还蒙在鼓里，一点预警都没有。

    “严力绝对不是单纯的死于厉鬼复苏，他就算是会死，也绝对不会死的这么快。”杨间开车行使在路上，脑子开始思考起来。

    他觉得严力距离厉鬼复苏的时间至少有半个月往上。

    但是眼下，他的厉鬼复苏时间提早了。

    也就是说，期间严力动用了厉鬼的力量。

    明知道自己距离复苏的边缘，还要动用厉鬼的力量，那么就只有一个可能。

    他和其他的驭鬼者交上手了。

    亦或者是有人故意刺激他，让他使用厉鬼的力量，逼他死于厉鬼复苏。

    “去他家先通知他家人去避难，之后再调查严力的死因，如果是正常死于厉鬼复苏那么一切都好，如果不是......那么就如严力所说的那样，有人要冲我来了。”杨间脸色凝重起来。

    在小强俱乐部的眼中，严力是自己的领路人。

    他死了，对自己来说就是一个危险的信号。

    车行驶进了一个小区。

    严力对他的家人保护的很周到，为了不让自己的事情牵连到家人，他甚至都很少来这里看老婆孩子。

    哪怕是临死前，都顾忌这点不愿意打最后一个电话。

    “就是这里了。”

    杨间的车一停，他看着眼前这栋别墅。

    院门打开，大门紧锁，庭院里都是散落一地的落叶，已经好些天没有人打理了，而且还听不到里面传来的一丁点的动静。

    “记得严力有一个老婆，两个很活泼的孩子，一男一女，难道他们已经搬走了么？”

    他心中有点疑惑，可是当他走进院子里来到大门前准备敲响大门的时候却又顿时微微一凝。

    顺着大门的缝隙，一缕若有若无的味道从别墅里面飘了出来。

    这是......尸体腐烂的臭味。

    多次和灵异事件打过交道的杨间对这种味道非常的熟悉。

    “出事了。”

    几乎立刻就意识到了情况的严重性。

    他看了看，立刻拿出黄金甩棍直接砸碎了旁边的玻璃，强行闯入了这别墅里面。

    里面所有的灯光都关掉了，空气因为没有流通的缘故混浊不堪，尸臭的味道更加的浓郁了，熏的人几欲作呕。

    杨间不得不捂住了鼻子。

    “窗户是故意被人给反锁了，屋里的电源也被关掉了。”

    他试图开灯。

    但打开开关之后却电灯却没有反应，看了看窗户，不但所有的窗户都牢牢紧闭着，就连窗帘也给拉上了......如此一来就算是在白天，屋内也是昏暗一片。

    杨间将所有的窗帘，窗户打开，让外面的阳光进来，同时让空气流通起来，试图散掉这股恶臭的味道。

    可却无济于事。

    恶臭的源头就在屋内，只是散掉一些气味的话根本就无济于事。

    “这里一定死过人，而且尸体还在屋子里，否则的话尸臭味不可能这样的浓郁。”

    想到这里，他心中涌出了一股不好的预感。

    带着这种不妙的预感，杨间来到了这别墅的客厅。

    眼前的一幕顿时让他眸子一缩。

    客厅那精美的水晶灯上，吊着三具尸体，一位成年女子，两个小孩，他们已经死去了好几天，尸体早就开始腐烂了，身上都长满了蛆虫，旁边还有苍蝇在嗡嗡的乱飞着。

    女子的尸体身上满是伤口，似乎死前被人用利器折磨过，僵硬发黑的脸上还残留着生前的恐惧和无助，一双死不瞑目的眼睛睁的老大，但眼眶之中已经没有了眼珠子，只有一窝蠕动的蛆虫，而一旁两具小孩的尸体还算是比较完整。

    只是吊在水晶灯上的脖子因为长时间的悬挂被拉的老长，幼小的头颅垂下，正在滴答滴答的往下面滴着恶臭的尸水。

    因为窗户的打开，空气流通

    此刻吊灯上的三具尸体微微摆动起来，身上腐烂的皮肤时不时的簌簌落下，隐约还能见到里面漏出来的惨白骨头。

    毫无疑问。

    这是严力的家人，一家三口，老婆带着两个小孩。

    十天前，杨间还来过这里。

    那个时候严力的老婆带着两个活泼的小孩，生活的自由自在，无忧无虑，一切的痛苦和煎熬都是严力自己来背。

    可是眼下.......成为了驭鬼者，哪怕是死于厉鬼复苏都要维持的家庭，在严力还不知道的情况之下，轰然崩塌了，以至于死前严力还担心这家人的安危，让他来通知其家人离开大昌市。

    殊不知，严力的家人早就已经死了。

    “这种腐烂情况，严力的妻子和孩子至少死了五天已上，而严力是昨天达到极限开始厉鬼复苏的，也就是说，有人先杀了他的家人，再找到他逼他死于厉鬼复苏了，这是做好了准备，要灭严力一家啊。”

    杨间坐在沙发上，看着眼前这三具挂在吊灯上的尸体。

    他皱起眉头开始思考起来。

    如此有计划的杀严力一家三口，再弄死严力，这目的是为了什么？

    严力本来就活不久，死于厉鬼复苏是迟早的事情，为什么有些人等不及就要立刻动手？

    是为了抢劫严力手中的那个盒子？

    还是严力本身在外面得罪了人，他们是死于仇杀？

    亦或者是......别的什么原因。

    可不管怎么样，这样的手段实在是有些残忍。

    “不，残忍对我们这种人根本就算不了什么，驾驭了恶鬼的人，多少是会丧失人性的，如果换做是我手段也许不会比这差。”

    杨间目光微动：“你死我活的争斗，没得选择，现在是严力，下次就可能是我，到时候我的家人也有可能被人挂起来了，任由其腐烂。”

    所以这事情必须弄清楚，严力一家人的仇，必须要报。

    某些人必须要死。

    想到这里，杨间冷着脸，浑身散发出冰冷的气息，他立刻站了起来，然后转身离开了这里。

    三具腐烂的尸体依然吊挂在灯上微微的摆弄着。

    恶臭散发出来，逐渐的向着屋外蔓延。

    他不用去管，因为这里的情况很会传开，用不了多久就会有人报警，到时候自然会有人会来收拾尸体，通知其家属亲戚。

    “严力一家人的死，一定和小强俱乐部有关，他之前还叮嘱我，让我小心俱乐部的人，说俱乐部有人要杀我......这两件事一定是有必然的关系，所以先去小强俱乐部弄个清楚。”

    杨间离开这里之后立刻开车前往了俱乐部所在的位置。

    不光是为了严力一家人报仇，

    更是为了自己以后的安危。

    什么都不做的话也许等到了危机来临的时候一切都晚了。

    从这凶手的手法就可以看的出来，杀人灭门，狠辣无比，不给人任何一条生路。

    这种事情发生一次就可以了。

    杨间绝对不会允许这样的事情发生在自己身上。

    车辆疾驰，没有一会儿功夫，他就来到了大昌市的一处私人庄园前。

    这里就是小强俱乐部的据点。

    之前杨间来过所以算是比较熟悉。

    “这位先生还请留步，我们这里是私人会所，一般是不允许陌生外人进入的，除非先生有通行证。”

    下车刚进庄园，就有两个孔武有力的黑衣保镖拦住了杨间。

    “现在小强俱乐部也开始设立门卡了么？”杨间道：“我来找王小强的，你们最好还是通融一下，不要为难我，当然，我也不会为难你们。”

    “抱歉，如果这位先生没有通行证的话我们是不会允许你进入的。”一个黑衣保镖认真道。

    杨间道；“一点也不能通融？给点钱能行不？”

    “我们是专业的，要对雇主负责，就算是先生贿赂我们，我们也不允许先生你进入的，除非先生有通行证，如果先生要硬闯的话我们也只有武力驱逐，还希望先生理解。”那保镖见到杨间还要往前走，伸手阻拦道。

    “客气话说再多就没意思了，不要浪费我的时间，大家都很忙。”

    杨间拿出手枪，直接指着前面这个保镖道：“让开，要不然我一枪崩了你，自己选择。”

    “冷静，先生，冷静。”

    另外一位保镖见此伸手按了按，试图让杨间冷静下来。

    而被他拿枪指着的保镖则是脸色紧绷，并未显得恐惧，惊慌，一看就知道是受过专业的训练。

    杨间道：“这么近的距离，你们这些专业保镖不会突然来个空手夺手枪吧？最好是不要逼我动手，不然你们两个都会死。”

    说话的时候，他身后一个黑色的影子诡异的站了起来。

    驭鬼者？

    两个保镖顿时脸色一僵，下意识的往后退了好几步。

    他们的确是有想要夺走杨间手枪的想法，毕竟他手枪连保险都没有打开。

    可是，见到这人的诡异那就不一样了。

    手枪已经不是最具杀伤力的武器，那玩意才是。

    “先生，里面请，王总现在正在开会。”眼前的保镖立刻不敢阻拦了，主动的让出了路。

    “以后记住我的样子，下次再这样我就没这样好说话了。”杨间收起手枪。

    十万块钱一颗的子弹，还真不舍得随便乱用。

    而且对无关紧要的人员没有必要发生冲突，能威慑就威慑。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百四十五章会议安排===

此刻小强俱乐部内。

    四楼的会议厅内。

    一张巨大的金属桌子坐落在这里，足足可以坐下三十个人，但此刻在会议厅内却只有十余号人会聚在一起，似乎在商议着什么。

    “已经可以确认，严力死于厉鬼复苏，出事的地是在大昌市外五十里处的一段高速路公路旁边，这是卫星图，你们可以看看。”

    主持会议的是王小强，他穿着西装，打着领带，举手投足之间有种成功人士的风范和贵气。

    投影之下，一张卫星图显示了出来。

    正是严力出事的地方。

    那地方有一个鲜血汇聚的水池。

    “上面的情况你们都看到了，鬼血离开了他的身体之后开始失去压制了，短短一天时间不到已经扩散了覆盖了足足两千个平米，深度至少两米，这样增长量是很恐怖的，而且最重要的是鬼血的数量还在增加，就目前看来还没有停止的迹象。”

    王小强皱起眉头道：“我们或许应该庆幸，他没有死在大昌市，要不然的话他的鬼血顺着地下管道，侵入水管，流进千家万户，整个大昌市都要因为他这一只鬼而陷入瘫痪当中。”

    “不过，今天我请大家来开这次会议，除了要说一说严力的死之外，还要议论一下，贺胜，张一鸣，叶俊，欧阳天，他们四个人的死。”

    “短短十天左右的时间，我们小强俱乐部一共损失了足足五位会员，这样的情况从俱乐部建立之初从未有过的，而如此大的损失全部因为一个人的原因。”

    投影一闪。

    杨间的照片出现在了众人的眼前，

    “就是这个新人，有人或许已经认识了，但大部分还不认识，毕竟他只来过俱乐部一次，而且还没有选择加入俱乐部。”

    王小强道：“杨间的大体资料你们都有看过，这人的身份背景很简单，一个普通人的高三学生，偶然的一次机会成为了驭鬼者。”

    “和其他的年轻人一样，有了点特殊的能力总是难免膨胀。”

    “俱乐部被当众开枪射击叶俊，黄岗村事件当中害死四位驭鬼者，回来之后又和现任的国际刑警赵开明起了冲突，听说赵开明在他手中丢了一条腿，到现在已经变成一个瘸子了，断腿接都接不回来。”

    说到这里，王小强敲了敲桌子道：“我现在有足够的证据可以判断，这个杨间已经打破了大昌市的平静，他的胡乱所为将不亚于一场灵异事件，而且还是不可控的持续扩大。”

    “所以，我以俱乐部董事长的身份建议，抹除杨间，各位，谁赞成，谁反对？”

    这话一出，在场的十几人皆沉默起来。

    他们十几人大部分都不是驭鬼者，加入小强俱乐部也只是为了做生意，赚钱而已。

    所以对付谁无所谓，只要钱到位就行了。

    “杨间的事情我也听说过，能力很强，活过了好几次灵异事件，连黄岗村事件都给解决了，这样的人绝对不是表面看的那么简单，在没有必要的冲突和矛盾的情况之下，我不同意和一位驭鬼者发生冲突，真正的威胁是日益增加的灵异事件，而不是某个人，某些私人恩怨。”

    旁边一位中年男子开口道。

    王小强脸色一沉：“马总这话的意思是俱乐部被这个杨间搞垮了也无所谓了？”

    这个叫马总的中年男子抽了口烟道：“我不留余力的资助俱乐部是因为我希望我的家人，我的公司能够得到一定的保障，换句话说，就是花钱到俱乐部买一份保险，你们俱乐部也的确是做的不错，解决过一些灵异事件，保护了一些股东的安全。”

    “如果能一直这样持续下去这是很好的，但规矩就是规矩，你虽然是俱乐部的的董事长，可无缘无故的就用俱乐部的力量去杀死其他的驭鬼者，显然，这违背了俱乐部建立的初衷。”

    “黄岗村事件我不知道是怎么回事，也不想知道，总是我反对这事情。”

    “马总，你这话有些不对了，俱乐部损失了这么大也等于损失了我们的利益，杨间的确是一个威胁，他既不加入俱乐部，也不加入国际刑警，想要脚踏两条船，见风使舵，这样的人留着又有什么用？以后要是再有什么利益冲突，我们难道还要和这样的人让步？”

    马总看了一眼道：“鬼不会主动的报复人，对付不了，跑也就跑了，但是人就不一样，你们能承担被一位驭鬼者报复的代价？无缘无故的搞别人，是会遭报复的。”

    “没什么议的，都表个态吧，这个杨间的的确确是害死了俱乐部五位驭鬼者，造成了很大的损失，现在俱乐部都有些人手不够，是杀，是留，给个意见，同意王总意见的举个手吧。”另外一人道。

    会议桌上的众人互相看了几眼，然后相继举起了手。

    十几人，有超过九成的人把手举了起来。

    刚才那位马总犹豫了一下，也只有把手举起来。

    “很好。”

    王小强见此嘴角露出了一丝笑容；“既然大家都同意了，那么我会在最短的时间之内实施起来，不超过十天的时间，大昌市就会没有这号人了。”

    “王总，解决杨间俱乐部愿意出多少钱？如果价格合理的话，我公司不介意接着这个活。”一个关头大汉咧嘴笑道，眼中透露出贪婪和疯狂。

    王小强道；“你们不行，能力不够，别忘记了，郝少文就栽在了他的手中，对付杨间还需要用一些特别的手段，这事情我会办妥，你们等消息就行了。”

    “咚咚咚~！”

    这个时候会客厅外响起了敲门声。

    “谁？进来。”

    下一刻，杨间从外面走了进来。

    他一出现。

    会客厅内的所有人借是齐刷刷的看着他，一个个睁大了眼睛，显得有些震惊起来。

    这，刚才还在讨论这个杨间是生是死的问题，怎么这会儿别人就上门来了？

    “杨间？”王小强也愣住了。

    他以为是其他俱乐部的会员来了，万万没有想到居然会是杨间。

    刚才的会议内容，难道他都听到了？

    想到这里，王小强浑身就不由紧绷起来，要是这个时候被杨间打了一个措手不及，那俱乐部可就真的要完蛋了。

    “你们都这样看我做什么？是我最近又长帅了么？还是说你们这些人背着我暗地里在商量着什么不可告密的事情？”

    杨间眯着眼睛走了进来：“王小强，王总，好久不见啊，我的出现没有打搅到王总吧。”

    王小强定了定神：“杨间，你来这里做什么？你不是俱乐部的人，这里可不欢迎你。”

    看着情况，他应该是才刚来，没有听到之前会议的内容。

    “没人欢迎鬼，但鬼要出现还得出现，不是么？”杨间道。

    “咦，投影仪上还挂着我的照片，这桌子上还放着我的资料，怎么？真被我猜中了，背地里想要搞我？”

    “哗啦啦~！”

    这话一处，其他人当即按耐不住了。

    至少五六个人齐齐站了起来，都拿出了手枪对着杨间。

    “刚才正商量着什么除掉你呢，没想到你不请自来，这就送上门来了，很好，今天来了，就不要想走了，王总你也别思考什么办法，对策了，一个亿，我替你搞定他。”一个光头大汉恶狠狠的说道。

    “一个高三学生，真厉害又能厉害到哪里去？中了枪，打碎了脑袋，照样要死，不过他死了之后王总你可要负责洗地，别让他身体里的那只鬼坏事。”

    “雷虎要一亿，我只要八千万，王总你考虑一下。”

    “靠，这都要和老子抢生意？”那个叫雷虎的光头大汉骂道。

    王小强见此也没办法虚与委蛇了，只得道：“你们能解决他我给你们一人一亿。”

    “王总爽快，就这么说定了。”其他人脸上露出的兴奋之色。

    “等，等等，先等等。”

    杨间挥了挥手示意一下众人道；“怎么说来，我这是被你们安排妥当了？都想好了怎么分钱。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百四十六章开始的战斗===

杨间的突然出现是让会议厅内的所有人没有料到的。

    刚才他们正在商讨着要不要除掉大昌市的这个不确定因素，结果前脚刚一拍板，后脚别人就找上门来了。

    这是巧合，还是故意？

    “你们要对付我，我是没有意见的，毕竟人出门在外的哪个没几个仇家，只是我很想问个为什么，我似乎没有得罪在场的诸位吧？”

    杨间坐在会议桌上，面对着五六把手枪指着，脸上并没有露出害怕的神色。

    他很平静，平静的似乎不把在场的这些人放在眼中。

    “王小强，你是俱乐部的总裁，你能不能给我解释解释？就这样无缘无故的撕破脸，动起手，我怕你的这些手下死的不明不白，有些可惜了。”

    王小强沉着脸道：“你和小强俱乐部的确是没有仇，但你的出现挡住了某些人的路，大昌市的局势得掌握在某些人的手中，而不能交给你一个没有身份背景的穷学生手中，可能你还没有意识到自己的重要性，但你的确是一个潜在的威胁。”

    “一旦你通过考核成为国际刑警，你就会接管大昌市的治安，而随着你的接替，大昌市的利益集团将会出现巨大的变动，这是很多人不愿意看到的，毕竟你的不可控因素太大了。”

    “这个理由够充分么？”

    杨间看着他道：“权利的争斗么？的确很符合你们这些成年人的想法，为了利益什么事情都做的出来，区区几条人命算什么东西，这么说来，严力的一家四口是你们杀的了？”

    “严力的死俱乐部无关，我是个有原则的人，绝对不可能去对俱乐部的会员动手，他难道不是死于厉鬼复苏么？”王小强看着他道。

    “死于厉鬼复苏？”

    杨间冷笑道：“我说的是他一家四口全死了，你是故意装着没有听见是不是？厉鬼复苏会复苏到他家人的头上？就在刚才我从严力家过来，他的妻子两个孩子尸体还吊在吊灯上，腐烂了好几天。”

    “告诉我，这事情是谁做的？”

    “这事情我不清楚，而且也和你没有关系，你还是多担心一下你自己吧，俱乐部可不是你想来就来，想走就走的地方，也不怕告诉你，就在刚才的会议上，我们小强俱乐部已经决定，就黄岗村一事的损失上，决定消除你这个不利因素。”

    “因为你的原因折损了四位驭鬼者，对俱乐部造成了巨大的损失，影响了很多人的利益，这事情你难道不想给我们一个交代？”王小强沉着脸道。

    驭鬼者数量本来就少。

    环岗村一行，小强俱乐部折损四人，再加上张韩的离开，严力的死去，这就等于间接损失了六个人。

    这笔账只能算在杨间身上。

    王小强需要他的死来维持俱乐部的运转，当然，还有别的原因，这只是其中一个原因而已。

    “交代，既然你们俱乐部要一个交代，那好，那我就给你一个交代。”

    杨间从旁边桌子上拿起了一卷胶带，丢给了王小强。

    “你要的胶带，拿去。”

    “你他娘的找死，到了这里还敢这么嚣张，王总这样的人你何必和他婆婆妈妈的，你不动手我可都要动手了。”

    一旁那个光头大汉雷虎带着几分怒意道；“驭鬼者又怎么样，五六把枪指着他，神仙也跪，真以为他有点能力就无敌了？”

    “干不死鬼，还干不死这家伙么？”

    杨间瞥了一眼；“你的人就没有一点脑子么？驭鬼者的事情也是普通人可以搅合进来的？是嫌自己命活的长，还是觉得自己生活缺少点刺激？”

    “杨间，你很聪明，至始至终你的能力都有所隐瞒，就算是赵开明调出来了你的刑警档案，也只是得到了你的一些家庭生活背景之类的琐碎资料，关于你的身上驾驭的鬼也只有鬼眼两个字，所以你的档案上才会有鬼眼刑警的称号。”

    王小强道：“你从黄岗村出来之后应该是见过我的那个哥哥，虽然不知道你和他做了什么交易，但你应该还没有来得及驾驭第二只鬼，你距离厉鬼复苏的时间并不长。”

    “所以，普通人对付你也是能够办到的。”

    “那还等什么，来啊，今天要么你们在这里弄死我，要么我弄死你们。”杨间坐在了会议桌前，撑着脑袋看着王小强。

    至于其他的几个人他不放在心上。

    不是驭鬼者就是炮灰。

    “你很自信啊，杨间，你从我哥那里得到了什么？”

    王小强忌惮的不是杨间，而是他那个哥。

    杨间道；“也许什么都没有得到，怎么？你怕了？不过你放心，虽然我和那个布鲁斯·皮有点交情，但是该弄死你的时候一定不会留情，你可以大胆的放心。”

    王小强眼睛一眯，他没有再说什么了，而是示意了雷虎他们几个人一眼。

    虽然这些人不是驭鬼者，但都有很强的专业素质，普通的驭鬼者对上他们也是十分头疼的，不可能完全无视掉普通人的伤害。

    除非，杨间驾驭了无解存在的鬼。

    但这个可能性低到几乎没有。

    “动手~！”

    雷虎示意了其他几人一眼，立刻子弹上膛，黄金制成的特殊武器也从腰间取了出来。

    “等，等等，你们之间的争斗和我们没有关系，能不能先让我们离开你们再打？”一位穿着西装，看上去像是某个企业的老总有些惊慌道。

    他们只是作为股东，资助俱乐部的运转，可想参与进这种你死我活的争斗之中来。

    “想什么呢，都是成年人了就不能不那么天真么？”

    杨间平静道；“斩草当然是要除根了，那么这些人刚才不也举手表示赞同了么？既然举起了手，那么自然是要承担相应的后果，杀人偿命，这是天经地义的事情......”

    “砰~！”

    话还未说完，立刻一声枪声响起了。
