# Chunk 0042

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：481449
- 结束字符：493382
- 字符数：11933
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“那只他第二只鬼的能力，你是幸运的，看来他贪图你的资本，所以留你一命，不过他也对你的身体做出了限制，如果我没有猜错的话，他能将你的头换上去，也能随时将你的头取下来，你从今以后都没有办法摆脱他的控制了。”

    “除非是死。”

    说到这里，王小强眼睛一眯，同时拿出手机发送了几条消息。

    “死了这么多股东和人，俱乐部被他这一闹只怕是要解散了，他不死，俱乐部在大昌市立不住脚，这个人太危险了，才成为驭鬼者多久就得到了驾驭第二只鬼的方法，难道我那个大哥故意隐瞒了消息，我为什么没有收到他去实验室的消息？”

    “在黄岗村的村口，那天到底发生了什么事情，会不会和这有关？”

    王小强心中猜想起来，但不管怎么样，今天的事情还没有结束。

    而唯一的幸存者马有财并没有向王小强吐露实情，将王岳的事情讲出来。

    因为他现在已经明白了，自己的命握在杨间的手中，他如果向王小强说出了实情，一旦被杨间知道自己就死定了。

    所以为了自己的小命着想，必须隐瞒消息。

    “这些驭鬼者一个个都是怪物，以前我为什么没有发现？”马有财心中依然在颤抖，恐惧不减。

    眼前的死而复生，身体里藏着一只鬼的王小强，那个能随意取下人的人头，让人直接消失不见的杨间，还有那个没有展现能力的王岳......这些人个个不是人。

    他们都是披着人皮的恶鬼。

    杀起人来眼睛都不眨一下。

    “马总今天受到这样的伤害，是不是应该把这个仇报回来？那个杨间不死，你一辈子都得被他控制，杀了他，你才能安全。”王小强忽的又看向了他。

    “我，我不想再卷进这样的事情里面了。”马有财颤抖着道。

    王小强道；“没让你卷进来，资助俱乐部十个亿，这事情会有一个结果的，对马总而言，十个亿虽然很多，但也不是拿不出来吧，本来我是想让其他的股东分担一点的，但是你也看到了，其他人都已经被杨间弄死了，后面涉及一大堆的遗产继承，分配的问题，估计想要继续资助俱乐部已经不太可能了。”

    “作为唯一活下来的股东，马总你的责任艰巨啊。”

    “我，我尽量吧。”马有财没有拒绝，但也没有明确的答应。

    王小强道：“给马总三天时间筹集资金，正好我也要做点准备。”

    说完，他拍了拍他的肩膀，一副委以重任的样子，然后起身离开了。

    一转身。，

    王小强就脸色铁青，有种压抑不住的杀意涌上心头。

    他能活着是因为身体里的这只鬼还没有抛弃他的缘故，还愿意待在自己的身体里，实际上他已经被杨间杀了一次了。

    虽然他叫小强。

    但并非杀不死，多死几次的话总有一次会出意外，没办法复活。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百五十一章通风报信===

“留个眼线在俱乐部那边，既然已经控制住了马有财，那么暂时让他一条命也没有关系，量他也不敢乱来，控制一群富商我没有这个自信，但是控制一个人的自信还是有的。”

    杨间开车已经回到了市中心，他并没有立刻去玫瑰酒吧去找那个什么王岳，这样直接就去找太过鲁莽了，你无法确定那个王岳到底是一个什么样的存在。

    所以最好的方法是等两天。

    等俱乐部发生的消息传开之后，王岳知道这事情之后自然会有一个态度表示。

    到时候是敌是友，一目了然。

    “之前王小强和我交谈当中的话中隐晦的指出，我挡了某些人的路。这里的某些人只怕和那个赵开明脱不了干系，”杨间皱着眉头思考起来。

    “毕竟我如果顺利的成为了大昌市刑警，那个赵开明必定要离开大昌市，再加上之前他和我有过一些摩擦，他肯定是不会甘心就这样拱手将大昌市让出来的，所以严力的死是他一手安排的话，也未必没有可能。”

    至于为什么杀严力，这只是是醉翁之意不在酒。

    实际上可能是冲着自己来的。

    其目的就只有一个。

    借刀杀人~！

    杨间此刻脑海之后突然冒出了这个词。

    如果赵开明知道自己和俱乐部会起冲突的话，那么今天这个结果他应该是十分乐意见到的。

    “不，王小强没有这么蠢，甘愿被利用，除非......他也被蒙在鼓里，然后许诺了什么好处，找机会除掉自己，而自己知道严力一家人的死很有可能和俱乐部有关系之后，这矛盾和冲突就正好撞上了。”

    “要是这样的话，策划这一切的家伙可真是够可怕的。”

    杨间想到这里，心中不由一凛。

    而且越思考，他觉得这个猜测越正确。

    否则，赵开明被自己卸掉一条腿之后怎么可能一直没有露面，隐忍不发？

    如果他脾气上来找自己报仇那杨间反而没有那么担心。

    这种蛰伏起来，调动各方势力对付自己的人，才可怕。

    就在这个时候，杨间的手机忽的响了。

    不是刑警电话，而是普通的手机，来电显示是：马有财。

    “之前我走的时候留了一个电话给马有财，他这会儿就打电话给我？”杨间目光微动，立刻警惕了起来。

    不过他还是接通了。

    “喂，是杨间，杨先生么？”电话那边传来了马有财的声音。

    杨间道：“是我，马总才一个小时不见就想我了？”

    马有财道；‘杨先生，我觉得有一件事很重要，一定要告诉你。’

    “什么事？”

    “你之前在俱乐部打死的那个王小强，他，他活过来了。”马有财说这话的时候语气之中依然夹带着不可思议。

    “什么？”

    听到这句话，正在开车的杨间忽的震惊了，几乎下意识的踩了刹车。

    车辆急停，后面的车差点撞了上来。

    王小强活过来了？

    这怎么可能，开玩笑吧，这种事情怎么可能办得到。

    王小强是他亲手杀的，脑袋都被他取了下来，为了稳妥起见他还对着王小强的脑袋补了一枪，这样就算是驭鬼者也得完蛋，而且他身体里的那只鬼也被他留在了会议厅，根本就不可能帮的了他。

    那种情况，只有死路一条。

    但马有财却说他活过来了。

    不过从马有财的语气之中可以判断，这人并没有说谎。

    王小强必定是已经活过来了，否则马有财绝对是不敢这样说的，因为这样说对他而言没有半点好处，反而可能因为撒谎触怒了杨间，被他杀死。

    “他是怎么活过来的？你看见了？”杨间沉声问道。

    马有财在电话里将之前的情况大致说了一遍。

    杨间听完之后顿时也愣了一下。

    这也行？

    那只鬼居然会帮王小强复活，厉鬼什么时候变的这样的友好了，他在哪驾驭了这么一只的对人有帮助的鬼？驭鬼者死了也能救回来。

    “王小强不但活过来了，而且还要我在三天之内资助十个亿给俱乐部，让他找办法对付你。”马有财又道。

    “这是很正常的事情，他如果没有死当然是要报复我，毕竟我几乎已经搞垮了他的俱乐部，换做是任何一个人都接受不了，不过你可以从侧面提醒他一句，这可能是赵开明的借刀杀人的计谋，看看王小强他会怎么做？到时候他是选择对付我，还是对付赵开明，你再通知我一声。”杨间道。

    “好，好的，不过那个赵开是不是大昌市的国际刑警？”马有财道。

    杨间道：“对，就是他，除了他还有谁？目前大昌市可是归他一个人管理灵异事件，权利大的没边。”

    “今天你这个消息对我很有用，如果你肯一直这样老实的话，你的那具新的身体也会一直很老实，至于资助俱乐部的十个亿，你不用多想，给出去的话你就死定了，我怎么可能允许你花钱去资助王小强来杀我。”

    “我，我明白，我会找理由拒绝的。”马有财一惊，忙道。

    “既然清楚了，那就这样了，我还在开车，接电话很危险的，这违背了交通法，容易出交通事故的。”杨间道。

    你这种人还怕交通法？

    人类的法律都阻止不了你了。

    马有财急忙又问道：“杨先生，等，等一下，我的这脖子怎么办？头真的会一不小心掉下来了么？”

    “当然，所以你去找个医生缝合一下吧，免得洗把脸把自己的脑袋给弄下来了。”杨间道；“挂了。”

    他没有再和马有财通讯，直接挂掉了电话。

    先放一放这个马总，等他弄清楚自身的情况之后，相信他知道以后该怎么做。

    今天，这个马有财的做法就很正确。

    因为今天只是无意间撞上了王小强要对付自己的事情，严力的事情反而放了一下，不过也因此确定了，严力的死，不是死于俱乐部，而是死于第三方。

    这个第三方极有可能是赵开明。

    “看来有必要和赵开明再次接触一下才行。”杨间心中想道。

    不过当他把车开到小区门口的时候，手机又叮咚一下传来了一条信息。

    “腿哥救命，我在拘留所。”

    是张伟的短信。

    “这小子做什么事情了，好好的跑到拘留所里去玩什么？”杨间暂时不想理会张伟，反正只是进拘留所而已，又死不掉。

    不过随后他想起了什么事情立刻又查看了一下他的位置，发现那正是刘建明，刘队管辖的地方。

    刚才还想着去找赵开明。

    记得现在刘队应该是赵开明的下属，他或许能帮忙联系赵开明。

    想到这里，当即，杨间打了方向盘，掉头离开了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百五十二章个个都是人才===

拘留所内。

    张伟神情低落，他驾着二郎腿坐在旁边，皱着眉头脑海之中不断的思考着一个问题。

    自己到底犯了什么事了？

    仔细的回想了一下昨天发生的一切，可是无论如何都想不出来自己到底做错了什么，所以到最后他心中开始总结出了一个答案。

    自己绝对是被冤枉的。

    拘留所内，并不只他一个，还有好几个犯了事被抓来的，

    他们到是没有向张伟一样做一个沉思者，相反还互相聊了起来。

    “兄弟，你是怎么进来的，犯什么事了？”有人问道。

    “我也不知道，一不小心就进来了。”

    “怎么个不小心？”

    “事情是这样的，昨天我一不小喝点酒，一不小心又见到了同样喝醉酒了的美女，一不小心我就把她带到了宾馆里，然后觉得有点热，一不小心就脱了她的衣服，最后更是一不小心摔了一跤，把那个美女给那个啥了，最后一不小心睡到了天亮，那个女孩醒来之后一不小又点到了手机，一不小心就报了警，最后我一不小心就进来了。”

    一个二十几岁的小青年蹲在那里一脸无辜道；“你们说说看，我这是不是很无辜？”

    “的确是很不小心。”

    小青年问道：“那你是怎么进来的？”

    “我就更无辜了，我就是一个卖电动车的，前天有个顾客找我买一辆电动车，于是我一大早就起来去街上进货，正好见到一辆崭新的电动车停在一家店门口，我就撬开锁准备运走，结果还没来得及送货上门，就被人给抓了，他们还骂我偷东西，这不是扯淡么？我光明正大的进货，做的是正当生意，怎么就成了贼了？”

    “简直就是岂有此理。”

    “那你也够倒霉的，朋友，你呢，你是怎么进来的？”小青年问张伟道。

    张伟道；“昨天晚上我迷路了，不知道怎么回事走进了一个不认识的小巷子里，碰到一个老阿姨问我大保健不，我肯定是拒绝的，但又听说可以吃鸡，我就答应了，可是在包间的时候有个不认识的老阿姨进来就脱我裤子，我当然是不会让她得逞的，上去就踢了一脚，后来就被抓到这里来了。”

    “你们给评评理，我一个成年人了，吃鸡有什么错？有错么？肯定是没错的，所以我可以确定我是被冤枉的。”

    “那你是最倒霉的，现在的警察办案真的不够细心，这一点我深有体会。”旁边一个壮汉摇了摇头道。

    张伟问道：“那你是怎么进来的。”

    “我比你还冤枉，我就是问路上的几个姑娘要了几个钱包，先说清楚，那都是那些姑娘自愿给我的，我可没有强迫，她们不要我才拿的，结果转身就被巡逻的警察发现了，还上来询问情况，我怕误会，伸手在口袋里比划了一个八，意思是让他们放我走，结果就有警察说我有枪，很危险，立马就把我摁在地上，你们说说看这是不是栽赃陷害？”那壮汉很是气恼道。

    “这一进来也不知道什么时候才能出去，我那几个钱包还放在垃圾桶里呢，估计白天的时候都要被倒垃圾的收走了，那可是几位姑娘的一片好心啊。”

    “你钱包算什么，我电动车还没有给卖家送过去呢，这铁板钉钉的生意被搅黄了，顾客估计还在等我回信息呢，这要是没有把货送过去，我这苦心经营多年的诚信生意肯定做不下去了。”

    “你们别沮丧，放心，这只是点小误会而已，弄清楚了之后就会没事的，关不了多久，顶多也就是拘留几十个小时。”

    这些人互相议论着，也彼此安慰着。

    拘留所里个个都是人才，说话又好听，我有点喜欢上这里了。

    张伟心中暗暗想到。

    不过话说回来，腿哥到底会不会来救自己啊。

    此时此刻。

    警局里。

    杨间和刘建国，刘队通了电话之后约好了见面。

    当他来到的时候，他看见警局上下都在忙碌着，似乎都在处理着各种大大小小的案子，有些是严重的刑事案件，有些则是鸡毛蒜皮的邻居争吵，夫妻打架，当然还有一些是比较特殊的灵异事件，这种事情第一时间就要建立档案，然后上报，将案子移交。

    刘队身为队长压力是最大的。

    有紧急事件的时候他需要带队出警，没有的时候则是需要处理公务。

    “小张，那份文件很重要立刻送到上面去。”

    “别问我该怎么办，先把人抓了再说，什么？人跑了，掉监控，立刻抓捕归案，绝对不能放任不管。”

    “那个小区的情况有点复杂，涉及到特殊事件，先稳住局势再说，不要让恐慌传播，现在这个节骨眼绝对不能乱，上面下了死命令，无论如何都要维持大昌市的治安，保障人名群众的的生命财产安全，封锁也是为了附近的居民好，如果他们不能理解的话就耐心的向他们解释。”

    “结果，我要结果，不是报告，你写这么多报告有什么用？继续审，别扯那些没用的。”

    刘队在办公大厅里忙碌着，很多案子都需要询问他的意见，这让他一天二十四小时工作都感觉不够。

    不过他这个区是这样，其他的区也好不到哪里去。

    特殊时期啊。

    刘队揉了揉脑袋，他感觉累，但也觉得自己的责任很大，不能有一丝的马虎，自己毕竟站在了这岗位上。

    “刘队，你看起来很忙啊。”杨间道；“看来我来的不是时候，耽误了你的时间。”

    刘队抬起头来，见到杨间时候摇头苦笑：“不，你说错了，你来了我才算是休息，毕竟上面有规定，刑警的事情最优先的，哪怕是小事也是大事，其他的暂时可以放一放，毕竟你们的一举一动说严重一点都关系着大昌市的生死存亡。”

    “能有什么案子大的过几百万人民的安危存亡？”

    杨间道：“别说的那么严重，几百万人的生死我可没有这个资格去评价，那是国家的事情，我这次来主要是办点私事。”

    “之前电话里已经说了，你是想要找赵开明，赵刑警吧。”

    刘队站了起来，趁着这个休息的空档泡了杯茶；“你喝茶么？”

    “不用了，谢谢。”杨间道。

    刘队道；“我是有赵刑警的联系方式，但也只是在特殊事件发生的时候才会联系，平时如果没什么事的话，我可不敢贸然去打电话，他不是一个好相处的人，这也能理解，毕竟没有经过专门的培训，特殊对待的人才总归是有些缺陷的，思想觉悟不是很高。”

    “对了，这些话你可不要告诉那赵刑警，要不然的话我可又要受处分了。”

    杨间笑道：“放心，怎么会，我不是一个喜欢多嘴的人，而且我也不喜欢那个赵开明。”

    “你找他有什么事么？”刘队道。

    杨间道：“确定一点事情而已。”

    “这样吧，我把他的卫星定位手机号码给你，你打给他看看，不过这事情你问你的接线员也知道啊，为什么要专门跑一趟？”刘队道。

    杨间道：“顺便有件私事，想捞个人出来，不知刘队能不能行个方便？”

    “犯了什么事了么？如果是涉及刑事案件的话，那我只能抱歉了。”刘队道。

    “应该没有，也许只是一场误会。”杨间道。

    刘队道；“你把名字告诉我，我让人查查看，如果真的只是什么小事的话，可以提前释放，但涉及重大案件的话，就算是你想要捞人，我也不会允许的，这是法律的问题，还请见谅。”

    “当然，不会让刘队你为难的。”杨间道：“我的那个朋友叫张伟，和我年纪一样大，肯定不像是犯事的人。”

    “好的，这是赵刑警卫星定位手机的号码，你可以去联系他，”

    刘队说着，吩咐一个人帮忙去查一查那个叫张伟的人犯了什么事。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百五十三章反派死于话多。===

“嘟嘟~！”电话铃声响起。

    “喂，是谁。”

    赵开明的声音从电话的那头传了过来。

    “赵开明，是我，杨间。”

    杨间站在警局内拿着周正的卫星定位手机拨通了号码，

    “杨间？”

    赵开明咧嘴一笑：“你也会主动打电话给我，真是少见啊，怎么，想通了？愿意做我的助手，协助我管理大昌市？”

    杨间道：“严力一家四口是你杀的？”

    他开门见山的直奔主题，没有半点虚伪与蛇的打算。

    赵开明那边停顿了少许，之后才开口道：“你......为什么这样问？”

    “严力死前告诉我，俱乐部的人要杀他，让我小心，而俱乐部的王小强却说，他没有对严力动手，并且还想除掉我。”

    杨间道：“这肯定是有人要故意借小强俱乐部的手除掉我，严力只是被蒙在鼓里，他分不清楚是俱乐部的人要杀他，还是别人要杀他。”

    “如果我和小强俱乐部斗起来了，在大昌市谁最乐意看到？我想赵开明你肯定是其中之一吧。”

    “你知道我和严力有过合作经历，他的鬼血能力对于任何一位国际刑警都有很大的帮助，所以他一死，其实就是间接让我以后失去一个帮手，而且还能刺激我让我去怀疑王小强，如果再斗起来的话，那就是一石三鸟。”

    “而作为真正挑起争端的人，则可以高枕无忧，笑着看结果，等最后露面收拾残局就行了。”

    “这样推测，不知道对不对。”

    杨间语气十分认真，带着一种冷漠和敌意。

    “哈哈哈哈。”电话里传来了赵开明的大笑声。

    “你在笑什么？”

    赵开明笑了一会儿，突然语气一变，有些狰狞起来：“杨间，你有些头脑，但还不够聪明，没错，严力是我杀的，他一家三口也是我杀的，我故意拿他们一家四口的死激怒你，让你和小强俱乐部对上，之前在市区可你是说的，要陪我斗到底。”

    “你不会天真的以为我只是说说的吧，有些话既然说出了口，那就要去做，你今天就做的很不错，我已经得到了消息了，小强俱乐部损失不小，死了十几号人，大部分股东都死在了你手中。”

    “下手你可真够狠的，只可惜，你没有杀了王小强，当然，你也杀不死他，他的那只鬼可是他哥哥王教授亲自挑选的。”

    “虽然恐怖级别不是很高，但却很特殊，保住王小强的性命不成问题，你想想看，如果王小强没有死，他见到你把俱乐部弄成这样，他会怎么样？会不会一怒之下杀你全家？呵呵，我可是很乐意见到接下来的事情发生。”

    杨间皱起了眉头：“我还以为你会拒绝承认，没想到你会回应的如此干脆。”

    “我为什么要拒绝承认？你打这个电话就说明你已经猜到了事情的真相，我隐瞒就没有意义了，而且现在王小强和你已经闹了起来，就算是知道我在其中挑拨，现在也晚了，他依然不会放过你，他常说展颜消宿怨，一笑泯恩仇，实际上你恐怕不知道，这家伙是最记仇的人，”赵开明冷笑道。

    “另外，小强俱乐部虽然在黄岗村折损了不少人，但也并非只剩下王小强一位驭鬼者，今天你只是运气不错，碰到了某些人不在俱乐部内，给王小强一点时间，等他做好一些安排之后你会后悔的，就算是你驾驭了两只鬼也是一样。”

    杨间道：“告诉了我这么多，你就不怕我现在就弄死你么？”

    他脸色阴沉起来。

    这个赵开明简直就是一条毒蛇，蛰伏的很深，如果不是他通过这些事情发现了一些端倪，只怕到最后他都要蒙在鼓里。

    “这段时间我会暂时消失，你放心，不会让你找到我的，在你和王小强之间没有分出胜负之前，我不会露面，我可没那么蠢，这个时候跳出来的话就要承受你们两边的压力，只要我不露面，你和王小强之间便还会有争斗，我觉得到时候你死的几率要打一点。”

    赵开明戏虐笑道。

    “年轻人，这个社会很险恶，你还有很多地方要学的，不要以为读了几年书，成为了驭鬼者就觉得自己了不起了，在我眼里你还太稚嫩了，成年人的手段你根本就玩不转，就像你傻不拉几的走进黄岗村一样，说实话在你进村那天起我就觉得你已经是一个死人了，没想过你能活着回来。”

    “但最后你居然活着离开了黄岗村，还解决了那里的灵异事件。”

    “运气也好，实力也好，我认为你已经是一个潜在的威胁了，大昌市的国际刑警，只能是我。”

    “咚，咚咚。”

    赵开明说着的时候杨间并没有回话，而是听筒哪里传来了一个沉闷的敲门声。

    一声一声，像是叩打在心脏上一样，让人几乎喘不过气来了。

    “这是什么？”赵开明语气一变，立刻追问道。

    杨间的声音这才响起：“有句话说的好，反派死于话多，鬼敲门的灵异事件你了解多少？如果不了解的话之后你可以去了解一下，既然严力的死，还有小强俱乐部的事情都是你弄出来的，那我放心了，至少知道了谁是敌人，所以先给你下一封挑战书，能接的下来我们再来交手。”

    说完，他挂掉了电话。

    通讯一断，那边赵开明就立马就意识到了有点不对劲，当即打电话个自己的专属接线员去调取大昌市第七高中的灵异事件档案。

    “大昌市第七高中鬼敲门事件。”

    当赵开明大致的看了一遍之后，脸色格外的难看。

    “听到敲门声的人都会被那只鬼找上来......那可是已经产生了鬼域的鬼，这该死的杨间，居然和我玩阴的，他想让我卷入那场灵异事件当中死掉？好，好得很，这学起来倒是很快的，才刚给他上了一课，这转手也给我来一招借刀杀人，还是找来了一只鬼。”

    从一只恐怖级的鬼手中活下来，这事情是很有难度的，尤其还是那只鬼拥有鬼域的情况之下。

    杨间的这一手可以说是将军。

    哪怕是赵开明弄死了杨间，这个诅咒还在自己身上，依然还要经历一场恐怖事件。

    最重要的是，他娘的不知道那只鬼会什么时候出现。

    这个时候赵开明想要打自己嘴巴，就不应该展现优越感戏弄那个杨间几句，结果把自己也给陷进去了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百五十四章出事的警员===

“这个赵开明，不知道能不能躲过敲门鬼的一次袭击，如果他能活过那次的灵异事件，说明这家伙危险性很大，要是就这样死了，这对我来说是一件好事。”

    杨间收起了卫星定位手机，心中暗暗盘算着。

    鬼敲门事件就目前而言，也是一件极其恐怖的灵异事件，能活过去的机会不大。

    在不知道其规律的情况之下，和黄岗村事件算是五五开，同样都属于几乎无解的存在。

    “查到了张伟，的确是被抓进了看守所，是昨晚小张他们带队，扫黄给抓来的，不过他没有案底，录了口供应该也是被人引诱进去的，连初犯都算不上，办了手续就可以出去了。”

    这个时候一个警员走过来报告道。

    刘队道；“如果没事的话就放人吧，最近事有些多，能解决的案子尽快解决，不要拖，你带这位杨间去一趟，让他把那个张伟接走。”

    “是，队长。”警员点头道。

    “那刘队你就先忙了，我就先走一步了。”杨间打了个招呼。

    刘队诚恳道：“以后的特殊事件还希望你在能帮忙的情况之下，尽量帮忙，大昌市的特殊事件靠一个人是处理不来的，赵刑警也不是诚心办事的人，如果你肯出点力，那我替国家感激不尽。”

    杨间笑着说道：“刘队可不要误会我，其实我解决了好几件灵异事件了，国际刑警那边都有记录，只是不被普通人知道罢了，富仁商场事件，市外的黄岗村事件......以及以后的遇到的灵异事件，我肯定还

    会出手帮忙，只是在一些明面上的案子我不可能去和赵开明碰头。”

    “适当的避险还希望刘队能理解。”

    “有你这句话我就放心了。”刘队严肃道。

    “客气了，毕竟都是办案嘛。”杨间道。

    他觉得有一个官方的身份做掩护还是很好的，至少以后打起交道起来方便，自己经手的灵异事件会不断的上报，记录在档案上。

    哪天杨间要是成为了国际刑警，这功劳肯定比其他人要大。

    提升职位什么的也更加轻松一点。

    所以解决一件灵异事件给他带来的好处是巨大的，只是目前有些好处还看不到罢了。

    “刘，刘队，情况不好了，出，出事了。”

    就在杨间跟着那位警员准备离开的时候，另外一位警员急匆匆的跑了过来，直接来到刘队的面前，脸色有些苍白和惊慌的道。

    “小朱，出什么事了？遇事别慌，我们可是警察，如果连我们都慌张了还子给人民群众带来信赖感，安全感？慢慢说。”刘队安慰他道。

    这个姓朱的警员指了指大堂一个地方道：“那，那里的镜子里面，有，有一个同事被关在里面。”

    “什么？有这种事情？”刘队闻言立刻脸色一变。

    他随后又立刻看向了杨间。

    杨间听到这句话，顿时皱起了眉头，这情况......有种似成相识的感觉。

    人被关在镜子里面？

    难不成是他在KTV的时候遭遇到的那只鬼，那只鬼又跑到这里来了？

    整个大昌市这么大，为什么偏偏会被自己撞上？

    巧合，还是一种必然？

    “杨间，你怎么看。”刘队询问道。

    杨间道：“毫无疑问，是一件特殊事件，刘队你要做好心理准备，当然，如果需要帮助的话，我到是愿意给刘队你一个面子，虽然这不是我的责任，但遇上了的话不出点力似乎也有点说不过去。”

    这个时候他不介意卖个人情。

    以后或许还有请刘队帮忙的地方，反正那只鬼的能力他大致清楚了，心中多少有点底气，而且他也得在官方这里留一点好印象，这有利于自己今后的发展。

    “太好了，还请您跟我来。”刘队感激道。

    他随后又吩咐道；“小朱，命令其他人立刻疏散大厅的人员，出事的地方立刻警戒封锁，我们有专业的人在这里处理，其他人不准靠近半分，特殊案件的处理程序用不着我再多说了吧？”

    “是，队长，我这就去办。”姓朱的警员立刻跑开了。

    没一会儿功夫，好几位警员就在大厅疏散人群，将一面立在大厅旁边的镜子开始隔离起来，建立警戒线。

    说是镜子，其实并算不上是一面真正的镜子，只是一处比较亮的外墙面板而已，因为过于亮堂的原因能照出人影所以才像是一面镜子而已。

    “刘队的经验还是老道啊。”杨间边走边道。

    镜子的鬼他已经熟悉了规律，所以对他而言，这事件不难解决。

    不过刘队处理这案子的确是老练，先不问情况，直接就是疏散，隔离再说，如果有群众的话也是立刻驱散群众。

    这是普通人面对灵异事件最正确的做法。

    可是第一时间减少不必要的伤亡。

    如果贸然的插手进去，只会增加无辜警员的伤亡。

    “你说笑了，我这算什么经验老道，只是没有办法的办法而已。”

    刘队苦笑道；“上次市区特殊事件，我只能眼睁睁的看着一条条鲜活的生命从十五楼绝望的跳下来，连救助都办不到，没想到这次局子里竟然也会出事。”

    “而且这一次出事的还是同事，杨间，这次真的拜托你了，他们都是好同事，如果死在工作上，我无话可说，但绝不能无缘无故的死在那些东西的手中，那样的死，毫无意义。”

    他认真无比，甚至都带着恳求。

    “我尽量吧。”杨间只能这样回答。

    虽然他有点信心，可谁敢在灵异事件面前信心满满的答应下来？

    很快。

    刘队和杨间来到了大厅。

    这个时候附近已经聚集了不少的警员，还有一些不明真相的吃瓜群众，不过因为隔离的缘故他们只能远远的看着那面镜子，无法靠近。

    “队长。”

    “队长。”

    其他警员纷纷敬礼。

    “不用敬礼，情况怎么样了。”刘队问道。

    “出事的是我们同事，姓名张元，年纪二十七岁......”

    一位警员拿着一份档案念道。

    还没有念几句就被刘队打断了：“张元的情况我知道，不用浪费时间念档案了，我想知道出事的时间大概是什么时候。”
