# Chunk 0048

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：553299
- 结束字符：565274
- 字符数：11975
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“不，我早就体会到了，正是因为如此，我们体会到的这份绝望才明白厉鬼的恐怖，我们才更应该守住这座城池，让普通人避免被卷进灵异事件当中。”童倩冷着脸道。

    “所以，我才要不留余力的救助每一位。”

    杨间道；“这样，你会死的很快。”

    “每个人都会死，成为了驭鬼者的那天起，我们这类人就注定要背负这样的责任和使命，没有选择。”童倩道。

    杨间忽的一笑：“我没你那么高尚，我很小时候就是一个单亲家庭，家里也很穷，生活的并不好，现在成了驭鬼者，我只有一个愿望，那就是活着，而且还要好好的活着，所以我追求的就是那么点俗气的东西，和你那伟大的理想格格不入。”

    “我救你不是因为你是刑警的缘故，而是因为赵建国答应了我的条件，另外现在你要认清楚一点，在这里，没有我你是无法活着离开的，鬼域靠走是走不出去的。”

    “所以你有这个能力和自信解决这件灵异事件？但是你没有选择出手，而是等待时机换取一份属于你的利益。”童倩道。

    杨间道：“说的没错，这是我打交道的方式，你学不来的。”

    “真是市侩，连人命在你眼中都可以用利益来衡量么？”童倩道。

    杨间脸色一冷，回头道：“不要站在道德的制高点批判你的救命恩人，你要学圣母的话就去将那个老人关押了，那才是救人无数，功德无量，在这里指责我，你也就这点本事？别忘记了，你们的命就是赵建国用利益交换来的。”

    “而且在这种情况之下，身为一个被救者，应该学会放尊重一点，这不是为人处世的道理，而是生存的道理。”

    “因为我能救你，也能杀了你，包括他们。”

    说完，他目光扫了一眼那些幸存者。

    “我不是指责你，而是希望你在有这个能力的情况之下，多救点人，不要整天想着利益。”

    童倩依然十分认真的说道：“如果我的死能够解决这件灵异事件的话，我会毫不犹豫的，但是不能，我死了只会让这里的情况变的更加的复杂，不过你救了我们，我的确应该好好感激你，但这是两码事，我还是希望你能多给其他人一点机会。”

    杨间眯着眼睛看着她。

    这童倩和周正是同一类人。

    正直，顽固，近乎有些偏执，但也同样勇敢，无畏，无惧。

    这些所有的性格汇聚在一起，杨间在她身上看到了一种类似于信念的东西。

    一种我不入地狱谁入地狱的舍身精神。

    对幸存者而言，碰到童倩简直就是一件最幸运的事情，因为她的性格注定不会轻易的舍弃任何一个人。

    但对杨间而言。

    这就是猪队友。

    处理灵异事件，过于的优柔寡断是会害死很多人的。

    “我不想和你继续争辩一些没用的东西，此次事件之后我和你不会再有见面的机会了，你带着你的理想好好守着你负责的城市吧，以后少来大昌市就行了，这里以后会是我的地盘。”杨间收回目光，冷静的说道。

    童倩道：“如果你不需要我支援的话，我会很高兴的。”

    “你，你们快看，前面好像有人站在路灯下。”这个时候幸存者当中的一个男子哆哆嗦嗦的指着前面道。

    离开了最危险的地方之后，附近已经不再被黑暗笼罩，尽管这里周围依然昏暗一片，但也不是没有到完全看不清楚四周的地步，甚至周围还有灯光传来，和其他危险的区域完全不一样。

    此刻在前面一盏昏暗的路灯下，一个人笔直的站在那里一动不动，身体面向前方，背对着众人。

    之前还在互相因为各自的处事方式争辩的童倩和杨间立刻收声，脸色一凝，齐齐看向了前面。

    厉鬼面前，任何的争执都值得放下来。

    “绝大多数的情况之下鬼域之中只有可能存在一只鬼，那就是之前你们经历过的敲门鬼，剩下的就算是有鬼，充其量也就只可能是.....鬼奴。”杨间立刻道。

    “解决掉它。”童倩立刻走上去。

    杨间道：“不，绕开它，没有必要和一只鬼奴做过多的纠缠，不在必须的情况之下动用任何一次厉鬼的力量都是浪费，而且鬼奴的话，就算是解决掉一只，还会有第二只，第三只，除非掐灭源头。”

    他没有靠近那个路灯下的那个人，而是直接选择绕开。

    童倩没有反对，选择听从了他的建议。

    换过一条路前进。

    不过在走了好一会儿之后，童倩忍不住问道：“你不是说走不出鬼域的么？那为什么还要不停的在这里乱走？”

    “谁说我要离开这里了？”杨间道：“我在这里是为了找人。”

    “你也有要救的人？”童倩有些诧异道。

    这样冷漠的人居然也会愿意去救别人。

    杨间道；“这是我的私事，和你没有关系，你有这个功夫管我，倒不如去照顾那些幸存者，他们这样的精神状态我不认为可以撑到活着离开的时候。”

    说完，他瞥了一眼。

    幸存者有不少，二十多个，他们跟在后面，个个满脸惊恐，左顾右盼，任何一点风吹草动，都会吓到他们。

    不过比之前好多了，至少没有那种趴在地上瘫痪，缩在角落里崩溃的家伙。

    优胜劣汰，适者生存。

    这句话果然没有错。

    这个时候杨间觉得暂时应该安全了。

    那敲门鬼应该没有选择跟来。

    如此看来的话，这敲门鬼应该还有一个规律。

    那就是避开一次袭击之后，敲门鬼不是光顾第二次。

    否则的话，二十多个人，每个人都听到了敲门声，早就再次找过来了。

    “打个电话，你让其他人原地休息吧。”杨间这个时候拿出了手机拨通了江艳的电话。

    “是我，杨间，情况怎么样，没死的话就吱个声。”

    “吱~！”

    电话那边传来了江艳的声音。

    杨间道；“你在什么位置。”

    江艳声音十分紧张：“我，我不知道，我只知道我在公路上，开着车，刚才我这边被鬼袭击了，还好我加速一踩油门摆脱了那只鬼，现在好像是没事了，但我迷路了，前面一直有路，怎么开都开不到尽头，我现在怎么办？”

    杨间皱起了眉头。

    他知道江艳这是迷失在了鬼域之内，目前虽然是安全的，但迟早也会困死在这里。

    “我已经进到了这鬼地方，你想要离开的话只有一个办法，让我找到你，否则的话，你会死在这里的。”杨间道。

    “我不想死啊，杨间，你救救我，你告诉我怎么样才能找到你？”江艳声音带着哭腔。

    “你不用来找我，你已经彻底迷失了方向，位置，甚至你眼前看见的一切都不可能是真的，唯一的办法就是我找到你。”杨间道：“所以这次得看你的运气了。”

    “那你一定要找到我啊。”江艳哀求道。

    杨间道：“尽量吧，就这样了。”

    说完，他挂掉了电话。

    这里的鬼域比第一次遇到的时候还要大。

    别看只是笼罩了区区几个街道，实际上真正进入鬼域之后空间就会无限放大。

    而且在这里，杨间也不能随意动用自己的鬼域，否则互相抵消，就会出现上次的情况，莫名的离开。

    这对幸存者而言是一件好事。

    但是对他而言却并不是。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百七十四章路灯下的鬼===

“你现在要去哪？”童倩见到杨间放下电话之后，竟然在路边找了一辆自信。

    还扫码解锁准备骑上去了，顿时忍不住追问道。

    “找个人。”杨间道。

    “很重要么？”童倩道。

    杨间道；“对我来说反正比你们重要。”

    “那这些幸存者你不打算管了么？”童倩道。

    杨间道；“照顾这些幸存者你应该能行。”

    “可是对付那只鬼我没有把握，你如果离开了，要是那只鬼来了的话这些人是必死无疑。”

    童倩道：“我建议你带着他们，如果要行动的话也应该一起行动，以我们两个人的能力应该可以救出这批幸存者。”

    杨间道；“不，我暂时打算一个人行动，不要太在意那只鬼，你们既然已经避开了一次的袭击，那么下一次袭击应该会间隔一段时间，所以你们暂时是安全的。”

    “可是......”童倩皱起了眉头。

    “没有可是，你们想要离开这里只能听我安排。”杨间直接堵死了她的话：“在这附近等我回来。”

    “如果你没有回来呢。”

    杨间道；“那可以宣布你们这些人集体死亡。”

    “这样不行，你不能为了救一个人就把这么多人牺牲掉，我希望你立刻想办法送他们离开这里。”童倩抓住了杨间的自行车，阻止了他。

    杨间盯着她看了一眼，下一刻瞬间暴起，一把掐住了她的脖子，然后直接将其摁倒在了地上。

    “你......”童倩脸色骤变，万万没想到这个杨间会突然对自己出手。

    可是还未说话，一把手枪就顶在了她的脑门上。

    “够了，我做事，用不着你来指挥，你想救人我不拦着你，但我要办事你也别拦着我，再敢多说一句，我一枪打爆你的脑袋，我倒要看看你脑后的那张鬼脸保不保的住你这颗美丽的脑袋。”

    杨间脸色冰冷，手中金黄色的手枪已经上了膛，打开了保险。

    手指放在扳机上，只需要一下，就能让童倩的脑袋炸开。

    “你这疯子。”童倩睁大了眼睛。

    “这个世界本来就容易把人逼疯。”杨间死死的盯着她：“那么，你是要拦，还是不拦？”

    一边说着，他的手指已经缓缓的在弯曲了。

    童倩甚至能看到扳机那被扣动的迹象。

    这个杨间是真敢开枪打死自己。

    赵建国，到底请来了一个什么样的人前来支援啊？

    这样的人难道以后还要成为大昌市的刑警么？

    童倩没有想那么多，她保持了沉默，不敢再说任何的话刺激这个人。

    自己的任何举措都有可能让杨间当场打死自己。

    片刻的沉默之后。

    “很好，你还没有蠢到无可救药。”杨间缓缓的收回了手枪，然后二话不说，转身骑上自行车，然后离开了这里。

    看着他骑着车缓缓的消失在了前面的黑暗之中，童倩这才脸色变化不定的站了起来。

    这家伙真的是百无禁忌。

    其他的驭鬼者都这么狂么？

    还是只有这个家伙是这样。

    童倩很少和其他的驭鬼者接触，她负责的城市也只是一个小城市，四线都算不上，而且城市的灵异事件也极少发生，除了和上面的人有接触之外，对这个圈子里的其他人接触的并不多。

    杨间的行为和举措给了她一种莫名的震撼。

    仿佛揭露了这个世界残酷的一角。

    “这个人就像是一头在黑暗之中挣扎生存的狼，虽然偶尔会有一点善良，但掩盖不了狼的本性。”童倩心中默默的想到：“这个人十分的危险，以后必须离他远一点。”

    但是她还没有意识到的是，这个世界正在发生改变，某种秩序正在崩塌。

    周正那种活法是行不通的。

    杨间这种人才更加适合未来的生存环境。

    “你这个刑警是干什么啊？把别人给气走了，他走了，到时候谁来保护我们啊，自己又没这个本事，从一开始我就觉得你态度很不对了，那小伙子再怎么说也是救了我们，你上来就是劈头盖脸的一些大道理，换我心里也不舒服。”

    这个时候幸存者中的一个大妈歪着眼睛指责道。

    “关键时候，女人就是靠不住，脑子不知道在想些什么。”

    “完了，这下我们完蛋了，那有本事的哥们骑着单车走了，我们这些人全要死在这鬼地方。”

    听到幸存者的这些话，童倩脸色变了变，但又没办法反驳。

    她的确是无法处理眼前这个局势。

    “那个童倩人品虽然不错，可是做人太理想化了，还没有认清楚现实的残酷，这样的刑警连成为队友的资格都没有，和她组队，只会是一个累赘，以我看来她单独一个人能绝不可能活过两次已上的灵异事件，除非依靠别人。”

    杨间骑着单车行使在路上，目光留意着周围，心中暗暗想到。

    因为这个童倩有一个致命的缺点，无法理智的判断形势。

    这放在普通人身上没什么，尤其是一个颜值不错的女人。

    但放在驭鬼者身上却不行。

    和厉鬼打交道，最重要的就是要冷静的头脑和对形势的判断，知道自己什么时候能行，什么时候不行。

    因为走错一步就是死，没有第二次再来的机会。

    这一点，他觉得做的最好的就是那个赵开明。

    虽然是敌人，但杨间也不得不佩服赵开明做事的风格，真的是滴水不漏，如果不是电话传播了鬼敲门的诅咒，将了他一军，让他被卷进了这次事件当中，生死未知。

    否则，杨间就一直处于被动的挨打局面。

    最重要的是他还找不到还手的空间。

    因为赵开明很清楚，他对付不了现在已经驾驭了两只鬼的杨间，哪怕是身为大昌市的刑警也不得不隐藏起来。

    “不过这次他也在这鬼域里，而且事件也是因为他才出现的，一切顺利的话赵开明应该已经死在了某个地方吧......如果赵开明真的死了，那么这里就不应该只有一只鬼，应该有两只鬼才对。”

    “我应该更加留意一点才行。”

    想到这里。

    杨间更加谨慎了起来。

    他决定，在这里逛一圈，如果找不到江艳，他就救几个人离开这里，意思一下，给赵建国一个交代就行了。

    江艳的性命，只能放弃。

    虽然这女人的确是帮助了自己不少，但自己也没有亏待她，碰到灵异事件也的确是施以援手了，但她运气真的那么倒霉又有什么办法。

    继续留在这里的话，杨间只会损失更多东西。

    就这样。

    他骑着单车，在黑暗的街道上行走。

    不管周围如何黑暗，如何伸手不见五指，但他的鬼眼却能看的清清楚楚。

    如果这里所有人都会死的话，杨间相信，绝对不会包括他。

    “这里的鬼域似乎有一点不对劲。”

    骑着单车行使了片刻之后，杨间忽的又看到了一盏马路旁边的路灯。

    其他的路灯都是熄灭的，唯独那一盏路灯亮着。

    路灯下面，还是一个僵硬的人站在那里，依然是背对着杨间的，和之前所见的那一幕一模一样。

    毫无疑问，那路灯之下的那个站在灯光里的人，是一只鬼。

    迷路？

    幻觉？

    杨间停下了自行车，皱起了眉头。

    可是额头上的鬼眼告诉他，这不是幻觉，也不是迷路。

    因为他看路不是靠自己的眼睛，而是靠鬼眼，鬼域的一些东西是迷惑不了他的。

    除非......是这只鬼变换了位置，自己只是又遇见了而已。

    “可以去看看，确定一下到底是我迷路了，还是这只鬼有点不对劲。”杨间犹豫了一下，不想继续绕路浪费时间，决定骑车路过。

    如果是鬼奴的话，那只是虚惊一场。

    但为了稳妥起见，他还是再次点燃鬼烛。

    阴森的鬼火散发出诡异的光芒。

    这光芒笼罩着杨间，让他心中多了一份安全感。

    连敲门鬼都能逼退的鬼烛之火，没理由会惧怕一只鬼奴。

    可是当他骑着单车，点燃着鬼烛，缓缓的路过靠近的时候。

    意想不到的事情发生了。

    鬼烛之火突然就像是浇了汽油一样，突然火光剧烈起来。

    烛光无风自动，剧烈的摇曳起来。

    同时，蜡烛燃烧的速度在猛烈增加。

    仅仅几秒不到的时间，鬼烛就已经燃烧了五公分长度。

    “这不可能。”杨间猛地停下自行车，眸子一缩，连忙后退。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百七十五活着的代价===

鬼烛的功效杨间已经十分清楚了。

    如王小明说的一样，鬼烛点燃之后火光覆盖的地方厉鬼是无法靠近的，人是处于绝对安全的。

    但还有一个值得非常注意的是。

    靠近越是恐怖的鬼，鬼烛燃烧的速度就越快，一根鬼烛在特殊情况之下甚至有可能在几分钟，甚至是几十秒的时间之内燃烧一空，让安全的时间极大程度上缩短。

    之前杨间面对那敲门鬼的时候鬼烛的燃烧速度都没有这么快。

    可是靠近那个路灯下的鬼。

    这种燃烧速度已经是敲门鬼的好几倍了。

    而这种信号只代表着一个：危险，极其危险。

    杨间几乎没有犹豫的便是往后退去，

    退出相当远的距离之后。

    鬼烛的燃烧速度明显下降了，那摇摆不定，仿佛随时要熄灭的火苗也恢复了正常。

    危机感在迅速的消散。

    但杨间心中的危机感并没有半分减少。

    他之前一直以为那只是鬼域内的鬼奴，危险程度虽然有，但是对现在的他而言却是不值一提。

    想到之前那个童倩的鲁莽行为，杨间不得不暗暗庆幸，自己之前的警惕和小心救了自己的性命，要不然这次捞人可能就要把自己给搭进去了。

    “也就是说，这只鬼的级别比敲门鬼的级别还要高？”

    “但这不可能啊，这只鬼的危险级别如果真的达到了这种地步的话，那为什么它会出现在敲门鬼的鬼域之内？”

    杨间目光变化不定，远远的看着那盏路灯下，那个背对着自己，身体僵硬，站在那里的鬼。

    旋即。

    那盏亮起的路灯，让他明白了是怎么回事。

    这只鬼根本就不在鬼域之内。

    它一直处于现实状态。

    所以路灯才没有熄灭，才一直亮着，那只鬼的周围并没有收到鬼域的影响。

    而与之对应的。

    那只鬼没有进入鬼域，也应该看不到杨间才对。

    这么说，是敲门鬼的鬼域反而保护了自己，避免了自己这些人和那只鬼接触？

    “大昌市最近到底怎么了，除了这敲门鬼是我引来的之外，其他的出现的鬼，恐怖级别一个比一个高，我以为那是一个小怪，没想到居然是一个boss。”杨间目光凝重：“难道大昌市有什么特殊的地方？还是说其他大城市也差不多是这样的情况？”

    “先不管了，稳妥起见，以后见到了这只鬼立刻远离，没有任何理由。”

    吸了口气，平复了一下心情。

    毕竟是虚惊一场。

    那路灯下的鬼并没有做出什么危险的举措。

    他是安全的。

    绕来这里，从一条小巷穿过这片区域，杨间来到了鬼域的另外一端。

    如果在这里再找不到江艳的话，那么他也只能放弃了。

    而此时此刻。

    在鬼域之外的现实里。

    之前杨间之前经过那盏路灯的旁边。

    因为封锁的缘故，这里几条街道都已经没有了人，四周静悄悄的，店铺也都临时关了门。

    而一个人却是微微低着头靠坐在墙壁旁边，脸上受了伤，滴答滴答的流着腐臭的血水，但比起他身上的伤，似乎某种心里上的打击更要打一些，整个人都有些死气沉沉的感觉。

    “我现在除了这条命已经一无所有了，你为什么还要缠着我，不肯离开？”这个人微微抬起头来，看向了一旁的路灯。

    路灯微微闪烁着光，仿佛线路有些接触不良。

    但是在他的眼中。

    他看见。路灯之下，站着一只鬼。

    一只背对着他，永远不肯露出，长相和面貌的鬼。

    而此刻和这只鬼对话的人不是别人，而是赵开明。

    他活着从鬼域出来了，躲过了必死的鬼敲门事件，但付出的却是他不想承受的代价。

    “你不肯走，是因为我有什么东西没有被你榨干么？”赵开明没有之前的意气风发，只有一种冰冷的惨笑。

    “你可真是一只恶鬼啊，因为你，我失去了多少东西，你既然那么恐怖，为什么不直接杀了我？”

    赵开明看了手中握着的一把特制手枪。

    想也没想，直接对着自己的太阳穴就是一枪。

    他选择自杀。

    但枪声没有响起。

    子弹卡壳了。

    赵开明上膛退弹，一颗金色的子弹从落在了地上，然后对着自己的脑袋继续开枪。

    依然卡壳。

    再次退弹，开枪

    还是卡壳。

    整整一个弹夹的子弹耗光，他都没有开出一枪。

    “去你娘的。”赵开明脸色狰狞，像是疯子一样将手枪丢向了路灯下的那只鬼。

    枪砸在了那只鬼的身上，却没有造成任何的伤害，而是掉落在了地上。

    这样的情况已经不是第一次了。

    他无法做到自杀。

    因为缠在身边的这只鬼不让。

    他想过振作，但现实却又一次又一次的把他击倒，让他不断的失去更多的东西。

    “你还是不要我死是吧，那好，我会活着，我会改变这一切，我要再和你们这些鬼东西斗一把，看看是你赢，还是我赢。”

    赵开明挣扎的站了起来，他迈着那只断掉的假肢，一瘸一拐的往前走去。

    就在他离开的时候，口袋里的手机响了。

    “喂，是赵开明么，你爸刚刚出事了，你赶紧回来......”一个亲戚的声音从电话里传来。

    赵开明似乎早就有所准备了，语气平静道：“大伯，我知道了，今天有点事，过两天回去给我爸办丧事。”

    说完，他就挂掉了电话，但脸上却格外的狰狞。

    回头看了一眼，

    路灯下的那只鬼不知道什么时候已经消失不见了。

    就在他活着离开的时候。

    杨间这个时候还在鬼域之内。

    他骑着单车，点着鬼烛，看似优哉游哉的在大街小巷之中穿梭闲逛，实际上身上的鬼眼却已经睁开了，警惕着周围的任何动静，同时也在寻找着江艳的位置。

    最后。

    脑后的鬼眼突然看到了一家服装店旁边停着的一辆车一直亮着车灯。

    是一辆崭新的豪车，而且透过车窗隐约还能看见里面有人坐在驾驶室内。

    不过在路边一排排车辆当中，这并不太显眼。

    “找到了么？”

    杨间隐约猜测到了，那就是江艳的车。

    因为之前他叮嘱了江艳，保持移动，不要熄火停车。

    这样的目的是为了避免江艳被长时间的困在一个地方，坐以待毙，同时也是还是在让她留下一个信号给自己。

    车辆一直保持发动的状态，这样一来会容易分辨的多。

    只是，她到底还是被迷惑了。

    车还是不知道什么时候被她停了下来。

    而在车的旁边。

    杨间还见到了一个熟悉的人站在那里一动不动。

    是他的同学.......钱万豪。

    此刻的钱万豪，脑袋已经没有了半片，身体已经发黑腐烂了，散发出尸臭，但身上依然穿着是当初那件衣服。

    杨间骑着自行车走过来的时候，钱万豪缓缓的抬起头，用那眼睛已经烂掉的眼眶，看向了他。

    “成了鬼奴么？”他深深的皱起了眉头。

    本来，当初学校的时候钱万豪是有机会和他以及张伟等人活着离开的。

    奈何他接了一个不该接的电话，结果被敲门鬼找到了。

    “既然是鬼奴，那么威胁不大，更何况，他也快烂掉了。”杨间心中暗道。

    当他靠近的时候。

    鬼烛散发出来的烛光已经强行将钱万豪驱退了。

    烛光覆盖的范围，钱万豪不得不往后退去，不敢靠近里面。

    杨间透过车窗，却见江艳还在保持一副紧张开车的状态，显然还沉迷在幻觉当中，从这样子看也不知道这女人到底保持这种状态多久了。

    “是我，把车门打开。”

    他打通了电话，直接通过电话告诉了江艳。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百七十六章救人到底===

江艳还在保持着开车的姿势。

    在她的眼中，周围是一片的黑暗，只有一条永远行使不完的道路，无论她开车的速度有多快，时间过去多久，这条路一直没有尽头。

    路边也看不到一丁点的光明。

    再加上知道这里随时随地都有可能出现真正的鬼时。

    纵然坐在车内，她依然浑身被恐惧笼罩。

    如果不是江艳知道杨间已经来救自己了，心中还有一丝希望，要不然的话她已经崩溃了，甚至这个时候已经疯掉了都有可能。

    “这么久过去了，你男朋友应该不会来了吧？”副驾驶上，那个女销售脸色苍白，结结巴巴的问道。

    她还没有死，之前的一次袭击，她运气还不错，汽车一个加速似乎摆脱了那只鬼，之后关紧了车门，死死的拉住了车把手，让她得以存活到现在。

    可这个女销售的手腕上却留下了一个淤血形成的手掌印。

    是之前那只从外面伸进来的手抓出来的。

    那手掌冰冷，僵硬，却又蕴含着恐怖的力量，差点把她的手腕给捏断了。

    “我哪知道。”

    江艳眼泪都流出来了：“他反正已经来了，会不会救我，我也不知道，你别老问我了，反正杨间不来我们是死定了。”

    “我们现在老老实实的在这里等着就行了，能活多久活多久，剩下的我也不知道该怎么办才好。”

    不过就在说话的时候，她手机响了。

    江艳发疯似的急忙看了一眼，确定了是杨间的来电之后立刻接通了。

    “把车门打开。”

    “你，在什么地方？”

    杨间道：“别废话，我让你把车门打开。”

    “可，可是我在开车啊，外面还有鬼，我不敢，刚才就有一只鬼打开了车门差点进来了。”江艳道：“你在哪？快点来救我。”

    “再说这些没用的，我就走了。”杨间道。

    “别，我听你的还不行么，我把车门打开。”江艳吓的急忙将车门打开。

    车门一开。

    诡异的烛光映照进来，却见杨间拿着一根蜡烛站在了车门外。

    “你这个女人可真是啰嗦，下次我觉得不应该来救你。”

    “杨，杨间，你怎么在这里？”江艳睁大了眼睛，但随后却又欣喜若狂，激动的都要哭出来了：“你来了真是太好了，我差点死了你知不知道。”

    说完，直接扑了出去，抱住了杨间。

    “你还在开车呢。”旁边的女销售吓了一跳。

    可是当她这个时候再看外面的情况时候却发生了变化。

    不知道什么时候车已经停了下来，周围的黑暗被烛光逼退的同时，可以清楚的看见，这辆车一直停在路旁边，根本就没有在路上行驶，

    被鬼迷惑了？

    女销售吓的浑身一软，差点瘫在了车里。

    难道自己两个人至始至终都没有发动车子？之前见到的一切都是幻觉？

    这，这也太吓人了。

    “就知道你会很守信来救我的，果然没有让我失望，你能出现真是太好了，爱死你了。”江艳激动的搂着杨间的脖子，想要亲上几口。

    “不要这么亲热。”

    杨间一只巴掌摁在她的脸上，看向了副驾驶上的那个女人：“她是谁？路边捡的？”

    “她是汽车销售，上次不是你叫我去买车的么？有些手续得找你来办，所以我特意带销售去找你了，哪里知道路上会出现意外。”江艳亲不到杨间，就抱着他死死不肯松手。

    杨间一边掰开她的胳膊，一边道；“她看上去脸色不太好，被鬼袭击了？”

    “是的。”江艳道。

    “没死还真是命大。”杨间收回了目光。

    确定了这个女销售没有问题。

    “坐到后面去，我来开车，现在该离开这里了，在这鬼地方呆的时间已经够久，再拖下去的话那只鬼就要来找我们了。”杨间总算推开了江艳。

    江艳却撒娇道；“不嘛，我要和你坐一块。”

    “扯淡，你以为你沙发啊，挤挤坐得下，不要浪费时间。”杨间道。

    “我可以坐你腿上，我身材这么苗条不会影响你开车的。”江艳道。

    杨间道；“但你会影响我的心情，你现在已经让我心情很糟糕了，要不是为了救你，真以为我会来这鬼地方溜达？回去之后工资减半，工作加倍。”

    强行将这个缠人的家伙，赶到了后座。

    他吹灭了鬼烛，直接坐到驾驶位发动车子，打了方向盘离开这里。

    灯光一闪。

    旁边的女销售无意间瞥见车窗外一具已经开始腐烂的尸体正缓缓的向着这里走来，吓的她尖叫一声。

    “外，外面，外面有......”

    “有鬼而已，那么大惊小怪的做什么，你之前不是遇到了么？再这样乱喊乱叫，我赶你下车。”杨间冷着脸瞪了她一眼。

    女销售浑身一颤，急忙捂住了嘴巴。

    “你别吓唬别人，你把她赶下去谁来和你办手续。”江艳从后面站了起来，脑袋探到了前面，脸上带着欢喜的又搂着杨间的脖子。

    “坐好，否则你也一样。”杨间道。

    江艳脸上的笑容微微一僵，旋即飞快的缩了回去，身子笔直的坐在后面的座椅上，比听老师话的孩子还乖。

    杨间现在要去顺道寻那个让人很不喜欢的童倩。

    今天这个救援队长是当定了。

    不捞几个人出去，赵建国那边只怕是不好交代。

    如果只是带着江艳还有这个女销售离开，估计赵建国见到了肺都要气炸。

    为了刑警的权利，烂好人还得装下去。

    可是当杨间开车来到之前离开的那个路口时，他却发现不关是童倩，之前的那些幸存者也都消失了。

    “躲起来了么？”

    杨间扫看了一眼，也懒得去找了，直接对着外面喊了一声：“三分钟，三分钟来到这里的人可以活着离开，要不然就留在鬼域里等死吧。”

    之前已经吩咐了他们，让童倩带着这些人在这附近等着自己。

    如果他们要乱跑的话，只能怪他们活该。
