# Chunk 0051

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：589260
- 结束字符：601148
- 字符数：11888
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“他还是我孙子呢。”杨间道“以后不要为了这点鸡皮蒜毛的小事打搅我。”

    江艳瞬间明白过来了，自己是被这个张伟给忽悠了。

    白白喊了一声爸。

    亏大发了。

    想到这里，她又羞又怒。

    “哟，腿哥来了？吃鸡不？我这下午刚买的电脑，性能贼棒。”张伟见到杨间热情的邀请道。权谋天下：帝姬难为

    杨间看了一眼。

    房间里已经摆好了四五台电脑，还有新的电脑桌，看这样子是以后打算赖在这里打游戏，做宅男了。

    “你还敢出去买电脑，不怕死啊。”杨间道。

    “我发现只要用一个纸袋子罩住头，就算是照镜子也没有关系了，那只鬼并没有出现在镜子里，我真他娘的机智。”

    张伟拿一个纸袋子，带在头上，挖了三个洞露出了眼睛和嘴巴。

    “可如果我没有猜错的话，那只鬼应该就在这个房间里吧。”杨间道。

    “管他呢，反正这里的镜子都被叫人用东西罩住了，肯定不会有事的，放心好了。”张伟专心致志的玩游戏。

    就算是闹鬼也阻止不了他那玩游戏的决心。

    “你自己玩吧，我洗澡睡觉，明天还要去小区里找出这里工人失踪，你被厉鬼缠身的原因，我可不想这里的楼盘砸在手中卖不出去，以后指望这里这里发财呢。”杨间道。

    他已经做不到这种无忧无虑的玩游戏了。

    成为了驭鬼者之后，接触到了一件件残酷的事情，他要思考的东西很多，人已经不经意间成熟了。

    不过比起这种在死亡边缘徘徊之后的成熟，他更向往张伟这种简单的生活。

    一台电脑，一张床，以及几十亿的家产。

    难得享受了一下私人游泳池的待遇。

    洗掉了身上一股淡淡的尸臭味。

    杨间忽的想起来了一件事情。

    张伟在这里。

    那只鬼肯定也在这里。

    自己会注意镜子，江艳之前也提醒了她，让她注意。

    但是这里还有一个人。

    那个汽车女销售，张丽琴。

    她似乎还并不知道这里并不是十分的安全。

    “不会坏事吧。”杨间皱起了眉头，一下子没有了心情洗澡，立刻离开游泳池，去寻那个张丽琴。

    一旦张丽琴被袭击，被镜中的鬼替换了，之后会发生什么事情那可就难说了。

    “江大姐，你之前见到了那个张丽琴么？”杨间来到房间问道。

    这个时候江艳躲在被窝里，探出一个头来：“我，我没看到了啊，你确定这里真的有鬼么？”

    “嗯，是有一只，但影响不大。”杨间道。

    “那，你你别找了，赶紧snn睡觉吧。”江艳哭丧着脸道“我把这边让给你，我睡这么一点就够了。”

    没杨间，她今天肯定是要失眠。

    “不行，张丽琴并不知道这里的情况，一旦她遇害，你们也会跟着倒霉。”杨间道“我去提醒她一句就行了，知道了情况，只要稍微避开一点就没有关系。”

    “那你赶紧回来，我等你。”江艳道。

    杨间没有回她，而是立刻转身离开了。恐怖复苏126126053恐怖复苏

    2

===第一百八十五章消失的冲动===

以前杨间总想有个家，一个属于自己的家，而不是跟着母亲租房子住，到处搬来搬去，以前他经常想，早点努力赚钱，买一套房子，越大越好。

    但是现在他第一次发现，原来房子大了也不好。

    尤其是这地方居然还有五层，找一个人已经不是一层层找了，而是得一层层喊，一个人如果躲在这里，要是不回应的话甚至都很难找得到。

    此时此刻。

    张丽琴并不在四楼，也不在三楼。

    她来到这里之后，见到整栋楼空空荡荡，为了不对别人的生活造成影响，她来到了没有人的二楼。

    二楼是会客厅。

    但也有休息室。

    休息室内有卧室和厕所，还有浴室。

    不过张丽琴进来之后就发现这里有一个很奇怪的地方。

    那就是这里所有的镜子，包括玻璃，以及反光的地方都被人用黑布遮起来了。

    没有一处例外。

    就算是厕所的镜子也是一样。

    张丽琴隐约觉得，这应该也是和闹鬼有关，所以她没有去揭开任何一块黑布，毕竟几个小时前发生的事情历历在目。

    就算是再蠢的人也应该学乖了才对。

    “洗个澡，早点睡，之前的事还是不要去想了。”

    张丽琴心中虽然依然恐惧，但想到这里还有杨间在，却稍微心安了一些。

    毕竟是能对付鬼的人住在这里，再怎么样也肯定不会有事。

    脱下散发出淡淡尸臭的职业服。

    张丽琴走进了浴室冲了一个热水澡。

    温热的水冲刷在身上，让她感觉到了一丝温暖，身上的那种寒意消失了不少，不过心中的寒意却依然还在。

    虽然明知道这里可能是安全的。

    但想到之前发生的事情，以及这里到处蒙着黑布的诡异举措。

    张丽琴依然感觉很不安，她拍了拍脸不让自己胡思乱想。

    鬼，这个东西一旦出现在人的心中，就如跗骨之蛆一样，再也甩不掉。

    内心的恐惧也许并不来自死亡，而是鬼这个字的本身。

    这个字天生就能赋予人恐惧，似乎拥有什么魔力一样。

    匆匆忙忙的洗了个澡，然后忍着一种怪味，洗了一下衣服，内衣，如果可以的话，她再也不想穿着这一身散发出尸臭味道的衣服了，这种味道让她联想到的只有恐惧。

    将衣服晾晒到了外面。

    这种天气的话，一晚上就能晾干。

    找了找。

    她在浴室的柜子里找到了一条浴巾，裹在身上。

    一走出浴室。

    张丽琴感到周围似乎刮起了一阵冷风，这风吹在身上带着一股寒意，能浸过人的皮肤，深入骨髓，让人忍不住打一个寒颤，而且空气之中那残留的尸臭味似乎变的更浓了。

    不知道是不是一下子刚走出来没有适应的缘故，还是房间里的空调冷风顺带吹了过来。

    不敢多想，

    她只想躲进被子里一觉睡到天亮。

    天亮之后，今天的噩梦就会结束了。

    忽的。

    张丽琴隐约听到有人在叫自己的名字，好像是那个杨间的声音。

    “我在这里。”她想了一下，确定无误之后，回了一句。

    紧接着，外面响起了一个脚步声。

    杨间急匆匆的大步往二楼走来。

    一进会客厅，很快他就看到了正准备回房睡觉的张丽琴。

    当即，他愣了一下。

    倒不是发现了什么特别的情况，而是没有想到这个张丽琴居然挺漂亮的，不，不能说漂亮，但论相貌的话甚至不如江艳，只能算是清秀耐看，人忍不住多看几眼的是她的身材，成熟丰腴，带着成熟女人的特征，从而内外散发出一种诱人的韵味。

    尤其是胸前那浴巾下隐约透漏出来的轮廓，一时间让杨间有些怀疑其真实性。

    之前怎么没有看出来这个张丽琴居然不凡？

    “有，有事么？”

    张丽琴感受到杨间那目光，身为女人自然有所察觉，不禁目光有些闪躲，开口问道。

    杨间道：“这里很多镜子都被人用黑布盖住了，你没有揭开过吧？”

    “没有，我觉得这里有些古怪，所以没有动。”张丽琴道。

    杨间点头道：“那就好，这里有一只鬼，乱动镜子的话很有可能把那只鬼放出来，你避开着点就行了，其他的没什么忌讳的，我是来特意提醒你的，免得你稀里糊涂的中招。”

    “什么？这里有鬼，”张丽琴吓了一跳。

    “别大惊小怪的，只要乱来就不会有事的，再说了，这么大的地方有一只鬼算什么，大昌市的鬼也不少，也不见住在市中心的人吓到，有些东西看不见，不知道自然就不会那么害怕。”杨间道。

    “而且这事情我会解决的，和你没有关系，你住一晚就要走。”

    “那倒也是。”张丽琴点了点头。

    话虽如此，可是知道这里有鬼，浑身上下忍不住打了个冷颤，目光忍不住向着四周看去。

    生怕在某个角落里，无缘无故的就多了一个人。

    “早点睡吧，走了。”杨间转身准备离开，可是刚走没几步，忽的猛地转身道：“对了，你......不会是鬼吧。”

    张丽琴诧异道：“你怎么这样问。”

    “有的鬼隐藏在人里面，一般是分辨不出来的，稳妥起见，还是测试一下好了。”杨间走了过去。

    “怎么测试？”

    “很简单。”杨间突然伸手抓住而她的脖子。

    很明显，他感觉到了这个张艳丽身上的温度，还有脑后冒起的鸡皮疙瘩，以及那紧张的心跳。

    鬼，是没有这么多生命特征的。

    哪怕伪装再好的鬼也不具备这些。

    “看来你没有被那只鬼得手，这算是一件好事，晚上别乱走，自己注意。”杨间收回了手。

    “我，我知道了。”张丽琴连忙点了点头。

    杨间忽的又问道；“对了，你这......是真的还是假的？”

    “什么？”张丽琴问道。

    “就是这个.....胸，正常人没这么大吧，你在哪隆的？”杨间问道。

    张丽琴低头看了一眼，脸不由微微一红：“这，这是真的，不是隆的。”

    “我就随便问问，你别介意。”杨间道。

    “没，没事，我不介意。”

    张丽琴捋了捋耳旁的秀发，看了看杨间，眼神之中不由自主的流露出几分风情。

    杨间看着她那种眼神，不由愣了一下。

    两人一时间四目相对，彼此之间有种别样的东西碰撞了出来。

    作为一个成熟的女人张丽琴意识到自己这样不对，不该这样看着一个男人。

    可是当她收回目光的时候，杨间却走到了她的面前，问道：“你刚才那样的眼神，是在像我传递着什么信息么？”

    “没，没有。”张丽琴慌忙拒绝。

    “我不信，你那个眼神分明是引诱，我觉得身为一个男人这个时候应该做点什么。”杨间道。

    “那你想做什么？”

    张丽琴又捋了捋耳旁的头发，目光闪躲，掩盖自己的不安。

    杨间没有说话，而是很直接干脆的亲到了她那柔软的嘴唇上。

    张丽琴很快就意识到了杨间要做什么，她想到反抗，拒绝，身为豪车销售员，靠的是服务和专业知识，以及职业素养，可不是那种下三滥的销售动不动和客户发生关系，

    然而事情到了眼前，她却没有闪避，甚至自己被亲到了也没有想过反抗，反而闭着眼睛抬起头来温柔的回应了起来。

    天啊。

    自己这么了？难道是被这个人迷住了？

    张丽琴不知道的是，经历了死亡，恐惧，绝望之下，理智濒临崩溃，杨间这个给她带来希望的人，从深渊边缘拉她起来的人内心只会下意识的顺从，而不会有反抗的想法。

    就如同江艳，死皮赖脸的缠着杨间一样。

    心理上的依赖多过物质上的需求。

    但这种顺从，却让杨间某种消失的冲动涌了出来。

    很快。

    杨间猛地搂着她的软腰，将这个成熟的女人直接横抱了起来，然后往旁边的房间走去。

    “嗯~！”张丽琴轻轻一哼。

    她明白接下来要发生的事情，脸一红，一声不吭，没有抗拒，只是微微闭着眼睛任由这个才见面一天的人把自己抱进了房间。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第一百八十六章无形之帽===

噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    张丽琴醒了。

    她这一觉睡的很安稳和踏实，昨天发生的恐怖事情没有对她心中产生多大的影响。

    虽然偶尔回想起来还依然心悸，可身边的这个男人却给了她一种强烈的安全感。

    “你怎么还没有睡？”张丽琴像是一条丰满的白皙的春蚕缠绕在杨间身上。

    她睡的虽然安稳，可醒来之后并不舒服。

    不知道是不是昨天帮忙搬砖的缘故，还是别的原因，她浑身酸软无力，只是微微抬起头来看了一眼杨间。

    杨间微闭着眼睛，半睁半开，并未睡着，他就像是一头打盹的虎狼，时时刻刻保持着一分警惕。

    “我不能睡觉。”

    他感受到张丽琴不安分的在身上蠕动，睁开了眼睛。

    “你这么有钱，又这么年轻，还这么厉害，干嘛还怎么拼？”张丽琴轻喃道，带着慵懒的姿态，眼睛之中流露出成熟女人特有的风情。

    杨间道：“这是我的事情，你可以不用理会，不过昨天的事情抱歉了，是我冲动了。”

    自从成为了驭鬼者，他的生理需求就被压制到了最低，甚至感觉不到，越靠近复苏的边缘自身的影响就越大。

    毕竟鬼是没有七情六欲的，杨间之前就是在向这边靠拢。

    但最近，他觉得自己的某些失去的东西又回来了。

    “没事，这事情你别说出去就行了，替我保密。”张丽琴微微一笑。

    “我会的，你还要睡么？我今天还有事，要起来了。”杨间道。

    张丽琴微微嗔了一眼；“怎么，和一个比你大的女人在一起就这样让你感到不自在么？我是没有你那个女朋友漂亮，但也不至于用完就没兴趣了吧？”

    “你们男人都一个鬼样子。”

    说完，她又觉得自己语气有些不对了，像是一个撒娇吃醋的小女人，又转口道：“不过我今天还要去上班，等一下还要帮你办手续，现在几点了？”

    “十点多了。”杨间道。

    “这么晚了？”

    张丽琴一惊，急忙起身，捡起地上的一条浴巾裹在身上，然后看看昨天的衣服干了没有。

    杨间笑着竖起了大拇指：“你的身材不错，真材实料，要不要留个电话，方便以后联系？”

    “好......不，不用了。”

    张丽琴准备想要答应，旋即却有些惊慌的起来，连忙摇头拒绝。

    “这样急着拒绝？肯定有猫腻，让我猜猜看，你看样子应该有二十**了吧，这个年纪的女人大部分都已经结婚了，换句话说，今天你出轨了？所以你之前才让我保密这件事情，因为怕你老公知道，我说的对么？”杨间想了一下，开口道。

    张丽琴的脸顿时就红了起来，满是羞愧之色。

    杨间并没有说错。

    她的确是有家庭。

    “不过从你昨天的那股疯劲来看，你老公和你的生活并不太和谐啊，有没有考虑过离婚？”

    “你，你别胡说。”

    张丽琴又羞又气，她不理会这个杨间，走了出去，收了昨天晾晒在外面的衣服，急忙穿了起来。

    杨间笑着走了过来：“你不说，那就是承认了，你的夫妻生活不太好，这种情况之下如果你老公再知道你给他了戴绿帽子，我想他肯定不会选择原谅你，你的婚姻很有危险啊，嗯，改天我买一顶原谅帽送给你老公提醒提醒他，看看他会怎么做？”

    爱是一道光，不经意间，他已经编制了一顶帽子送给某个人、

    无形之帽，最为致命。

    但为什么，自己有种莫名的成就感呢？

    男人，果然都是变态。

    “你是魔鬼么？”张丽琴吓的花容失色。

    “别这样说，我是看你素质不错，活过了一次灵异事件，所以我想招揽你，跟着我做事，我不会亏待你的。”杨间做出了一个邀请。

    张丽琴想也没想就拒绝了：“不，不用了，我不奢求你的钱，也不会做你小三。”

    “钱只是一个方面，其实最重要的是另外一个方面。”

    杨间道：“安全！”

    “别说我提上裤子不认人，如果你肯跟着我做事的话，我可以保障你的安全，至于是不是小三，得看你情我愿了，如果你不愿意，我们也可以保持雇佣关系，就和江艳一样。”

    张丽琴道；“江艳不是你的女朋友么？”

    “你弄错了，她是我员工，我和她可是非常纯洁的，什么事都没有发生过。”杨间信誓旦旦道。

    “我不信。”

    张丽琴嗔了一眼：“而且你也别想了，我是不会答应你的，今天只是例外。”

    “那还真是可惜了，既然你不同意那就算了，你慢慢穿吧，我出去了。”杨间摇了摇头，准备离开。

    “等等。”

    张丽琴忽的狐疑的问道：“你，昨天有没有对我拍照？”

    有钱人多变态，她可不想被杨间操控了生活。

    杨间愣了一下道：“开什么玩笑，我会做那种不道德的事情么？再怎么说我马上就是大昌市的刑警了，是一个非常正派，正直的人物，所以我绝对没有拍照。”

    “那就好。”张丽琴松了口气。

    “不过我录视频了。”杨间道。

    “......”张丽琴一下子瞪大了眼睛。

    当杨间来到一楼客厅的时候，却看见张伟和江艳顶着一个黑圆圈坐在那里，时不时的还打着哈欠。

    “你们怎么了？看上去很疲累，像是一整夜都没有睡。”杨间走过来好奇的问道。

    江艳一副怨妇的样子看着杨间：“你还好意思说，把我一个人丢在房间里不管，吓的我一晚上都没有睡觉，你不是说这里有鬼么？闹鬼的房子你也敢住，再这样下去我非要被逼疯不可，你昨天去哪了？是不是一个人偷偷的溜走了？”

    “你不用太过担心，这里的灵异事件是会解决的，如果你不想住在这里可以随时搬走，你那公寓房不是还空着么，搬回去住也可以。”杨间道。

    “我才不回去。”江艳撇撇嘴道。

    一旁的张伟打着哈欠道：“通宵了一晚上，感觉好空虚啊，腿哥你都不陪我一起玩。”

    “我昨天也很忙的。”杨间说道，然后看了一眼走出来的张丽琴。

    张丽琴脸上有些不自然，目光有些闪躲，不敢看向杨间，她拿着一叠文件过来道：“如果你有空的话不如先签了这份购车合同，另外车牌的话不知道你是在我们店里办，还是自己去办？”

    “如果是在店里办的话，我这有专门的软件可以供你选择车牌。”

    “车牌随意，你看着办吧。”杨间拿起笔签了字、

    张丽琴蹲在旁边指着道：“这里也要签字，款项的话江小姐已经付了，这是发票，收据，保险也已经提前办好了。”

    “车牌大概几天能到。”杨间问道。

    “代办的话大概是三天左右，个别情况可能会拖延，不过在七个工作日之内肯定是能办妥的，这个还请放心。”张丽琴耐心的说道。

    一切办妥之后，她又有些做贼心虚般道；“如果没什么事的话，我就先走了。”

    “好的，不需要我送吧？”杨间道。

    “不，不用。”张丽琴道。

    杨间道；“过几天记得把车牌给我送来，我车很急着用的。”

    张丽琴回头看了一眼，看着杨间那你懂的眼神不由脸一红，支支吾吾道：“我......尽量吧。”

    说完，急匆匆的离开了。

    走出别墅之后，张丽琴这才感觉松了口气，拍了拍胸口，感觉心跳的好快。

    想到几天之后她还得上门服务，不禁又心乱如麻。

    “有问题。”江艳此刻神色古怪的看着杨间还有那个离开的女销售。

    什么时候杨间会对女人这么客气了？

    自己跟着他这些日子可没少受他的气。

    “张伟你爸什么时候来？今天得花点时间解决你的事情了，你现在的问题虽然看着不大，但始终是一个隐患。”杨间没有理会江艳那种狐疑的眼神。

    “他说中午会来。”张伟道。

    杨间道：“还有两三个小时，先去吃饭吧。”

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第一百八十七章古宅===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    两辆小区巡逻车行使在观江小区内那干净整洁的泊油路上。

    “我们现在来到的是A号楼盘，在我们左边的是别墅区，右边的也是别墅区，前面的还是别墅区......这A区的别墅一共，额，一共多少我也不知道，总之很多就对了，目前还没有对外销售，什么？已经卖出去了几套，好的，已经卖出去了几套，不过现在好像，也许，大概还没有人住。”

    一位经理站在巡逻车前面的座位上，向着车上的杨间还有张显贵等人介绍道。

    “身为经理，这样的介绍是不是显得太业余了？朋友在看着呢，麻烦专业一点好不好？”

    张伟看着那个经理；“爸，能炒掉他么？这么业余的经理我感觉很丢人啊。”

    张显贵沉吟了一下道：“这恐怕不行。”

    “为什么？你不是这里的扛把子么，怎么开除一个人都不行。”张伟道；“你这样弄的我在腿哥面前很没有排面啊。”

    “因为他是你舅舅。”张显贵咳嗽两声道。

    “我知道啊，可是爸你如果不说出来的话只是丢舅舅一个人的脸，说出来的话得丢我们一家人的脸。”张伟道。

    “......”张显贵脸色有些尴尬。

    杨间坐在车上，左右观察着，试图找到一些不对劲的地方。

    但很平静。

    “继续往前走吧，不用介绍了，就沿着那边绕一圈，尽量每栋楼都要路过，我会试图找出这里的不寻常。”他开口说道。

    “好，好的。”张伟的舅舅有些尴尬道。

    小区很大。

    有点超过了杨间的估计，要是以这种速度转一圈的话估计得一两个小时。

    不过想到这么大一片地方有四成是属于自己的，内心还是有些小兴奋的，有种翻身做地主的感觉。

    “腿哥，有什么发现么？”好片刻之后，张显贵忍不住问道。

    杨间摇了摇头：“很正常，就目前来看这里是不存在灵异事件的，如果有的话我多少是有些感觉的。”

    他的鬼眼能够感知周围存在的鬼。

    就算是不靠鬼眼，但凡事是出现灵异事件的地方，总归是有一些不正常的。

    “往前面是D区了，那是正在修建的楼盘，希望出事的地方不是在哪里。”张显贵道。

    “为什么？”杨间道。

    张显贵道：“那里修建的都是高楼，是作为普通的商品房出售的，一旦出现问题，那片楼盘放弃的话，损失会很大。”

    杨间抬头看了一眼，在前面的确是有一排排非常密集的高楼，大部分已经修建完了，只有剩下的一个工程还在继续，不过已经停工了，只有一些工人在正常的维持工地的运转。

    当车开进这片区域之后。

    忽的。

    他略有所感，不禁看向了小区最后面一处长满杂草的荒废地方。

    在那片荒废的地方有一些老旧的建筑，破败的木屋，还有一些刚刚推到的土屋，但其中一栋青砖建成，带着民国风的老式建筑吸引了他的注意力。

    “张总，那片是什么？”杨间问道。

    “这应该是那个秦总的地，不过我记得以前那是一个小村子，住的人不多，只有十几户而已，后来秦总拆迁了，把人都安置到了别的地方，这应该是剩下还没有拆迁完的。”张显贵道。

    “把车开过去看看。”杨间道。

    张显贵立刻皱起了眉头：“不会是那片地方有问题吧。”

    杨间道：“那片地方没有问题，是那栋房子我觉得有些不对劲。”

    他说的是那栋老旧的民国风的宅子。

    那栋房子有两层高全部都是由青砖修建，顶上支撑瓦片的木头已经腐烂了，塌陷下了一大片，上面长满杂草，青苔，而在房子的墙壁上，却密密麻麻的布满着一层爬墙虎，叶子茂密浓厚，长势非常好，但因为久无人住，周围的荒芜和破败，给这栋老旧的民国宅子平添的几分阴森。

    “这栋房子......有问题。”杨间闭起眼睛，隐约感觉到了皮肉之下的鬼眼有种躁动不安。

    而越是靠近，这种不安的感觉就越强烈了。

    张显贵这个时候道：“我刚才问了一下那个秦总的手底下的包工头，他说这块地之所以放在这里是因为还找不到那栋房子的原房主，因为所有权的缘故，所以那片地方才荒弃在那里，一直没有动工。”

    “对，就是那栋宅子。”

    他也指向了那栋布满爬墙虎的老旧宅子。

    “停车。”杨间忽的道。

    车当即一停。

    “不再往前开么？”张显贵道。

    “没有必要了，再往前开我怕出现什么意外。”杨间道；“我想知道这栋宅子的一些信息，任何方面的都行。”

    此刻，他可以完全肯定。

    这栋宅子很不寻常。

    鬼眼的不安越发明显了。

    “好的，我让人去打听。”张显贵道。

    他立刻让手底下的人去找但是负责拆迁这片地方的包工头，工人。

    杨间此刻则是走下车，皱着眉头，远远的看着这栋楼。

    他仔细的观察。

    很快，发现了一个非常奇怪的地方。

    这栋房子居然没有窗户。

    是的。

    不管是一楼，还是二楼都没有窗户。

    不。

    不是没有，而是当时压根就没有修建。

    杨间甚至是绕了一下，在这房子的侧面也没有看到一扇窗户。

    一栋没有修建窗户的老旧宅子。

    这显然是很不和常理的。

    任何的房子，都会开窗户，这是自古以来的建筑风格。

    除非.......当初修建这房子的主人，压根就没打算留，不过这样做的具体原因，估计也只有这房子第一任主人才知道。

    但那是民国时期的事情了。

    已经一百多年前，杨间不可能问的道。

    “看这么久？那栋房子不会是鬼屋吧？”这个时候江艳走了过来，好奇的看了看，然后低声问道。

    “十有八九。”杨间眼睛一眯：“但想要确定的话，还得亲自去看看再说。”

    “你别看我，我是不会跟你去的。”江艳打了个寒颤，立刻后退了好几步。

    杨间道；“没让你去，张伟，待会儿你得跟我一起去看看。”

    张伟是源头，身边一直跟着一只鬼，想要解决的话，他必须到场。

    “没问题。”张伟竖起了大拇指。

    这个时候张显贵道；“这栋楼的情况我让人问了，得到的消息并不多，联系到了几位本地的拆迁户，只知道四十多年前那里住着一位老人，后来那个老人一个冬天病死了，是村子里帮忙办的丧事，之后宅子也就锁起来荒弃了。”

    “以前还住过人？”杨间诧异了。

    “的确是这样，是本地那些拆迁户说的，应该错不了。”张显贵道。

    杨间道：“老人没有亲戚，子女之类的么？”

    “年代有些久了，过去知道的老人都去世了，详情那些拆迁户也不提清楚。”张显贵摇头道。

    四十多年前的事情，还是有很多人记得的，并没有被遗忘。

    但能追溯到的信息也就只有这么一点而已。

    “我知道，看来得亲自走一趟了。”杨间目光再次看向了那栋民国时期的老旧宅子。

===第一百八十八章直播鬼宅===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    如果可以的话，杨间并不愿意主动的参与任何一件灵异事件当中。

    但这个世上很多事情由不得自己想和不想。

    这里的灵异事件必须解决。

    哪怕是无关张伟的生命安全，为了确保自身的利益，这个小区也绝对不能有一件灵异事件发生，任何一点不好的苗头都要及时掐灭。

    毕竟杨间以后要生活在这里。

    而且这个小区他还占股四成。

    不过，现在杨间怀疑，张显贵这么爽快的让出四成，是不是也是处于对张伟保护的缘故？

    “腿哥，就我们两个人，是不是有点势单力薄了点？要不我再叫几个保镖来？”张伟有些心虚道。

    杨间道；“保镖有什么用，他们对付不了鬼，而且真出了事也顶多死你一个，免得连累其他人。”

    “说的好像很有道理，但我怎么觉得自己很快就要凉了一样。”张伟道。

    “你本来就快凉了，是我强行给你续了一波命。”杨间道。

    跟着张伟的那只鬼其实好几次都已经跑出来了，只是被他识破了身份又消失了而已。

    他虽然不知道，那只鬼离开镜子之后到底要做什么，但真让那只鬼某个目的得逞的话，一定不是什么好事。

    很快。

    两人来到了这栋老旧的宅子前。

    门口长着杂草，两扇已经快要烂掉的木门半开半闭，透过半扇大门，可以看到里面同样是杂草丛生，布满青苔，而又因为这栋房子没有修建窗户的缘故，纵然外面是大热天，阳光有些毒辣，里面依然是昏暗阴冷。

    普通人来到这里别说有没有鬼了，就是这种环境就先畏惧三分。

    “进去看看。”杨间道。

    他并没有鲁莽行动，身上带着鬼烛，一旦情况不对劲，直接用鬼域离开，实在不行，就用鬼烛。

    只是前来探明情况，并不打算和某些可能出现的鬼硬刚。

    这栋宅子虽然老旧但里面的却并不算小。

    进去之后是一个比较宽敞的前堂，再往前是大堂。

    大堂里堆着一些老旧的农具，看来是以前老一辈的人把这里都当仓库了，不过因为久没有人管理，再加上屋顶漏水的缘故，这里充斥着一种发霉的味道。

    “腿哥，里面怎么样，有没有鬼啊？”张伟还在门外，压着声音喊道。

    “你怎么还没有进来？”杨间回头看了一眼，不由眉头一挑。

    “我害怕。”

    张伟又小声喊道：“如果没什么情况的话不如回去一起吃鸡啊，我压枪贼稳，带你趟鸡。”

    杨间道：“再看看就回去。”

    他目光一动，看向了二楼。

    心中的那种不安是从二楼传来的，一楼的话一切都很正常。

    刚想准备上台阶。

    这个时候忽的，一楼的大堂后面传来了脚步声，还有人说话的声音。

    “谁？”杨间忽的喝了一声。
