# Chunk 0054

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：625127
- 结束字符：637126
- 字符数：11999
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“腿哥在么，腿哥在么？我有一笔大生意要和你谈。”

    “伟哥的屁股又翘又白，隔壁小孩馋哭了。”

    “老大这个人在直播......”旁边的一人看着张伟拿着手机拍过来，脸色一变，看向了孔峰。

    他们这次行动可以暴露，后果公司会承担，但是样子不能被暴露，否则会给自己带来很大的麻烦。

    “不用理会。”孔峰目光一动，直接路过了张伟。

    可是张伟这个时候却一转身拿着手机跟了过去：“老铁们别着急，现在我就去腿哥的家里，顺便给你们看看腿哥家里的大宝贝，记得双击关注哦。”

    “老大，他跟上来了。”黛西道：“他好像也是去杨间家，可能是杨间的朋友。”

    “孔峰，我这边已经确认了，杨间就在别墅里。”无线耳机里，传来了一个消息。

    孔峰立刻下了命令：“阿海，解决他，不要让他影响计划。”

    “没问题。”

    那个叫阿海的人员笑了笑，立刻转身走向了跟在后面的张伟。

    “兄弟们，真不骗你们，腿哥真的有一个大宝贝，可得劲了，绝对会给你们带来意想不到的快乐体验。”张伟对着直播间道。

    他决定让这些网上的土包子，见一见鬼镜。

    相信一定会非常有趣的。

    “朋友，直播呢？”阿海笑着拍了拍张伟的肩膀。

    “干嘛？”张伟道。

    阿海这个时候立刻抢过了手机，然后直接摔在地上，摔了粉碎。

    “我靠，你这家伙敢欺负到我伟哥头上，真以为伟哥吃素的，信不信我......”

    话还未说完，阿海便捂住了张伟的嘴巴，一柄锋利的匕首刺进了他的脖子。

    “唏，小点声，没事的，放轻松，睡一觉就好了。”阿海面带微笑道，一边安慰，一边拖着张伟走进了旁边的绿化带。

    不一会儿功夫。

    阿海甩了甩匕首上的血迹，轻轻松松的走了出来。

    解决一个普通人对他而言还不是手到擒来。

    “解决了？”

    孔峰看了看手中的表：“既然如此那赶紧开始准备三段猎杀计划。”

    “我曹李奶奶，敢拿东西捅你伟哥，真以为我没武器啊。”

    可是下一刻，张伟又从绿化带里钻了出来，脖子一边喷血，一边拿着一把手枪对着阿海连连开枪。

    “小心，他手里有枪。”黛西一惊。

    阿海刚一回头，就立刻中了好几枪。

    这么近的距离再烂的新手也能打中人。

    “我打死你，真以为伟哥不会玩枪啊，我拿手枪可是灭过队的......”张伟话还未说完，就又倒在了地上，身体抽搐，气息渐渐全无。

    阿海此刻也噗通一声倒在了地上，喘着粗气，脸上没有露出痛苦之色，只是不断的冒着冷汗，颤抖着。

    “该死的，他不是已经死了么？而且他手中你为什么还有枪。”黛西又气又恼，不明白为什么张伟会突然活过来，又拿着一把枪。

    查看了一下阿海的伤势，很糟糕......

    “回光返照，不奇怪，毕竟他是用冷兵器杀人，一下子没杀死很正常，而且这个人手中拿的枪是特制的，专门对付驭鬼者用的，应该是杨间给他的，早就警告他了别粗心，这下沟里翻船了吧。”

    孔峰脸一黑。

    居然被一个普通人干掉了一个成员，真是出师不利。

    而且枪一响，会不会影响计划还难说。

    “把尸体稍微隐藏一下，别管了阿海了，中了三枪，全部命中胸膛要害，没得救。”

===第一百九十六从鬼镜当中走出来的人===

“砰!砰!砰!”

    连续好几声的枪响回荡在小区里，短暂而又急促。

    声音很大，就算是在房间里的杨间也听见了。

    这个是枪声？

    立刻，杨间皱起了眉头，随后警惕了起来。

    好好的一个小区怎么会出现枪声。

    “难道是张伟在试枪？不，这声音不对，枪声很急，不像是在试枪倒像是在反击，好像有人遇到了危险。”

    就在他思考的时候，突然，余光一撇。

    杨间猛地看见，房间里那遮盖鬼镜的黑布突然隆起了，一只手掌的轮廓呈现在了眼前。

    仿佛有一只手突然从鬼镜里面伸了出来。

    “怎么回事？”杨间一下子浑身紧绷了起来。

    之前好几天鬼镜都是好好的，怎么今天突然就有了动静？

    难道和之前的枪声有关？

    还是说，无形之中镜子当中的某个平衡被打破了，鬼正要从镜子里面出来？

    可是不等他多思考。

    随着遮盖镜子面前的那块黑布被那只手掌抓落下来，鬼镜再次呈现在了他的面前，

    镜子当中，一个和张伟一模一样的人正讲手伸出了镜子，脸上露出了惊恐的神色，挣扎的想要从镜子里面离开，而在这个张伟的伸手，一只只发青，惨白，腐烂的手掌从镜子四面八方伸了出来，抓住了这个张伟的身子，双脚，不断的把他往镜子里面拽去。

    似乎，镜子里面的鬼并愿意将这个张伟释放出来。

    “和之前的情况又不一样了。”杨间脸色未变。

    之前那只鬼和张伟一模一样的站在镜子里，却三天没有动静，也没有主动的从镜子里面走出来。

    怎么现在

    “腿哥救命~！”张伟挣扎的将半个脑袋伸出了镜子，仿佛溺水之人露出水面呼救。

    很快，镜子当中的手又再次将张伟拉回了镜子里，

    这一次，张伟没有力气抵抗了，被越拉越远。

    “难道”杨间联想到了之前人皮纸的话。

    如果人皮纸透露出来的消息是真的话，那么现在的张伟

    下一刻。

    杨间猛地来到鬼镜面前，在张伟那只手没入鬼镜的那一刻，立刻把手伸了进去，一把抓住了他的手臂。

    活人的温热从他的手臂上传了过来，这一触碰已经可以确认，这张伟是活人，并不是一只鬼。

    “果然是这样。”

    杨间猛地用力，试图将张伟拽出来。

    可是张伟的身后无数只手掌却带给他无穷无尽的阻力，还不等他拉出来，这股力量就拉扯的他瞬间贴在镜子上，半个身子都被带了进去，瞬间就招架不住。

    镜子里那传来的力量根本就不是人类该有的，如果不是因为自己卡在镜子外面，要不然刚才一下自己已经被拉进了鬼镜里面。

    “想和我抢人？都给我滚开。”杨间鬼眼睁开。

    红光渗透进了鬼镜里，然后笼罩张伟。

    希望用之前救出大表哥的方法救出张伟。

    然而。

    当他要转移的时候，失败了。

    在张伟一只脚踝上，一只没有皮的血淋淋手掌死死的抓着他，鬼域竟无法影响那只手，反而就连鬼域也有点被限制的感觉。

    “什么鬼东西，在鬼域里也能抓住人？”杨间心中一惊。

    其他的手掌他能影响，唯独那只手无法被影响。

    没办法了，既然一只鬼的能力不够，那么两只鬼的能力应该够了吧。

    杨间脚下的黑色鬼影也没入了鬼镜里面。

    这是一个危险的举措。

    一旦鬼影也被拽了进去得到了某只鬼的身体，会不会离开鬼镜之后瞬间反击自己还难说，毕竟人皮纸警告他还记载脑海里。

    但随着鬼影的进入。

    杨间感觉那股巨大的拉扯力量消失了。

    那只抓着张伟脚踝的手似乎是选择松开了。

    “砰~！”

    杨间往身后一倒，拉着张伟从鬼镜里面出来了。

    “吓死我了，吓死我了，我拉屎拉的好好的，怎么一眨眼就天黑了，再一眨眼就碰见鬼了，还不只一只。”张伟坐在地上惊魂未定，然后又看了看周围；“这，这是什么地方？”

    “腿哥，真的是你？我还以为刚才我眼花了，没想到你也在这里。”

    一开始惊慌，再当看到杨间的时候却又惊喜无比。

    杨间却没有理会他，而是猛地看了看镜子。

    镜子里面的张伟消失了，那些手掌也消失了，这东西又再次变成了一面光洁的镜子。

    而被拉出来的张伟

    “你真的是张伟？”杨间有点不敢确定，他用鬼眼打量着他，却没有发现什么不寻常。

    摸了摸他的胸口。

    感觉到了心跳和体温。

    不可思议。

    真是不可思议，张伟怎么跑到鬼镜里面去了。

    “你干嘛摸我的胸？”张伟道。

    “不行么？”

    张伟道；“也不是不行，就是感觉有点基情满满，要是被人看见了肯定会怀疑我们是基佬。”

    “你先别说话，先让我捋一捋。”杨间再次拿起了人皮纸。

    此刻人皮纸上显示着一句话：

    “张伟死了然后他又活了过来，从鬼镜里面复活了，之前我得到的消息是真的，不过复活之后的张伟似乎并不记得刚才发生的事情，他的记忆被定格在了当初第一次照到鬼镜的时候，鬼镜复活了当初的张伟，而不是现在的张伟，过去的他和现在的他真的是同一个人么？我不知道。”

    “作为复活的代价，一只鬼被释放了出去，我不能肯定这是一件好事还是一件坏事。”

    杨间看着这一行字，深深的皱起了眉头。

    看来张伟死而复活是真的。

    人皮纸之前说的一点都没有错，真的可以让死人复活。

    但有一个前提，必须是在鬼镜上留下自己的影子。

    类似于存档？

    “这个先不管了，刚才张伟的死一定是和之前的枪声有关，也就是说，现在小区里出事了。”杨间眼睛一眯立刻收起了人皮纸。

    响了枪，这事情就不一般了。

    他隐约有预感，这事情应该是冲着自己来的。

    “你去楼下找个地方躲起来，这里很危险，在我没有回来之前你别出去。”杨间道：“还有，别碰那镜子，也别进这房间，小心再次被镜子抓回去。”

    “没问题腿哥。”张伟点了点头。

    杨间说完便立刻出去了。

===第一百九十七章诡异的手指===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    “报告，探测仪上显示屋子里突然多了一个人，之前一直待在屋子里疑是杨间的人物开始行动了，他正在乘坐电梯从四楼往下，应该是要离开别墅了。”

    远处，隔着一条河的对岸。

    一位破着迷彩衣的行动人员趴在高处，正拿着探测仪远远的查探着别墅的一举一动。

    在他的旁边，竟趴着一位狙击手。

    一把沉重的狙击枪架在地上，精准的对准了河对岸的别墅。

    直线距离不会超过五百米。

    这样的狙击范围，任何一个稍微训练了一些的狙击手都绝对不可能失手。

    而且确保万无一失，这样的狙击点，还有三个。

    “多了一个人？这是怎么回事。”孔峰皱起了眉头，脚步不由放慢了。

    “不清楚，之前并未探测到别墅里存在第二个生命迹象的存在，好像是突然多出来的。”那观察人员道。

    孔峰道：“不用理会，先盯着那个随时可能离开别墅的人，只要确定是杨间，找到机会直接狙杀，你们那里务必开启第一枪。”

    “了解，”观察人员道。

    孔峰放下耳机道：“周围布置的怎么样了？”

    “已经准备妥当了，随时等杨间出现。”一旁的黛西，还有其他几位成员点了点头。

    孔峰缓缓的呼了口气：“那么就开始吧，其他人隐秘，希望这次任务圆满完成。”

    虽然已经不是第一次猎杀驭鬼者了，但这次他感觉到了一种莫名的压力。

    是之前阿海死带来的不安，还是某种死亡的预警？

    他不知道。

    只是任务已经接下来了，已经由不得自己不去做了，希望这个杨间和其他的驭鬼者一样，能够顺利的解决掉，不会出现什么变数。

    “嗤嗤.....”电流声响起。

    河对岸的观测员又道：“人物目标即将走出别墅，进入狙击范围。”

    孔峰神色一凛，立刻看向了那栋独立的庄园别墅。

    从他这个角度是能够看到杨间的位置，也能立刻看到计划的成功与否。

    远距离狙杀只是第一步。

    此刻狙击手拉动枪栓，一颗比手指还粗的金黄色子弹被推进了枪膛，等待飞出的那一刻。

    除去某些身体特别的驭鬼者。

    其实很多驭鬼者是能够被狙杀的，一枪打爆脑袋，便是驾驭了恶鬼也得死。

    杨间此刻的确是在往别墅外走去。

    之前张伟的死引起了他的警惕，这个小区里一定是存在着一些危险人物，而且十有八九是冲着自己来的。

    打开大门。

    走出别墅。

    好几天没有出门的他照射到了外面的眼光感觉有些刺眼，让人有些晕眩。

    “任务目标确定，开枪。”观察人员见到杨间走出来立刻确认了相貌，当即给旁边的狙击手说了一声。

    早已经对准了大门的狙击手没有任何的犹豫。

    “砰~！”

    一声枪响，周围激起了一阵灰尘，一颗特制的子弹飞了出去，直奔目标的脑袋而去。

    只要击中，脑袋瞬间就要炸没。

    别说驭鬼者了，耶稣也得跪。

    下一刻。

    别墅的一扇大门直接被击穿，子弹飞进了房子里面，打下了墙壁上的一片水泥，金黄色的子弹已经变了形，深深的镶嵌进了里面。

    目标......消失了？

    “怎么回事？目标怎么不见了。”观察人员一时间愣住了。

    刚才还从屋子里走出来的杨间居然不见了。

    仿佛一眨眼的功夫，人就已经凭空消失。

    “报告，目标消失，目标消失。”随后，观察人员急忙对着通讯道。

    狙击手立刻骂道：“法克，赶紧撤退，狙击任务失败了。”

    可是他的话还未说完。

    身后刮起了一阵阴冷的寒风，周围的温度仿佛瞬间降低了好几度。

    不等他们回头。

    一个黑色的影子就笼罩在了他们的身上，仿佛身后站着一位不知道什么时候出现的人。

    “两位是在找我么？”杨间身上笼罩着一层红光，额头上的鬼眼狰狞而又诡异。

    伴随着他的出现，四周好似飘荡着一股死亡的味道。

    “该死的。”那个观察人员背后猛地惊出了一身冷汗。

    已经顾不得想为什么任务目标会突然出现在自己身后了，他只知道这个人极度的危险。

    拔枪，转身，一气呵成。

    动作精练无比，仿佛经过了无数次辛苦的训练，这样的反应之下，哪怕是敌人从背后用枪指着自己，也有机会进行反杀。

    可是他一转身脑袋就直接从脖子上掉落了下来。

    没有鲜血，没有伤口，如同拼凑出来的积木一样，随意的取掉了一块。

    “想反杀我？不存在的。”杨间依然站在那里，鬼眼注视着一切。

    “或许你们以前成功杀死过其他的驭鬼者，但这样的成功不会出现在我的身上。”

    “逃~！”

    那狙击手丢下狙击枪直接连滚带爬的远离杨间。

    然而还没有走几步，身子就直接散架了。

    胳膊，腿，滚落一地，没有一块完整的。

    动用了厉鬼的力量之下，解决掉两个敌人并不困难。

    只是刚才的狙击，实在是危险。

    如果不是因为之前为了救张伟动用了鬼域没有打算关掉的话，这个时候杨间相信自己已经死了。

    脑袋开花，他驾驭了两只鬼也扛不住。

    但现实没有如果。

    现实是自己活了，其他人都得死。

    “砰~!砰~！”

    这个时候又是两声枪响。

    分别从观江小区的方向两个制高点向这里各自开出了一枪进行狙杀。

    这是补枪。

    在确定第一枪失败之后，之前行动的人必定会受到杨间的攻击，所以有必要进行接下来的补枪，确保狙击作战不会失败。

    可实际上他们已经失败了。

    在杨间身处鬼域的那一刻，普通的暗杀手段注定失效。

    子弹穿过了杨间的身体，在身后的草地上炸起了一片泥土。

    可是杨间并没有倒地，他又消失了。

    “第一阶段作战失败，开始实行第二阶段作战计划。”孔峰脸色一变，立刻对着对讲机道。

    “老大，你这三段猎杀计划看上去有点不妙啊，任务目标有点邪门，感觉已经不像是一个人了......他更像是一只鬼。”旁边一个成员有些惊慌不安。

    “三段猎杀计划，听上去差点把我吓死了，可是看着样子你们的计划似乎实行起来受到了挫折，要我帮你们一把么？”

    忽的，一个声音出现在了他们的身后。

    “什么？”

    众人大惊，猛地回头看去。

    却见杨间不知道什么时候坐在了路边的休息椅上，撑着脑袋看着他们。

    有人要下意识的就要拔枪。

    “现在你们已经被包围了，如果我是你们的话，现在就丢下武器，双手放在头上，然后趴在地上求饶，千万不要做出什么蠢事，要不然是会出人命的。”坐在椅子上的杨间提醒道。

    他，什么时候过来的？

    众人心中发寒。

    可孔峰明白。

    这就是鬼域。

    资料上说鬼域之内可以让人产生幻觉，分不清真实和虚幻，而且一旦进入了鬼域，靠正常的手段是没有办法走出去的，属于无解的能力之一。

    “没有人乱来？很好，能说说是谁指使你们来杀我的么？”杨间继续道。

    “砰~！”

    一个快枪手，瞬间拔枪射击，不等杨间把话说话，一颗子弹就贯穿了他的脑袋。

    “别开枪......”孔峰想要阻止，但是却已经晚了。

    正常行动这样做没问题，可是现在不是正常行动。

    “老大，不用担心，他完蛋了。”那个快枪手见到杨间尸体倒在了地上，戏虐一笑：“装什么笔，这样的驭鬼者我见的多了，以为有点特殊的能力就了不起，其实一点都不难杀。”

    “你说的对，你这样的武装人员我也见多了，以为成功了几次任务就不把其他的驭鬼者放在眼中，殊不知你在我看来，比捏死一只蚂蚁还要轻松。”

    蓦地，一把枪凭空出现顶在了这个快枪手的脑后。

    冰冷的手枪刺激着他的头皮，让他浑身汗毛直立。

    “等，等一下。”那快枪手眼中露出了恐惧。

    杨间懒得听他啰嗦直接开枪。

    尸体重重的倒在地上，这个快枪手的后脑勺被开了花。

    “立刻实行第二段计划，立刻。”孔峰带着几分惊慌道，然后带着人立刻往后撤退。

    下一刻。

    周围传来了烟雾泄露的声音，一股股金黄色的烟雾从四面八方腾起，很快就笼罩了周围一片地方。

    “为什么总有一些蠢蛋，喜欢拿自己的生命去作死呢，活着不好么？”杨间瞥了那一眼金黄色的烟雾，并没有放在心上。

    这玩意蕴含黄金，可以显露一些看不见的鬼，或者是干预驭鬼者的某些行动。

    然而在这烟雾飘来之前。

    天空变成了红色，周围一下子暗淡了起来，仿佛一下子从白天变成了晚上。

    孔峰等一群人全部被笼罩进了鬼域之内。

    既然来了，那就一个都别想走。

    杨间好似闲庭信步一般走进了这个世界，在鬼域内，这里的一切都由他控制。

    此时此刻。

    一栋别墅的屋顶上。

    “任务失败了，虽然孔峰制定了三段猎杀计划，而且都很完美，但可惜遇到的人是杨间，一个拥有鬼域的驭鬼者，不能用常理看待，他们很快就要被杨间在鬼域内杀光，叶枫，你必须行动。”王小强看着他道。

    “没问题，但你别忘记你说的，你能限制他的鬼域。”旁边一个穿着大衣的男子点了一根烟道。

    “这个自然。”王小强看向了手中的箱子。

    “那就会一会这个杨间。”叶枫吐掉了香烟直接从屋顶上跳了下去。

    “砰~！”

    没有想象中的那么完美落地，他摔了个狗吃屎。

    但很快，却像是一个没事的人一样晃了晃脑袋站了起来：“没事的话真不应该爬那么高。”

    此时此刻鬼域内。

    杨间手中拎着一个脑袋，他就像是一只恶鬼一样，肆无忌惮的收割者人命，疯狂而又残忍，仅仅片刻的功夫这些行动人员就已经被解决的七七八八了。

    “实际上你们不说谁指使的也没关系，我多少猜的出来，这样迫不及待的想要杀了我，在我看来就只有一个人，那就是被我毁掉俱乐部的王小强，王小强肯定是恨我恨到骨子里了，不过没关系，他早晚是要死于厉鬼复苏的，蹦跶不了多久。”

    将手中的脑袋随意丢下。

    脑袋咕噜噜的滚落在地上，正是之前那个叫孔峰的队长。

    此刻，黛西和其他队员一样疯狂的逃命。

    她气喘吁吁，脸上写满了恐惧。

    这个任务根本就不应该接，这个人简直就是披着人皮的魔鬼，任何人面对他都会感到绝望。

    队长已经死了，其他人也都死的差不多了。

    黛西觉得自己能活着也只是暂时的，只是那个魔鬼还没有盯上自己罢了。

    “漂亮的大胸脯外国女人，你可以不跑么？晃来晃去的我可是很头疼的。”就在她以为跑到足够远的时候，前面一个人突兀的出现在那里。

    见到杨间的那一刻，黛西觉得自己完了。

    “看在你那颗美丽的脑袋份上，我让你自杀，要是被我取下来的话那是多浪费啊。”杨间虽然嘴角带着笑容，但是眼中却是一片冷漠和寒意。

    “你如果放了我，或许我可以陪你睡觉。”黛西立刻道。

    杨间道：“那还真是可惜了，我以为你会选择一个聪明点的方法结束自己罪恶的一身。”

    “砰`!”

    黛西猛地朝着杨间开了一枪。

    “我说了，偷袭是没有用的，你们连我人在哪都找不到，还怎么实行那个什么三段猎杀计划？”杨间戏虐一笑，出现在她的身后。

    一把手枪顶在了她的后背心脏的位置。

    “作为对美女的优待，给你一具全尸，这是我们亚洲人的风俗习惯，你也算是入乡随俗了。”

    枪声一响。

    杨间转身离去，而这个黛西却浑身瘫软的倒在了地上，鲜血汩汩的冒了出来，一双眼睛睁了老大，看着前方。

    她不敢相信自己就这样轻易的死了。

    死在一个二十岁不到的小毛孩手中。

    然而就在这个时候。

    王小强走到了之前鬼蜮出现的位置，然后打开手提箱将那根枯瘦的手指取了出来，猛地刺向了地面。

    漆黑的指甲没入了地面。

    紧接着不可思议的一幕出现了。

    消失在众人眼前的鬼域露了出来。

    周围红光笼罩了附近足足三十米的位置，而在位置中间正是杨间，其他地方还有零散的两个没有杀死的漏网之鱼像是一个无头苍蝇一样乱串。

    “嗯？”

    杨间脚步猛地一停，回头看向了异动传来的方向。

    他看见了王小强脸色冷冽的朝这里看来，同时也看到了他脚下的那根奇怪手指。

    那根手指似乎能直接限制鬼域。

    王小强没有说话，立刻抓住地上的那根手指，然后不断的往后退去。

    这根手指就像是一枚钉子一样钉住了鬼域，随着不停的后腿，鬼域的被拉扯了过去。

    就像是一根被拉长的红线。

    而随着距离的不断拉长，杨间鬼域的范围在迅速的缩小。

    “找死。”

    杨间目光一冷，立刻出现在了王小强的面前，不管他打算做什么，先解决这家伙再说。

    “朋友，别急着动手啊。”一个穿着风衣的男子伸手拦住了他，

    他脸上挂着几分倨傲的微笑，似乎不太把杨间放在眼中。

    “帮手么？”杨间神色微变。

    他并不觉得吃惊，反而是在预料之中。

    王小强和他交过手，不是自己的对手，如果没有帮手的话他自己找上来就是送死。

    “你应该就是叶枫吧。”杨间打量着这个男子。

    之前从王岳的口中已经得到了有关他的消息。

    小强俱乐部里一个非常特殊的存在，唯一驾驭了两只鬼的驭鬼者的。

===第一百九十八章鬼衣===

“你.....是那个叶枫？”杨间皱着眉头打量着这个人。

    眼前的这个人三十不到，穿着一件大衣，嘴里叼着一根香烟，下巴上留着胡渣，看上去很普通的一个人，甚至有些颓废，但眼神当中却流露出一股桀骜不逊的傲气。

    这种眼神或许只有在那些达官显贵身上见到过。

    不过如果这个叶枫真的已经驾驭了两只鬼，他的确是有自傲的资本。

    “不错，我是叶枫，在小强俱乐部的时候我见过你，你很不错。”叶枫轻轻笑道：“有几分年少轻狂的味道，说实话我有些欣赏你。”

    “二十不到的年纪居然能三番五次的从灵异事件当中能活下来，其他的驭鬼者比你而言差远了，你很有潜力，可惜走错了路，选择加入国际刑警。”

    杨间道：“所以这次王小强让你来对付我？”

    他现在明白了，之前布置精妙的暗杀计划不过是一个前戏罢了，能成那自然最好，若是不能成功的话这后手就是这个叶枫了。

    “没办法，受人所托，而且你的乱来影响了很多人的利益，王小强辛苦经营俱乐部快一年了，虽然比不上国际知名的几个俱乐部，但也算是颇有起色，可被你上次一弄，直接就要倒闭了，你这到处搞破坏未免有些说不过去吧？”叶枫说道。

    杨间道：“有人要坐在你头上拉屎，还得让你帮他舔屁股，如果是一条狗的话相信会很乐意，可如果是一条狼的话，你觉得结果会怎么样？”

    叶枫笑了笑：“社会就是这样，窜的太快就会被人往下按，否则怎么对得起那些辛苦了半天好不容易站在你头上拉屎的那些人？其实狗和狼是一样的，你得先做狗，然后轮到你了才能做狼，而不是你想怎么样就怎么样，要不然这个世界不就乱套了么？”

    “你说，我成了驭鬼者，连鬼都能驾驭，好不容易活过了三四次灵异事件，到头来却还要守着你们的那些狗屁规矩？”杨间戏虐冷笑。

    “是的，你跳不出这个圈。”叶枫道：“你只是在大昌市蹦跶了一个多月，还不了解驭鬼者的世界有多可怕，比你那些顶尖的驭鬼者，你还差的远，你以为驾驭了两只鬼就是极限？你知道亚洲第一的驭鬼者驾驭了多少只鬼么？”

    杨间闻言，脸色一凝。

    果然，之前的猜想是正确的，驭鬼者驾驭两只鬼也只是延长了厉鬼复苏的时间，但想要继续活下去就必须寻找新的厉鬼力量保持身体里鬼的平衡。

    “你说这个是想吓唬我么？”杨间冷冷道。

    “不是，你能活到今天，胆子肯定是有的，我用不着吓你，我只想要让你知道天高地厚，你以为成为了国际刑警很风光？那不过是卖命的苦力而已，虽然有一定的晋升空间，但牺牲的几率太大，加入俱乐部，抱团取暖，经营自己的势力，划地为王才是未来的大势所趋。”

    叶枫道；“只要你活的够久，要什么没有，金钱，女人，权利......只是偏偏你往作死的道路越走越远。”

    “所以，我还是愿意再给你一次机会的，只要你愿意重新加入俱乐部，并且赔偿俱乐部的一点损失，今天我可以不出手。”

    杨间忽的笑了起来，看向他仿佛看一个蠢蛋。

    “你当我是白痴么？”

    “什么？”叶枫脸上笑容渐渐凝固。

    杨间道；“想忽悠我直接投降认输，你以为你是谁啊，同样驾驭了两只鬼，拼起来的话你有多少把握弄死我？而且，你们闯进我的地盘，杀了我的朋友，还给我弄一个三段猎杀计划的套餐，到头来我还得向你们认输？你把我当什么了，三岁小孩么？”

    “狗一样的东西，以前没少给别人舔屁股吧，我不愿意，因为我不知道什么叫年少轻狂，我只知道胜者为王，弄死你们，灭了小强俱乐部，宰了那个赵开明，大昌市今后就归我管了。”

    说着，他的眼睛之中透露出淡淡的红光，狰狞而又诡异。

    “那就是没得谈了？不过没关系，至少在说话的这段时间里你的鬼域已经用不了了。”叶枫神色冰冷。

    他和杨间说这么多，不是真的想要劝说，而是在给王小强争取时间。

    此刻，王小强拿着的拿根干枯的手指，已经离开了一千多米远。

    这么长的距离，鬼域仿佛就要脱离了杨间的身体，要被硬生生的拉扯断裂了。

    可是，并没有。

    王小强拿来的那根干枯的手指只能钉住杨间的鬼域，让鬼域没办法轻易的移动，同时也限制了范围。

    “没了鬼域，你等于硬生生的废掉了一只鬼的能力吧，现在就算是你驾驭了第二只鬼又如何？”叶枫开口道。

    “你认为我就傻乎乎的站在这里和你说话，什么事都没有做？”杨间盯着他。

    叶枫眉头一挑，随后猛地意识到了什么，回头喝到：“不好，王小强你小心，他冲你去了。”

    声音传到千米之外的王小强，让他猛地愣了一下。

    下一刻。

    杨间的身影呈现在了王小强的面前，他鬼眼睁开，冒着淡淡的红光，冷冷的盯着眼前的这个人。

    “杨间~！”王小强神色有些狰狞。

    “上次杀了你之后居然活了过来，就是不知道你这次死了还能不能活过来。”

    “你真以为我就那么好杀么？”

    王小强说完，他的双手硬生生的将自己的头皮撕扯下来。

    猩红的皮肉翻出，散发出一股腐烂的尸臭味。

    同时一张陌生的脸出现在了眼前。

    一张高度腐烂的死人脸。

    不，应该是一具高度腐烂的尸体，这具尸体就隐藏在王小强的皮肤之下，仿佛一只鬼披着他的人皮。

    这种情况之下，王小强居然还活着，还没有死于厉鬼复苏。

    那只鬼就这么喜欢躲在王小强的身体里么？

    这一人一鬼是不是有什么肮脏的交易？

    “王小强，住手，你想害我么？”叶枫见此又急忙喊了一声，想要阻止他的行动。

    他一个人有把握对付杨间，可是王小强如果把自己身体里的鬼放出来的话，那情况就不一样了。
