# Chunk 0062

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：720979
- 结束字符：732963
- 字符数：11984
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

旁边的那个通讯员明显经验丰富，见多识广。

    被开导一番之后刘小雨的神色才缓和了不少。

    “那这事情有没有必要录音，记录？”随后，她又红着脸道。

    “你自己做决定吧。”旁边的同事笑了笑。

    刘小雨看着那耳机，内心充满矛盾，咬牙切齿许久，内心争斗了一番，最后还是红着脸带了上去。

    她感觉自己正在逐渐变态。

    然而时间一晃过去。

    大昌市，早上七点。

    这一天，城市陷入了恐慌和不安，因为今天早上，太阳并未升起。

    整个城市被一片昏暗笼罩，黑青色的气息充斥在整座城市里，使得白天宛如黑夜。

    城市的居民这才开始察觉到不对劲，纷纷议论起来。

    恐慌的情绪在这正在发生的大规模灵异事件面前开始迅速的蔓延起来。

    唯一值得庆幸的是，恐怖还在酝酿，并未发生，否则的话整座城市一乱，真不知道会出现什么样的后果。

    而此时此刻。

    观江小区，别墅外。

    “砰~！砰~！”

    一声声枪声突然响起，吵醒了房间里的两人。

    “大清早的，谁这么无聊在打手枪，还要不要人睡觉了。”杨间猛地睁开眼睛。

    他本来就没有睡着，只是在闭目养神。

    压制厉鬼的情况之下他已经很长一段时间没有睡觉了。

    “现在几点了？”张丽琴搂着杨间的脖子，慵懒的问道。

    “七点二十分。”杨间道。

    张丽琴微微睁开眼睛；“可是外面天怎么还是黑的？是不是你的钟出错了。”

    嗯？

    杨间这才留意到外面依然是昏暗一片，可是手机上的时钟显示却已经是七点多了。

    “出问题了。”

    他脸色一变，猛地坐了起来。

    来到窗户旁边迅速的往外看了一眼。

    果然，他最担心的事情发生了，已经是七点多钟了，可是外面却依然是昏暗一片，太阳并未升起，天空之中依然被一层阴霾笼罩，整个世界仿佛已经陷入了末日一样。

    “这个灵异事件终于要开始爆发出来了么？”杨间脸色凝重。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百二十三章话不能乱说===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    眼下什么事情最严重？

    毫无疑问就只有一件。

    大昌市的天黑了~！

    明明是白天，时间已经到了八点，大昌市却依然还被黑暗笼罩，那种笼罩城市的阴霾没有一丁点想要散掉的意思，如果不看时间的话，还以为现在还是晚上一两点左右。

    “情况比我想象中的还要严重，这下已经不是单纯的一件灵异事件那么简单了，很有可能是一场大灾难。”杨间此刻心情很沉重。

    不仅仅是关心整座城市的命运，也是关心着自己这些人的命运。

    如果事情已经真的严重到无法挽回的地步，那么整座城市的人很有可能被困死在这片黑暗之中。

    “杨间，怎么了？出什么事情了么？”张丽琴见到杨间急冲冲的要出去，连忙问道。

    “当然是出大事了，如果你想知道的话自己可以去窗外看看，看清楚外面的情况之后你自然就会明白了。”杨间道：“我先下楼了。”

    等他离开之后，张丽琴这才好奇的凑到窗户外看了看。

    一开始的时候她还没有反应过来，可是当她看到手机上的时间时却愣住了。

    不确信的她连续对了好几遍，甚至是查了查网上的时间，最后看到了手机上一连串的短信时她才确认了。

    大昌市的天黑了，太阳没有升起，整座城市陷入了一片昏暗当中。

    “杨间，你昨天躲到哪去了，我找你都没有找到，你赶紧来看看吧，外面出大事了。”江艳见到杨间出现，急忙跑了过去非常紧急的说道。

    杨间道：“不用说，我已经知道了，大昌市的天黑了，用不着惊慌失措的，这只是一件大型灵异事件而已，只要解决了一切自然就都能恢复正常。”

    “那要是解决不了呢？”江艳担心道。

    杨间道；“棺材要涨价了，得提前准备好，记得给我也准备一口，我也需要。”

    “你知道我胆子小，别吓唬我。”江艳道。

    杨间道；“不是吓唬你，而是事实，对了，刚才是谁在玩手枪，你么？”

    “才不是我，是张伟，他和他老爸，还有一大群人都来了，现在在一楼大厅坐着呢，出了这么大的事情肯定都来抱大腿了。”江艳道。

    杨间道；“哦，是么？那你的家人呢，怎么不见你的亲戚朋友来？”

    江艳美眸一翻：“你一点也不关心我，我老家又不在这里，我只是在这边上大学，顺便在这里工作而已，在大昌市我只有几位同学同事，没亲戚。”

    “原来是这样，我下去看看。”杨间道。

    果然，一到一楼，大厅里坐满了人，有男有女，还有老人小孩，牵家带口的一群，他们全部神情紧张，一言不发，气氛有些凝重。

    而中间坐着的是张显贵。

    张显贵抽着烟，神情凝重，一脸担忧。

    “张总，早上好，今天这么大的阵势是做什么？不会是请我吃饭吧。”杨间刚坐电梯下来，见到这么多人当即笑着道。

    其他人齐刷刷的看向了杨间，他们上下打量着，应该是第一次见这个传说中的国际刑警。

    张显贵苦笑道；“腿哥，你现在还有心情说笑，我这牵家带口的厚重脸皮不请自来，还能有什么事情。”说着指了指外面。

    “大昌市的情况你肯定已经清楚了，八点一刻了，天还是黑的，这算什么？世界末日么？所以找你问个情况，顺便求照顾照顾，让我们这些普通人可以安然的渡过这次危机。”

    不得不说他的危机意识还是很强的。

    才八点多钟就已经聚集了所有的亲戚跑到了杨间家来。

    这动员和行动能力没的说。

    杨间说道：“你这会可是难到我了，大昌市的这种情况具体是什么原因说实话我是真的不清楚，我只知道这件事情十有八九和灵异事件有关，和以往的灵异事件不一样，这应该是一件大规模的灵异事件，只是恐怖还在酝酿并未出现，我无法得到更多有用的信息。”

    “那......能解决么？”张显贵犹豫一下问道。

    杨间道；“还是不清楚，也许可以，也许不可以，这得看情况才能确定，但可以肯定的是，这种规模的事件一定会出现相当大的伤亡。”

    “住在这里会不会好一点？”张显贵道。

    杨间说道：“我没死的话观江小区会比其他地方好一些，如果我死了的话这里会比其他地方更危险。”

    如果他死了，厉鬼复苏，这个小区只会成为一片凶地。

    “那我们搬进小区来，到时候还希望腿哥多关照关照。”张显贵笑着说道。

    杨间道；“虽然有我，但这种情况我也不能保证，只能尽量而已。”

    “你这个刑警到底有没有把握啊，说一些没用的废话，如果没把握就说没把握，我们去别的地方，别害我们，我们不是没钱，有钱还请不到保镖么？”这个时候一个声音说道。

    杨间眉头一挑：“刚才是哪位大妈说话这么嚣张？”

    “姐，说话注意点。”

    张显贵脸色一变喝道：“之前不是叮嘱过你么，别乱说话，有些事情你不知道不代表你能乱说。”

    “我怎么乱说了，一个小屁孩用的着这样客气么？他能住在这里还不是因为我们的缘故，没有我们帮忙，他哪有资格住这么高档的地方？你也真是糊涂直接送百分之四十的股份给他，这得值多少钱啊？有这钱什么样的人雇不到。”那女子说道。

    “张总，虽然这位大妈是你的姐，张伟的姑姑，但我还是希望她说话能放尊重一点。”杨间没有理会，而是看向了张显贵。

    “虽然一大家之中出几个让人讨厌的人也能理解。”

    张显贵立刻站了起来，转身暴怒道；“这里没你的事，给我出去。”

    “好啊，张显贵，你为了一个不着调的外人居然骂我，你对得起死去的妈么？你之前怎么说来的？工地完工了之后送一千万给我，现在钱呢？全给这小子了，他是你亲儿子啊，对他比张伟还好。”

    女子不依不饶有点耍泼的味道。

    张显贵脸色铁青，想骂却又骂不出来，想打却又顾忌是自己的姐下不了手，只能气的浑身发抖。

    “大妈，东西可以乱吃，话不能乱说，要不然激怒了不该激怒的人，把命丢了那可就相当的不值了。”

    下一刻，杨间出现在了她的面前，目光冰冷，直接左手直接抓住了她的脖子，将她整个人提了起来。

    “你知道国际刑警四个字意味着什么么？意味着我就算是现在亲手把你给掐死，我也用不着负一点责任，前两天我在门口其亲手杀死了二十几个人，尸体遍地都是，今天再多你一具也没有关系。”

    这女子此刻脸上露出痛苦的神色，她连挣扎的力气都没有，只感觉脖子处的手掌冰冷僵硬，这种触感就像是当初母亲死后自己给她整理仪容时候一模一样。

    不是人，而是一具尸体。

    也不知道是不是幻觉，在这个人的后面站着一个高大的黑影，诡异恐怖，没有头颅。

    “腿哥，冷静一点，她不是有意对你发脾气的。”张显贵吓了一跳，急忙道。

    “没关系，脾气人人都有，她对我发一次脾气，我也对她发一次脾气，大家扯平。”杨间微微一笑，将这个妇女缓缓的放了下来。

    “咳咳~！”

    这女子立刻瘫坐在了地上，再看杨间的时候眼中满是恐惧之色。

    在生死边缘走了一圈，她完全可以肯定，刚才这个人是真的打算掐死自己。

    那种眼神绝对不是一个正常人该有的，就像是一个冰冷，死亡的怪物。

    杨间又道；“抱歉，让小孩子见到了一些不好的画面，各位要住进小区来我没有意见，毕竟这小区还是张总做主，只是我希望有些对我有意见的人永远别当着我的面发表意见，我这个人小心眼，听不得别人说我坏话。”

    “现在，我这里不欢迎这位大妈，能麻烦你出去么？”

    这女子被旁边的人扶了起来，不敢看杨间，急忙逃似的离开了。

    “你们先都出去，去那边的售楼部待着。”张显贵有点后悔让这些亲戚都来。

    本来是一家人和杨间见个面，大家留个印象，把关系弄好一点。

    哪里会知道出现这么一个情况。

    “刚才的事情抱歉了。”张显贵又道歉道。

    杨间挥了挥说道：“没关系，用不着道歉，是我有些冲动了，如果有伤到她什么也只能对不起了，现在这种情况我的心情也很不好，如果这种事情解决不了的话，也用不着说什么对不起，抱歉的话，因为很快我们所有人都可能会死。”

    “有这么严重么？”张显贵面带惊容。

    比起一家所有人的生死，刚才的情况还真不是事。

    “不说出来只是不想让你们感到害怕而已，这种敷衍的话反而让人笑话？有时候无知真好，至少不会感到恐惧。”杨间道；“实话和张总你说了吧，就目前以我的经验来判断，整个大昌市但凡能活下来的人绝对不会超过三成。”

    他伸出了三根手指：“这只是最理想的估计，可能情况比这还要严重，如果我和其他的驭鬼者不能解决掉那东西，最坏的结果就是团灭。”

    “团灭你懂的，整个城市成为鬼城，一个活人都不会存在。”

    “再顺便透露一点，现在大昌市我这类人算满也不会超过十个，如果有排行的话，我的能力不是第一也是第二，如果我意外嗝屁了，我看离团灭也不远了。”

    “杨间，你快看，我刚才在路上捡到什么东西了？一把手枪，还试了两枪，居然是真家伙。”

    这个时候张伟一脸兴奋的走了进来，让手里拿着一把黄金手枪，爱不释手。

    “......”

    感情一大早打手枪吵的我睡不着的人就是你啊。

    杨间看着张伟脸色古怪。

    “你哪捡的？”

    “外面草丛啊，不过子弹才捡到了两发，打光就没了。”

    杨间道：“看来是上次遗漏的，既然捡到了你拿着吧，子弹的话我这里有，正好现在闲着也是闲着，找个地方练练枪法去，作为上次对你发生意外的补偿，我请你来几发怎么样？”

    “几发怎么够，至少得几十发。”

    “等我一下。”杨间很快转身离开，等回来之后手中提着两个袋子，打开一看里面全是武器。

    “靠，腿哥，你这哪来的？这么多真家伙，被抓到了你是要砍头的。”

    杨间道；“我现在是国际刑警，本来就有持枪的资格，砍什么头，你拿着才要被砍头。”

    “那边有一个空地不错，走，我们去耍耍。”张伟兴奋道。

    “好。”杨间拿了一些武器，和一些训练用的子弹就出发了。

    临走时拍了拍张显贵的肩膀；“其实四十的股份给我，张总你一点都不亏，以后张总你的那些亲戚会清楚的，我练枪去了，张总如果还有什么要关照的人全搬进小区里来吧，反正关照一个人和关照一群人没什么分别。”

    “多谢。”张显贵听到这句话算是松了口气。

    “明白，明白。”张显贵心有一沉，立刻道。

    杨间那句团灭让他心都凉了一片。

    事情真的已经严重到了这种地步了么？明明外面只是天黑了，但形势还是好好的。

    可是直觉告诉张显贵，杨间不是危言耸听，而是这种事情真的可能发生。

    “我都不敢在杨间面前叽叽歪歪，这大妈哪来的勇气？真是够佩服她的。”

    江艳见到这一幕嘀嘀咕咕的说道；“再这样刺激杨间，迟早捏死这讨人厌的家伙，有钱了不起啊，命都没了的话再有钱也没用。”

    和其他人的无知不一样，她是经历了灵异事件活下来的人。

    只有江艳最清楚，杨间的存在意味着什么。

    为什么自己死皮赖脸的也要缠着杨间，除了那么一点喜欢之外，最根本的原因还不是怕死。

    不经历恐怖的人永远不明白活着有多美好。

    “江小姐，杨间呢？”这个时候张丽琴忽的道。

    江艳回过神来，见到她惊道；“你怎么还在这里？”

    张丽琴捋了捋耳旁凌乱的秀发，有些不好意思道；“我刚起来，准备和杨间说一句，我得走了。”

    “那你赶紧走吧，杨间现在很忙，没空。”江艳道。

    “既然如此，那打搅了。”张丽琴道。

    虽然外面天色不对劲，但她还有很多事情放不下，必须赶回去。

===第两百二十四章赴会===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    外面虽然漆黑一片，但为了练枪，杨间甚至拉起了工地用的探照灯，将一片空地全部照亮了。

    “砰~！”

    一声枪响，一颗子弹不知道飞到什么地方去了。

    杨间放下手中的枪，找了很久都没有找到落弹点。

    “果然，五米之内才是我的命中范围，这都超过了二十米，打不中也是很正常的，不用灰心，继续练。”

    虽然是临阵磨枪，但他在申请了一批普通训练弹的情况之下有这个资本来练练枪法了。

    只是没有专业人的指导，就看一些网上找的视频很难起到太好的效果。

    “砰~！”

    又是一枪。

    子弹落在了二十米外一个玻璃瓶的三米之外。

    “进步很大，再练练就差不多了。”杨间感觉很满意，这次至少看到了子弹落在什么地方。

    可是这个时候耳旁一声枪响。

    紧接他刚才瞄准的那个玻璃瓶直接炸碎。

    杨间看着旁边的张伟；“刚才你是怎么打中的？”

    “很简单，这么近的距离只要不是瞎子都能打中吧。”张伟说道：“没什么难度的，不信你看。”

    说完又开了一枪。

    连瞄都没有瞄，二十米外另外一个玻璃瓶炸碎。

    “是不是很简单？”张伟道。

    一点也不简单。

    杨间心中吐槽。

    张伟道：“腿哥，你不会打了这么久一个瓶子都没有打中吧？”

    “嗯，我还在找感觉，感觉没到枪法难免有点水，等感觉到了一定能百分百命中的。”杨间道：“不过枪法这东西并没有想象中的那么容易，你能命中二十米的目标不算什么，如果能打中三十米的那个瓶子那就厉害。”

    “砰~！”

    下一刻，张伟又开了一枪，三十米的瓶子立刻炸开了，然后看着他；“也没什么难度啊，二十米三十米不都差不多一样么。”

    “......”

    杨间又道：“有种打五十米的那个路灯。”

    他随后指着那个五十米开外的路灯道。

    “虽然远是远了一点，但对我来说也没什么难度。”

    张伟看了看，眨了眨眼睛，伸手出去就是一枪，连预瞄都没有，甚至是连拿枪的姿势都是错的。

    “砰~！”

    五十米开外的那个路灯应声炸开。

    “你到底是怎么做到的。”杨间沉默了一下，怪异的看着他。

    张伟道；“简单啊，三点一线就行了，手枪上面不是一个凸起的东西么，对准了那东西，再对准目标，和眼睛成一条直线，然后开枪，砰地一声就命中了。”

    说完开了一枪，又打碎了一个玻璃瓶。

    “可你刚才根本就没有瞄准，哪来的三点一线。”杨间道。

    “三点一线是新手用的，我刚才用的是自创的握枪法，俗称枪抖术，你看我的手抖着抖着就能命中目标，”

    张伟示范了起来，他握枪的手一抖一抖，然后砰地一声枪响，五十米外的一个灯罩又碎了。

    “腿哥，我教你，很简单的，抖着抖着然后看着远处的那个玻璃瓶，砰地一声就能打碎。”

    说完又开了一枪，又一个玻璃瓶被打碎了。

    杨间狐疑的尝试了一下，那着手枪的手一抖一抖，结果砰地一声一颗子弹落在了面前，差点打中了张伟的脚。

    “腿哥，不是那样抖的，要温柔，就像是对自己的老婆一样。”张伟吓了一跳，又道。

    “......我感觉你骗了我。”杨间道。

    张伟道：“我真没骗你，这种方法很简单的，我换一只手示范给你看。”

    他又拿左手持枪，然后非常准确打碎了一个玻璃瓶。

    “除了左手之外，双手持枪也是想通的道理。”张伟又拿起了一把手枪，两只手同时开枪，远处的两个玻璃瓶又碎了。

    “就是这样，你看我。”

    “砰！砰！砰！”

    张伟接连开枪，之前好不容易摆在地上的玻璃瓶接二连三的全被打爆了。

    “行了，行了，别示范了，我总算是明白了，你这是开挂了。”杨间道。

    “开挂？腿哥，我张伟打枪从不开挂，开挂的都是孤儿，你看我像是孤儿么？回想当初我带你吃鸡时候的情景，如果不是你一局游戏死个四五次，我们又怎么会连前三名都进不去？还有上次我一挑三被打倒，最后一个敌人残血，你拿着四十发子弹的步枪冲上去，结果一枪没中，被别人用手枪反杀，所以腿哥你要承认现实，你在枪法这方面可能真的没有什么天赋，你只能命中五米之内的大目标。”张伟道。

    杨间不想说话，并向他竖起了一根中指。

    不过就在他继续练枪的时候，卫星定位手机响起了刘小雨的声音。

    “杨间，先别训练了，就在刚才王教授在大昌市召开了紧急会议，让你务必前去，你还是先去开会吧。”

    杨间眉头一挑，放下手中的手枪：“你怎么现在才说话？我还以为你上网太久已经猝死了，昨天我要的那份档案资料呢？你怎么还没有发过来。”

    “你还好意思说，昨天晚上你和那个叫张丽琴的女人做什么去了？”

    “没做什么，我们昨天晚上打了一架。”杨间一本正经的道。

    刘小雨有些咬牙切齿道；“打架？那谁赢了？”

    “那还用说，当然是我赢了？”

    “行了，我不想和你聊这种下流的话题，我们还是说说正事吧，资料我已经给王教授那边发过去了，你去参加会议的时候能收到，另外会议的地点在大昌市的体育馆内，如果可以的话还希望你尽快行动。”

    “另外，鬼婴的事情我已经上报了，你昨天的猜想是正确的，张丽琴肚子里的鬼婴并非个例。”

    杨间目光一凝：“什么意思？”

    “我已经帮你提前调查了，张丽琴的情况在大昌市已经发生了多起类似的案件，不光是她一个人怀有鬼婴，从目前我这边得到的数据来看类似的受害者一共有一百二十人，其中包括有四十名男性。”

    “开什么玩笑？一百二十只鬼婴？”杨间震惊道。

    “目前来看是这样的。”

    刘小雨语气很凝重：“而且这数量只会更多，毕竟整个城市在目前已经出现轻微混乱的情况之下，信息的收集并不太准确。”

    “我看上面还是准备给这个王教授收尸吧，这种数量的鬼我可对付不了。”杨间想过事情会很严重，没想到事情会这么严重。

    “王教授对这事情研究了一晚上，他或许有一些方法，你还是赶紧去参加会议吧，另外增援也已经来到了大昌市外，一切还只是开始，没有到无解的地步，会有转机的，要相信我们。”刘小雨道。

    “行了，不要说这些安慰人的话了，我现在就动身去体育馆参加会议。”杨间放下了电话，便立刻准备动身前往。

    “腿哥，你不练枪了？”张伟见到他要走道。

    杨间道；“不练了，我有点事情要出去一趟，你和你一家人别乱走，最好就待在小区里，如果有什么事立刻通知我。”

    “我不是这个意思，是你不练枪了，那我做什么？我优秀的枪技秀给谁看？”张伟手一摊道。

    杨间道；“你不是喜欢直播么？玩直播去啊，去喊老铁，双击666，大昌市这变成这样不想给全国人民看看？”

    “有道理，真是好主意，你等着，我这就去直播，感觉会火。”张伟兴奋无比道。

    出于安全的考虑，这次杨间去参加会议该带的东西都带了。

    甚至是连人皮纸都已经带在了身上。

    光是想到大昌市可能还存在一百二十只鬼婴时，杨间就头皮发麻，心中发怵。

    或许这种情况，厉鬼已经完全没有规律可以讲了，直接就是无解难度，只能硬刚。

===第两百二十五章鬼婴超生===

大昌市体育馆内外，戒备森严，这里的警备力量达到了目前这个市能达到的最高级别。

    任何进出这里的车辆都要经过严格的检查，附近的道路更是直接封锁了，如果没有特许，任何试图越过这里的人都将被强制扣留。

    杨间开着车经过了三道警戒方才来到了体育馆的一个室内篮球场旁边停了下来。

    当他走进篮球馆的时候，这里已经布置成了一个临时会议中心，一张巨大的会议桌用乒乓球桌拼凑而成，此刻已经有不少的人提前赶到了。

    略微一看。

    杨间就发现了很多张熟悉的面孔。

    孙义，赵开明，王小强，甚至是连叶枫都在这里。

    “杨间来了~！”

    不知道是谁说了一具，其他人纷纷放下手中的事情看向了刚刚走进来的杨间。

    如果一个月前杨间在大昌市只是一个微不足道的小人物，但是现在，毫不客气的说他的存在已经能够左右整个大昌市的命运了。

    一个驾驭了两只鬼的人，一个解决了多见灵异事件的刑警，一个险些杀了在场很多人的存在。

    随着王小强的死，没有人再可以轻视杨间了。

    “我知道我很帅，很讨女人喜欢，你们也没有必要这样看着我吧。”杨间道；“叶枫？你居然也来参加这次的会议了。”

    他目光一凝，看向了那个穿着风衣，带着帽子故作低调的叶枫。

    叶枫抬起头来笑了笑：“是王教授让我来的，他取消了上面对我的通缉，严格的说来我现在已经不算是罪犯了，杨间，我知道我们之间有矛盾，但这个节骨眼上能不能先一起联手把眼前的事情解决了再说？”

    “现在大昌市的驭鬼者数量已经非常少了，多损失一个都会降低大家的生存几率，你不为自己负责，也要为整座城市的市民负责吧。”

    “这次事件如果没有我们解决，整座城市你觉得能活下去多少人？”

    杨间道：“不管活下多少人，你我之间的事情都会算清楚。”

    “当然，不过我们或许等不到算账的时候，就目前这个形式而言能不能活下来都是一个问题。”叶枫说道。

    一旁的赵开明坐在那里一句不言，他不会去参与进去，如果可以的话他巴不得杨间和叶枫斗下去。

    “杨间，你先坐吧，有什么事情等开完会再说。”孙义道。

    杨间也明白，这种时候王小明把叶枫也叫来意味着什么。

    在大型灵异事件面前，必须充分的利用大昌市目前所有的驭鬼者的力量，共同解决此事。

    在生死存亡面前，任何的纠纷和仇恨都应该暂时的放下。

    “那就希望你们在我面前安分一点，真的是打算出力来解决这场灵异事件，如果我发现你们有任何的小动作，抱歉，我会把对付你们的优先级放在第一位。”杨间冷着脸坐了下来。

    叶枫笑了笑，没有再说话。

    又等了一会儿之后。

    还有几个驭鬼者陆陆续续赶到了，其中一人让杨间感到很诧异。

    竟是张韩。

    张韩原是小强俱乐部的成员，后在黄岗村灵异事件里幸存了下来，从王小明的手中得到了驾驭第二只鬼的方法。

    现在看来，张韩是成功的活下来了。

    “杨间，你果然也在这里。”张韩见到杨间热情的打着招呼：“托你的福，我并没有死于厉鬼复苏。”

    “看来你的运气不错，恭喜了，只是希望接下来我们也有这样的运气。”杨间道。

    “放心，这么多人聚在一起解决这件灵异事件还不是轻轻松松。”张韩此刻很乐观，或许是因为延长了厉鬼复苏的时间所以心情好转了很多，这个时候还笑的出来。

    “你就是杨间？听说你把王小强给杀了。”另外一位陌生的驭鬼者盯着杨间，带着几分诡异不善的神色。

    “你是谁？”

    叶枫平静道：“以前也是俱乐部的成员，好像是叫何川，不太常在俱乐部，上次猜测他或许死了，死于厉鬼复苏，没想到还活着。”

    “何川？没听说过，怎么，我杀了王小强你又意见么？”杨间道。

    何川冷冰冰道：“意见很大，大到现在想弄死你。”

    杨间笑了笑；“是么？看来我弄掉俱乐部的确是得罪了不少人，不过你这一副龙套样子就别出来丢人现眼了，我如果是作家，你在我里绝对活不过三章，如果我是导演，第一集你就得完蛋。”

    “你再说一句试试。”何川道。

    旁边的张韩沉声道；“何川，冷静一点，你这个时候如果发疯的话别怪我们这些人联手对付你。”

    “冷静一点，现在不是闹事的时候。”叶枫平静道：“如果你要闹事的话，我可不会答应。”

    这个时候闹起来对任何人都不好。

    只是这个何川听说精神不太稳定，很久没有在俱乐部露面了，估计距离厉鬼复苏的时间不会很长。

    “叶枫，看在你的面子上我暂时忍了下来，但不会忍太久。”

    何川说道，眼中的疯狂之色在中人的压制下才得到了几分克制。

    “一个随时可能自爆的家伙。”杨间微微眯着眼睛，留意了这个何川几分。

    不是因为何川本身，而是怕这家伙随时死于厉鬼复苏给自己带来麻烦。

    “看来人都差不多到齐了，现在可以开始今天的会议了。”

    又过了片刻之后，王小明，王教授突然拿着一叠厚厚的资料，带着几分疲累的神色急匆匆的走了进来。

    此刻，杨间，赵开明，叶枫，张韩，还有那个何川，以及孙义等一共九人齐齐看向了他。

    王小明站在了回忆桌前，将手中的一叠厚厚的文件打开；“先把这上面的资料每个人发一份。”

    旁边的文职人员立刻将资料发放了下去。

    “我主持会议一向是开门见山直说了，这次的灵异事件从我目前分析的情况来看不是偶然，而是上一位大昌市刑警，鬼婴周正死于厉鬼复苏后的延续。”

    王小明十分严肃的说道：“关于周正的死，杨间你应该很清楚，毕竟他是死于第七中鬼敲门事件当中，而你是那场事件的幸存者。”

    其他人又看向了杨间。

    “不错，周正的确亲眼见到他死的，鬼婴撕破了他的肚皮跑了出来，一出来就追着我咬，差点被它吃了，后来在大昌市见过两次，一次是我同学王珊珊的家中，一次是在市中心的那跳楼事件当中，第二次见的时候赵开明也在场，他当时是刑警，是他负责此事的。”杨间平静的说道。

    赵开明神色一动，这家伙是在问责自己么？

    “那次事件的确是我在处理，不过那东西过于邪性，可能已经诞生出了鬼域，我并不具备解决那件灵异事件的能力。”他直言能力不足，没什么不好意思的。

    王小明道；“鬼婴从周正的身体里跑出来，应该是经历了三个阶段的变化，你们资料的第二页有相关图片，另外，打开投影，将照片放出来。”

    立刻，身后的白布上出现了投影的画面。

    画面之中有三张图，全部都是鬼婴的，第一张图是周正在一个实验室拍摄的，他躺在一张医疗床上，肚子鼓起，一张婴儿的脸蛋撑起他的皮肉，露出了一个狰狞的轮廓。

    第二张图是一个青黑色的小孩站在马路中间，被摄像头捕捉到了。

    第三张图是一个面无表情，周围散发出青黑色气息的成年轮廓站在一栋十几层的高楼之内，照片是透过玻璃窗拍摄到的，比较清晰。

    “婴儿时期，孩童时期，青年时期，这是鬼婴三个最明显的变化，这意味着什么几位都很清楚。”王小明认真道：“这东西在成长，成长的方式我个人推断是......吃人。”

    “下面看这张图。”

    他又按了一下开关，图片跳转第二张。

    是一个出租屋，这个出租屋内满地的血迹，散落一地的头发，还有几根零散的碎手指，墙壁上到底都出鲜血淋漓的抓痕。

    不知道受害者临死前到底经历了什么样的绝望挣扎。
