# Chunk 0063

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：732963
- 结束字符：744939
- 字符数：11976
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“这图片是从大城市北城区的警局档案室里调取的，案发之后鬼婴在附近一家便利店前拍摄过，鬼婴身上当时沾着血迹，通过现场留下的样本分析，和受害者一模一样。”王小明继续道。

    众人皱起了眉头。

    一只吃人的鬼婴？这的确是够邪门的。

    “怎么说来只要解决掉这小屁孩，大昌市的灵异事件就结束了？”叶枫轻松笑道。

    鬼婴再凶，也伤不了穿着寿衣的他。

    所以他是不担心自己遇害的。

    王小明道；“如果是这样的话那这次事件也就没有那么复杂了，就在昨天我收集了另外一份资料，是目前大昌市各大医院传来的。”

    摁下一下开关，投影上变成了另外一幅图。

    “我截取了几张比较明显的图，你们可以看看。”

    图片上，都是几个肚子微微隆起的女人，像是怀了孕的女人，可是在这些女人的肚皮上却都有一个婴儿挣扎的轮廓。

    “鬼婴？”不少人顿时睁大了眼睛，脸上露出了震惊之色。

    王小明道：“我测试了，的确是鬼婴没错，不单单是周正的那只，在我目前手中的这些资料显示，一共是一百二十只，不，等一下，现在是一百三十八只了，这是已经得到证实了的，还有很多并未证实的。”

    “开什么玩笑，一百多只鬼婴，这是灵异事件还是超生事件？想玩死我们是吧？”

    一个驭鬼者带着几分惊恐道：“这事情我们可解决不了，靠我们这九个人，这和送死有什么分别。”

    鬼的数量有一百多？还有很多没有算在内的。

    经历了灵异事件的驭鬼者，任何人都会感觉头皮发麻，心中发寒。

    “你们死不死是你们的事情，和我没有任何的关系，我的任务就只有一个那就是解决这件灵异事件，但目前而言我收集的信息还差一份，我需要一只鬼婴供我研究，你们现在第一个任务就是给我抓来一只鬼婴。”王小明说道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百二十六章饿死鬼事件===

噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    抓鬼婴？

    听到这个任务众人皱起了眉头。

    虽然感觉很容易，但却怎么让人很不安。

    “王教授，你能确定有一百多人身体里有鬼婴，随便招募一个志愿者不就行了，用的着那么麻烦么？”孙义道。

    王小明道：“鬼婴当初在周正的身体里时候我就研究过，其实在人体的时候鬼婴是没有实体的，你能感觉到肚子里的鬼婴，能看见它在肚皮上留下的轮廓，但实际上你破开肚子准备取出来的时候你就会发现，肚子里面什么都没有。”

    “否则，动手术的话，直接剖腹产取出鬼婴就没有那么多问题了。”

    “当然，我有任务就有奖励，这次事情解决之后有什么要求你们可以尽管提，只要我能办得到的。”

    听到这里，众人才有些意动起来。

    谁都知道王小明是国际上非常权威的教授，对厉鬼的研究没有人可以比他更透彻，他开出的条件的确是让人很心动。

    “抓一只鬼婴供王教授研究没有问题，不过事成之后我需要驾驭第二只鬼的方法。”之前那个何川沉着脸说道。

    “可以。”

    “我要一根鬼烛，王教授能否答应？”叶枫说道。

    王小明道：“这个不能，那是战略级的资源，只是一只鬼婴还不值这个，除非你能解决这次灵异事件我才能给你一根鬼烛。”

    叶枫道：“只是随便说说，反正也没指望，那我要一顿黄金，市价而言应该是价值十个亿。”

    “可以。”王小明道。

    张韩忽的道：“王教授，我如果成功了能不能直接成为一位刑警？”

    “可以。”王教授道：“不过我条件只对第一个抓到鬼婴的人有用，如果没有问他的话，你们谁会都可以开始。”

    其他人蠢蠢欲动，毕竟这笔买卖的确是非常的划算。

    “你们别争了，怪丢人的，鬼婴是吧，我这里有一只，昨天刚抓到了。”

    忽的，这个时候杨间从旁边的背包里取出了一个黄金盒子丢了出去：“另外，王教授，你这个结论有点不正确，鬼婴不是没有实体，也不是取不出来，只是需要一些方法而已，恰好我摸出了一点方法。”

    嗯？

    其他人纷纷看向了杨间。

    他手里有鬼婴？

    王小明立刻拿起了面前的这个黄金盒子，虽然上面缠有好几层金箔，但并未焊死，很容易打开。

    “放心，没危险了，已经被我钉死了。”杨间道。

    果然。

    打开一看，金色的盒子里躺着一个成人拳头大小的婴儿，这婴儿通体青黑色，浑身冰冷，软绵绵的，像是死去了好几天一样。

    但在这个婴儿的肚子上却插着一根干枯的手指。

    看见这根手指，王小明道：“这根手指是我实验室的产品，怎么在你那里？”

    “缴获的。”杨间道。

    王小明脸色一变，自然是和王小强的死有关，他关上了盒子道；“你的确是很有能力，这也是为什么我能容忍你杀了我弟弟我却还要来叫你开会的原因，不过你手中的鬼婴只能作为研究的备用素材，目前这个形式而言，你这个素材并不太合格。”

    杨间道：“王教授你不会是公报私仇吧。”

    “不会。”

    王小明道；“你抓到的这鬼婴还太小了，需要成长，但我觉得我们应该没有时间等这鬼婴成长下去，如果可以的话，我希望得到一只超过第三阶段的鬼婴作为研究素材，这样才能在最短的时间内摸清楚这只鬼的所有信息。”

    “超过第三阶段？”杨间说道：“那就是说是超过了那个青年鬼婴的形态？”

    “不错，那个未知的形态我姑且称为第四形态。”王小明道。

    “从第四形态直接开始研究的话效率会快很多，当然这是最理想的情况，实在不行第三形态的青年鬼婴也是可以接受的。”

    “王教授这句话的意思是，成长起来的鬼婴已经不止一只了？”叶枫问道。

    王小明道；“是的，我需要通过其他鬼婴的成长想办法确定源头，从而彻底解决这次的灵异事件。”

    “源头那还用说，当然是周正身体里的那只鬼婴了，解决掉那只这次的灵异事件一定可以结束。”张韩立刻道。

    王小明道：“推断有一定的道理，但周正的那只鬼婴已经出来很久了，目前处于一个什么样的形态你如何确定？就算是解决掉了那只鬼婴，你如何保证其他的鬼婴会消失？如果不能消失，目前鬼婴数量的增长又如何解决？”

    “这个......”张韩一脸尴尬：“那教授你的意思呢？”

    “研究清楚鬼婴的一切才能找到彻底解决这次事件的方法，在大事件面前必须稳重，当然，如果你们能够解决掉周正的那只鬼婴我可以答应你们每人三个条件，虽然我一开始并不想浪费太多的时间在追寻周正的鬼婴身上，但如果有机会的话我不介意直接跳过前面的准备工作，看一看事情的结果。”王小明道。

    杨间道：“其实王教授心中很清楚，周正的那只鬼婴才是目前威胁最大的存在，一切发生的事情都和它有关，虽然解决掉它不一定能够解决掉目前所有的问题，但至少可以稳固局势，只是......那玩意城成长时间最久，自然也是最恐怖的，强行去解决话损失只怕会很大。”

    “所以我并不建议你们直接去找那东西，先从正在成长的鬼婴下手。”

    王小明道：“利益和损失面前需要衡量，性价比最高的是抓第三状态的鬼婴，那就是青年的形态，第四形态有很多的不确定因素。”

    “出于安全的考虑，我建议你们组队，九个人正好三人一队，组成三队分别负责三个不同的区域，如果没什么问题话现在就开始行动。”

    “时间拖得越久，鬼婴出生的数量就会越多，我们以后将要面对的厉鬼数量就会越恐怖，这是效率和生存率的竞赛。”

    “另外这次的事件档案上，我取名为饿死鬼事件。”

    “为什么是饿死鬼事件？怎么不是鬼婴事件，超生事件？”有人问道。

    王小明道；“民间有饿死鬼投胎这么一说，那些鬼婴神秘出现，寄生在人体里，吃宿主的内脏生长，破肚出世之后吃活人而成长，和饿死鬼投胎的故事很像，所以我这么取名，你们对这次事件的档案命名有问题的话可以提出来。”

    “当然，只有赵开明和杨间有重新命名权。”

    杨间道：“无所谓，一个档案名而已随便怎么称呼。”

    “我没意见。”赵开明道。

    “对了，我那东西，如果王教授用不着的话就还给我。”杨间指了指那个黄金的盒子。

    王小明道；“不，这是备用的研究素材，还是有着很大的研究价值，不能还给你。”

    “那这笔费用怎么算？一块黄金，一根手指，一只鬼婴，还有我的辛苦费。”杨间道：“尤其是那根手指，对我来说比较有用，不能给你。”

    那手指能定住自己的鬼域，他绝地不会放心让其他人得到。

    “事件结束之后我可以将这些东西还给你，不过现在我还有用，你开个价。”王小明道。

    杨间直接道：“大昌市各大银行的所有黄金储备怎么样？”

    这个条件一出，赵开明的脸色就变了。

    “这小子想垄断所有的后勤资源？”

    对普通人而言黄金是钱，但对驭鬼者而言黄金是装备。

    王小明道；“可以，不过之前我用掉很多，只能将剩下的全部给你，大概还剩下两吨。”

    “够了。”杨间平静道。

    他要的不是数量，而是这大昌市仅剩下的这些物资。

    他必须做好长久作战的准备，同时也做好一些保命的后手。

    黄金是必不可少的。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第两百二十七章异样===

会议并未持续很久，不到中午的时候就已经散会了。

    杨间和张韩，孙义三个人组成了一队，负责大昌市东城区巡逻，要求是抓到一只处于第三阶段的鬼婴供王小明研究。

    不过大家的任务都是一样，没什么好挑剔的。

    因为有报酬，所以都比较上心，并没有那种出工不出力的人。

    “一个城区这么大，去哪找鬼婴？现在整个城市黑灯瞎火的，大部分的摄像头都已经失效了，要不然的话可以试试调监控。”孙义微微摇头道；“我就不该来大昌市，本来相亲好好

    的，现在老婆跑了，自己还不知道能不能活着离开这里。”

    “我房贷都没还清呢。”

    副驾驶上的张韩笑道；“你还有心思管房贷？”

    “当然要管了，我万一我死了，房贷没有人还被银行收走了怎么办？我这辈子就这点资产了。”孙义道。

    “你这混的还真够惨的，如果这次事件能够得到解决你肯定能发财，没听见刚才王小明的开价么？如果我们能抓住这鬼婴的话你至少能赚好几个亿。”

    孙义脸上露出几分兴奋之色；“是啊，这样想想还真有些激动啊，不过事先说好了，我没什么能力，顶多就是凑个数，紧要关头帮不上忙的，顶多就只是帮你们查探查探情况，做开路先锋。”

    “你的档案不在刑警总部，我查不到，不建议的话说说？”正在开车的杨间转而问道。

    孙义尴尬笑了笑；“到时候你们会看到的，也不是什么特别有用的能力。”

    “没关系，这出现了情况再说吧。”杨间也没有强迫。

    “不过话说回来了，张韩你怎么会愿意和我组队，你以前也是小强俱乐部的会员，跟着叶枫应该比较好吧。”

    张韩趁着闲暇的功夫抽了根烟道：“比起叶枫我更相信你的能力，而且叶枫他的脾气太臭了，谁都不放在眼里，一副天王老子的样子，跟他组队的话我肯定就是炮灰。”

    “炮灰？现在你应该也驾驭了两只鬼，不算是炮灰了。”杨间道。

    “我的情况有点特殊，驾驭两只鬼更多的只是为了活下去，其实论能力的话或许还比不上以前了。”张韩道。

    “为什么这样说？”杨间道。

    张韩诧异道：“难道你不知道？所为延长厉鬼复苏的方法其实就是对厉鬼进行限制，某种意义上来讲，这种方法也限制了自身能力的成长。”

    “越离厉鬼复苏的阶段越近，自身的能力就越强大，反之也是一样。”

    “这是王教授的理解么？”

    “是的。”张韩道。

    杨间神色微动，这话似乎和他从人皮纸上得到了的信息有很大的不同。

    人皮纸上的方法是主动的进行厉鬼复苏，利用厉鬼之间的某种特性，想办法将其控制。

    限制和控制看上去都差不多，实际上产生的结果却是截然不同的。

    最后是人皮纸的方法更好，还是王教授的方法更好？

    没有人知道，杨间自己也不知道。

    就在他们在城市里到处巡查的时候，另外一边。

    由赵开明，叶枫，还有何川组成的小队负责大昌市西城区的巡查工作。

    赵开明杵着一根黄金拐杖，像是一个富商一样，一瘸一拐阴沉着脸走在街道上。

    周围的昏暗虽然透露出诡异，让人感觉不安和恐惧，但对他们这种人而言，黑暗是朋友，恐惧是粮食，早就已经习惯了。

    “鬼婴事件没有这么简单，鬼婴的数量不是关键，这笼罩整个城市的阴霾才是关键。”赵开明一边走一边说道：“王小明要想解决这件灵异事件没有那么容易，个人认为，与其帮忙

    ，倒不如想办法离开大昌市。”

    “叶枫，你觉得呢？如果你动用你的那鬼牙，在这和昏暗的世界里咬开一道口子，应该不难做到吧？”

    一旁的叶枫穿着风衣，带着帽子，叼着一根烟，走在旁边，他笑了笑：“所以这才是你和我组队的原因？你想逃跑？”

    “不是逃跑，只是想活下去而已。”赵开明道：“说句难听的话，全世界大规模灵异事件并不少，岛国的鬼寺庙事件，米国的加州教堂事件，还有欧洲那边的博物馆事件.....这些

    事件当中死了多少人不需要我说吧。”

    “在这里耗着没有意义，只要离开大昌市我们又是一条好汉，更别说目前大昌市还有那个杨间。”

    叶枫指了指头顶道：“你知道要咬开这个诡异的世界离开这里需要付出多大的代价么？”

    “可你驾驭了两只鬼。应该顶得住。”赵开明道。

    “万一顶不住呢？我承担的风险太大了，倒不如先听王教授的安排，毕竟我也需要王教授的承诺，比如彻底撤销我的通缉令，又比如让我加入国际刑警，打消杨间对我的杀意，如果

    真的形势到了无法挽回的地步，那样我才会考虑逃离这里。”叶枫道。

    “何必这么麻烦，我们三个人一起联手弄死杨间你的所有顾虑就都打消了。”赵开明冷冷道：“何川，你怎么想？”

    何川有些狰狞道：“这我当然同意，他把俱乐部弄垮了我真想找他算账。”

    叶枫却一边抽着烟一边笑道：“你们想对付杨间我不反对，但别把我卷进去，你利用王小强和王岳想要弄死杨间我可知道的一清二楚，上次我被卷进去了已经很不高兴，这次你如果你再提的话，我到是不介意和杨间合作先弄死你。”

    “你被杨间打怕了？”赵开明目光一沉道。

    叶枫道；“别用这种低劣的激将法，我也不介意实话和你说，杨间没有你想的那么简单，他能活到现在不是没有原因的，个人感觉你斗不过他，说实话如果不是这次出现灵异事件，

    下一个死的人会是我。”

    “他已经成长起来了，不再是一个任人拿捏的小屁孩了，应该给予一些必要的尊重和忌惮。”

    “这次灵异事件我不打算逃，俱乐部不在了我需要重新找个安稳的靠山，王教授就很不错，你觉得呢？”

    说完，他笑了笑，依然神情倨傲，带着几分嘲弄的语气。

    打打杀杀叶枫并不推崇，都什么时代了还斗来斗去？

    赵开明忽的脚步一停：“既然你这样说了那我就不强求了，只是这次的任务你怎么看？”

    “能碰到鬼婴的话自然就顺手抓一只给王教授送去了。”叶枫道：“难不成什么都不做真在这里等死？我没那么愚蠢，这个时候内斗是非常不明智的，王小明说的很对，我们行动的

    效率关系着我们的存活率......”

    可是话说道这里的时候他的神色突然一凝。

    不知不觉周围的情况已经有点不对劲了。

    从之前的街道上一路走来，起先还有一些行人，有些店铺亮着灯，可是走到这里的时候他却蓦地发现这附近安静的有些可怕，周围一点声响都没有。

    阴冷的感觉似乎比其他地方更加强烈。

    “嗯？”叶枫皱起了眉头，也停下了脚步，警惕了周围。

    “情况有些不对劲，何川，你小心一点。”

    旋即，他又有些狐疑的看着前面的赵开明。

    一路上都是跟着他巡查的，他是故意把自己带进这个地方的？

    “谁~！”

    忽的，何川大声一喝，直接手电筒往旁边的一条小巷里照射过去。

    “看到什么了？”叶枫道。

    “刚才好像有一个人站在那路口看着我们，不过一眨眼的功夫却又不见了。”何川道。

    “是鬼婴么？”叶枫又问道。

    “不清楚，只是一个人影晃了过去。”何川道。

    叶枫四周看了看，可惜在这昏暗的世界里视野并不是很好，许多东西都是一个模糊的轮廓。

    若是说像人轮廓的东西有很多，远处的路灯，附近店铺里的模特，街上的消防栓，墙角的阴影.......

    “先离开这里。”心中的不安被迅速放大，叶枫掉头就走。

    可是一转头他却猛地看见，后面的路消失了。

    只有一片挥之不去的青黑色阴霾。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百二十八消失的路===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    “老板，你们这片小区最近有没有什么奇怪的事情发生？”

    杨间下车买了瓶水，借机询问道。

    小卖部的老板道：“当然有了，最奇怪的就是今天的天黑了，我看着世界末日可能真的要来了，新闻报道里说是某工厂污染泄露所产生的高浓度雾霾，对人的健康影响不大，专家分析说这雾霾之中蕴含多种人体所需的微量元素，经常呼吸的话对人还很有好处，男人吸了可以强肾健体，女人吸了可以美容养颜。”

    “......”杨间道；“什么世界末日，危言耸听，另外专家的鬼话你也相信？”

    “相信，干嘛不相信，我最近打算和朋友投资建一个厂，专门生产这种空气罐头，卖个一千一瓶，肯定很有搞头，感觉要发大财了。”

    杨间道；“那我不打扰老板你做生意了，这水多少钱？”

    “一万块。”小卖部老板道。

    “什么？一万，你怎么不去抢。”杨间惊道。

    小卖部老板道：“抢劫犯法的，我这是合法买卖，刚才水你可已经喝了，不给钱的话就休想离开这里，不赚点钱，你以为这种情况我为什么要打开门做生意？超市的生活物资都被抢光了，你今天能买到一万块一瓶的水还算你走运，再过些天我还要涨价。”

    “你这是什么逻辑，就算是涨价也没有必要这么狠啊，便宜点行不行？”杨间道。

    “算我吃亏一点，那就给你打个九折，九千块。”小卖部老板道。

    “你这不还是抢劫么？刚才你不是说要去卖空气罐头么？”

    小卖部老板道：“是啊，就是因为缺少本钱才涨价的，看你这情况是不打算拿钱了，既然如此可就别怪我不客气了。”

    说完，他从柜台下面抽出一把西瓜刀。

    “老板，你这样可是很危险的，弄不好要坐牢的。”杨间道。

    小卖部老板道：“做个屁牢，现在这种情况还上面还管的来么，把钱交出来，再不拿钱信不信我剁了你。”

    “看你这生意做的也不容易的，这瓶水我一百块买了，给我个面子就别闹事了好不好，我现在没空管你这档子事情，就当做是我没有看见。”

    杨间放下了一百块，摇了摇头，准备离开。

    看来城市的混乱是不可避免的。

    还得赶紧解决这起事件才行，要不然场面只怕会闹到一个无法收拾的地步。

    “谁他娘的要你一百块，还敢走。”小卖部老板怒气冲冲的提着西瓜刀就冲了过来，

    “靠，还说你不是抢劫，老板，你这就过分了。”杨间道。

    可是小卖部老板还才刚冲出来就绊在店门口的台阶上一个踉跄险些跌倒，不过手中的西瓜刀却没有握稳直接飞了出去，哐的一声落在了杨间的脚下。

    杨间楞了一下，下意识的捡起了这把刀，然后看向了小卖部老板。

    老板想要过去捡，却慢了一步，抬起头来正好看到了杨间那诡异的目光。

    场面一下子安静了起来。

    片刻之后。

    杨间回到了车上。

    “买瓶水怎么去了那么久。”孙义道。

    “别提了，碰到一个讹钱的，一瓶水卖一万块，真是够黑心的。”杨间道。

    孙义道；“那他还真够倒霉的。”

    “可不是么。”杨间道。

    当然倒霉了，讹谁不好，讹杨间，这不是花式作死么？

    “还要继续巡查么？我看这片城区没有事件发生，也许发生在别的城区也说不定，我们这样瞎转有点浪费时间啊。”张韩道。

    杨间喝了一口水道：“王小明知道我和其他人有冲突，所以他故意划分城区，目的就是不想我们之间内讧，算了，再转几圈如果没情况就回家睡觉去吧，别的城区有事是别的城区的事，和我们没关系，怎么，你很想去抓鬼婴？”

    张韩笑了笑：“如果你肯的话，这事情应该不难吧，我对你还是有信心的。”

    “可惜就目前而言我对自己并没有什么信心，走一步看一步吧。”杨间说完继续发动车子，在城区里转悠起来。

    然而此时此刻。

    叶枫那边却是遇到了大麻烦。

    在这个最熟悉的城区里，他迷路了。

    昏暗的街道无论怎么走都走不出去，过来的路已经消失了。

    “被困住了么？和上次碰到杨间的情况一模一样，赵开明，这种情况你不想解释解释么？”叶枫看着从之前到现在都一言不发的赵开明，直接问道。

    赵开明杵着一根金色的拐杖，带着笑容转过身来：“这事情可和我没有关系，这种情况下碰到什么都有可能发生，你可不能怪到我头上来，不过王教授之前的推断很正确，鬼婴的第四阶段的变化的确是存在很多不确定因素。”

    “他不建议我们碰是对的，其实我不建议你碰。”

    “你知道一些什么？”叶枫问道。

    “说也知道一些，说不知道也不知道，感觉就是这回事，很难讲的清楚。”赵开明说道；“不过话说回来了，何川呢？”

    叶枫猛地左右一看。

    之前还在一起的何川这个时候竟然消失不见了。

    “什么时候.....”他话还未说完，却又发现前面的赵开明也不见了。

    整条昏暗的街道一眨眼的功夫就只剩下了自己。

    “该死的，这个赵开明想做什么？这事情绝对和他脱不了干系。”叶枫咬牙切齿起来。

    之前他只是警惕那个杨间，没想到这个赵开明才是一条毒蛇。

    然而就在这个时候在他的身后不知道什么时候忽的出现了一个人形轮廓，一条冰冷僵硬的青黑色手臂搭在了他的肩膀上，同时一股寒意从头顶上落下，顺着头皮传遍全身，整个人好像一下子失去了控制僵在了原地。

    然而不等他反应过来，随后那条青黑色的手臂却又迅速的收了回去。

    叶枫恢复行动，他猛地回头一看。

    可是身后却已经空无一人了。

    在看自己刚才的肩膀上，却留下了一个青黑色的手掌印。

    这是一个成年人的手掌印，烙印透过了外套留在了里面那件黯淡，古旧的寿衣上，掀开衣服一角，他甚至能看到这个手掌印已经出现在了自己的身体上，清晰无比，无法消除。

    “这怎么可能。”叶枫脸上流出了冷汗。

    可以抵挡厉鬼袭击的寿衣这个时候居然没用。

    “该死的，必须想法离开这里。”叶枫咬着牙道。

    然而就在他刚想行动的时候，却蓦地发现周围的安静的街道上传来了婴儿啼哭的声音。

    尖锐刺耳，毛骨悚然。

    鬼婴的声音？

    叶枫立刻分辨出了这个声音。

    随后，他立刻行动了起来，追寻着这个声音而去。

    既然已经迷路了，说不定这个声音是一个契机，一条离开这里的生路。

    因为有鬼婴啼哭，就有鬼婴出世，就有人遇害，就有可能碰到其他人。

    片刻之后。

    叶枫气喘吁吁的来到了一条小巷前。

    声音是从这里传过来的。

    “之前在路上的时候并没有出现这条巷子，这巷子好像是凭空多出来的一样。”

    他犹豫了一下，还是走进了这条小巷。

===第两百二十九章无法抵挡的恐怖===

叶枫一走进这条未知的小巷就立刻有点后悔了。

    因为走进来之后身上的寿衣瞬间就缩小了一圈，死死的黏在了他的皮肤上，似乎感觉到了畏惧。

    他明白，这不是寿衣感到了畏惧，而是对一种同类的反应。

    这小巷，一定有鬼。

    叶枫再次回头看去，果然，和之前想的一样，身后的路消失了，之后一片浓郁的青黑，仿佛一道压迫的人喘不过来的深渊，让人不得不继续前进。

    “那个赵开明是大昌市的刑警，对大昌市的各起灵异事件一定都有了解，这次我们三个人巡查来到这里，一下子就碰到了鬼，这绝对不是偶然......赵开明是故意引我还有何川来这里的。”

    “他想要借刀杀人？因为我之前拒绝了和他联手对付杨间的提议？”

    “不，不可能，眼下的冲突不是杨间，而是这件笼罩全城的大型灵异事件，这种时候赵开明没有理由还窝里斗，除非他还有这另外一个不可告人的目的。”

    叶枫并不惊慌，他虽然紧张但依然在理智的分析情况。

    能成为驭鬼者并且活到现在一些该有的素质还是有的。

    “不管了，先离开这里再说，在这里待的地方越久我就越不安。”

    叶枫加快了脚步，只能硬着头皮横穿这条小巷了。

    小巷只是很普通的一条城市小道，两旁是各种商铺，便利店，只是这个时候所有的商铺都大门紧闭，街道上空无一人，就连路灯也是熄灭的。

    这种熟悉的街道本来是没有什么奇怪的，但在叶枫看来却处处透露出诡异。

    因为他已经走了至少十分钟了，以他的速度早应该离开了这条街道，然而他却一直被困在这里，始终都找不到出路。

    “会是鬼域么？和那个杨间一样烦人的东西。”蓦地，叶枫脚步一停，他觉得已经没有必要继续走下去了。

    真陷入鬼域的话靠走是走不出去的。

    必须得用一些特别的方法。

    犹豫了一下，叶枫咬了咬牙，他掀开了身上寿衣的一角，苍白的皮肤上伤痕累累，全部都是一个血淋淋的齿痕，像是被什么东西没日没夜的不断撕咬着一样。

    一副怪异的牙齿很不合常理的长在了他的身上。

    这一副牙齿尖锐发黑，有种腐烂的恶臭，此刻正不断的在他身上蠕动着，像是活了起来。

    然而当叶枫试图如上次一样咬开这个鬼域的时候，他却蓦地发现，自己的这个能力失效了。

    不能算是失效，而是他并非处于鬼域之内。

    “怎么可能，怎么会这样？”叶枫惊住了。

    这地方居然不是鬼域？

    最后一个依仗失效了，这让他开始有些惊慌了起来。

    身为驾驭了两只鬼的驭鬼者，他可以无惧其他的驭鬼者，但面对正在的鬼他依然无比的忌惮。

    寿衣能保护他不错，可是不会保护太久，时间一到他也会死在寿衣之下，变成一只穿着寿衣的鬼。

    “必须找到出路。”

    叶枫额头上冒出了急汗，让继续往前走，眼睛左右看去，试图找出什么不寻常的地方。

    然而因为走的太急再加上天色过暗，似乎绊倒了什么东西让让一个踉跄险些跌倒。

    “什么东西？”急忙拿着灯光照去。

    下一刻，他眸子陡然一缩，一个只剩下半个头颅，残缺不全的血淋淋脑袋被他踢了一脚咕噜噜的滚在了旁边。

    那个脑袋像是被什么东西啃食了一样，血肉模糊，面目全非。

    “这是谁的脑袋？”叶枫深深的皱了皱眉。

    旁人恐惧这种尸体，但他却并不恐惧，和鬼比起来，这些死了不会动的尸体可爱的就像是小姐姐一样，所以他甚至还敢走过去拿着灯光照一照那脑袋的五官，辨认一番。

    可是让他靠近过去看清楚那个半个人头的残留五官时却眸子陡然一缩。

    这个人头上的相貌是......何川？

    没有错，就是之前消失在身边的何川。

    “这不可能啊，他再怎么说也是驭鬼者，就算是碰到了鬼也没有理由死的这么快才对，哪怕是一只懒蛤蟆死前总得蹦跶两下吧。”

    叶枫怀疑自己看错了，伸手过去想要去摸一摸，感受一下这脑袋上的温度。

    如果真是何川的脑袋，那么现在没死多久，脑袋一定还是温热的。

    然而当他伸手过去的时候，忽的，一只青黑色的小胳膊知道从什么地方伸了过来，先一步抓到了那个脑袋。

    “嗯？”

    叶枫脸色骤变，急忙后退了好几步。

    此刻他看见在一家店铺的门口一个浑身青黑色，眼眶空洞的小孩抱着何川那残破不全的脑袋站在那里。

    “鬼婴，第二阶段的鬼婴。”

    他脑海之中立刻就冒出了这个信息。

    王教授推断是正确的，这个城市里早就有鬼婴出世了，这些鬼东西一直隐藏在都市的各个角落里，只是到现在才彻底爆发出来了。

    “没必要管这鬼东西，我现在当务之急是想办法离开这里。”

    叶枫的思路很清晰，他缓缓的后退，没有去招惹这鬼东西。

    除非这鬼婴主动招惹自己。
