# Chunk 0064

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：744939
- 结束字符：756932
- 字符数：11993
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

抱着何川那残破脑袋的鬼婴只是歪着脑袋看着叶枫，并没有任何的行动。

    只是那双漆黑空洞的眼眶之中透露出来的诡异却让人不寒而栗。

    不知道这鬼东西到底是有眼睛还没有眼睛，能不能看到自己。

    “没有盯上我么？还是说身上的寿衣又保护了我。”叶枫这样想到，但下一刻他浑身却忽的僵住了，一股寒意瞬间笼罩全身。

    “哗啦~！”

    “碰碰~！”

    附近大门紧闭的店铺内突然传来了各种各样的声音，像是大门被拍打，什么东西要从里面走出来一样。

    一个店铺是这样，两个店铺也是这样，三个，四个......整条店铺都是这样。

    叶枫一个人站在这个无人的昏暗小巷之中，他出不去，也逃不了，只能像是一只无头苍蝇一样带着几分惊恐的四处打量着那些传来动静的店铺。

    忽的，一个店铺的大门终于打开了。

    一个青黑色的人影从里面走了出来。

    “第三阶段的鬼婴？”叶枫此刻额头上满是冷汗，自己似乎无意中闯进了什么不得了的地方。

    然而还不止这样，在那个人影缓缓走出来的时候，其他店铺的大门也接二连三的打开了。

    一个个人影不断的从各个店铺里走了出来，这些人有高有矮，有男有女，相貌都不一样。

    唯一一样的就是肤色都是青黑色，眼睛漆黑空洞，缓缓走来像是一具具死去多日的尸体一样。

    这些全部都是成长起来后的鬼婴。

    此刻所有的鬼来到了街道上，将原本冷清无比的街道变的有些拥挤起来，但同时周围的阴冷和昏暗却愈发的深沉了。

    “开什么玩笑，哪来这么多。”叶枫感觉自己浑身都在颤抖。

    紧张，恐惧，战栗，各种情绪全部都涌了出来。

    这一刻他甚至感到了绝望，平日里的倨傲和自信瞬间丢失的一干二净。

    跑~！

    叶枫的脑海里就只有这个字。

    无论跑不跑的出这地方，首先就是要摆脱这些恐怖的鬼婴。

    然而无论他怎么跑，附近走出来的鬼婴却渐渐的和他越来越近，似乎这个距离一直都没有被拉开。

    他只能感觉到身上的寿衣似乎已经渐渐的有点保护不了自己了。

    彻骨的阴冷从四面八方涌进了身体里，刚才被什么东西拍了一下的肩膀也越发的疼痛了，仿佛有什么东西抓着自己的肩膀，不但疼痛万分，还似乎拖住自己的身体让自己很难往前逃跑。

    终于，这种距离被拉到一个足够近的时候。

    一位黑青色的人影伸出的手臂突然抓住了叶枫。

    但下一刻，却又迅速的收了回去。

    叶枫惊恐的看了一眼，发现自己的鬼衣上留下了一个模糊的手掌印。

    还不等他反应过来，又有另外一只手掌从附近的抓向了自己。

    同样是抓了一下就迅速的放开了。

    又有一个手掌印出现在了身上。

    他明白，这是身上的这件寿衣还在起着作用，抵挡了这些鬼婴的攻击，如果不是穿着这件衣服，第一次被袭击的时候他应该就已经要死了。

    然而附近的鬼渐渐涌来，数量越来越多，已经达到了让人头皮发麻的地步，

    似乎街道都挤满了。

    渐渐的，叶枫已经没有了路可以走，他四面八方都被堵死了。

    最糟糕的情况还是发生了。

    叶枫被鬼围住了，围的密不透风，黑青色的阴霾之中人影晃动，天知道这座城市里孕育了多少只鬼。

    这根本就是一个无解的四局。

    “呵，呵呵。”叶枫没有跑了，他站在原地惨笑了起来。

    已经没有机会了。

    连自己都遭遇到了这种无解的死局，一旦这些鬼离开了这里，整座城市遭受灭顶之灾是迟早的事情。

    周围可以留给自己的空间越来越少了。

    “嗯？那是。”

    忽的，叶枫在这人影晃动的阴霾之中看到了什么东西，脸色微变，他急忙拿出了手机准备发出一条短信，如果自己还有希望活下来的话，只能等人来救自己才有可能。

    片刻之后，密密麻麻的鬼影汇聚而来，像是潮流一样淹没了这里。

    等到阴霾散去，隐藏在青黑色气息当中的鬼婴不见了，但同时消失不见的还有叶枫。

    一部被践踏的稀巴烂的手机遗留在了地上。

    屏幕亮起微弱的灯。

    一条信息显示发送成功了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百三十章安全屋===

“什么情况都没有发生，一切都很平静，你说的对，东城区这边并没有特殊情况发生，看来得看其他几个城区的报告才行。”

    杨间并不知道叶枫那边发生的事情，他开车兜了好几圈之后，实在是没有找到鬼婴，只能作罢。

    这样他感觉是浪费时间。

    有这个时间他还不如做一些其他的事情。

    “下班了，回去睡觉吧，今天就到此为止，有什么事明天再说。”杨间说道。

    张韩道；“就这样回去只怕不好交差吧？”

    “有什么不好交差的，现在已经是晚上十点了，按照工作时间来算我现在是在加班状态，找不到鬼婴有什么办法，这么大的一座城市，想要弄清楚原因也不是一天两天的事情。”杨间道。

    孙义道：“那你这样也太悠闲了吧，毕竟现在是特殊情况，我们可都身处于灵异事件当中，就算是没发现情况，也不至于回家睡觉吧。”

    杨间道；“你一定是没有女朋友的吧。”

    “额，你怎么知道？”孙义道。

    “有女朋友的人怎么可能不回家睡觉？”杨间露出的你懂的笑容。

    孙义道；“......”

    “就算是下班也应该待在一起比较好，三个人如果落了单，谁知道还有没有机会再聚。”张韩道；“上次黄岗村事件我们可是经过了血淋淋的教训。”

    上次事件当中，就是因为落单了才被鬼一个个全部虐杀。

    杀到最后如果不是鬼棺当中的冯全凑了个数，杨间和张韩早就死了。

    “这次的事件和上次的事件不一样，落单没那么可怕。”

    杨间道：“有什么事情明天再开始行动吧，今天差不多就这样，想要一天就把事情解决这是不可能的事情，没有足够的信息情报，我们就算是守在这里也只是相当于在线挂机，起不到作用的，”

    “就这样了，明天我们体育馆集合。”

    孙义和张韩听这样说也就没有反对了，毕竟他说的也有道理，就算是一天二十四小时守在东城区，没情况就是没情况。

    不过杨间抽身离开并不是因为真要回去睡觉。

    而是他还有别的事情要做。

    解决这件灵异事件虽然是首要任务，但自己要做的事情也很重要。

    回到小区之后，杨间就看到了银行的安保人员押送了一个个箱子往别墅里搬。

    江艳没有去上班，只是在旁边指挥着：“东西往里面搬，都放在那个房间里，别随便乱放，看着挺重的，等下我可不愿意再挪一道。”

    “杨间，你回来的正好，你的快递到了。”

    杨间走了过来道：“帮我联系张总，我有点事情想要拜托他。”

    “有什么事？我能知道么。”江艳道。

    “你该知道的时候会知道。”杨间道。

    “好吧。”江艳立马联系了张显贵，然后道；“张总他在那边的售楼部，很快就来。”

    “对了，你买的这些东西是什么？看着挺贵重的。”

    杨间道：“没什么，一批黄金而已，大昌市各大银行的最后一点存货全在这里。”

    “嗯？”江艳一下子睁大了眼睛。

    不一会儿，东西搬运完了之后，工作人员离开之后，张显贵急匆匆的赶来了。

    “腿哥，听江小姐说你找我，有什么事么？”张显贵说道。

    杨间道；“张总先坐，的确是有点事情要摆脱张总你。”

    “有什么事情直说就行了，哪还用的了拜托，见外了。”张显贵笑着道。

    杨间道；“对了，刚才我来的时候看见不少的运输车进出小区，张总买了什么东西么？”

    张显贵道：“没什么，一些普通的生活物资而已，现在大昌市各大超市的食品都被哄抢一空，还好我及时联系了名下几家大型超市让他们提前关门，把库房的一些物资运过来，腿哥你也知道，不怕一万就怕万一嘛，先顾着点东西总归是没错的，反正也值不了几个钱。”

    “这倒也对，不过比起生活物资，最重要的还是生命保障，张总愿不愿意帮我个忙，替我打造一个安全屋？”

    杨间道；“这事情我做不来，只有建工地的张总才有这种人手和资源。”

    “安全屋？这东西小区的话倒是有几处地下室，我已经在让人在建了，就在前面施工。”张显贵道。

    “那东西只能避难，不能避鬼，我要的是能避开灵异事件的安全屋。”杨间道。

    张显贵愣了一下：“腿哥你打算怎么做？”

    “鬼的力量无法影响到黄金，我打算用我目前手中仅有的黄金打造一个小房间用来躲避灵异事件，房间必须尽量密闭，同时也必须够坚固。”

    杨间从旁边的房间里拖出一个箱子，打开一看全部都是金条。

    “数量不是很多，只有两吨多点，我还要留一些备用，张总有什么好计划没有？”

    两吨多黄金？

    就算是张显贵很有钱也被杨间这种大手笔惊住了。

    现在黄金市场疯长，各种资本涌入，实物黄金一天一个价。

    杨间有两吨多黄金毫无疑问已经是大昌市首富了。

    很快从惊讶之中回过神来，张显贵沉思了一下道；“两吨黄金用来做建筑材料的话说实话很远远不够的，但如果是用来弄一个小房间还是可以做到的，我可以把这些黄金融掉，弄成一块块钢板，然后拼焊在一起，这样不行，太薄了，不够坚固，或许用来做夹层，放在两块钢板之间还不错......”

    想了一下，他揉了揉脑袋道：“我需要找设计师用电脑设计一下，还有安全屋的面积，以及可供避难的人数，以及维持生存的各方面条件都要达标。”

    “这类工程虽然不大，但要考虑的东西太多了，我到是有一个建议，就不知道腿哥同不同意。”

    杨间道；“什么建议？”

    “我这最近不是在建避难所么？建造方案和设计图已经弄完了，并且已经在施工了，因为只是改造，所以进展很快，大概一个月之内就能弄完，与其单独建一个安全屋，什么维持生存的条件都不具备，不如在我修建的避难所里隔离出一个房间用作安全屋？”

    杨间眼睛一眯：“把安全屋建在张总你的避难所里？”

    “我只是这样建议。”张显贵尴尬一笑，他当然知道杨间看出了自己的目的。

    几十亿一个的安全屋，连他都建不起，杨间要建一定是有原因的，如果这个时候不蹭一点好处，那他这辈子生意也就白做了。

    杨间想了一下，虽然张显贵有点私心，但这也的确是双赢的合作。

    他不可能自己徒手建一个安全屋，也缺少人手，这种情况也没有哪家公司会接这个业务，就算是接了杨间也不放心把所有的黄金交给别人。

    而且一个安全屋也不单单只是一个房间，还有需要各种配套设施，什么通风啊，生活用水，物资储备，等等各个方面。

    张显贵可以完美的解决掉各种其他的问题，也让人信得过。

    “可以，就建在张总你的避难所里，但一个安全屋不可能太大，能够维持避难的人数也有限，不知道这些张总打算怎么分配？”杨间道。

    人数的分配其实也可以看做股份的分配。

    一旦建完了避难所，这个避难所杨间占多少股，张显贵又占多少。

    这下，张显贵却又为难了起来，他心中当然是想五五分，可杨间出了几十个亿的黄金，自己这五五分简直就是把杨间当傻子。

    生意重要，人情也重要。

    “要不七三？如果材料不够的话，我可以凑一些黄金进去。”犹豫了一下，张显贵报出了自己的价格。

    杨间想了一下道：“可以。”

    张显贵松了口气，笑道：“多谢腿哥了。”

    从双方出的价格来算，他当然是占了便宜，毕竟要他拿出这么多黄金就算是旗下资产全卖了也不一定凑得起。

    “张总尽快动工吧，黄金的话明天让人来这里搬，还有千万不要因为扩大安全屋就把黄金变薄，太薄了像是一张纸，一撕就裂那就没用了。”杨间道。

    “这个腿哥放心，厚度之类的我会衡量的。”张显贵道；“不会让质量差。”

    “那就这样了，另外张总最近最好找个医生给小区里的每个人每天都做个检查，尤其是肚子，有哪个肚子怀孕了立刻通知我。”杨间道。

    张显贵虽然不太理解，但也知道这肯定是有原因的，点头答应了。

    又商量了一下其他的事情之后，两人就散伙了。

    “建一个黄金屋，还真是够奢侈的，年纪轻轻的手笔够大的，几十个亿眼睛都不眨一下就花了出去，张伟那小子和杨间比起来简直就是一个煞笔，除了整天玩游戏，玩直播，玩手枪之类就一无是处，现在连书都不读了，以后怕是没机会上大学了。”

    回去的路上，张显贵依然为杨间的这个决定感到惊叹不已，同时也为自己儿子的差距感到惭愧。

    “不行，越想越气，回去抽那小子一顿解解气。”

    张显贵点了点头，然后心情变的愉悦起来。

    此刻，别墅里。

    “杨间，好无聊啊，这样下去我感觉要疯掉了，我们不做点什么事情打发时间么？不如玩角色扮演吧。”等人走后，江艳撒娇似的坐了过来，抱住杨间的胳膊道。

    “比如呢？”杨间道。

    江艳道；“比如我扮护士给你打针好不好？要不我扮老师你扮学生？对了，我扮家庭主妇，你扮快递员怎么样？”

    杨间想了一下道；“你是不是偷玩了张伟的电脑？还打开了那个叫决战秋名山的文件夹？”

    “你怎么知道？”江艳睁大了眼睛。

    杨间道：“我知道很奇怪么？”

    “那还玩不玩了？”江艳凑在他的耳旁娇声道。

    “有这个时间赶紧给我去算算那些黄金一共多少克，明天交给张显贵的时候别弄错了，记得做好账，虽然人情归人情，一些账还是要弄清楚的，还有，记得监工，这样他放心，我也放心。”杨间道。

    “现在？”江艳脸色瞬间垮了：“明天行不行？”

    “行，那今天写辞职报告吧，明天我招过一个会计。”杨间道。

    “你等着，我这就去做账。”江艳立马跳了起来，然后跑开了。

    这个时候杨间的卫星定位手机里突然传来了刘小雨的声音；“杨间，出情况了，叶枫和何川两个人失踪了。”

    “两个大男人这么晚也许是大宝剑去了，干嘛大惊小怪的，我还要睡觉呢。”杨间道。

    “赵开明传来的消息说他们是遇到灵异事件了，你明天早点赶去体育馆，王教授要召开会议。”刘小雨道。

    “又开会？”

    杨间道：“公务人员是不是每天都要开会？我怎么感觉比上班时间还久？”

    “这次有重要线索，还请你务必当场。”

    “我知道了。”杨间沉吟了起来。

    果然，之前的推断是正确的，自己负责的东城区没有事，其他城区的人倒霉了。

    那个何川一副龙套相多半是凉了吧。

    至于叶枫，这家伙牛皮的很，想死也没那么容易。

    只是两个人一起消失不见了，这的确是有猫腻在里面。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百三十一章数字7===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    体育馆内。

    如昨天一样，今天一大早再次召开了会议。

    还是由王小明主持。

    该到场的人都到场了，不到场的人估计也来不了了。

    “叶枫和那个何川不会是死了吧？他们两个人居然没有来。”张韩十分吃惊道。

    同为以前小强俱乐部的成员，他对于叶枫的离场依然感觉很不可思议。

    “谁知道呢，也许是死了，也许是躲起来了不想参合这事情，又或许是他逃走了，毕竟以他的能力想办法离开这大昌市也不是没有可能。”赵开明咧嘴笑了笑。

    “昨天出什么情况了，赵开明你不是和他们一起行动么？”有一位驭鬼者问道。

    赵开明道；“碰到一点小麻烦，我们走散了，之后的情况我就不知道了，毕竟这么大的人，有手有脚我哪里管得了。”

    他一副事不关己的样子。

    杨间没有说话，只是坐在旁边吃着包子。

    “你哪买的包子？现在大昌市的早餐店都关门了，昨天我还什么东西都没吃呢。”孙义看着杨间有些惊讶道。

    “家里蒸的，你要吃么？我请你。”杨间道。

    孙义吞了吞口水；“那我就不客气了。”

    于是，会议厅里，多了两个吃包子群众。

    赵开明看着杨间还有心情吃包子顿时脸一黑：“杨刑警，叶枫失踪了你很高兴么？也对，毕竟你少了一个仇家，值得吃几个包子庆祝庆祝。”

    “砰~！”

    杨间毫不犹豫拿起一个包子直接丢了过去，一下子砸在了赵开明的头上。

    “你做什么。”赵开明猛地站了起来。

    “请你吃包子，猪肉馅的。”杨间说道。

    赵开明道：“你想生事？”

    “你想挑事？”

    杨间看着他道：“之前我答应不和你起冲突才过去几天你就想搞事情了？刚才我可一句话都没有说，你倒好一言不合就把我扯了进去，既然你不想遵守之前的约定，那我也不介意和你玩玩，叶枫失踪了关我个屁事，到是你如果失踪了的话我相信应该好好的庆祝一番。”

    赵开明脸色变化不定，他不是一个善于容忍的人，但此刻却也知道打破和杨间的约定，不是一个好选择，只得皮笑肉不笑道；“杨刑警说笑了，我只是随意提一句而已，刚才的话就当我没说过好了。”

    “这才对。”杨间道。

    “看你这家伙得意到几时。”赵开明阴沉着脸心中暗道。

    此刻，王小明急匆匆的走了过来，他一脸疲累，眼睛通红，应该是昨天一个通宵都没有睡，不知道在忙一些什么。

    “人都到齐了？很好，我长话短说了，昨天叶枫和那个何川失踪了，大概是在地图上的这个位置失踪的。”他立刻就打开幻灯片播放，将大昌市的地图调了出来，然后在上面画了个圈。

    “赵刑警说之前他们在这里遇到了灵异事件，很有可能就是鬼婴，叶枫和何川的失踪就是和这有关。”

    赵开明又道：“不过在叶枫彻底失踪之前他给我发了一条短信，短信上内容缺失，应该是还没来得及输入所以只有一个字。”

    说完，投影仪上的幻灯片一闪，一张信息截图出现在了众人的眼前：7。

    一个非常简单的数字。

    7？

    众人一下子皱起了眉头表示无法理解。

    王小明道；“这条短信能透露出来的东西实在是太少了，在座的各位有什么好的意见没有。”

    “也许他碰到了七只鬼，警告我们那里很危险。”孙义立刻开口道。

    “弄不好是情急之下写错了，随手就发出来的一条错误短信。”张韩道。

    赵开明忽的笑道：“也许不是他本人发的，是那东西发的，暗示我们剩下的七个人都要死，之前我们九个人，现在叶枫和何川失踪了，假设他们死了，剩下的七就正好对应着我们七个人。”

    “靠，赵开明别说这么恐怖的事情好不好。”有驭鬼者吓了一跳道。

    “杨间你怎么看？”王小明问道。

    杨间道；“看不出什么，靠一个数字就进行推测太扯淡了一点，这个叶枫失踪之前发这么一个数字没有任何的意义，只是耽误我们其他的时间，我觉得可以暂时可以不用理会，当然不理会也不代表能忽视，这个数字可以暂时记下来，看看之后能不能得到另外一些有用的信息拼凑起来。”

    “信息可以不用理会，但失踪了两个驭鬼者却不能不管，才第一天就折损了两个人，这对后面的行动非常的不利。”王小明脸色很难看。

    “王教授，你不是要抓第三阶段的鬼婴么？出事的地点或许就是一个机会，这次我看不用分散了，干脆一起行动，把那鬼婴抓到再说。”张韩道。

    杨间却摇头道；“叶枫身上穿着的那件寿衣能抵挡厉鬼的袭击，如果他都栽了我看其他人去了也是送死，这东西不是靠人多就能战胜的，需要方法，王教授研究第三阶段鬼婴不就是在试图摸索出方法么？”

    赵开明淡淡道；“这么说来才第一天行动就受到了阻碍？危险的地方不敢去，其他的地方没动静，这拖下去只怕问题会相当严重吧。”

    “送死就能解决问题么？”

    杨间嗤笑道：“别忘了，叶枫身体里可有两只鬼，再加上那个何川的就有三只，如果他们正的死了，那他们身体里的鬼肯定已经跑出来了，就算是没有复苏，也距离复苏差不多了多远，到时候那里会有多可怕只怕是无法想象。”

    王小明最后下定决心道；“七天，七天之内如果抓捕第三阶段鬼婴的事情没有进展所有人前往这个地方探查，包括我在内。”

    嗯？

    杨间神色一动，有些惊讶。

    要知道王小明可是一个正儿八经的普通人，他敢以身犯险去闹鬼的地方查探？

    是不是知道自己受保护所以可以肆无忌惮的浪起来了？

    还是说他觉得七天之后自己的安全已经得不到保障了，所以想要殊死一搏。

    不清楚。

    但他现在是老大，想怎么样怎么样，杨间也管不了。

    王小明当然也是有自己的考虑，他现在是在和时间赛跑，种种迹象表面，灵异事件的酝酿已经越来越严重了，也许如果不能找到突破口，也许一切都将无法挽回。

===第两百三十二章手术===

全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    时间过的很快，距离上次开会已经过去了三天，眼看着距离王小明约定的时间越来越近了。

    但在这三天里大昌市一切都显得很平静。

    没有什么特别的事情发生，如果要说有的话只有被检查出来身体里拥有鬼婴的人越来越多了，之前只是一百三十多案例，现在已经超过两百件案例了，继续下去的话很快就要等到第一批鬼婴出世的时间。

    一旦那一批鬼婴出世，大昌市就将多出一百多只鬼。

    以目前仅剩的驭鬼者人数根本解决不了这种数量的灵异事件，只能等死。

    大昌市外面的支援依然被隔绝，虽然有不少级别很好的刑警放下了自己城市里的事赶来支援了，但无一例外全都无法踏足这座城市。

    好消息一个都没有，坏消息却是接二连三的传来。

    杨间虽然有取出鬼婴的能力，但他这种时候选择了隐瞒。

    开玩笑，取出两百多只鬼婴？

    这是要累死他么？

    根源无法解决的话，就算解决了这两百多只鬼婴，以后还会出现。

    王小明知道杨间有这个能力，但他却没有提起这事情，以他的头脑相信心中也有判断，那就是杨间的重要性大于此刻被鬼婴附身的人。

    观江小区的避难所在张显贵的监工下以最快的速度修建着，只是时间紧迫，再加上大昌市治安逐渐出现问题，很多工作无法顺利展开，这个避难所能不能按期完工都是一个问题。

    头疼的事情一件又一件。

    杨间除了每天开着车在昏暗的城市里瞎转悠之外就没有任何的事情可做。

    他知道情况越来越坏，然而他却无法做出任何改变现状的事情。

    一个人的力量显得尤为渺小，就算是驾驭了两只鬼也是一样。

    “局势真的这样恶化下去的话，看来我得考虑吊死在鬼镜前面了，那个叶枫三天都没有消息传来，多半是凉凉，虽然我很讨厌那家伙，但不得不承认叶枫所驾驭鬼的能力还是让人很头疼的。”杨间一边开车一边叹气。

    “那寿衣连我的鬼影袭击都能抵挡，现在却死在了那鬼婴手中？当时到底发生了什么？”

    “死前居然只留下一个数字7。”

    “不过能杀死那叶枫的鬼绝对已经不只是处于第三阶段了，也许是碰到了第四阶段的鬼婴。”

    一边思考，一边观察着周围的情况。

    今天还是一如既往的安静。

    路上的行人都很少了，只有武警巡逻，维持治安。

    城市里逐渐开始变的有些死寂起来，黑暗之中不知道有多少人失踪了，这一点杨间能清楚的察觉到，前一天某个小区门口还有人聚在一起议论着这种匪夷所思的情况，第二天的时候小区里就变的空空荡荡了。

    “杨间，有什么发现没有？”车上对讲机里传来了张韩的声音。

    “还是一样没有任何情况发生。”杨间道。

    对讲机一头的孙义又道：“我这里也是一样，车都开的没油了，也没有见到鬼婴，现在油价多少了？能报销么？我口袋里就只有几十块钱，你们谁有钱，借我点钱先加油，等我下个月的工资发了还给你们。”

    为了加快效率三个人分开巡查，用对讲机联系，一有情况立刻进行支援。

    杨间没有理会孙义这个穷比，开口道；“这几天有一个猜想虽然不太可能，但还是想说出来。”

    “你想到了什么？”张韩道。

    杨间道：“我觉得鬼婴是在主动的避开我们，它们并不是不在这城市里，而是藏起来了。”

    “藏起来了？这怎么可能，就算是这样，那藏起来的目的又是什么？”张韩问道。

    “不清楚，也许是等待某个恰当的时机出现，也许是时间没有到，但我可以肯定，如果不能找到突破口的话，等到灵异事件真的爆发开来的时候我们将没有任何翻盘的机会了。”杨间道：“我能有这种预感。”

    “叶枫留下的7会不会是指七天时间？民间传说中人死后七天之后回魂，那一晚上鬼最凶恶，所以王教授要我们七天之内抓到鬼婴如果不行就去查探叶枫失踪的地方做最危险的尝试。”张韩道。

    “不是没有这个可能，等等，我接到一个任务。”

    正在聊天的杨间卫星定位手机里传来了刘小雨的声音：“杨间，情况紧急请你现在立刻赶往大昌市某医院，是王教授的指示。”

    “王教授没说什么事情么？”杨间问道。

    “没有。”刘小雨道。

    杨间打了方向盘道；“把所有的筹码压在王小明的身上会不会是一个错误的决定？他已经好几天没有进展了，这个教授有点不称职啊。”

    “这个时候只能相信王教授，希望你这个时候务必配合一下，等这事情过去了之后一切都好说。”刘小雨耐心的安慰道。

    “如果不行呢？到时候我能按照我的方法行动么？”杨间问道：“小刘姑娘，你级别太低了，让赵建国回答。”

    很快，连线转接，赵建国道：“你能确保王教授的安全么？”

    “不太能确保，但多少有点把握的。”杨间道。

    “多大把握。”

    “四成左右。”杨间道。

    赵建国沉吟了一下道：“七天之后如果还没进展我同意你的个人行动。”

    “你这话我可录音了，到时候出了什么后果千万别赖在我头上。”杨间笑道。

    “我当然明白，好了，不打搅你行动了。”赵建国下线了。

    而此刻，杨间已经开车来到了一家医院大门口。

    这里被武警戒严了，彻底封锁，除了被批准的人之外没有人可以进出这里。

    “看来王教授的研究取得了一些进展，要不然不会单独叫我一个人来。”杨间看了看左右，只有自己的车，没有赵开明，也没有孙义和张韩的。

    “我是刑警杨间，请问王教授在哪？”

    “你好，杨刑警请往这边来。”一位工作人员立刻迎了上来。

    在工作人员的带路下，杨间来到了一个手术室前。

    不过一路走来的时候他听到了不少病人的痛苦惨叫，像是被什么可怕的病痛折磨了一样。

    “教授，杨间来了。”

    手术室大门打开，却见王教授一边打着吊针一边坐在一张手术桌前拿笔记录着什么，他身上的白大褂沾染了不少猩红的鲜血，整个手术室内都弥漫着一股浓郁的血腥味。

    仿佛这里已经成为了一个屠宰场，之前屠宰过不少的牲口。

    “你这样的工作相信很快就会猝死的。”杨间看了一眼输液瓶，只是葡萄糖水而已，可见王小明并不是生病了。

    “你来了。”

    王小明往下手中的笔，抬头看着他：“有些研究遇到了瓶颈，需要你的帮助，这里没有足够的助手我无法彻底展开工作，你和李军一样都拥有鬼域，这一点对我来说是很重要，虽然我并不太想拜托你。”

    “我知道。”杨间道：“不知道现在王教授的研究工作开展到了一个什么阶段？”

    “已经弄清楚了第二阶段的鬼婴杀人规律和成长规律，第三阶段的鬼婴缺少研究材料，无法确定，只能推测，但这一切并不重要，重要的是这几天我有了一个新的发现。”王小明站起来道。

    “什么发现？”杨间道。

    王小明道：“在七天期限没有到来之前我就曾派出过人去查探过叶枫和何川出事的地方，很遗憾，那里什么都没有发现。”

    “嗯？”杨间脸色微动：“这个消息你怎么不早说。”

    “因为没有必要？七天的期限定下来可以让你们更卖力的工作。”王小明平静道；“而且这并不算是一个好消息，因为我们失去了最后一个可以放手一搏的机会。”

    “叶枫出事的地点我个人认为是不存在于大昌市的任何一条街道中的，应该是一个特别的地方，一个类似于鬼域的世界，目前我将那地方称为第七街道。”

    “而今天找你来的目的就是要你帮忙找出那个地点，并且进入其中。”

    杨间道：“就算是进去了又怎么样？叶枫死在里面难道我们也要死在里面？”

    王小明道：“这只是第一步而已，找到地点之后并不一定要进去，我需要接下来的研究来确定源头，确定那饿死鬼到底在哪？”

    “你知道一些什么？”杨间眼睛一眯。

    “是知道一些，还不能告诉你，需要完成第一步才行，否则一切都没有任何意义。”王小明道。
