# Chunk 0073

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：852789
- 结束字符：864755
- 字符数：11966
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

但是诡异的变化还在继续，那之前从杨间尸体上滴落下来的黑色液体原本笼罩整个房间，要吞噬这面灵异的镜子，但是现在......

    黑色的液体越来越少了。

    这些东西进入了杨间的尸体里，似乎开始在退缩。

    复苏的鬼影到达了它恐怖的极限，此刻似乎力量耗尽了，而鬼镜却依然光滑明亮，在黑暗的环境之中依然清晰可见，仿佛一条通往地狱伸出的入口，里面豢养着无数恐怖的恶鬼，散发出属于它的诡异和可怕。

    第四的天的时候，房间里的鬼影已经全部退缩到了这具冰冷的尸体里面。

    但杨间还没有复活。

    第五天的时候，杨间的尸体开始出现了动静。

    他的尸体渐渐的沉入鬼镜之中。

    只是这个沉入的进度，很慢，很慢。

    鬼影还在控制着这具身体，不想让杨间在鬼镜之中复活。

    一旦杨间复活，这就意味着鬼影失败。

    它不是人，没有人那种趋吉避祸的想法，不知道这种情况应该退去，重新在这个大昌市里选过一具身体。

    它只是鬼，无头鬼影。

    按照特定，而又恐怖的方式存在于这个都市之内。

    第六天的时候，杨间的身体已经有一半沉入了鬼镜之中。

    那镜子之中无数双恐怖的手抓着杨间的尸体想要把它拉近深渊，同时镜子当中那个杨间的倒影也开始取代他，逐渐的有融合在一起的趋势。

    但就在这个时候。

    杨间的尸体上突然离开了很多道狰狞的口子，仿佛被厉鬼用狰狞的利器划破了皮肉似的。

    一只只猩红的眼睛从皮肉之中钻了出来，散发出诡异的红光，这些光比以前还要显眼，浓郁的就像是鲜血要滴落下来一样，似乎整个世界都要融化在这鲜血之中、

    如此红色的光照进了鬼镜里面。

    那些可怕的手掌仿佛被齐齐烫了一下似的，迅速的缩了回去，就连那变化成杨间一样的厉鬼，也此刻消失在了鬼镜前面。

    这鬼眼并非杨间在控制。

    是控制他尸体的鬼影在控制。

    鬼影接管了他的尸体，也就接管了他身体里的鬼。

    这恐怖的鬼影一直都在不停的更换各种身体，想要拼凑出一具厉鬼的身体，现在它成功了一点点，它得到了杨间尸体里的鬼眼。

    厉鬼驾驭其他的厉鬼，所产生的恐怖超过了想象。

    如果是杨间驾驭鬼眼的话，根本无法做到这一步，他早就会承受不住直接死于厉鬼复苏。

    可就算是诡异的红光照进了鬼镜里面，驱散了所有的鬼，这面鬼镜依然将他的尸体吸附在上面，想要吞下去。

    似乎这面鬼镜比想象中的还要恐怖，这个恐怖不是鬼镜当中那关押着的无数只恶鬼，而是鬼镜的本身。

    它自身就是一件非常灵异可怕的东西。

    只是这一切没有人看见，也没有人知道，就算是身处于其中的杨间也不知道，因为他现在是死了。

    尸体已经开始在散发出一种淡淡的腐臭味道了。

    如果不是鬼影覆盖着他的尸体，现在杨间的尸体已经烂掉了。

    然而不可思议的事。

    杨间的一半身体在沉入鬼镜之后尸体竟发生了诡异的变化，他尸体上的恶臭消失了，那些腐烂的情况得到了好转，就连密密麻麻的尸斑也在退去。

    仿佛这面鬼镜正在逆转时间一样，要将杨间的尸体带回六天之前。

    六天之前正是他上吊自杀的那一天。

    他的身体会复活到那一天的状态，就连记忆也是如此，和被杀死的张伟一样。

    只是张伟复活之后身处于鬼镜之中还发生了一件不可控的灵异事件，那里面的无数双鬼手并不希望张伟从镜子里面跑出来，还是杨间拉了他一把，把他拉出来。

    但是现在，杨间真的复活了谁来拉他一把？

    变化太多了，所以成功率很低。

    但，杨间的尸体终究只是沉进去了一半，只是一半的话根本就不可能复活。

    人体的机能导致这样的身体是不可能活过来的。

    就这样，时间再过去了一天。

    距离杨间死去第七天。

    民间传说，人死后第七天会回魂，这一天称为回魂夜，也叫头七。

    若是人死后怨念不散，头七回魂那人将化作厉鬼，危害人间。

    不知道民间传说的根据根据是否属实，也不知道还是某种诡异的巧合。

    在杨间上吊死去的第七天，鬼于与鬼之间的较量似乎达到了极限。

    睁开了足足一天一夜的鬼眼这个时候突然闭上了。

    照进鬼镜当中的红光全部消失，就连覆盖在杨间尸体上的鬼影也似乎沉寂了下去，没有了任何的动静。

    红光一消失，漆黑的镜子世界当中又传来了很多密密麻麻的脚步声，之前退去的厉鬼似乎又要拥挤过来了。

    “咔~！”

    然而这个时候，鬼镜的一处地方裂开了一道细小的裂纹。

    这道裂纹之中有阴冷的风吹出来，似乎镜子后面有一个空旷的通道，通往一个未知的地方。

    但是裂纹太小了起不到任何的作用。

    在鬼镜和鬼影同时沉寂下去的时候，杨间的尸体从半空之中落了下来，跪在了地上，一动不动。

    可不知道什么时候杨间的一颗脑袋却不见了。

    不，不是不见了。

    他的头竟然没入了鬼镜之中，像是被这面镜子吃掉了一样，只剩下一具无头尸体死寂般的留在了外面，散发出淡淡的尸臭。

    是了。

    无头鬼影它是一只残缺的鬼，它没有头，最后就算是夺取了杨间的尸体，可是只是夺取了大部分而已，头部的位置它无法夺取，在最后关头它和鬼镜一起沉寂下去的时候，无法被控制的脑袋最后还是被鬼镜吸了进去。

    头，是鬼影的缺点。

    此刻，鬼镜不再把杨间的身体吸入里面了，鬼影也似乎彻底的没有了动作，无法控制这具身体了。

    似乎和人皮纸最开始推算的时候一样。

    两只鬼在对抗之中，一起死机了。

    留下的只有一种沉寂下去的恐怖，不是死去，也不是消失，只是无法活动了。

    就好像人被车撞成了植物人一样，虽然还活着，但却失去了活动能力。

    眼下就是鬼影这辆车撞在了鬼镜上面，两败俱伤。

    但，鬼镜却似乎并不只如此，镜子里面存在着无数只想要脱困的厉鬼，杨间的头颅被鬼镜子吃了进去，此刻正面临着鬼镜里面的恐怖。

    黑暗之中传来的密密麻麻脚步声迅速的靠近。

    可就在一只焦黑的手掌深向进入鬼镜当中的杨间脑袋时候。

    突然。

    杨间的脑袋微微动了一下，眼睛猛地睁开了。

    吊死了足足七天的他，在头七，回魂夜的这一日，他复活了。

    没有全身复活，只是一颗脑袋在鬼镜之中复活了。

    身体被留在了外面。

    情况似乎有些和想象中的不一样，但到底还是复活了。

    而那焦黑的手掌却已经摸到了杨间的脸上。

    冰冷，僵硬，带着一种被烈火烧死的焦臭。

    但此刻。

    突然一只手掌从镜子外面伸了出来，抓住了这只焦黑的手掌。

    这只手掌一半温热，一半冰冷，透露出一种诡异和可怕。

    “咔~！”

    焦黑的手掌断开了，似乎被硬生生的掰断了。

    一个脚步声迅速远去，那只鬼手背后的厉鬼，似乎无法对抗这样的恐怖而选择离开了。

    亦或者是发现自己的目标已经不是人了，不符合袭击的要求。

    不只是这个脚步声，附近汇聚而来的脚步声也迅速的退去了，那些双恐怖的鬼手也不再出现。

    鬼镜当中恢复了平静。

    之后。

    又过了片刻之后，杨间的头缓缓的从镜子里面拉了出来。

    恐怖的是。

    杨间的身体是朝向镜子的，但是头却是朝向外面的。

    头和脖子仿佛转了半圈，彻底反了过来。

    因为鬼镜是相反的。

    复活之后的人也是相反的。

    如果是一个完整的人，反过来也是没有关系的，最多就是一颗痣左边长到右边，左撇子变右撇子而已，就比如张伟一样，复活之后觉醒了左右持枪的可怕技术，将枪抖术练到出神入化的地步。

    好吧，枪抖术一点都不可怕。

    但杨间的身体却留在外面，只有脑袋复活，他这种复活的状态并不完美，存在一些未知的缺陷。

    “我，活了？”

    面朝后背的杨间脑袋面无表情，仿佛失去了人类所有的感情，冰冷麻木，如一只从地狱深处爬出来的恶鬼。

    不，他现在似乎比一只鬼还要像鬼。

    他下意识的举起手看了看。

    手是举起来了，却是以一个反关节的方式发出咔嚓的脱臼声。

    但他却并不觉得疼痛，也并不觉得有什么不对。

    依然是很顺利的举了起来。

    他感觉到身体的不对，缓缓的站了起来。

    背后的鬼镜上面不再呈现他的影子了，他无法在鬼镜上留下倒影。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百六十三章背尸===

距离杨间消失已经过去了足足七天时间。

    七天时间之内可以改变很多事情。

    譬如大昌市沦陷的范围越来越大了，从城中心已经几乎扩展到了全市。

    整座城市笼罩在黑暗之中，散发出死亡的味道。

    这段时间之内不知道有多少人在黑暗之中死去，也不知道发生了多少绝望和恐怖的事情，但在和城市的各个角落里依然还有幸存者。

    因为就在七天前。

    王小明在看见了杨间尸体的变化时，觉得看见了一缕希望，他选择公开三阶段鬼婴的变化规律，通过刑警总部那边行动，进行全市广播。

    虽然停电了。

    但市区还是有人，毕竟恐怖发生的时间并不长，大多数人还是活着的，还能开展一些抢救性的行动。

    在付出一些惨重的代价下，广播依然在整个市区响起了，通过各种方法传播开来，让幸存的市民找地方躲起来，不要看，不要发生声音，更加不要和那东西触碰。

    这让不少市民得以生存下来。

    但这只是饮鸩止渴。

    七天时间过去，在停水停电，食物短缺的情况之下人无法坚持太久。

    就算是不被杀死，也会躲在某个角落里饿死，渴死。

    “还没有消息传来了么？”

    大昌市外的指挥中心，曹延华猛地捶打会议桌，他是一天比一天急躁，负责大昌市的观察员，联络员没有任何的消息传来。

    “杨间，或许失败了，他的卫星定位手机一直没有动过，如果他成功了，他一定会重新连线，刘小雨那边我安排了三位接线员二十四小时不间断的守着。”

    赵建国神情有些憔悴，虽然不愿意相信这个结果，但事实摆在眼前，不得不让他感到绝望。

    杨间拼着两成不到的机会要去一个人解决这件灵异灵异事件，说实话这种精神和勇气他很敬佩。

    “王教授那边怎么样？”曹延华沉默了一下，咬着牙道。

    赵建国道；“安全屋的计划很有效，王教授在里面非常的安全，昨天有莫名的东西在深夜敲击安全屋三个小时，但最后还是选择离开了，黄金隔绝了一切，那些厉鬼似乎知道有目标在里面，可无法进去。”

    “不过安全屋建造的并不完全，缺少配套设施的支持，再加上进入安全屋的人数达到了极限，所以......”

    “最多还有两天，安全屋就必须打开补充物资了，只是安全屋一打开，会引来什么恐怖，谁也预料不到，毕竟大昌市还存在第四阶段的鬼婴，还有源头鬼，一旦他们在补充物资的时候遇到了，情况会非常凶险。”

    “但如果王教授能渡过这次危机，再次进入安全屋的话，就能撑到救援到来了。”

    所为的救援也是动用某种诡异，恐怖的方式，将王小明一个人带出大昌市。

    至于其他人，只能放弃。

    “这不是最糟糕的。”

    一旁的特战少将李军沉着脸道；“市区的幸存者能扛过的时间也已经达到了极限，如果这几天之内还没有办法扭转局势的话，大昌市的伤亡将会迅速暴增，最后逐渐沦为一座死城，到时候这里将会沦陷，成为全球第一个沦陷的大城市。”

    “或许要考虑最坏的结果了......”曹延华脸色格外难看。

    所为的最坏结果，就是封锁大昌市周边，撤离这里，将这里设立成禁区，同时严密监控，尽可能的控制这东西不蔓延出去。

    但这样做就等于放弃了大昌市。

    可，这才多久？

    从灵异事件出现，到数量急速增加，从还能控制，到逐渐失控，而眼下已经不是逐渐失控那么简单了，而是演变成了一场大灾难，这次饿死鬼事件只是苗头中的一个，之前还有好几个苗头冒出来，不过都比较幸运的被国外的人扑灭了而已。

    与此同时。

    大昌市内。

    杨间上吊的房间里。

    活过来的杨间此刻身体有些僵硬的站在鬼镜面前，他的身体是背对着鬼镜的，可是脑袋却是面朝着鬼镜，看上去诡异而又恐怖。

    他的头足足扭转了一百八十度，而且不是短暂的扭曲，而是整个头就像是掉了个一样，就算是医学手段也无法修整过来，除非把整条脊椎换过一个方位。

    但那样的手术肯定会死。

    鬼镜之中没有倒影出杨间的身影，或许他已经不是人了，而是鬼。

    鬼镜无法将鬼的影子映照上去，因为这样的话就不符合鬼镜的规律了，它只复活人，不复活鬼。

    而且也不需要复活鬼，因为鬼是不会死的。

    光滑明亮的鬼镜之中并非空无一物，一条焦黑的手掌落在镜子的下面。

    不再镜子外，而是在镜子里。

    杨间照了镜子片刻，然后举起了双手。

    他的双手一般是温热的，一般是冰冷，僵硬，布满尸斑。

    因为复活的不够完全，杨间只是复活了一半的身体而已，他的身前是人，后背却是鬼。

    举起的双手此刻捧住了自己的脑袋。

    “咔，咔~!”

    伴随着一声声轻微的声响，他既然将朝向后背的脑袋缓缓的在掰正。

    他的双手此刻发黑，像是被什么东西覆盖了一样，有一层黑影，挥之不去。

    就这样，杨间居然硬生生的将自己的脑袋调整了半圈，硬生生的掰了回来。

    他似乎并没有感觉不妥，反而非常的平静和从容。

    从死亡之中复活，驾驭了恐怖的厉鬼，杨间得到了很多东西，但也似乎失去了很多东西。

    “该离开了。”

    杨间缓缓的开口，声音不带回音，让人感到有些毛骨悚然。

    他将黑布捡起来覆盖到鬼镜上，然后带着它准备离开这里。

    可是他刚一走，脖子上的鬼绳却拉住了他。

    杨间看了一眼，伸手从脖子上扯下。

    这根死死的勒住他脖子的鬼绳，就这样被硬生生的扯了下来，那脖子上的一条深深的勒痕清晰可见。

    鬼绳落在他的手中似乎没有了反应，它像是失去了诡异的能力，也同样沉寂了下去。

    但是杨间知道，这鬼绳并没有。

    只是这东西在自己手中的时候很平静，一旦脱离了自己，这又是一只恐怖的鬼。

    毕竟能对付鬼的只有鬼。

    伴随着汽车发动的声音响起。

    杨间开着一辆皮卡，带着鬼镜，离开了这个小区，准备返回观江小区。

    他并没有开始去找那源头鬼。

    那样是没有胜算的，但应该也不会死。

    因为源头鬼，是真正的鬼。

    按照计划，就算是成功了，杨间也只是有了接触源头鬼的资本而已，不会和之前一样，只有逃命的份，想要解决，就必须实行第二步的计划。

    但在那之前，他要去看看之前留在小区的人怎么样了，到底死了没有。

    “呜呜~！”

    观江小区的某个楼层住户，这里传来了压抑着的哭声。

    是王彬和王海燕夫妇。

    他们的面前摆放着一具遗体，用白布遮盖，旁边点着两根蜡烛，在这阴霾笼罩的地方散发出微弱的光，周围显得格外的阴森。

    任何的人在这样的环境之下都会吓死来。

    但王彬夫妇却并不避讳和害怕。

    因为眼前这具尸体是他们死去的女儿，而且对于已经见过真正厉鬼的他们而言，这并没有什么。

    女儿的尸体不会害自己，而且外面有更加恐怖的东西徘徊。

    “等下我把女儿的尸体背下去火化了，不能再放下去了，再放下去就要烂掉了。”王彬沉默许久，做出了决定。

    “不，外面太危险了，我们储备的食物和水还能用一个多月，你别冒险。”王海燕一边哭着一边拉着老公的手，不想他去冒险。

    王彬道：“那也不能眼睁睁的看着女儿的尸体烂在这里？你不用担心，我不发出声音，不招惹那些东西应该不会有事的，外面有张总准备的柴油，我火化了女儿的尸体就回来。”

    他虽然在颤抖，在恐惧。

    但作为一个父亲的职责不允许这种悲惨的事情发生，就算是冒着危险他也要尽自己最后一份责任。

    “就这样决定了。”

    王彬不想多犹豫，他是个成功人士，自控力很强，知道犹豫的越久就越容易退缩，只有一鼓作气，才能将事情给办了。

    很快，他准备了一下，在王海燕的帮助下，将王珊珊的尸体背在了身上，然后出了门。

    王海涛最后还是没有阻止，只是哭着道：“你小心一点。”

    “小声点，我走了，你在这里关好门等着，我办完事就回来。”

    王彬低声呵斥道，他一手扶着背后的尸体，一手举着一根蜡烛往走出了门。

    没有电，蜡烛是唯一的照明工具。

    可是他手中的不是鬼烛，驱散不了厉鬼，只能照亮前面的路，让他避免跌倒，摔落。

    但背着女儿的尸体，举着一根蜡烛，面临着周围随时可能出现的恐怖。

    王彬浑身在颤抖。

    四十好几的成功男人本来是意气风发，以为没什么困难可以击倒自己，但现在他知道自己错了。

    恐怖来袭，他和其他人一样恐惧，绝望。

    如果不是身为父亲的责任支撑着他，他估计也已经崩溃了。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第两百六十四章鬼眼刑警上线===

“这里也没有灯光了么？”

    当杨间再次回到了观江小区，发现这里城区的其地方一样，昏暗一片，没有一丁点的灯光亮起。

    黑青色的阴霾笼罩这里，似乎也把这最后一块安全的地方给吞噬了。

    在他死亡的这段时间里一切如预料中的那样进行着，没有意料之外的奇迹出现，还以为刑警总部那边多少会想出点办法，现在看来果然一切还是得靠自己。

    “灯没亮这并不代表着那些人都已经死了，至少安全屋的人不可能死。”

    带着这个想法，杨间车停在了门口。

    此刻房子外大门紧闭，各个楼层的窗帘拉上，看不到里面的情况，也感受不到任何的人气，俨然一副死气沉沉的样子。

    “这应该是最好的情况了吧。”

    杨间看了一眼，反而有几分放心了。

    如果这里出现了意外的话不可能还如此的正常，要是大门敞开，玻窗破碎反而证明着恐怖已经入侵了这里，里面的人多半是已经遇害了。

    他带着鬼镜无视大门的阻拦走了进去。

    先将这非常重要的鬼镜放到五楼锁进房间里，确保接下来的行动这东西不会遗失。

    闻了闻身上那种挥之不去的尸臭。

    杨间不得不换了身衣服，去三楼的游泳池洗了个澡，将这味道驱除。

    但没有。

    他身上依然有这种尸臭味，只是变淡了很多，手上的尸斑依然无比的清晰，并没有因为他的复活而减少。

    杨间皱了皱眉。

    身体的情况变成了这个样子说实话他并不是很高兴，因为这些症状都让他在往死人那边靠拢，他仅仅只是还保留着自己的意识而已，如果连意识都消失了的话，估计他和真正的鬼没有两样。

    “谁~！”

    忽的，他察觉到了什么，胸口处皮肉裂开，一只诡异的眼睛散发出了红色的光，瞬间笼罩了过去。

    阴霾被驱散，取代的是一片猩红。

    鬼域瞬间就开启了。

    仅仅只是用了一只鬼眼。

    “啊~！”

    有人吓了一跳，随后哆哆嗦嗦道；“是，是杨间么？我是张丽琴，上次卖车的那个销售。”

    不用她说，在杨间张开鬼域将她覆盖的时候就已经知道了结果。

    此刻张丽琴哆哆嗦嗦的躲在门口，拿着手机用那所剩不多的电量打开手电筒往这里照来。

    她脸色苍白，神情憔悴，原本一头乌黑的秀发，凌乱干枯，想是一个疯婆子，完全没有了之前那种成熟女人的风韵。

    一个人呆在这里七天，整天提心吊胆着周围可能有鬼出现，这种精神压力之下没有疯掉她已经算是很不错了。

    “你还活着，不错，我还以为你可能已经死了。”杨间道。

    “我，我没事，我听到有人去了五楼，我就知道可能是你回来了......我一直在等你回来。”张丽琴紧绷的神经突然松懈了下来，整个人瘫坐在了地上，失声哭了起来。

    像是一个无依无靠的小孩突然找到了家长一样。

    杨间没有安慰她，只是道；“这件灵异事件该结束了，我会去解决它，从现在开始你们都会没事，帮我拿衣服过来，我洗完澡了。”

    张丽琴摸了摸眼泪，急忙站了起来，她拿手机照了照；“拿哪件衣服？”

    “刑警制服。”杨间道。

    张丽琴很快找到了那一套还未穿的新制服。

    杨间一边擦拭着身上的水，一边从游泳池当中走了出来：“那些东西进房子里没有？”

    “我，我不知道。”

    张丽琴拿着衣服走了过来：“我一直躲在四楼，很害怕，不过没有听到什么动静，到是听到了外面有人惨叫，不知道是谁发出来的。”

    “那就查查看。”杨间目光一动，覆盖在房间里的红光立刻向着外面蔓延去。

    一眨眼的功夫，红光就覆盖了整栋楼，而且这还没有停止，红光更是向着小区外蔓延开去，仅仅三秒钟不到的时间，整个小区都被红光笼罩在内了。

    观江小区有多大？

    在里面出行都要开车，算是大昌市最大的一个小区，算上还未开发完的地方，小区内纵横超过五公里。

    这么大面积，鬼域竟能将其全部覆盖。

    而这，似乎还不是杨间的极限。

    “屋子里没有鬼，但是小区内却有，而且数量还不少。”杨间立刻就通过鬼域了解了整个小区的情况。

    “这么危险？”张丽琴一颤。

    杨间道；“不算危险，这数量应该算是少的了，如果放在市中心，情况就完全不同，嗯？外面似乎有点情况，我出去一趟。”

    “那，那我呢？”张丽琴抓着他的胳膊抬起头一脸不安道。

    “当然是待在这里，这附近的鬼我会全部驱除掉，你现在是安全的。”杨间看着她，认真说道。

    “那你，早点会来。”张丽琴犹豫的松开了手。

    “嗯。”

    杨间只是轻轻应了声，穿好制服的他，将卫星定位手机挂在胸前，然后开通连线。

    上吊自杀之前说了，接下来只能他联系刑警总部，绝对不能总部联系他，免得出现什么意外。

    “我是鬼眼刑警杨间，现在正式上线。”

    说了一句，杨间往前迈了一步，然后人就已经消失在了原地。

    此刻，国际刑警亚洲分部的通讯室内。

    拖杨间的福，刘小雨有了一间自己独有的办公室，并且二十四小时有人不间断的轮班守着，确保任何时候这里的都有人接通回应。

    现在是中午。

    刚刚轮到刘小雨值班。

    和昨天一样，她坐在桌子前，枯燥的守着通讯。

    本以为今天又是一样，什么都没有发生。

    但是随着一声沙沙的电流声响过，一个冷淡的声音从播音器里面传了出来，竟是消失了足足七天的杨间。

    “嗯？”

    刘小雨一下子睁大了眼睛，猛地站了起来，满脸不可思议。

    杨间已经下线七天了，上面都猜测杨间可能死了，如今居然再次上线。

    “是我听错了么？”

    她以为自己枯坐太久，精神出现了问题，可是当她盯着那通讯台上亮起的信号灯时，完全可以肯定了，杨间那边的卫星定位手机开通上线了。

    “杨间上线了~！。”

    刘小雨鬼叫一声，连忙跑出了通讯室。

    很快，这个消息疯了一样，在内部传播开来。

    “什么？那个大昌市的鬼眼刑警杨间上线了？他不是已经消失了七天了么？”

    “快，快去连线大昌市指挥中心。”

    “太好了，那个杨间上线了，大昌市事件有转机了。”

    总部里传来了一个个惊呼声。

    但很快，这个消息却又被压了下去，很多工作人员受到了警告，因为杨间的存在干系重大，现在还不到公开的时候，就算是在内部也要尽可能的少知道。

    仅仅五分钟的时间不到。

    杨间上线的消息传到了大昌市的临时指挥中心。

    “杨间上线了？这消息可靠么？”副部长曹延华听到这个消息之后顿时睁大了眼睛。

    “非常可靠，当时接线的是刘小雨，这是当时的录用。”

    有工作人员播放了一段录用。

    只有简单的一句话：我是鬼眼刑警杨间，现在正式上线。

    “快，着急紧急会议。”

    曹延华也不淡定了，立刻吼道；“赶紧通知上面，要实行第二步计划了，另外，让救援中心准备参与救援，赶紧搭建灾民安置中心，让赵建国去征调的那些刑警做好进入大昌市的准备......”

    “部长，这是不是太急了一点？现在只是杨间上线，大昌市事件还未结束。”工作人员愣了。

    “这是王教授在安全屋制定的方案，一旦杨间上线立刻执行，不需要请示上面，上面已经同意过了的，出了什么问题由我全部负责。”

    “是，部长。”工作人员立刻跑着离开了。

    曹延华此刻有些激动起来，因为王教授说过，一旦杨间那边有了消息，就意味着大昌市的事件有七成已上的几率解决，可以开始准备救援。

    当然，如果没有上线，大昌市意味着沦陷，可以进行封锁了。

    杨间不知道自己的一通电话在外界会有这样大的反应。

    他此刻出现在了小区一栋大楼的最顶楼，俯瞰着下面的小区。

    红光笼罩，藏匿在阴暗处的恐怖身影无所遁形。

    “王彬他背着王珊珊走出来做什么？”杨间看到了楼道间的王彬。

    虽然不知道他想做什么，但是在楼道里已经有两只鬼在往他靠近了。

    是第三阶段的鬼婴。

    这阶段的鬼听到声音才会选择袭击目标，虽然是衍生出来的鬼，但恐怖级别已经不低了。

    “正好拿第三阶段的鬼婴试试我现在的状态。”杨间这样想到。

    他知道自己现在很特别，彻底驾驭了无头鬼影，又通过无头鬼影彻底驾驭了鬼眼，还控制了鬼绳。

    一系列的连锁反应，让他现在变的和普通的驭鬼者截然不同。

    但和真正的鬼到底有多大的差距，还不知道，他要亲自和鬼对抗一番才能明白自己这个时候有多强大。

    下一刻。

    他消失在了顶楼。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第两百六十五章恐怖在消散===

王彬背着王珊珊的尸体，这个时候又累又害怕。

    因为停电的缘故，电梯已经不走了，他只能走楼梯将尸体背下去，只是楼层有些高，他这一趟下楼需要不少的时间。

    “早知道就不住在高层了。”王彬想到。

    想是这样想，可是当初他却是故意选择住在高层的，因为他觉得如果遇到鬼的话，这么多层，鬼不一定能够顺利的找到自己的家。

    当然，这个想法是非常错误的。

    如果鬼真要找上他，住在哪里都没有用。

    反而住在一楼，二楼方便逃跑。

    但当王彬走到最后三四层的时候，就感觉不对劲了。

    下面的楼道里居然传来了一个沉重的脚步声，有什么东西正在从楼下往上走上来。

    “什么？”王彬吓了一跳。

    他以为自己听错了，可是等自己停下来认真听了一下之后却发现自己根本就没有听错，的确是有脚步声从楼下传来。

    “怎么会这样？谁在楼下？”

    想要开口询问，可是却怕开口之后得不到回应，反而引来更大的恐怖。

    这个时候他慌了，因为那个脚步声越来越近了，距离自己估计只有一层不到距离。

    王彬想要掉头离开，走另外一个楼梯说不定就能躲开这东西。

    可是当他刚刚准备回头的时候，楼上也传来了一个脚步声，同样有什么东西正在往下走来。

    “不，不会吧。”王彬这下感到绝望了，浑身都有些瘫软。

    他有感觉，自己被那些鬼东西给盯上了，自己很有可能就要死在这栋大楼里，再也出不去了。

    前面后面都被堵死了路，就算是想要离开也不知道从哪里离开。

    但有些东西是不会给他犹豫和思考的时间。

    随着脚步声从最后一段台阶上传来，王彬通过手中仅剩的烛光，他隐约看到一个人的轮廓渐渐清晰起来。

    “谁，你是谁？”王彬满头大汗，浑身颤抖，哆哆嗦嗦的问道。

    可是楼下的那人没有回他，依然是一声不吭的往前走。

    渐渐的，那个人走进了烛光照亮的范围。

    一个僵直的身体上，一张青黑色的死人脸映照了出来。

    “啊~！”

    王彬大叫一声，吓的手中蜡烛都掉落在了地上，整个人失去平衡往后跌倒。

    果然是鬼。

    自己被盯上了。

    可是就在他完后跌倒的时候，一双微冷的双手，却突然出现在了他的身后，将他给扶住了。
