# Chunk 0077

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：900680
- 结束字符：912671
- 字符数：11991
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“多谢你给我开辟出了一条新的思路。”

    杨间脚步一停，看向了他，微微皱起了眉头，没有接这个话题：“那饿死鬼我交给了赵建国，关押的很周密，有一队国际刑警护送，应该不会出问题，但我希望你今后闲着无聊别去想着研究那东西，同时也警告刑警内部的一些人，我觉得有些人没有接触过饿死鬼，有些轻视这东西。”

    王小明思考了一下：“饿死鬼的确是一个很好的研究素材，不过危险性也很高，远超过了那口鬼棺，你的建议我会听取，在短时间内放弃对饿死鬼的研究，如果真有重启那口箱子的时候，我会通知你的。”

    听他的意思，暂时不会研究，等有了一些保护措施之后还是会进行研究的。

    “如果被你们放跑了，别通知了我，只要不来我大昌市就够了，我不想去接触那只鬼第二次。”杨间脸一黑道。

    王小明道；“既然你如此的反对，那就不研究了，我会建议永远封存的，以黄金的特性，只要不是人为的打开，一万年内那只鬼都不可能跑的出来。”

    “希望如此，现在大昌市没有你什么事了，你走吧。”杨间道。

    王小明在护送下走了没几步，又脚步一停道；“那面镜子？”

    “我的。”杨间道。

    “我知道是你的，我只是觉得那东西很特殊，你可以借我研究一个月么？”王小明一脸认真的道：“我可以用这东西和你交换。”

    说完，他示意了一下李军。

    李军从衣服里摸出了一个金色的小盒子，打开之后是一根蜡烛。

    “鬼烛？”杨间看了一眼，发现这里面的鬼烛是白色的。

    “不，这和上次给你的那根鬼烛不一样。”王小明道。

    杨间道；“只是颜色不一样而已，那根是红色的，这根是白色的，你是不是颜料放错了？”

    王小明道：“不是，只是研究鬼烛的时候出现了两个既然不同的实验结果，毕竟一场实验会有很多个变化，这是我截取了其中一个变化做出来的衍生品而已，嗯，应该算是半成品，和那根红色的鬼烛完全不是一个类型。”

    “有什么用。”杨间道。

    “点燃之后，如果附近有鬼的话会第一时间袭击拿着鬼烛的人，这是一根可以拉仇恨的鬼烛，我觉得可用性远远胜过红色的鬼烛。”王小明道。

    “......”

    杨间道：“你还是留着吧，别打我那东西的注意，另外那个视频你最好永远保密，这个消息传出去的话很多驭鬼者是会坐不住的，你是大教授会被周密保护，但我却会带来很大的麻烦，毕竟当初我让你看那个视频也只是怕失败，留一手资料而已。”

    “这个你放心，我会替你保密的，既然你不肯借给我研究一下，那这东西就送你吧。”王小明将这个装着白色鬼烛的盒子丢给了杨间。

    “就当是你保护我的私人答谢。”

    杨间道；“我和你只是公事上的合作，你不需要答谢我。”

    他拒绝这份礼物。

    “你还是留着吧，这东西我实验室产量还算可以。”王小明，说完也不去收回这东西，而是转身跟着李军上了防爆车。

    “这奸商。”杨间看着手中的这东西嘴角一抽。

    便宜没好货，这东西拿着手中谁敢乱点？

    能把附近的鬼吸引过来，这简直就是自杀，和那根红色的鬼烛根本就没有可比性。

    而在观江小区的众人逃过死劫，存活下来开会善后，庆幸的时候。

    大昌市的另外一端。

    一处寂静的仓库前，

    在朦胧的月光照亮下，赵开明步伐有些急，一瘸一拐的从远处走来。

    他的计划成功了，而且非常完美。

    他完成了那只鬼的要求，也借杨间的手将那只鬼给关押住了，这样一来的话他就能永远的摆脱那只恶鬼的诅咒，恢复普通人的身份，不再是一个驭鬼者了，自己的家人也应该会如计划当中的那样复活。

    “我在老家盖了一栋别墅，存了价值几千万的黄金，以后够我一家生活一辈子了，至于外面变成什么样子我管不了，那个杨间是一个很大的危害，不过没关系，他今夜就带着一家人出城，车我也准备好了，以后不会见到他了。”

    赵开明摸出钥匙，带着激动的心情打开了仓库的锁。

    重重的推开大门，他一瘸一拐的走了进去。

    昏暗的仓库里亮起了各种荧光灯，就算是在停电的环境之下也不至于完全看不清。

    “老婆，女儿，妈，爸，我回来了.....”

    他来到了那存放一家人的小库房里，里面摆放着一口口冰棺，旁边一台发电机还在嗡嗡的转动着，维持这电量的运转。

    但是当赵开明激动的趴在一口冰棺上准备迎接着家人的复活。

    按照他的估计，应该一个小时左右就会有复活的奇迹发生，他从七中赶到这里的时候已经用掉了半个多小时，算一算的话，应该还有十分钟左右。

    赵开明赶紧停下了发电机，将制冷系统关闭。

    “你们在等等，很快我们就能见面了。”他激动的不断的巡视着每一口冰棺，看看哪个人先复活过来。

    时间一点点过去。

    赵开明所估算的十分钟很快就到了。

    冰棺之中的尸体依然保持着那种冰冷，僵硬的苍白样子，没有一丝要复活的征兆。

    “是我时间算的不准确么？再等等好了。”赵开明心中这样想到。

    可是又过了半个小时。

    冰棺里的尸体还是没有动静，依然是那死气沉沉的样子

    这下赵开明心中有点惊慌了。

    那厉鬼的承诺，所为的复活，会不会是一个谎言？

    “不，不会的，我堵上了一切，这不可能会是一个谎言。”赵开明忽的有些失态的低吼了一声。

    他不是没有想过这个问题。

    以他的头脑一直也曾怀疑过，但他没有办法，从死掉妻子，孩子，还有母亲开始的那一天，他就没有了回头路，后来死掉了父亲，死掉了舅舅，死掉了大伯......他更是只有一条道走到黑。

    只有这个复活的奇迹一直支撑着他走到现在。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第两百七十六章诅咒延续===

冰冷，寂静的仓库里，一口口冰棺摆放在赵开明身边。

    他坐在这里已经足足三个小时了。

    一动不动，像是一个木雕一样。

    心中的希望随着这三个小时的过去逐渐的被浇灭了。

    和厉鬼约定的时间已经超出了太久。

    期间冰棺内死去的亲人遗体都没有任何一丝复活的征兆，死去的人依然还是死去了，活着的人就只有他一个而已。

    那跟在他身边的厉鬼，到现在也说不出来是什么样的存在。

    赵开明只知道每拜托厉鬼做一件事情，身边的人就会死掉一个，自己却安然无恙。

    这就是使用厉鬼力量所付出的代价。

    一开始他并不知道这一点，等到发现的时候已经太晚了，妻子，女儿，父母，亲戚......所有的人都因为他的缘故被厉鬼杀死了。

    和恐惧，死亡比起来，折磨赵开明的则是这种亲手杀死亲人的那种愧疚和悲痛。

    甚至有些时候他不得不这样做。

    噩梦开始的那一天，赵开明就没有了回头路，只能一条道走到黑，将所有的希望寄托于完成了厉鬼的条件，复活所有人的亲人，然后一切重新开始。

    尽管期间他多次怀疑这可能是厉鬼欺骗自己的一种手段。

    但就算是这样，赵开明也只能去相信，不敢有一丝怀疑。

    因为任何的动摇，都会掐灭他最后一丝救赎的火光。

    在近四个小时的时间。

    时间已经来到了凌晨两点左右。

    如木雕一般坐在冰棺中间的赵开明突然笑了，他笑的很惨，笑的很癫狂。

    像是疯了一样。

    他完成了计划，却输掉了所有。

    无法挽回自己亲手酿成的一切后果，赵开明觉得自己已经死去了活下去的意思了。

    他没有怪任何人，因为没有资格。

    只是缓缓的从腰间拔出了一把手枪。

    金黄色的手枪，冰冷沉重，里面装着十发特制的子弹。

    不过是不是特制的子弹已经不重要，现在他只是一个普通人而已，被杀或者是自杀都很容易。

    几乎没有犹豫，他直接将手枪塞进了自己的嘴里。

    自杀，是赵开明唯一能走路了。

    “抱歉，我这就下去陪你们。”赵开明，闭上了眼睛。

    可是在他要开枪的那前一刻。

    “啪啪~！”

    寂静无声的仓库里传来了什么东西拍打着玻璃窗的声音，虽然声音不大，但却听的格外清楚，而且声音的来源就在赵开明的旁边。

    “砰~!”

    然而一声枪声却响起了。

    赵开明自杀太过果断了，几乎没有多少的犹豫，他来不及收枪已经扣下了扳机。

    这一枪或许是因为角度不够的原因，亦或者吞枪自杀的姿势不对，子弹没有传过他的头颅，而是从嘴里穿了过去。

    没有疼痛，只有一种晕眩。

    赵开明满嘴是血，但他却还活着，只是受了很重的伤。

    拍打玻璃的声音还在身旁响起。

    他以为是幻觉，可是不是，他亲眼看到，盛放自己女儿遗体的那个冰棺，有一双苍白的小手正在奋力的拍打着。

    自己的女儿复活了？

    赵开明那原本要沉寂下去的眼神突然爆发出了光亮，他浑身是血的跌倒在地上，爬向了那口冰棺，然后用自己全身仅有的力气将冰棺推开了。

    一个小女孩一边哭着，一边从里面爬了出来。

    “爸爸，爸爸.....”小女孩见到赵开明哭着抱住了他。

    赵开明想要站起来，但那自杀的一枪却让他受了很严重的伤，浑身像是抽空了力气一样瘫在了地上，但他却笑了，笑了很开心，十分怜爱的抱着自己的女儿，感受着她的呼吸和心跳，摸着那柔顺屋内的头发。

    “别，别哭，咳咳，爸爸在这里。”

    女儿的复活让他明白，自己的并没有受到欺骗，只是这个结果来的太晚了，在自己自杀的那一刻奇迹才出现。

    女儿是第一个死的，也是第一个复活的，那么按照这种顺序的话，接下来复活的是......自己的父母。

    赵开明此刻流血过多，再加上伤势的原因，头脑已经有些昏昏沉沉了，他道；“小雅，听爸爸的话，去把那些玻璃门打开，妈妈，爷爷，奶奶，都在里面睡觉，你要去叫醒他们......咳咳。”

    说话都已经有些艰难了。

    他不知道这有没有用，但只能相信自己这个只有六岁的女儿了。

    赵小雅虽然年纪小，但却很听话，赵开明这么一说，立刻一边哭着，一边跑到那冰棺面前去开门。

    但小女孩却根本不知道这么开，这冰棺都是赵开明定制的，质量非常好，而也正是因为质量好，打开的方式有些特别。

    “爸爸，爸爸，我打不开。”赵小雅哭着跑了回来。

    可是赵开明却低着头坐在地上，没有了任何的反应，鲜血依然从他的身上不断的流出来。

    他没有死，只是昏了过去。

    如果这个时候叫救护车的话赵开明还能抢救回来。

    只是命运就这么喜欢捉弄人，他在自杀之后才发现一切都成功了，只是自己误以为这是一场骗局。

    陷入昏迷当中的赵开明不知道过去了多久。

    也许是一天，也许是半天，而实际上他在昏迷了一个小时之后又奇迹般的苏醒了。

    赵开明迷迷糊糊感觉有人在替自己捂住伤口。

    当他再次睁开眼睛的时候却发现自己的身边围满了人。

    “醒了，醒了，儿子醒了，太好了。”一个老妇女有些激动道。

    赵开明发现家人已经复活了，身边有妻子，父母，亲戚。

    “救护车还没有来么？电话怎么一直打不通，赵开明你撑住啊，千万要撑住，已经在联系附近的医院了。”有亲戚焦急道。

    赵开明没有说话，他的意识处于一种很特别的状态，他觉得自己这能醒来是回光返照了。

    “爸爸。”赵小雅在他身边哭着。

    “好女儿，别哭，爸爸没事，你是怎么做到的。”赵开明摸着她的脑袋，苍白的笑道。

    “是这位叔叔帮我的，”赵小雅一边哭着，一边指着身后道。

    赵开明微微抬起眼皮，可是却看见自己女儿的背后空无一人，只有一片昏暗。

    他先是迟钝了一下，随后意识到什么，猛地睁大了眼睛，死死的抓住女儿手，想要说什么，却一口血堵在喉咙里，再加上回光返照却一下子说不出来。

    那鬼......还在。

    只是这一刻，那鬼选择了自己的女儿。

    它帮女儿打开了所有冰棺，作为代价，要有一个亲人死去。

    请鬼办事，不分大小，代价都是一样的。

    可是看了一圈，旁边的亲人之中却没有人死去。

    但随后，赵开明意识到了什么，发出了凄厉的惨笑声，然后带着所有的悲惨，咽下了最口一口气。

    临死前那一双眼睛依然死死的盯着女儿所指的身后。

    比起之前的绝望自杀，还有自杀失败之后怀着最后一丝希望死去。

    这样的结果是最可怕的。

    因为赵开明知道，自己身上的悲剧将会在自己的女儿身上重演。

    为什么是小雅......

    残留的意识里，徘徊着赵开明临死前最后一个念头。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第两百七十七章追寻过去的答案===

距离大昌市阴霾散去已经过去了五天时间。

    因为确定了饿死鬼时间结束之后大昌市内处于一个安全状态，所以国家开始对大昌市展开了全面的救援行动。

    行动效率很快。

    一天之内全市的水电供给就恢复了正常，并且武警开始驻防，同时各种医疗人员开始进入大昌市各个医院。

    两天时间之内全面救援行动就已经展开了。

    躲在市内各个角落里的幸存者开始陆陆续续的走了出来开始迎接新的生活。

    当然，这一切都和现在的杨间没有关系。

    这五天时间内他依然在家当宅男，没有外出，也没有露面。

    尽管期间赵建国多次有联系，但都被他直接给拒绝了。

    大昌市需要修整，杨间也需要修整。

    他需要尽快的熟悉自身的情况，之前死而复生之后身体已经产生了某种意想不到的变化，他能感觉自己和以前已经完全不一样了。

    而到底有什么不一样，杨间也不太好分辨出来。

    如果非要说的话，那就是一种另类的重生，好像已经脱离了以前的种种束缚。

    第二，就是身体的各项机能变的有些诡异了。

    杨间检查过，他的身体有一半是正常人，另外一半已经不属于活人了，而是属于死人，冰冷，有些僵硬，布满尸斑。

    “或许我还能和一个人一样思考，不至于彻底的变成一个陌生的存在，也是因为我的身体还没有彻底的死去的缘故，有时候我在想，控制人思想的到底是头脑，还是身体？”

    “如果是头脑，那身体死了，这个人的七情六欲还会在么？没了七情六欲，这个人也就不是一个完整的人了。”

    静坐思考了好一会儿之后，杨间决定放弃这种有些哲学的问题。

    现在这不是自己应该关心的。

    他关心的而是自己死而复活之后身体倒地变的和之前有什么不一样了，彻底融合了鬼影，完美的驾驭到底有什么不同。

    之前摸索的还很短暂，只是粗糙的运用而已。

    但是在这五天时间里，杨间却逐渐有了一个清晰的认识了。

    首先是身体的力量。

    杨间那并不算健硕的身体里在融合鬼影之中力量大的有些惊人，他在健身房做过尝试，五百公斤的杠铃他一只手就可以举的起来，而且还没有任何感觉不适的地方，这种灵异力量带来的变化的确很不可思议。

    如果他全力爆发的话，只靠力量他就可以达到吨级。

    算是一个大力士了。

    但这并没有什么用，力气大也顶多欺负欺负普通人，碰到厉鬼靠力气是没用的，如果力气有用的话那导弹也有用了。

    只能算是一种衍生出来的小能力吧。

    然后就是抗击打能力，杨间现在他几乎算是物理免疫了，他曾尝试着从五楼跳下来，当然为了稳妥起见他还是用鬼域暂时的保护了一下关键性部位。

    结果摔在地上屁事没有，拍拍屁股就站起来了。

    当然这个前提不能头朝下，他的脑袋没有鬼影，无法做到保护，这是一个弱点。

    特制的黄金子弹可以打进杨间的身体里。

    可也只是打进去而已，杨间感觉不到疼痛，甚至下一刻子弹就会被身体里的鬼影自动的排挤出来，然后只剩下一个伤口。

    伤口不会自动痊愈，需要人体慢慢愈合。

    除此之外，杨间还有一样诡异的能力，他可以控制身体的任何部位，甚至是身体里面的内脏，骨头他都可以自己取出自己的。

    不会疼痛，也不会感到不适，因为身体已经算是鬼了。

    拥有了很多鬼的特性。

    一些恢复性的锻炼之后，杨间走出了健身房，他如往常一样去五楼检查了一下各个房间的情况。

    他有三间房间紧锁着。

    一间房放着一面民国时期的更衣镜，被一块黑布覆盖，杨间解开看过好几次，依然如往常一样没有任何的变化。

    镜子的最上面多了一道细小的裂纹，这是之前鬼影和鬼镜之间的较量留下的，镜子的最下面，一条冰冷焦黑的手臂，这是镜子的厉鬼留下来的，是杨间复活之后和镜中的一只厉鬼较量的后果。

    第二间房间是一口小箱子，里面用金箔缠绕着一堆骨头，是王小强身体里的那具鬼骷髅。

    杨间自从关押之后就一直放在这里没有动，当然也没有交还给王小明。

    这东西他当初留着是想着人为的制造一位驭鬼者，只要将这鬼骷髅换进一个人的身体里，那么那个人就会成为第二个王小强，怎么杀也杀不死。

    但当时他缺乏相应的手段，所以就暂时遗忘了。

    不过现在，他完全可以用鬼婴和鬼域相结合的力量直接给人换骨，当然也包括自己在内。

    “给我换上这具鬼骷髅似乎用处不大，虽然我的鬼影可以驾驭这具骷髅，但这东西除了不死之外似乎也没什么用，而不死这个特性我也具备，留着将来备用吧。”杨间暗道。

    第三间房间放着的是鬼绳。

    已经彻底处于复苏状态了，只要解开黄金的限制，它就能无限蔓延，连鬼都能吊起来更别说是人了。

    杨间现在可以完美压制这东西，想到今天要出门，干脆就把它带上。

    古旧的草绳被缠上了一层金箔，看上去就像是一根金绳，没有那种诡异的感觉了。

    当鞭子一样系在腰间，当做一件对付厉鬼的特殊武器，可以拿来防身，但需要控制好，因为严格意义说起来，这是是一件大规模杀伤性武器，只要杨间一解开鬼绳，往前面一丢，除了他之外的敌人几乎全要自挂东南枝。

    控制一只复苏的鬼当武器，这事情也只有杨间做的出来。

    第四间房没有什么诡异的东西，只有杨间网购的一些装备，有装尸袋，黄金盒子，特制武器，比如黄金甩棍，金丝编制而成的手套，金色的打火机，手电筒，望远镜，金色的烟雾弹......除此之外还有当初缴获的一批军火，特都是特制的，其中狙击枪就有三把。

    当初为了买这些东西他可是花了上亿。

    其实东西不值钱，都是一些普通的用具，就是黄金值钱，挨上特制两个字不用问，一定就是黄金，要不就是黄金合金。

    四个房门紧锁，还有一个不存在的第五间房。

    在墙壁里。

    杨间用鬼域能拿的出来。

    是装着人皮纸的盒子。

    听张伟说，在安全屋的时候装着人皮纸的盒子好像是打开过。

    通过检查，杨间也的确发现盒子被打开了，不像是人为的痕迹，因为开口太过完美了。

    “这东西很邪门，如果不是它的价值实在是太大了的话，我早就应该把它给丢进深海里去。”杨间盯着那面墙壁看。

    和赵开明的一番接触之后，他开始察觉，这东西存在着大恐怖，只是还未显现出来而已。

    一旦彻底显现出来，只怕就不是饿死鬼这个级别的存在了。

    除非是遇到绝境，否则他不会再用这东西。

    “五天时间，一切都很平静，是时候去弘法寺一趟了。”杨间心中暗道，然后离开了这有点阴森的五楼。

    他这些天不出门的另外一个原因就是在观察那被棺材钉限制住的鬼东西到底有没有动静。

    事情有些出乎意料，一切都很平静。

    这是一个好消息，也是一个坏消息，好消息是暂时没事，坏消息是这个隐患一直存在。

    “我出门一趟，如果这里有什么情况的话立刻通知我，我会立马赶回来。”杨间觉得大昌市这段时间来了太多的驭鬼者，所以有些不放心。

    江艳信誓旦旦的表示没有问题。

    小区里。

    张显贵的工地又再次开工了，灵异事件结束之后，他立刻从外地高价请来了一支施工队，将剩下没有弄完的安全屋弄完。

    毕竟难保以后不会再遇到灵异事件，安全屋弄完之后苗头不对就往里面住上个几天。

    只要配套设施完善，里面绝对会堪比五星级大酒店，不会和这次一样有人在里面满屋子喷粪，其他人还得捏着鼻子忍着。

    “杨间，你要出门么？”张显贵见到杨间走出来，急忙走了过来。

    “嗯，要出去走走，施工情况一切顺利吧？”杨间看了一眼道。

    张显贵道：“这次不用赶工，一个月之内就会建的漂漂亮亮的，不过最近找我的人有点多，你也是公司的股东，给我参考一下，毕竟你知道的东西比我多。”

    “怎么了？”杨间问道。

    张显贵道；“都是一些得罪不起的人要在小区里买房子，一出手就是几个亿，成片成片的买，价格是原价，你觉得是卖还是不卖？大昌市这个样子，很多人都在卖房子搬离这里，我看大昌市的经济以后快不行了，再加上这次死了这么多人，以后前景只怕堪忧。”

    杨间想了一下道；“以后不只是大昌市，其他的城市都会是这个情况，灵异事件按不住多久了，这次就是一个苗头，只是我们倒霉饿死鬼事件发生在本地，但下次就有可能出现在别的城市，全球性的灾难，去哪都没用。”

    “我只能说，搬出大昌市的人会后悔一辈子，这里被饿死鬼事件一闹，人口的减少，以及厉鬼的消失，在未来的很长一段时间本地灵异事件都不会再爆发，就如同森林的一场大火一样，把什么都给烧干净了，剩下的就是迎来新生。”

    张显贵也是聪明人，干了半辈子的房地产，立刻就明白了杨间的意思。

    “当然，这只是一方面，另外一方面，也是最重要的一点，那就是我住在这里。”

    杨间目光一动：“我有能力守住这里，他们来买房不是看中了这里的价值，而是看中了我的价值，我解决了饿死鬼事件的消息在外面传不开，但在内部，只怕已经是人尽皆知了。”

    “既然如此那我就捂盘。”张显贵道：“可真不卖有些人得罪不起啊。”

    “卖，当然卖，要不然这个多房子空在这里不是浪费么？只是价格太低了，先翻一百倍再说，他们那么有钱出手那么阔绰就先宰有钱人，有什么问题推到我头上来。”

    “腿哥，你顶不顶的住啊？”

    杨间道：“我几百万条人命都顶得住，张叔叔说呢？”

    张显贵笑了笑，同时有些兴奋，他有预感，这里面蕴含着一个巨大的商机，也许在未来，这观江小区将会成为世界顶尖富豪的聚居地。

    只要杨间不倒，这里会是世上最安全的商业小区之一。

    很快，杨间开车离开了。

    他赶往弘法寺。

    当然，他用鬼域的话一秒内就能赶到，只是滥用厉鬼的力量还是很不理智的，虽然现在杨间又延长了厉鬼复苏的时间，状态比前两次都好，可还没有到随意挥霍的地步。

    大昌市此刻已经实行了道路管制，除了国家的救援车辆，还有公务人员之外，任何私家车不准上路，确保交通通畅。

    而且到处随处可见武警巡逻，确保城里的治安。

    杨间遇到了武警盘查，他拿出了国际刑警证件才一路畅行无阻。

    “国际刑警，杨间？”

    看到他的证件，那武警小队长竟有些肃然起敬。

    这让杨间感觉怪不好意思的。

    “这里的人似乎有些多啊。”

    当他来到弘法寺的时候却发现这里挤满了烧香拜佛的人。

    都是活下来的居民。

    杨间打听了一下就大致了解了情况。

    已经知道大昌市闹鬼，确信了鬼的存在，自然就要去拜神求佛，寻求神佛的保佑了，如果能向庙里的大师求几张符，拿到几件被开光的法器放在家里，晚上睡觉都会安稳一些。

    但他知道，这并没什么用，只是一种心理上的安危而已。

    杨间不会去闲着无聊点破，这种恐怖面前，人有点心理安慰也是非常好的一件事情。

    “这样排队的话得等到什么时候？虽然滥用能力不好，但为了寻求一个答案和真相也就只有如此了。”

    不用愿意排着长龙一般的队等待。

    他直接动用了鬼域，覆盖弘法寺。

    没有对任何人产生影响，杨间诡异的消失在了一个角落里，等到再次出现的时候却已经来到了寺庙后院的一处住处。

    光头住持穿着素衣，带着眼镜正在看电视。

    电视新闻里都是在报道大昌市事件。

    对于饿死鬼事件，国家是既不主动扩散，也不封锁消息，更加没有做出正面回应，只是任由这场风波酝酿。

    于是新闻里各种奇葩的猜测都有。

    “师傅还有心情看电视？”房门锁着，杨间却出现在了他的屋子里。

    “外面那么热闹，师傅不去给烧香的人念念经，开开光？”

    光头师傅有些诧异的抬起头，看到杨间的时候却似乎一点也不惊讶，只是笑了笑，将眼镜放下：“念了半辈子的经，有什么用，鬼来了也只得躲起来，什么佛法，什么降魔都是假的，以前没鬼倒也混的过去，现在有鬼，假的再拿出来被人发现了走在路上还不得被打断腿。”

    “而且要是真被人拿着几张没用的符去对付鬼，这害死了别人又算谁的？不如躲起来，图个清静。”

    杨间道；“师傅还是想的明白，不过我来这里的目的师傅应该已经知道了吧。”

    光头师傅道：“我这几天都在等你来，因为有个不好的消息告诉你。”

    “什么？”

    “那个门后面的东西不见了。”

    光头师傅道：“你拿走了那棺材钉之后没过一分钟门后面就什么都没有了，只剩下一面光秃秃的墙。”

    杨间目光微动：“我已经有这个猜测了，毕竟最近大昌市和安静，如果那里面的鬼跑出来的话一定会情况发生的。”

    “其他的我只怕没什么可以说的了，关于那个密室的事情，我也是听我师父提起过，我师父说那个密室里有以前弘法寺的高僧关押的一只厉鬼，以降魔杵镇压，让我们后人好生看管，切不可放任那厉鬼出来作恶。”

    光头师傅道；“以前年轻的时候不懂事，好奇的进去看过一次，我看见了里面的情况.....一棵白骨树，一个三米高的黑影，一只散发着诡异红光的眼睛。”

    说到这里，他看向了杨间的额头上那只鬼眼。

    “我当时吓的跑出来了，自那以后紧守师傅的叮嘱，每年查看一次门锁，定期更换维修，准备将这个秘密传给下一代的住持。”

    光头师傅道：“但几个月前，那个门开了，那只眼睛不见了......”

    “是我拿走的。”

    杨间道：“里面的确是限制了一只厉鬼，但我问的不是这个，而是关于这东西的来历，不知道师傅知不知道。”

    “这哪知道，我师傅都不知道，或许师傅的师傅知道吧。”

    光头师傅无奈的摇了摇头；“不过我经过查证也得到了一点消息，其实这地下室并不古老，寺庙内有修建这地下室的有些记录，大概是在民国时期。”

    “而师傅的师傅那个时候恰好在世，也许祖师知道这东西的来历。”

    又是民国？

    杨间皱起了眉头。

    地下室是民国时期的建筑，那观江小区内的那个没有拆迁的老宅也是民国时期的建筑。

    那个时候开始难道就已经有了驭鬼者和厉鬼之间的战斗？

    亦或者一百多年前已经爆发过一次厉鬼复苏的事件了，只是那个时候信息不发达，世界格局不稳，所以才被忽略了？

    “看来追寻过去得不到我想要的答案。”杨间有些失望。

    想了解更多，却发现这一切都已经产生了断层。

    时间将一切重要的信息都给抹去了，真正了解秘密的人只怕在这个世界上已经不存在了。

    无法继承前人的经验，未来所有的驭鬼者在面对厉鬼的时候注定是非常艰难的。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第两百七十八章死亡报告===

&#65279;    杨间离开了弘法寺。

    他没有得到想要的答案，只确定了一件事情，那个关押着白骨树还有那个三米高的黑影已经消失不见了，但没有在大昌市内复苏。

    但他有预感，在这个世界的某个角落里，这只鬼已经出现了。

    某个难以想象的恐怖正在酝酿。

    只是世界这么大，天知道哪个地方会比较倒霉，碰到那鬼东西复苏。

    就和鬼婴的存在一样，一开始危害很小，隐藏在一个大都市里面甚至是感觉不到它的存在，但是一旦彻底的复苏，就是毁灭性的大灾害。

    “管不了那么多，厉鬼复苏的世界，危害又何止那东西一个，这个世界就先是一栋破屋子，到处漏风漏水，顾好眼前自己一亩三分地就够了。”杨间心中暗道。

    他不是一个很有野心的人，从成为驭鬼者开始他想着也仅仅只是活下去，好好的活下去。

    如果活不了，那他就会选择好好的死去。

    未来会变成什么样子杨间并不是很担心，他相信只要自己不死，管好一个大昌市应该不难。
