# Chunk 0079

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：924669
- 结束字符：936667
- 字符数：11998
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

他没有势力，没有出事之前也只是亚洲一个微不足道的小驭鬼者而已。

    如今一下子卷进了无形之中的风波之中，他要做的既不是躲起来，也不是猖狂无边，而是给自己披上一身的刺，将自己给保护起来。

    全球太大，驭鬼者太多，杨间不会觉得自己用取巧的方法解决了这饿死鬼事件就已经天下无敌了。

    他这几天查过资料。

    全球S级灵异事件爆发了至少有三起，岛国的鬼寺事件，米国加州恐怖事件，以及欧洲的艺术馆事件。

    不过现在得算是亚洲大昌市的饿死鬼事件了。

    然而撇开这次事件不谈，前面三次的事件居然全部都解决了。

    难以想象。

    在没有那棺材钉的情况之下，这些歪果仁居然如此的变态，S级的灵异事件也能处理，而且还是在早期时候解决的。

    这意味着什么，杨间心中非常清楚。

    就在他思考的时候。

    叮咚~！

    他的手机上传来了一条短信，是一个打款信息，有十个亿存入了他母亲的银行卡里。

    因为加入了国际刑警的缘故，杨间的各种信息保密，不过灵异论坛的人还是很聪明的找到了他母亲的身份信息，并且做出了汇款。

    “八分四十二秒。”

    杨间沉吟了一下，他记下了这个时间。

    除去通话和作出决断的时间，也就是说这个灵异论坛在五分钟之内就做到了汇款十个亿，并且查到了他家的身份信息。

    再想到之前这个黄飞说过，他们的组织在总部那边备过案。

    可以判断.....这是一种官方默许其存在的庞大驭鬼者组织。

    “记住，这样的事情没有下一次了，如果有，就意味着你们的灵异论坛要和我开战，想要约见我，就找中间人介绍，晚上用这种手段来找我，我只会认为你们是来暗杀我的。”

    杨间留下一句话，站了起来，一只鬼眼诡异的扫看了三人一眼，然后转身离开了。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第两百八十二章不丢人===

等杨间离开之后，罗素一，林落梅，黄飞三个人却发现自己的身体又恢复了正常。

    那个侵入自己身体里，想要取代自己的东西也跟着杨间的离开而消失不见了。

    只是短短十五分钟不到的接触，三个人背后已是一片冷汗，这种毫无还手之力的绝望，仿佛就像是当初第一次面对厉鬼时候的感觉，如果不是亲眼见到的话很难相信这个世上的驭鬼者不怕鬼放在眼中的存在。

    “总算是走了，这家伙到底是什么鬼东西......如果不是他还能交流，谈判，我甚至怀疑他就是一只鬼，而且那根绳子连林落梅都解不开，他甚至没有亲自动手。”罗素一见到杨间离开顿时大送了一口气，但同时被打击的有点怀疑人生了。

    “那绳子我不会看错的，绝对是一只复苏了的鬼，而且并没有被杨间驾驭，他是利用那只鬼的特性攻击我们，真不知道他这是怎么做到的。”

    “是啊，不过这家伙也太敏感了，我们只是约见他而已，就要下死手，完全不给机会。”

    一旁的黄飞苦笑道；“大昌市事件至少发生了半个月，听说和杨间同一批的驭鬼者最后活下来的就只有他，这种绝境之中还能活下来的人敏感一些很正常，我就不该听你的，这大晚上的让林落梅喊话，这下喊出事情了吧。”

    “我只想着正面接触的话太招摇了，除了我们灵异论坛的人，国外的势力也渗透了大昌市，我们靠着主场优势才能在第一时间确定杨间的住处，毕竟他的各种信息资料已经被加密了，盗取他的信息现在已经几乎成了不可能的事情，所以我们继续拖延下去的话也有可能成为目标。”

    黄飞道；“可这样任务还不是失败了，甚至是连说话的机会都没有。”

    “我看也不用多说什么了，这样级别的人一定会被刑警总部那边重点培养和保护，绝对不会有加入我们灵异论坛的想法，虽然一开始也没打算邀请成功，就想着交个朋友，但现在看来似乎时机不对。”

    “你们两个废物，一点用都没有。”

    这个时候旁边的林落梅拿着扩音器对着他们发出声音。

    “小姐姐，你可千万别这样说，我的作用还是很大的，你没有看到我刚才非常成功的用自己的脖子拖住了他的一只手么？这说明什么？这说明我可以挡住他的一只手，只是我们的人有点少，要是再多几个，他一只手绝对掐不过来。”

    罗素一非常认真道：“所以我的本事还是非常大的，你看黄飞，站在那里屁都不敢放一个，杨间只是看着他，他就不敢乱动了。”

    “废物，呵呵。”林落梅继续用手中的扩音器嘲讽着他。

    “你再这样说我可就生气了。”罗素一道。

    “废物，废物，废物.....”扩音器重复着这句话。

    罗素一大声道：“够了，我承认我是废物行了吧，再说了我在鬼眼刑警面前栽了，这传出去不丢人吧。”

    “不丢人，没死就是万幸了。”黄飞道；“你们看看周围，现在我们这是在哪？”

    这个时候几人往周围看了看，却震惊的发现，不知道什么时候这里已经不是在大昌市了，也不知道在什么鬼地方，周围都是树林，根本就看不到附近的灯光。

    走了一圈之后才发现，他们已经身处于大昌市的市外郊区了。

    “就在刚才这个杨间只怕已经做好了杀死我们三个人的打算，连墓地都选好了，他把我们带出大昌市是考虑到我们一旦死了，厉鬼跑了出来，所以提前做好了准备，不给我们的鬼在都市里闹事的机会。”

    黄飞有些后怕道。

    看了一眼刚才杨间坐的地方，根本就不是石凳，就是一根地上的木头而已。

    幻觉？

    不，幻觉可做不到让人一下子离开市中心，跑出几十公里外。

    “是......鬼域，和那个特战少将李军一样的东西？”罗素一脸色一下子凝重了起来，说出了自己的猜想。

    “十有八九。”

    “妈得，就知道这也是一个变态。”罗素一忍不住骂道。

    能用鬼域的驭鬼者，虽然不一定有多厉害，但绝对是非常难缠的，同样是驭鬼者，有鬼域的人可以轻松的玩死一大批人，更别说这个杨间似乎还驾驭不止一只鬼。

    杨间很信守承若，在那个什么灵异论坛的管理员履行了自己的要求之后他选择放了人。

    杀人容易，但如果因为这点小事带来一系列麻烦的话那就不值了。

    敲打，警告之下，再有了一份补偿，杨间见好就收了，如果这没有效果的话，那他也之有杀鸡儆猴。

    “外面出什么事而来么？”当杨间出现在房间里的时候，床上的张丽琴忍不住问道。

    她已经习惯了这种神出鬼没了。

    杨间道；“没什么事，有一份快递到了。”

    “什么快递？”张丽琴问道。

    “有人大半夜的托人送来一笔钱给我，差点把我感动到哭了，现在这个社会好人不多了，有机会我真应该请他吃顿饭，答谢答谢。”杨间感慨道。

    张丽琴白了他一眼，才不相信他说的话。

    也没有说完，只是主动的缠上了杨间：“对了，就在刚才我想了一件事情，想拜托你。”

    “什么事？”杨间道。

    “汽车销售这份工作肯定是做不下去了......我以后给你打工怎么样？”张丽琴轻声道。

    杨间道；“我有没有公司，你给我打工做什么？个人财务的话有江大姐在做。”

    “你开个公司不就行了？这对你来说不是什么难事吧。”张丽琴道：“你要我待在这里，总得有个理由吧，这样未免有点不太好。”

    杨间想了想，忽的有点被点破了的意思，立刻道：“你提醒的有道理，我的确应该弄个公司，大昌市这么大，不弄点自己的势力怎么行，回头有时间我和张叔叔商量一下，给点意见，毕竟这方面的事情我可真的什么都不懂。”

    他可不是传说中的都市主角，生活职业全能，杨间只是在处理灵异事件上有点经验，可是在其他的方面，就是一个纯粹的小白。

    如果不是个人财务由身为会计的江艳打理，他甚至都不知道怎么接收自己在观江小区的这份资产。

    “好啊，那你给我一个什么职位？”张丽琴笑了起来。

    她在意的不是职位而是有个借口可以待在杨间身边，免得被人说闲话。

    “你身材这么好，肯定是要做秘书。”杨间道。

    “那以后就请老板多关照关照了。”张丽琴眨了眨眼睛，有些小兴奋。

    杨间面对她这个成熟女人恶诱惑并没有产生冲动的感觉，依然很平静，只是思维习惯让他一直维持着正常人的生活方式而已。

    但这一切，也是可有可无的存在。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第两百八十三章灵异论坛===

“灵异论坛是什么组织？赵队你有听说过么？”

    第二天的时候，杨间开车来到了市体育馆，准备参加这次饿死鬼事件的会议，不过昨天的事情让他有些在意，所以提前来到了，并且找到了赵建国询问情况。

    正在整理资料，准备召开会议的赵建国，愣了一下；“灵异论坛？你从哪听到的这个名字？”

    “昨天有几个人大晚上的跑到了观江小区找我，他们自称是灵异论坛的人，想约见我。”杨间道。

    赵建国想了一下道；“没想到他们的手居然伸到了这里，看来一些民间组织放任不管的话影响是越来越大了。”

    “本来是不想告诉你这些东西的，因为涉及到一些斗争，把你卷进来对你来说没有任何的好处，你已经成为了国际刑警，并且解决了饿死鬼事件，立过了大功，说句难听的话，任何的民间组织都不值得你去加入。”

    杨间道；“我只是想了解一下灵异论坛这个组织，赵队你过于敏感了。”

    赵建国嘴角动了动，自己能不敏感么？

    要是把你放走了，自己身为主要负责人回头还不得被枪毙啊。

    “灵异论坛最早出现在五年前，那个时候全球性的灵异事件还没有发生，只是一个民间自发组织起来的兴趣论坛，从当初服务器截取下来的资料做对比，大多数都是一些各地流传的鬼故事，以及一些网友亲身经历的古怪事情。”

    “不管是在国内，还是国外，这种对玄学，鬼怪事情热心的人并不在少数，相关的论坛，网站也并不少，灵异论坛就是其中之一。”

    赵建国继续道；“但随着全球灵异事件的爆发，各种厉鬼事件层出不穷，对于这种真实的恐怖事件，最先反应过来的往往不是各国的官方机构，而是亲身经历的当事人。”

    “一个人在经历了灵异事件之后如果活下来的话，都会有上网查查看的做法，于是他们开始接触各种鬼故事论坛，网站，希望有相同经历能够给予帮助。”

    “这种情况之下，国内灵异论坛就孕育而出了，它是最早驭鬼者的聚集地，从一开始单纯的讲鬼故事，到演变成了一个驭鬼者交流的地方，后来，你也想的到，驭鬼者聚集的多了，就会产生组织，形成势力。”

    “因为成立于早期的缘故，灵异论坛笼络了亚洲最早一批的驭鬼者，虽然具体的发展情况我不知道，但就目前而言，灵异论坛已经成为了亚洲一个顶尖的驭鬼者势力，涵盖了建筑，金融，医疗，运输......等各个领域，而且亚洲财富排行榜上的前五十名富商，有近一半人多多少少都和灵异论坛的人有关系。”

    杨间听这么一说不禁皱起了眉头。

    现在看起来这个灵异论坛的确是有些份量。

    赵建国继续道：“各国成立国际刑警总部之初，我国也随即建立了亚洲分部，那个时候部长曾和灵异论坛的管理员接触过，想要收编他们，毕竟如果有这么一批早先的驭鬼者加入刑警总部的话，我们刑警的实力和势力都能轻松碾压国外。”

    “那管理员拒绝了？”杨间道。

    “是的，很干脆的拒绝了，有些人你是知道的，愤世嫉俗......更别说驭鬼者一个个拥有不可思议的诡异能力，普通人得到这种能力也难免会膨胀，觉得自己就是老子，谁也不服，所以当时的接触过程并不是很顺利。”赵建国道。

    “部长没办法打消了收编的想法，作为妥协，也默许了灵异论坛的存在，毕竟不能得罪一大批驭鬼者，当然也有过一些约定，具体的约定我不清楚，只知道灵异论坛这一年多来都是暗中发展势力，也不惹事，而后面因为全球灵异事件频发，亚洲各地许多驭鬼者的势力层出不穷，俱乐部，小团体，帮会诸如此类的，总部也就没有再盯着灵异论坛了。”

    杨间道；“听这个意思，这个灵异论坛的人颇有一种高筑墙，广积粮的感觉。”

    “是有这个意思，可是没办法，驭鬼者并不是一群很好管理的人，别说这些民间组织了，就是总部的刑警也让人很头疼啊，只要不跳出来捣乱，也就睁一只眼闭一只眼了。”赵建国道。

    “灵异论坛的管理员你知道么？”杨间道。

    赵建国道；“灵异论坛的管理员换了好几批了，最开始的时候管理员只是一个普通人，赚点流量，打打广告，后来随着发展换成了驭鬼者，目前管理员是叫叶真，一位顶尖的驭鬼者，曾帮我们解决过一件A级灵异事件，而且是一个人做到的。”

    “另外总部也调查过他，发现他成为驭鬼者的时间已经超过了一年。”

    随后，他看了看左右，忽的低声说道。

    “如果不是王教授的出现，我们刑警总部的实力在国家的扶持下迅速增加，这个叶真称他为亚洲第一驭鬼者也不为过。”

    “业州第一？他是第一个驾驭了两只鬼的人？”杨间问道。

    他以前听说过，曾有人在厉鬼复苏的绝境之下冒险驾驭了第二只鬼，并且成功了，于是全球首例驾驭了第二只鬼的人诞生了，之后各国的研究人员才受到了启发，开始研究驾驭多只鬼，保持平衡，从而延长厉鬼复苏的办法。

    “不是，你说的那个人是国外的驭鬼者，叶真他在那人之后成为驭鬼者的，但也算是最早的一批了，如果有驭鬼者排行榜的话，这个叶真不说第一，也是前五的水准，没有点能力怎么可能压的住灵异论坛的那些会员。”

    赵建国说完笑了笑：“你也不用担心，那个灵异论坛不敢对你怎么样的，别看有些组织听上去很强大，但只要上面的命令一下，别说是一个灵异论坛了，就算是十个，说取缔也就取缔了，只是目前总部不想讲精力放在内耗上罢了。”

    他这话是实话。

    比势力发展，谁能比得过刑警总部。

    “我并不是担心灵异论坛的人，只是接触了，发生了一些不愉快的事情，提前了解一下，做好点防备，免得哪天别人看我不顺眼来我家里溜达，我还不知道是怎么回事。”杨间道。

    赵建国笑道：“想了解更多的档案，等你去大京市领功之后，就可以提升权限了，到时候你想知道什么都可以。”

    杨间知道，虽然国际刑警的权利和地位虽然一样，但立过功的刑警和没有立过功的新人待遇是完全不一样的。

    “好了，不说这个了，时间差不多要到了，准备召开会议吧，这次你要总结一下行动报告，你到时候准备发表一下，最好是能给其他人传授点经验，毕竟目前而言真正解决过S级灵异事件的人也只有你而已。”赵建国道。

    杨间平静道：“尽量吧。”

    “对了，如果到时候有什么人对你提出意见之类的你可以不用理会，有必要的话甚至可以直接打压一二。”

    “你管不动了那些人了么？”杨间道。

    赵建国有些尴尬笑道：“并不是，只是有些人见到你立了功，解决了S级灵异事件，心中难免有些不服气，驭鬼者的能力你是知道的，各个诡异恐怖，以前分散在各地还好一些，现在聚在一起，难免有种看谁都不顺眼的感觉。”

    “不过这一批还算是好的，那些状态更恶劣的副部长甚至没有去通知，免得像是一堆炸弹一样，指不定什么时候点燃了。”

    “赵队长，会议十分钟之后开始，麻烦你做好准备。”这个时候一个工作人员跑来通知了。

    “好的，我这就来，杨间，那我就先去忙了，有什么问题的话之后可以随时联络我。”赵建国点了点头就先一步离开了。

    等他一走，杨间看见体育馆的各个通道里，陆陆续续的有刑警进场了。

    不过这些人他都不认识。

    不，也不是全部不认识。

    杨间看到了一个熟人。

    是一个身材高挑，脑后梳着一根马尾辫的女人，她穿着国际刑警的衣服，握着卫星定位手机，正往这边走来。

    鬼脸童倩~！

    杨间目光微动，没想到她也被调来支援了。

    “杨间你好，我又再见面了。”童倩走过来微微一笑，打着招呼。

    “你的马尾辫快要梳到头顶了，那张脸很快就要杀了你，你活不了多久了。”杨间看着那马尾的高度，就判断出了她的情况。

    不过谁能想到，童倩那乌黑的长发下，遮盖着一张发出诡异微笑的恐怖人脸。

    “暂时死不了。”

    童倩道：“上次的事情我还没有答谢你，而且我对你也产生了一些无解，实在是抱歉。”

    “不用，你有这个精力还是想想解决自己的问题吧，我们这种人能活着就不错了，其他的都不算什么，我要去开会了，以后有机会再见吧。”杨间打了个招呼之后就离开了。

    童倩看着杨间离开也并不生气，她知道这家伙是性格是恶劣的，不是好相处的那种那类型。

    但尽管如此，这个杨间却解决了一件S级灵异事件，值得尊敬。

    “童倩，看来这个杨间看不上你，估计你另外一张脸吓到别人了。”路过的一位驭鬼者笑着说道。

    “他一向是这样，没什么看得起看不起的。”童倩回道。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第两百八十四章熊孩子===

“我不是在针对你们其中的某一位，我是想说，在座的各位都是垃圾。”

    会议室内有人一拍桌子站起来道。

    说这话的也是一位国际刑警，不过年纪很小看上去只有十岁出头，似乎还是个小学生，可是脸上却展露出一副藐视众生的嚣张模样。

    在座的二三十号人，大部分都是顶尖的一批刑警，可面对这个小屁孩却仿佛吃了屎一样难受。

    这小孩叫熊文文，代号灵童刑警，能力近乎无解，据说他能通过身体里的鬼预知未来一小时之内发生的一切事情。

    当然，这种能力对普通人而言作用并不是很大，但若是放在灵异事件面前，就能预知一小时之内厉鬼的动向，完美的化解任何的危机，极大程度上提高生存几率。

    在总部，这小屁孩都快被当成了国宝，各种保护，各种资源倾斜。

    如果不是这次大昌市灵异事件特殊，支援进不了城，以这小屁孩的能力，再有其他人驭鬼者配合，未必解决不了。

    因为不想得罪这家伙，打着不和熊孩子一般计较的想法，其他人只能闭嘴不言。

    谁也不敢保证以后会不会需要这熊孩子支援的时候。

    “熊文文，你少说两句，马上都要开会了，态度就不能收敛一点么？”刑警童倩这个时候好心提醒道。

    熊文文转头就骂；“闭嘴，你这个垃圾，你说你们这些大人有什么用，来大昌市这么久连个门都进不去，全被堵在了外面，你们不觉得脸红，我都觉得羞耻，和你们这些菜鸡坐在一块简直就是对我的侮辱。”

    “熊文文，这里可不是你家，没有人惯着你，就算是小孩子胡闹也差不多够了。”另外一位驭鬼者沉声道。

    这小屁孩的性格可真让人厌恶。

    “你知道么？”

    熊文文敲了敲桌子：“以前也有个大人这样和我说话，后来他死了。”

    那驭鬼者也冷笑道；“以前也有个小屁孩不知道天高地厚，满嘴放屁，后来我让他妈怀孕了，自那以后那小屁孩整天得管我叫爸，晚上我还能睡他妈，你的妈应该还活着吧，那得小心了，指不定什么时候我就把你妈给睡了。”

    “......”

    其他人一阵无语，这熊文文不正常，没想到这个曹洋也是丝毫不让，直接就怼起来了。

    不过其他人也不参与进去，直接做起吃瓜群众。

    “你再说一遍。”

    熊文文到底是孩子，经不起刺激，一下子就炸毛了跳到了桌子上：“信不信我把你的嘴给撕烂。”

    “做得到的话就试试好了，听说你能预知未来，那你可以预知一下，一个小时之内是我把你这小屁孩打死，还是你把我的嘴撕烂。”曹洋冷笑道。

    这熊孩子不会上当吧？

    其他人看向了熊文文，这曹洋明摆着就是让你使用厉鬼能力坑你一把，让你厉鬼复苏的时间提前，这种环境之下，总部怎么可能允许你们真打起来。

    而且熊文文再怎么说也只是驾驭了一只鬼而已，尽管这只鬼的能力诡异而又逆天。

    可是，熊孩子到底是熊孩子，心思不够，玩不过曹洋这种顶尖一批的国际刑警，立刻就红着眼睛，就要动用自己的能力看看未来了。

    “熊文文，别乱来，现在是开会时间。”有保护他的刑警脸色一变，意识到不对，立刻开口阻止。

    “闭嘴，今天老子只想打死他，或者被他打死。”

    熊文文大喊道，他的脸色迅速的变成了死灰色，之前还好好的一个人立刻就死气沉沉起来，浑身上下散发出一股阴冷，诡异的气息，仿佛有一只鬼正在逐渐的苏醒过来。

    “嗤嗤~！”

    会议室内的灯光此刻受到了某种莫名的力量干扰，瞬间变的昏暗起来，一种奇异的感觉出现在了每一位国际刑警的心头。

    仿佛有什么看不见的东西正在窥视着自己。

    曹洋依然冷笑不语，这个熊孩子如果不是上面派人保护的话早就死透了，这预知未来的能力虽然可怕，但可惜落在一个没有头脑的孩子手中，如果是落在王教授这种高智商的人手里，起到的效果只怕是目前的百倍，千倍。

    “熊文文在作死，他根本不明白自己意义，这种能力绝对不能随便使用，别看他现在被当成宝一样保护，一旦快要达到复苏的阶段，总部绝对会强势接管他身体里的那只鬼，绝对不可能放任一只能够预知未来的鬼在外面胡来。”

    “小孩子就是小孩子，成年人的世界他玩不转。”

    “曹洋这样坑这个小孩也不是正确的做法，总部的面子还是要给的，没有必要因为几句口角就争执到这种地步。”

    其他国际刑警看在眼中皆是默不作声。

    能够在这里参加会议的人，又有哪个是简单人物，他们一眼就看透了其中的利弊关系，只是没有点破罢了。

    然而下一刻，熊文文却突然怪叫一声，跌坐在了会议桌上，一副见鬼了的样子十分惊恐的转头看向了大门的方向，然后哇的一声就哭了出来，就想是被活生生的吓坏了一样，不断的往后退去，似乎想要躲开门后的东西。

    “嗯？”

    曹洋脸色一凝，他从这个熊文文的表情可以看出，这家伙预知未来之后见到了什么非常可怕的东西要从门外进来。

    是鬼么？

    有这个想法的人不只是他，其他的驭鬼者也纷纷看向了大门的方向。

    毕竟争吵归争吵但在灵异事件面前还是得团结一致的。

    “熊文文，你看到了什么？”旁边有保护他的刑警一边护着他，一边带他远离大门，

    可是他没有说话，只是缩在后面，寻求保护。

    “踏，踏踏~！”

    然而下一刻，大门外面春来了清晰的脚步声，似乎有什么东西正在快速的接近这里。

    会议室的其他人立刻站了起来，警惕着大门的方向。

    “小心一点，我们是在发生了S级灵异事件的大昌市，虽然饿死鬼事件结束了，但可能还有一些未知的恐怖被唤醒了，之前赵建国提醒了我们这里可能还会有大事件发生，让我们在这里逗留一段时间观察一下情况。”

    “这熊孩子到底看到了什么未来居然被吓成这样。”

    “关键时刻掉链子和熊孩子组队早晚会被坑死。”

    就在他们警惕的时候。

    下一刻，门打开了。

    却见一个青年从外面走了进来。

    “嗯？不是开会么？发生什么事情了，怎么都这样奇怪的看着我？”杨间有些狐疑的打量着四周，觉得这会议室里的气氛有些不对劲。

    “......”

    其他人皆神情古怪的看着他。

    “靠，你要开会早点进来嘛，为什么偏偏要选在这个时候？不知道的人还以为外面有只鬼呢。”有人道。

    “鬼？哪来的鬼。”杨间回头看了一眼：“什么都没有啊。”

    没有......

    那熊文文刚才吓成那样是为什么？

    有人觉得奇怪。

    但曹洋却眼睛一眯，意识到了什么。

    “不。不对，熊文文就在怕这家伙，只是刚才我和熊文文没有继续争执下去，事情没有恶化，所以这人没有干预，如果一切事情如一分钟前那样继续进行下去的话，此人进来之后一定会进行干预，而结果......想必并太好。”

    只是预知未来就被吓成这样，可想而知这个人有多危险。

    “你就是鬼眼刑警，杨间？”蓦地，他开口问道。

    一个陌生而又危险的人可以这样大摇大摆的走进会议室，也只有大昌市的鬼眼刑警了。

    “嗯，我是，怎么，你们都不认识我么？国际刑警应该有查看其它人档案的权利吧。”杨间问道。

    这人就是杨间？

    所有人再次打量起了他。

    相貌平平无奇嘛，也没有什么特别的，就像是一个正在读书的学生。

    “刚才我好想听到你们在吵架，还有人拍桌子说所有人都是垃圾，不知道是哪位老兄如此的勇敢，这么不把其他人放在眼里。”杨间开口问道。

    其他人不语。

    杨间又道：“吵架归吵架，千万可别打起来了，这里是大昌市，我负责的地盘，希望在座的各位多少给我点面子。”

    “咦，怎么还有小孩，哪个人连亲属都给带进来了，后台一定很大吧。”

    忽的，他看到了不远处的熊文文、

    一个十岁左右的男孩子有些惊恐的看着他，感到非常的害怕和不安。

    “他也是刑警，是非常特殊的人才，他拥有预知未来的能力，是总部特意从大京市调过来的。”

    这个时候赵建国开口说道。

    却见他和王小明，还有李军，已经副部长曹延华走进了会议室。

    “预知未来？”杨间神色一动。

    听到这四个字就意识到这小屁孩的价值了。

    “不过这能力并不怎么样嘛，否则的话大昌市S级灵异事件爆发怎么没有见他预知到。”随后他又指出了这个能力的漏洞。

    王小明一旁补充道：“你猜测很正确，他最多只能预知一个小时内的事情，而且还必须是身边发生的，你也接触过类似的能力，应该知道。”

    他所指的是饿死鬼重启时间的能力，这种特别能力都是有一定局限性的。

    “能做到这样也算是很厉害了。”杨间道。

    如果有这样的人在队伍里的话，解决灵异事件的时候生存几率将会极大程度提高。

    果然，刑警总部的人才还是不少的，这小孩如果配给他几个能力出众的驭鬼者，解决灵异事件的效率只怕相当高。

    “各位都请入座吧，我是副部长曹延华，负责召开此次会议，这次的会议内容主要是总结这次饿死鬼事件的相关经验，为将来再次面对类似这个级别的事件做好相应的准备。”这个时候副部长曹延华站在了会议桌前，看着众人道。

    “这次会议比较荣幸，请到了王小明，王教授，还有这次我们的大功臣，鬼眼刑警杨间做此次事件的行动报告，大家鼓掌欢迎。”

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第两百八十五章大忽悠===

会议一开始，副部长曹杨就吹捧了几下杨间，似乎这场会议成为了杨间个人的舞台秀，要让他在其他人的面前展露风光，字里行间都透露出对杨间的赞赏。

    不过对于这样的吹捧杨间当是放屁。

    他可不是那种愣头青，被吹捧几下就感动的不行，然后死心塌地的效忠。

    杨间有自己生存的方式。

    “说实话，S级灵异事件爆发在全球已经不是什么特例了，国外也有类似非常严重的事件发生，只是那些事件要么被解决了，要么就被压制下去了，如果我国不能解决这件饿死鬼时间的话，那么在国际上将会造成相当大的影响，甚至是能能动摇日后我国在国际上的地位。”

    “所以这种先例绝对不能有，至少不能在我国发生。”

    曹延华非常凝重的说道。

    杨间听了一下就暂时明白了一点。

    这有点像是全球军事竞赛一样，哪国实力强弱现在不看经济，不看武器了，看处理灵异事件的能力。

    如果一个国家无法处理一件S级灵异事件，那么就意味着这个国家未来的前途堪忧。自然在国际上不被看好。

    “好了，我的话说完了，现在欢迎杨间上台来发表这次事件的行动总结。”曹延华说了十几分钟之后就将讲台交给了杨间。

    杨间听着之前曹延华部长那么多的吹捧之词，隐约觉得这场会议并没有想象中的那么简单，所为的行动报告也根本就没有去准备，全靠自己临时发挥，真不怕自己嘴巴大，什么都给抖出去么？

    还是说，会议只是一个幌子，想借机套出自己的一些秘密？

    看了看赵建国。

    这家伙正襟危坐，不苟言笑，一副认真听取会议内容的样子。

    再看了看王小明，这个国际有名的布鲁斯·皮教授也隐约表现出了一些对会议的期待和兴趣。

    “这些老油子。”杨间心中暗骂一声。

    不过这次事件结束之后他将饿死鬼，连同棺材钉，寿衣这些价值惊人的东西交出去也算是对得住刑警总部了，只是比起这个，刑警总部肯定对自己消失的那七天发生了什么更感兴趣，毕竟这牵连到解决S级灵异事件的根本。

    那事情只有王小明知道一些，而且还不是全部。

    但王小明这家伙肯定是什么都不会说的，他性格就是这样，不确定的事情不会去宣布出来，免得误导别人。

    身为大教授的他很清楚，自己随便放出一点风声出去会对国家，甚至是对全球造成多大的影响，故此他练就了一身谨言慎语的本事。

    可是那死而复活的秘密能透露么？
