# Chunk 0080

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：936667
- 结束字符：948642
- 字符数：11975
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

牵连到鬼镜也就算了，最重要的是牵连到了人皮纸的存在，那东西诡异而又恐怖，却又是自己安身立命的本钱，没有那人皮纸自己早就死在了鬼棺事件了。

    “其实这次的行动也没有什么可以说的，全是依靠了王教授制定计划，我只是打打下手罢了，他才是这次事件的大功臣，我只是一个动手的而已，只是我比较幸运，一起行动的驭鬼者只有我撑到了最后而已。”

    杨间走上来，直接就开口道：“如果没有王教授研究发现四阶段鬼婴的规律，还有破解最后那鬼婴的能力，我恐怕早就已经死在了这次的事件当中。”

    “所以，经验什么的我实在是说不出来，而且论经验，在座的有不少是我的前辈，相信比我更加有处理灵异事件的经验，我只是一个才从临时工转正的小人物而已，哪里能教你们什么。”

    他表现的很谦虚，收敛了所有的锋芒。

    该缩头的时候杨间也是绝对不含糊。

    曹延华听到杨间这么一说，嘴角狠狠一抽，这小子这么一下子变的这么和善了，之前召开电话会议的时候可不是这个样子的，连军区的大佬都敢怼，威胁刑警总部也不是一次两次了，现在解决了S级灵异事件，怎么反而做起来了怂包。

    看了看一旁的赵建国。

    赵建国微微摇了摇头，显然你想用这种方法套出杨间的话是不会成功的，他已经有所防范了。

    游走生死边缘还能活下来的人，哪有那么简单。

    “杨间，听说你驾驭了两只鬼，正巧，我也是驾驭了两只鬼的刑警，我想知道这种级别的刑警能否正面接触S级的饿死鬼。”忽的，曹洋面带微笑的问道：“毕竟以前从未遇到过这类事件，想了解一下自己的能力，给自己一个清晰的定位。”

    “驾驭了两只鬼当然有资格接触饿死鬼了，运气好的话直接关押也可以做得到，只要洞察厉鬼的杀人规律，还有一些特别的能力就行了。”

    杨间点了点头，一副认真而又诚恳的样子。

    “靠，这小子想坑我。”曹洋心中骂了起来，真信了这家伙的话死都不知道怎么死的。

    他看过大昌市一个叫叶枫的驭鬼者资料，也是驾驭了两只鬼的人，结果在行动的第一天就凉了，可见驾驭了两只鬼的人也没有资格正面接触饿死鬼。

    不过曹洋不行，却又其他的刑警相信，有些人并没有接触过这类级别的灵异事件，所以觉得S级灵异事件也不过如此。

    “杨间这话说的很对，只要知道了规律，还有能力，以我们的本事关押这饿死鬼不是什么难事，只是那鬼东西封锁了全城，让我们的支援进不去，所以才酿成了这样大的灾难。”有刑警点头道。

    “对个屁，你居然真信了他的鬼话，怕嫌自己死的不够快吧。”

    曹洋看了那人一眼，心中暗道：“这是个膨胀了的坑比，以后离这家伙远一点，只要不来坑我就行了。”

    杨间却是笑着道；“说的一点都没有错，有王教授帮我制定计划，任何驭鬼者都是可以比较轻松解决这件事件的，其实我觉得这饿死鬼事件定义为S级有些不太符合，我觉得最多也就是A级灵异事件，当然取名也有误导的意思，我觉得叫鬼小孩事件比较贴切一些。”

    饿死鬼事件和鬼小孩时间作对比，显然后者更加人畜无害一些，甚至是有些小家子气，让人感觉不到事情的严重性。

    “我也觉得这次总部有点小题大做了，如果真是S级事件，怎么可能最后靠一个人就解决掉了，肯定是一开始没有反应过来，给了那东西扩大危害的机会，后来接触一番之后发现正在的鬼其实并没有那么恐怖。”有刑警也开口说道。

    杨间附和道；“说的没错，鬼婴一开始是从周正身体里跑出来的，驾驭了一只鬼的周正就算是厉鬼复苏了也就是那样，危害程度不可能太高。”

    “你还真是运气好，误打误撞的把一件A级事件，当成了S级事件解决，而且其中还有王教授给你出谋划策，让你白白立下了这么一个大功，不过和灵异事件打交道靠运气可是不行的，这次你能够解决，下次可就不一定有这么好的运气了。”

    又有人摇头笑道，觉得杨间只是一个幸运儿而已。

    杨间感叹道；“是啊，所以以后如果碰到S级事件我要躲的远远的，千万不能头脑一热冲上去，要不然怎么死的都不知道，你们知道我最近躲在不露面是为什么？我是被吓怕了，躲在家里不敢出去......”

    曹洋听到他这么一说，感觉是不是真的如他所说的那样，只是事件级别判断错误，加上王教授的帮助，所以才让他侥幸立了这么一个大功？

    王小明一直不说话，他既不附和杨间的话，也不点破。

    这种无聊的事情他一向是不关心的，只是杨间显然是不想透露自己的秘密。

    以他对杨间的了解，他不想透露的事情是问不到的，这就家伙藏底牌的功夫很深，之前在事件发生的时候就深有体会过，明明众人已经走投无路都要等死了，他居然还有翻盘的能力，而且从未透露出来过。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第两百八十六章交个朋友吧。===

面对杨间这个怂的不行的发言，打定主意做缩头乌龟的样子，赵建国，李军，王小明，甚至是副部长曹延华内心是无语的。

    这家伙嚣张，狂妄不可怕，毕竟杨间也有了这种实力和资本，偏偏一头出笼的猛虎却要蛰伏起来当一只小奶狗，这算什么？

    其他的刑警不了解这起事件的真正内容，认为杨间的功劳是捡了便宜，但是他们很清楚。

    王教授在里面起到的作用并不大，最后关押饿死鬼全是靠杨间一个人的努力。

    而且看着杨间装怂的样子他们还不能点破，毕竟现在的杨间经过了这次事件之后隐约有成为刑警总部头号战将的意思了，不管是做任何事情，亦或者是任何决断，都要顾及他的感受，考虑一下他的立场。

    “你为什么不继续嚣张呢？我一开始都允许你强势打压其他的刑警，确定自己的地位了，这个时候怂起来算什么意思？”

    赵建国心中有些憋屈起来。

    按照他的计划，是这次会议让杨间展露实力，震慑震慑这些顶尖的刑警，同时以后将他当成刑警总部的高端战力培养，其他那些有些膨胀的刑警有了今天的震慑也肯定是心服口服，甚至日后执行队长计划也非常有利。

    但杨间这样一怂，就代表着他并不想被过度的重视。

    而且看这情景，以后是打算守着大昌市这一亩三分地过日子。

    其实看透这场会议本质的并不只是他们，曹洋，童倩，还有之前那个熊文文也开始意识到了杨间的想法。

    “他觉得自己立下功劳太大了，以后会给自己带来麻烦，所以想借着这此的会议直接尽可能的抹杀这份功劳，让自己在圈子里的影响缩小。”

    童倩看着杨间的样子，心中明白了他的想法。

    作为为数不多和杨间有过合作经历的刑警，童倩非常清楚这家伙的能力，也知道这家伙的性格。

    谨慎的近乎多疑。

    不过也正是因为这种性格，他生存的几率才远远超过其他人。

    “不好办啊，杨间似乎并不想做出头鸟，不过从他的评估报告也可以看的出来他是这种性格的人，这次饿死鬼事件如果不是发生在大昌市的话估计他连问都不会问一下。”赵建国又感觉头疼起来。

    其他的刑警只需要考虑如何驾驭好厉鬼，而他却要考虑怎么和这些驭鬼者打交道。

    “这个杨间旁敲侧击之下，无法得到一些有用的信息，他果然还是选择隐瞒，甚至是对那几天发生的事情闭口不谈。”而身为部长的曹延华考虑的却是和赵建国不一样。

    他考虑的是如何通过这次会议，在杨间做报告的时候套出一些重要的情报。

    毕竟现在的杨间已经身份地位不一样了，他不能通过什么强硬的手段，拿总部的名义强取情报，免得杨间一不舒服直接辞职不干了。

    他要是辞职，曹延华觉得自己的副部长位置也就到头了，可以退休养老。

    只能用这种比较柔和的手段，甚至让人察觉不到的方法，让杨间主动说出来。

    只是结果很糟糕。

    至于王小明则是坐在旁边当一个看客，仿佛什么都和自己没有关系，就算是杨间将所有的功劳尽可能的推到他头上也没有吱声。

    不过也正是因为这种默许的态度，才让其他的刑警以为这次饿死鬼事件的结束和杨间的关系并不是很大。

    杨间只是搭了把手而已，真正隐藏的功臣是王教授。

    我上我也行啊~！

    不少人心中生出了这种想法，心中颇有一种群雄不在，竖子成名的悲愤。

    毕竟杨间成为刑警的时间太短了，而且又是个高三学生，无论是履历，年纪，亦或着是名气，都和其他人远远比不上，怎么可能解决一件S级灵异事件。

    “所以这次的行动报告我也没有什么好讲的，如果有的话我想王教授知道的比我更清楚，他才是制定关押计划的人，我只是按计划办事而已，一些问题实在是回答不出来，至于最后为什么会成功，我也不清楚，只是按计划一步步坐着，最后就把那饿死鬼关押了。”

    杨间手一摊，有些带着几分茫然的道。

    面对他这种怂货发言，吹捧王小明的样子，就算是心中对杨间不满意的人也不好发作。

    别人到底是立过功，而且还这样的谦虚，没理由去挑刺。

    “不管这个杨间怎么抹杀自己的功劳，这次的饿死鬼事件绝对不简单，我连大昌市都进不去，这厉鬼的恐怖级别怎么可能会低？部长都跑到国外求援去了，杨间的档案也被重新加密封存，这里面都隐藏着很多我们不知道的秘密。”

    “以后必须留意这个鬼眼刑警，他要死以后不死于厉鬼复苏的话，绝对会是亚洲驭鬼者之中顶尖的存在。”

    但并不是所有的刑警都觉得杨间只是运气，也有一些人猜测杨间是故意装成这个样子的，想要继续低调，隐藏自己，免得被人惦记。

    一场任务报告，就在杨间胡扯之中结束了。

    杨间走下了讲台，坐回了自己的位置上，继续沦为吃瓜群众。

    “你运气可真好，立下了这样的一份功劳，以后不管是升职，还是在总部的地位，亦或者是资源分配上，你都将有极大的优势，过不了几天，估计总部连鬼烛都要嘉奖给你吧。”旁边一位国际刑警带着几分怪笑道。

    他口中的鬼烛指的是那红色的鬼烛，可以抵挡厉鬼袭击的存在，而不是那可以量产的白色鬼烛。

    杨间也不生气，只是笑道：“能活下来就不错了，什么嘉奖并不是很重要。”

    他觉得自己在放屁，这次王小明如果不给自己两根鬼烛的话真对不起自己这样拼命。

    “说的也对，不过你有没有兴趣和我做一笔交易？我比较在意鬼烛那东西，你得到了这次总部的嘉奖之后卖给我怎么样？我不会让你吃亏的。”那刑警又道；“给你十个亿，再加我一年的黄金配额怎么样？”

    “除此之外我也愿意和你交个朋友，以后你负责的大昌市如果还有灵异事件的话可以找我帮忙，这是我的名片。”

    他又递来了名片。

    名片上写着一个名字：林龙。

    旁边则是一个私人手机号。

    “那东西我也有用，暂时不想卖，林龙刑警真是抱歉了。”杨间道。

    鬼烛那可是战略级资源，面对灵异事件的时候有鬼烛顺风可以浪，逆风可以翻盘，卖的人就是傻子。

    “有时候交个朋友比多个仇人好吧，你说呢？杨间。”林龙一只手搭在他的肩膀上，猛地用力一抓。

    似乎要将他的整条胳膊捏碎似的，威胁的语气十足。

    果然。

    就算是成为了国际刑警，这些驭鬼者骨子里的疯狂还是掩盖不住，就算是在这会议室，当着这么多人的面，他依然不把杨间这个功臣放在眼里。

    其他人看见这一幕，皆是饶有兴趣的看着，不说话。

    新老一辈的刑警碰撞。

    林龙算是这一行的前辈了，而杨间只能算是一个初出茅庐的新人，虽然有解决了S级灵异事件的功劳，但是不是真有水平还不得而知。

    所以看看两人这次交锋的结果也是好的。

    “我再怎么说也是驾驭了两只鬼的人，多少给点面子行不行？”杨间说道。

    “你答应我的要求，我们还是朋友，以后还能一起快乐的玩耍。”林龙咧嘴笑了笑。

    杨间道；“那我不想和你做朋友。”

    “不考虑考虑么？如果做不成朋友兴许可能会做敌人。”林龙道。

    杨间想了一下。

    这个时候王小明道：“你冷静一点，多少顾全一点大局，怎么说别人也是立过功的刑警，现在灵异事件频繁，内耗是非常不理智的行为，赶紧停下这样的争斗。”

    “王教授，放心，我有分寸，而且我只是和杨间私底下谈一谈生意，这应该不归总部管吧。”林龙笑着说道。

    “抱歉，我不是在和你说话。”王小明道。

    “什么？”林龙脸上的笑容一僵。

    杨间这个时候道：“我刚才想了一下，觉得实在是和你做不了朋友，既然做不了朋友就会变成敌人的话，那么我干脆就在这里直接解决你好了，免得以后见了面给我暗中使绊子，说吧，你想埋多深？”

    他的话音一落，额头上的皮肉被什么东西硬生生的撕开了，一只猩红诡异的眼珠子盯上了这个林龙。

    林龙愣了，一下还不等他反应过来，只见杨间的胳膊微微动了一下。

    “咔嚓~！”

    刚才搭在他肩膀上的胳膊整条断裂开来。

    感觉不到疼痛，甚至感觉不到任何诡异的地方，林龙的身体就像是一块积木拼图一样被随意的取下了一块。

    “什么？”

    看着落在地上的胳膊，林龙有些惊骇。

    这杨间不是号称鬼眼刑警么？最该留意的应该是他的眼睛，怎么会这样......

    “第二只鬼的能力。”

    林龙立刻反应过来，他脸色狰狞，下意识的就想要反击。

    他也想看看这个杨间是不是真的有解决S级灵异事件的能力。

===第两百八十七章会议室内的碰撞===

杨间发言可以怂，但是做人绝对不能怂，说话谦虚是因为这样不容易得罪人，也可以避免做出头鸟，但如果做人还怂的话那就容易吃亏，被人欺负了。

    这个林龙摆明了是把杨间的谦虚当成了怂包，估错了形势，再加上性格狂妄，有些不知道收敛，这个时候开口就想要强势收购杨间的鬼烛，并且甚至还不惜开口威胁。

    思考了一下之后。

    当林龙一条胳膊从身体里脱落下来之后他就意识到了情况不对劲了。

    几乎立刻就想用身体里的鬼进行对抗。

    没有顾忌，就算是一不小心杀了这个杨间也无所谓，敢卸下自己一条胳膊，简直就是自寻死路。

    林龙的身体迅速的散发出一股恶臭，是尸体腐烂的味道，但却又强烈无比。

    “人和人都有察觉，驭鬼者和驭鬼者你觉得就没有差距么？”杨间冷冷的看着他。

    下一刻。

    一个高大的无头黑影出现在了他的身后。

    “什么？”

    感觉道身后的一股阴寒，仿佛一只厉鬼出现在身后正在向自己贴近。

    林龙回头一看，立刻眸子陡然一缩。

    无头鬼影像是一具尸体诡异的屹立在身后，无声无息，浑身上下透露出一种诡异的气息、

    不等他做任何的事情，无头鬼影就仿佛一道影子一样迅速的扑在了他的身上，然后消失不见了......鬼影侵入了他的身体里。

    林龙整个人僵在了那里，无法动弹了，那散发出来的强烈尸体也停止了下来。

    身体里的鬼沉寂了下去。

    级别不够的鬼，碰到无头鬼影就等于碰到克星一样，这种可以剥夺其他身体里鬼的东西，除了当初那叶枫身上的那件寿衣抵挡下来了之外，很少有驭鬼者能够顶得住。

    身体虽然不能动了，但是意识还在。

    这瞬间的交锋，虽然有打你个措手不及的意思，但差距立刻体现了出来。

    林龙全面被压制了，完全不是杨间的对手。

    “杨间，冷静。”

    赵建国本来允许杨间打压其他刑警了，但是却不想他把其他人刑警杀了，虽然知道驭鬼者聚在一起不是一件好事，但是见此这一幕他还是忍不住想要阻止。

    只是他并不是驭鬼者，输出只能靠吼。

    而其他的刑警也没有想要阻止的意思，只是冷着脸看着这一幕的发生。

    有人去试探杨间的底那是最好不过了，看看这个鬼眼刑警的名头是否属实，毕竟这个杨间的身上存在着太多的谜团，林龙要是能让他展露出一点东西的话对于自己定位杨间的存在也

    是有着非常大的帮助，

    所以此刻驭鬼者的冷漠态度却一览无遗。

    “送你口棺材，从今天起永远在我面前消失。”杨间浑身冒着红光。

    鬼域瞬间张开，立刻笼罩了整个会议室，随后红光从会议室蔓延出去，仅仅三秒钟的时间就覆盖了整个体育馆。

    他发现了一样东西，直接用鬼域取来。

    一个金色的箱子。

    是这次支援大昌市行动时候带来的物资之一，考虑这里的鬼可能不止一只，出了饿死鬼那口特别打造的箱子之外，还有其他的关押厉鬼的容器。

    林龙身体不受控制，竟自行向着那口棺材走去，似乎自己要将自己给关进去。

    “鬼域么？”

    赵建国心此刻凉了一半，因为他知道鬼域一开，眼前的一切都可能是假的，别看杨间现在还在这里对林龙动手，指不定他真正的人已经离开了这里。

    “杨间，此事到此为止行不行？会头我会让总部严惩林龙，并调离他的岗位，以后你们一辈子都见不到，并且作为补偿，我可以将林龙的补贴全部转赠给你。”

    试图开出条件，保下林龙。

    毕竟是一位比较优秀的刑警，要是折在了杨间的手中实在是一个巨大的损失。

    不过处于对杨间的了解，赵建国也明白杨间这样做并不是单纯的教训林龙，而是要借他这条命，确立自己在这些人当中的地位，免得被无缘无故的打压。

    可是杨间根本就没有回他。

    林龙依然在被操控一样，如一个提线木偶一样走进了那个金色的箱子里。

    只等盖上封存，他就会如一只厉鬼一样被关押。

    不受控制走进箱子里的林龙此刻眼中露出了恐惧，这种恐惧不是面对厉鬼时候的恐惧，因为面对厉鬼的时候他还能抵抗，抵抗不了还能逃走，但是面对这个杨间他就仿佛成为了一个

    普通人。

    没有了厉鬼带来的力量，优越感和自信一下子全部失去了。

    高高在上不可一世的刑警直接就被别人掌控了命运。

    瞬间的落差，还有死亡的威胁，如何不让人感到绝望而又害怕。

    “李军，帮一下忙，抢救下林龙。”赵建国没办法说服杨间，只能求助李军保下林龙再说。

    只要平息了这场争斗，剩下的无非是一些扯皮，补偿，安慰的话，总之不管怎么样，也比稀里糊涂的折损一人强的多。

    特战少将李军站了起来，这种情况之下能从杨间鬼域内抢人的可能他只有他了。

    同样是使用鬼域。

    他的身上散发出阴森的青绿色光芒，映照在他那刚毅的连山更显得如厉鬼般恐怖。

    这种阴森诡异的光侵入了杨间那个红色笼罩的世界，似乎要将那个红光浇灭。

    “李军，这是我的事，你别插手。”杨间感觉到了鬼域的异常回头看了一眼，一只手挡在了额头上。

    两只鬼眼叠加。

    鬼域之中开启了第二层鬼域。

    瞬间。

    属于李军的鬼域被直接覆盖了，这里依然是红光笼罩的世界。

    “什么？李军被压制了。”其他人见此睁大了眼睛，有些坐不住了。

    特战少将李军是顶尖的驭鬼者，这是圈子里闻名的，而且还是拥有无解的鬼域。

    没想到这都阻止不了杨间。

    “这是鬼域和鬼域的碰撞，李军输了，杨间的鬼域更可怕。”刑警曹洋眯着眼睛，心中也不淡定了。

    这种短暂的碰撞，和短暂的退败，更加说明杨间和李军之间已经产生了差距。

    连李军这种顶尖的驭鬼者都和杨间有差距，这意味着什么所有人心中都清楚。

    这个鬼眼刑警杨间只怕......和众人已经不在一个级别上了。

    实力绝对不止驾驭了两只鬼那么简单。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第两百八十八章熟悉的操作===

好好的一场会议，本来是重点表扬杨间，开一场个人的庆功会，顺便让杨间在其他的国际刑警之中露个面，以后好作为重点培养对象。

    哪知道这些驭鬼者一个个比想象中的更难打交道。

    桀骜不驯也就算了，还有点膨胀到目中无人的地步。

    虽然驭鬼者的身份很特殊，也很厉害，有凌驾于普通人之上的诡异能力，但面对杨间的时候还保持这种态度是非常愚蠢的。

    撇开杨间这个新人的身份不谈，其自身也是一个驾驭了两只鬼的人。

    在场的这一批驭鬼者之中并不算最弱的存在，林龙可以看不起杨间这个新人的身份，但绝对不能看不起这个驾驭了两只鬼的鬼眼刑警。

    “拦不住么？”李军此刻面容凝重、

    同样是鬼域，他的鬼域居然被杨间的给压制了，而且还是全方位的压制。

    这说明，杨间的鬼域远在他之上。

    上次黄岗村鬼棺事件才过去了多久，前后不超过三个月吧，这个杨间居然已经成长到了这种地步，真是很不一般。

    “无法侵入他的鬼域，就无法将林龙从里面带出来，不能做到压制杨间鬼域的情况之下，任何的行动都会失败。”李军目光微动，他想要动用第二只鬼的能力。

    可是一旁的王小明却阻止了：“已经晚了，以杨间的行动能力这个时候事情说不定已经结束了，我们看到的应该只是一个假象，而且你也不一定能够锁定杨间，不能为了一个林龙把你拖下水去。”

    出于对杨间的理解，王小明知道这家伙性格很暴躁，一旦动起手来就是一个狠人，动不动就和你玩命，完全没有一个成年人那种点到即止，见好就收的成熟和稳重。

    不过也正是因为这种没有被社会磨棱角，依然锋芒毕露的性格，才能让他与众不同吧。

    随着李军的败退。

    以及其他人的不插手，选择观望的态度。

    这次会议室的小摩擦很快就结束了。

    众人见到了鬼域内的林龙被那个无头鬼影诡异的操控了身体，无法自由行动，最后自己走进了那口箱子里，自己把自己关了进来。

    等林龙一脸绝望的被自己关进去的时候。

    箱子带人一起消失了。

    是的，就当着众人的面，直接就消失不见了，不在会议室内，也不在这个体育馆内。

    “杨间，你把人弄哪里去了？你教训他一下我没有任何的意见，但你不能把人给弄没了，这样我很难给总部一个交代。”赵建国又惊又怒。

    杨间看了看他，然后道：“我觉得这个林龙以后肯定会想方设法的报复我，这家伙小心眼，所以我把他送到了一个非常安全和隐秘的地方，放心，我没有杀他，我不是那种心胸狭隘的人，别人只是骂了我两句，威胁了我几下我怎么可能把人给杀了。”

    你还有脸说别人小心眼，你才是小心眼吧~！

    看在眼中的其他人心中暗道。

    不过想归想，但是对于杨间和林龙之间的争斗，众人还是非常震惊了。

    两人之间没有所谓的大战三百回合，上来就是鬼与鬼之间的碰撞，林龙的恐怖级别不够，直接就被碾压，没有任何的理由。

    如果杨间是鬼的话，现在他已经死了。

    “既然你没有杀他，那你打算怎么样？”听到林龙没事，赵建国这才微微松了口气。

    杨间道；“只是让他这辈子尽可能的别出现在我的面前而已，箱子只是一层保险措施，免得哪天一不小心他的鬼跑了出来给我带来危害，所以得想的周到一点，别紧张，那个林龙就在附近，嗯，大概距离一万米左右的位置吧。”

    十公里外么？

    众人听到这个数据眼皮不由一跳。

    十公里看似不是很远，但杨间的鬼域能够覆盖到这种地步简直就是匪夷所思。

    能影响这么大一片地方的鬼，一旦复苏，绝对会是一件A级灵异事件，甚至是S级灵异事件。

    “赶紧派人去找回林龙。”

    这个时候躲在角落里瑟瑟发抖，完全不敢参与这些驭鬼者之间争斗的副部长曹延华这个时候急忙道。

    杨间道；“不用了，我说的一万米不是在地面，而是在......地下。”

    说完，他看了看脚下。

    地下？

    众人现实一愣，随后差点跳了起来。

    送去了地下一万米的深处，这也能做的到？

    曹延华也一下子僵住了。

    人如果在十公里之外的话还能找回来，但是在地下怎么找？

    用挖掘机挖开么？

    别闹了，那根本就不现实，虽然以人类的科技水平可以做到这点，但谁会去这样做？

    “如果你们能把他从下面解救出来的话，今天的事情就当是没有发生过，我不会计较的，毕竟刚才你们都看到了，是他先动的手，我只是自卫反击而已，就算是去打官司，我也可以据理力争。”杨间道。

    “这是个狠人。”

    刑警曹洋嘴角微微一抽。

    什么地下一万米，这完全就是一种实力的展示，自信这里除了他之外没有人救得了林龙。

    “李军，你能做到么？”

    赵建国虽然脸色难看，但却不能指责杨间不对，而是看向了李军。

    “我到不了一万米的距离，顶多八千。”李军实话实说。

    杨间笑而不语，他之前已经估算出了李军的鬼域极限，自己的一层鬼域抵挡不了李军，两层鬼域却能碾压他，而自己是用两层鬼域送把东西送到了能达到的极限距离，李军是不可能做得到的，如果做的到刚才也不至于败退。

    赵建国听这么一说更加没办法了。

    差两千米的距离，这怎么可能把人捞出来。

    “杨间，你真的不考虑一下把人给放了，给我个面子怎么样？”赵建国只得继续和杨间商谈，希望通过谈判解决问题。

    杨间道；“当然可以，我也不是那种不通情达理的人，这样吧，一根鬼烛，我就把人给放出来，价格很公道吧。”

    答应的这么爽快。

    这种操作怎么有点熟悉的味道？

    赵建国想了一下，发现当初在黄岗村外的时候杨间也是用类似的方法把第一任大昌市的国际刑警冯全给卖了，那一次是卖了几个亿。

    这家伙是卖队友卖上瘾了吧。

    “那东西我做不了主的，需要申请，而且没有足够的理由是申请不到的，你换过一个条件怎么样？我可以给你增加你的黄金配额，普通的刑警是一百公斤，我给你增加到五百公斤。”赵建国道。

    说是增加黄金配额，其实就是花钱赎人。

    多出的四百公斤黄金，就是赎人的价格，而且这并不是一次性的，而是长期的。

    杨间道：“这的确听上去很不错，但还差点意思。”

    安全屋建成之后，目前他对黄金的需求量并不是很大，而且有了观江小区四十的股份，未来的一段时间内暂时可以不用为金钱发愁。

    “王教授，你想想办法吧？”赵建国没有了招，只能求助王小明。

    现在杨间已经立了威，教训了人，就差收场了。

    他相信只要给出价格，这个杨间是会选择放人的，可一旦错过了这个机会，给不出筹码，那林龙就真的要凉了。

    王小明思考了一下道：“在饿死鬼事件当中我已经给出来了太多的承诺，目前手中没有什么有价值的东西，鬼烛的话我之前已经承诺送出去过一根了，如果还要拿一根来赎人的话只能是赊账了，不知道杨间你同不同意？”

    赊账？

    这种事情居然说的出口。

    “你这一赊还指不定什么时候给我，兴许等我死了，把鬼烛点在我的坟头也说不定。”杨间道。

    “两个月的时间。”王小明道。

    杨间说道：“既然如此的话，那就让林龙在外面蹦跶两个月。”

    言下之意，两月之后如果王小明违约的话，林龙还得被埋。

    “不过这家伙我以后不想见到他了，让他以后离大昌市远远的，敢踏进一步，亦或者是以后见了面，我对付他会优先于灵异事件。”

    “赵建国，你给他做担保。”

    没有商量，只有一种强势的安排。

    “好。”赵建国硬着头皮答应了下来。

    如果以后林龙出了情况，他这个担保人也会被杨间一并解决掉。

    杨间此刻又道：“不过我很想知道，林龙的价值有这么大？值得让你们这样保护？不知道以后我出了情况总部会不会也这样营救我。”

    “不，你弄错了，我并不是要保林龙。”

    王小明说道：“他的价值并不值一根鬼烛，之所以我会答应这个条件仅仅只是因为交易的对象是你而已，以你现在的能力如果加上鬼烛的话，应该可以单人解决大多数A级以下的灵异事件，就算是你不交易，以后碰到灵异事件申请调配，一样会同意。”

    “鬼烛的价值是很大，但也得看在谁的手中，普通人用来保命是最浪费的，只有在处理灵异事件上面鬼烛才能发挥出最大价值。”

    “至于你的问题，如果你以后出了情况，只要没有死，总部会出动所有的人救援，哪怕是牺牲一些人也是值得的。”

    听王小明这么一说，其他人一脸惊疑的看着杨间。

    现在他的存在价值已经这么大了么？发生危险牺牲别的人也要救下杨间，而且还有资格申请调配鬼烛，黄金配额说提高就提高，还是当着副部长的面开小灶。

    另外解决林龙的时候李军只敢救人，还不敢正面和杨间碰撞，免得事情激化。

    种种迹象表明，不管杨间行动报告怎么胡扯，他在刑警总部的地位只怕已经仅次于王小明了。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第两百八十九章坑妈的孩子===

林龙很倒霉。

    他稀里糊涂的被教训了一顿，关在那种黑暗压抑的环境里半个多小时，如果不是驭鬼者特殊一点，这个时候已经闷死了。
