# Chunk 0083

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：972572
- 结束字符：984543
- 字符数：11971
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“抱歉，我枪法不太好，本来想对准你的脚，结果打偏了，我对舞会不感兴趣，因为我并不会跳舞，所以只能拒绝你们的邀请了，但我得向你们发出另外一场邀请，大昌市的监狱有没有兴趣了解一下？”

    特瑞吓得心头一跳，下意识的就想要拔枪反击，但却硬生生的止住了这种冲动。

    这个人似乎并不介意被人用枪对着。

    果然是被魔鬼附身过的人。

    “先生，你应该了解一下，这对你有好处。”特瑞说到。

    杨间道：“你如果放下武器投降的话，我或许会对你态度友好一点，否则，下一颗子弹也许会出现在你们的身上。”

    他虽然他理解某些势力想要接触自己的想法，但为什么就不能做出一点正式的邀请了，这样偷偷摸摸的很丢身份的，难道他们不知道么？

    “还以为真的是记者，搞了半天是冲你来的，那没我什么事了，你自己搞定吧，我还要去吃早点呢。”张韩带着受到惊吓的老婆准备离开。

    “你就不打算帮帮我？”杨间回头道。

    张韩道：“帮你收尸么？拜托，我老婆还在旁边看着呢，这点小事就自己解决吧。”

    说完，他便头也不回的离开了。

    对付几个普通人，别说杨间了，只怕任何一个驭鬼者都不把他们放在眼里，这些人接触杨间，显然是做好了栽在这里的准备，要不然也不会派他们几个无关紧要的人过来。

    “真没办法，我报警了。”杨间决定还是报警。

    有事找妖妖灵。

    他认为这些人身上有一定的情报价值，让刘队去审问一下。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第两百九十六章第二间密室===

“不准动，全部蹲下，双手放在头上。”

    才五分钟不到的时间，警笛声响起，一队武装特警飞奔进了观江小区。

    特瑞这队人毫无悬念的被抓了起来。

    大昌市目前属于戒严状态，这些人敢闹事，甚至不需要杨间动手，很快就会被制服，如果反抗的话，被直接击毙也不是不可能。

    “记得审讯这几个人，他们接触我是有目的性的，这事情有必要上报一下，有什么进展记得通知我。”杨间说道。

    一位队长道；“还请放心，保证完成任务。”

    杀几个不起眼的小人物，杨间没有兴趣，而且这不解决事情的根本，他要弄清楚到底是由哪些势力想要接触自己，回头有机会走一趟，给个下马威之类的，省的整天给自己添麻烦，白天影响自己办事，晚上打搅自己睡觉。

    “好吧，继续办正事。”

    杨间很快来到了那民国老宅前。

    施工队把这里翻新的不错，墙上做了外墙，重新修了屋顶，倒塌的墙面也重新加固了，内外也清理的一遍，比之前来的时候好多了，张显贵的办事效率还是够快，只是按照之前的计划这里是要建一座庙隐藏这栋老宅的，

    不过被之前的事件影响这建庙的事情需要等上一段时间了。

    “不错，翻新之后少了那种阴森的感觉。”

    杨间打量了一下，顺着楼梯来到了这昏暗的二楼。

    尽管重新粉刷了，没了那种潮湿，腐烂的味道，但这种的怪异的建筑结构还是让这条通道显得十分阴暗，外面太阳很大，这里却阴凉的有些渗人。

    “人皮纸上说的是这间房子的里面。”杨间来到了二楼的大门前停了下来。

    这是一扇黄铜门，不容易生锈，而且厚重无比，没有留下钥匙孔，整扇大门被直接封死了，似乎当初建造这里的人并不希望这大门被随随便便的打开。

    “放置鬼镜的房间也只是用了木门，加了锁，这意味着原先的主人希望鬼镜被发现，但这第二扇门却直接封死了，这意味着这里的东西原先的主人并不太希望其重见天日......不，也不对，大门用了黄铜，没有用黄金，原先的主人不是不想其重见天日，而是希望后来的人慎重对待，不要轻易开启。”

    “也就是说里面的东西不管是什么肯定比鬼镜更加特殊。”

    杨间想了一下，认为里面应该是没有鬼的。

    如果有鬼的话，这样的密室是关不住一只鬼的，反而，第一间房间很有可能有鬼，毕竟已经用上了黄金当门，而在当时的环境之中，黄金价值是不言而喻的。

    想了一下。

    杨间身体上冒出红光，他直接开启了鬼域，然后穿过了眼前厚重的大门，直接走进了第二件密室当中。

    虽然漆黑一片，但他的鬼眼可以看到黑暗之中的一切事物。

    虽然带着万分的警惕进来，但看清楚这里的一切之后才发现自己的担心是多余的，同时也证明了自己的推断是正确的。

    第二间密室没有危险。

    这里只是一个不大的小房间而已，房间中只有一个老旧的橱柜，已经脱漆了，露出了木质的颜色，灰暗，陈旧。

    除此之外，便是一张小桌子。

    桌子上被人用刻刀，刻下了一行字。

    “你将拥有一切，也将失去一切，务必慎重。”

    字迹很端正，入木三分，看上去像是一个警告语，也是当初这里的原主人唯一留下的一点线索。

    “说了和没说一样，感觉是脱了裤子放屁多此一举，这之前的人是怎么想的，就不能留下多一点的信息么？你这样留和不留又有什么分别，有时间刻字，留下几封信下来又不会死，这哑谜一样的东西是让我去猜么？”

    杨间还有些期待自己可以发现过去的一些隐秘，但这个原主人一定是有文青病，消息不留，留下一句含糊其辞的警语。

    “算了，还是靠自己慢慢摸索吧。”

    他拍了拍桌子，想看看这桌子是不是有什么诡异的地方，结果一不小心用力过大把桌子直接拍碎了。

    只是普通的木桌，毫无特别的地方。

    “木桌没情况，那么就只剩下这东西了......”杨间打量起了眼前的这个木制的橱柜。

    平平无奇，像是普通的老物件。

    橱柜分为上下两层，第一层是木质的格栅窗，横横竖竖的木条在橱门上形成了很多个方孔，里面漆黑一片，无法看清楚橱门后面是否放有什么东西。

    下面一层似柜子，柜门紧闭严严实实。

    “不会就是这东西吧？”

    杨间的眉头皱起；“这东西会有办法确定赵磊的位置？开什么玩笑。”

    他没有凑了过去试图看清楚第一层橱子里面的情况，以他的鬼眼应该可以无视黑暗才对。

    但鬼眼却并没有看破橱子里面的黑暗。

    通过那一个正方形的小木格，他依然只是看到了一片漆黑，仿佛有着一种诡异的力量阻挡着这一切，尽管那橱门是镂空的，但却无法暴露任何的东西。

    “到时有那么一点古怪。”杨间这样想着，同时打开手机用手电筒往里面照射进光线。

    可也只是勉强往里面深入了几公分距离而已，依然无法看清楚橱门内的真正情况。

    然而，下一刻，就再他和这橱门对视的时候，忽的橱门里面，那黑暗的深处，一双眼睛突然出现在了视野里，这双眼睛贴在了橱门后面，通过那镂空的木格诡异的打量着正在往里面看过来的杨间。

    四目相对，场面凝固了一秒。

    “妈的。”

    杨间吓了一跳，猛地后退了好几步，差点就退出了这个密室。

    橱门里面有一双眼睛？

    可是离远了之后，再看过去，却发现橱门后面的那双眼睛已经消失了。

    “里面有一只鬼么？”杨间脸色变化不定，见到那东西没有出来，这才镇定了起来。

    虽然一切发生的太快，但他可以肯定这绝对不是幻觉，里面有东西。

    “从那双眼睛的大小来看，那东西的体型应该不大，如果是鬼的话应该也只是一只小孩鬼，也只有小孩子才能躲进这样大小的橱门里。”

    “但它为什么没有从里面出来袭击我，橱门应该关不住它才对。”

    杨间目光变化不定：“而且原主人之前留下的一句话到底是什么意思？我将拥有一切，也将失去一切？”

    “这事情绝对没有这么简单。”

    他觉得如果只是单纯的一只鬼，原主人没有必要苦心积虑的留下来，这东西肯定和鬼镜一样，是属于特殊的存在，只是第一次接触，还无法彻底摸清楚罢了。

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.

===第两百九十七章残留的字迹===

一只被关在老旧橱子里的鬼。

    杨间觉得可以将这东西命名为鬼橱。

    其特性不明，杀人方式不明，甚至危害程度也不清楚，因为他经过一番试探和研究之后发现这橱子里的那只鬼似乎并不会从橱子里面出来。

    是的。

    这是一只自闭了的鬼，待在橱子的第一层，就算是自己靠近也并没有因此袭击自己。

    感觉像是人畜无害的样子。

    “不过且不管这橱子里面的鬼到底是一个什么样的存在，这橱子放在这里必定是有其作用的，就和鬼镜一样，鬼镜能让人复活，虽然代价是放出镜子中的一只鬼，但也算是一件非常厉害的保命利器，当初这个老宅的主人放在这里估计也是希望后人好生利用。”

    杨间沉吟起来：“既然这鬼橱比鬼镜的价值还要大，那么这价值到底体现在哪？如果我能摸清楚的话也许会有意想不到的收获。”

    他猜测，这绝对是一个非常危险且又蕴含非常大价值的能力。

    原主人不留下使用方法的原因估计是不想轻易的让后人就掌握这鬼橱，免得心态膨胀驾驭不了，酿成一场大灾难，所以意图让人去摸索。

    摸索的过程就是一种考验。

    通过了你就能了解这东西，会谨慎的驾驭它，通过不了那你兴许会被这东西害死。

    当初张伟身陷鬼镜诅咒就是这个道理。

    只是那次杨间有张伟的运气帮忙，所以很好的就掌握了鬼镜的特征，但是现在，他按照人皮纸的指引来到这第二间房，第一次接触这东西，所以能知道的信息很有限。

    “如果王小明在这里的话，他会有什么办法去探索这么一个充满未知的诡异橱子嗯？”杨间不禁想到了那个王教授。

    自己和他比，有着天然的智商上的差距，这一点得承认。

    毕竟是世界闻名的顶尖人才，某些方面超过普通人太多了。

    而想了一下之后，很快杨间却又笑着摇了摇头：“太依靠别人始终是一件不好的事，灵异事件面前只能依靠自己的判断，一味的求助他人，哪天身陷绝境那就完蛋了，更何况我杀了王小明的亲弟弟，这根刺在这里始终是一个隐患。”

    因为那场恩怨，他和王小明注定是走不到一块的。

    见到这鬼橱一直很安静，没有任何的异常，逐渐的杨间也就放下心来了。

    这里存在有百年了，鬼橱以前没有出事那么现在也肯定不会出事，只要自己不乱来，一切还应该能够维持之前的样子。

    趁着还有时间，他决定再检查一番这个密室，也许能发现什么有用的线索。

    过于简陋的密室里其实就是两样东西，鬼橱，还有刚才被自己拍碎了的小木桌。

    木桌没有任何奇怪的地方，是正常的东西，所以无论怎么看，杨间的目光最后还得聚焦在眼前的这个老旧的橱子上。

    鬼眼无法看透里面的情况，上面一层木格子的门后面有一只鬼躲在那黑暗之中，下面一层的两扇橱门没有打开，怕放出什么不得了的东西，也担心会触动什么恐怖的存在。

    “等等，那是？”

    杨间忽的留意到了一个不起眼的地方。

    橱子的最上面似乎放着什么东西。

    出于谨慎他没有去直接取来，而是用鬼影直接从上面取了下来。

    三样同样非常普通的老旧物件：一瓶早已经干了的墨水瓶，一根精致的民国时期的钢笔，还有一本小巧的记事本。

    这些东西代表着以前的原主人曾经使用过，但使用的次数并不多。

    因为杨间从记事本上被撕下来的张数可以看的出来，这次数前后也就是五次而已。

    当然，这样的判断并不准确，也许这不是第一本笔记本也说不定。

    “记事本上有原先主人写字时候留下的字痕，也许通过这个能够找到一些有用的线索。”杨间细心的发现，这老旧的记事本上的第一页有钢笔写字时候留下的痕迹。

    虽然相隔时间很久了，但在这种密闭的环境之中保存很好，到现在还能分辨出来。

    “这种痕迹得找专业人士解析出来，而通常这种人才都在警局里。”杨间小心翼翼的收起了这个空白的笔记本，准备去警局跑一趟。

    至于这个鬼橱，暂时只能不管不问的继续放在这里了。

    对于无法掌控的诡异物件，不动就是最好的针对手段，因为要是这东西有危险的话早就出事了，也等不到今天。

    带着这个想法，杨间很快走出了这个密室。

    而就在他返回别墅的时候，却蓦地看见别墅外多了几个武警站岗，几辆警车停在了附近，似乎家里有客人来了，而且还是官方人士。

    想了一下，这应该是因为之前那些记者出现市区里做出的一些应对方法。

    一进门，杨间就看见大厅的沙发上几位公职人员正襟危坐的坐在那里，他们纪律严明，很有耐心的坐在这里似乎在等待着他的到来。

    “你们是......”杨间问道。

    “杨刑警您好，我是市里的侦查队长，章华，关于上午的那件案子有些事情需要向你报告。”这个自称是章华的侦查队长敬了一礼然后道。

    “有证件么？”

    杨间道；“没别的意思，只是最近有点乱，大昌市混进来很多不相干的人，我对陌生的面孔有点抵触，如果是刘队来的话我就不会问这么多了。”

    “这是我的证件。”章华没有生气，立刻递过来证件。

    杨间确认了一下，没有问题。

    “至于刘队......很抱歉，三天前已经证实了刘队已经失踪了，他无法继续向杨刑警跟进案件了，以后不出意外的话有关杨刑警的案子将由我负责处理。”章华又道。

    “失踪了么？”杨间叹了口气：“真是可惜了，他是一位负责任的好人。”

    大昌市失踪的人口太多了，很多都无法确认，但在灵异事件之中失踪的人结局会是什么其实都能想象的道。

    “先请做吧，章队你说说看，白天的那案子什么情况？我的住处居然都被渗透了，看来有些人并不安分，想要在大昌市闹事啊。”杨间道。

    章华如实道：“最近渗透进大昌市的国外势力并不只是白天的那一队记者，只是他们的情报比较准确，摸到了杨刑警的住处，在市区我们已经抓捕了至少六起类似的事件，武力驱逐了一些证件不齐的人二十余批。”

    “至于那个叫特瑞的外国人，已经证实，是国外的一位雇佣兵，参加过多次海外争战，退役之后又进入了多家国外安保公司工作，当然，这些资料并不重要，重要的是在大昌市的确是有这么一个公司曾雇佣了大批外国人员作为公司的安保人员。”

    章华说完示意旁边的同事拿出了一个公文袋。

    打开之后，他取出了一张图片：“这是大昌市尚通大厦，目前是尚通科技有限公司的办公地点，而这个尚通科技的背景来自于国外的一家知名企业，一年前作为招商引资进驻大昌市，主要业务是开发网络软件。”

    “但据我们调查得知，这家尚通科技一直是出于试营业状态，通过银行那边查账公司资金也一直处于亏损情况，我有理由相信这栋尚通大厦是一家皮包公司。”

    “而很巧的是，据我调查者尚通科技最早时间的一段监控资料，发现了几个嫌疑人，通过人脸识别系统，可以确定是上次在观江小区搞武装袭击的那批人。”

    章华又拿出了几张照片，居然拍摄到了上次袭击杨间的那些人都有出入这家公司的情况。

    杨间看了看资料，皱了皱眉：“都已经查到了这份上，不知道章队还等什么，直接查封了这家公司不就行了么？该抓的抓了。”

    章华苦笑道；“事情有这么简单就好了，这家公司办事滴水不漏，照片上的那些嫌疑人他们并不是公司的在职员工，虽然有进出这公司的记录但也不能因此查封别人，毕竟我们是讲法律的。”

    “白天的那些被抓捕的人中那个女记者苏珊透露自己是被尚通科技资助来参加这次采访的，其他的并不知情，有问题的是混进去的三个雇佣兵，但那三个雇佣兵却和公司没有关系至少表面上是这样的。”

    杨间道：“章队的意思是，这家公司摆明了是在捣鬼，可就是一副你们没有证据拿我没办法的样子？”

    “目前看来，是这样的。”章华说道。

    杨间想了一下：“没有证据可以去找，我就不信那么大的一个公司一点问题都没有。”

    “道理是这样没错，可这需要搜查令，这可不好批，尤其是没有一些确凿证据的情况之下，上面不太可能随意彻查一家没有问题的大公司。”章华道：“毕竟怕影响不好，而且要是有什么后果，也承担不起。”

    “现在大昌市都这个情况还怕影响么？总不能由着一个外国势力把手摸到这里来吧，这次不解决以后迟早出问题的，我也没有时间和这些人浪费时间你斗，章队你回去之后立马申请搜查令，拿我的名义上报，现在我的面子应该还顶一点用。”杨间道。

    “杨刑警出面这自然没有问题。”章队笑了笑。

    “好了，这件事情暂时就这样，等章队你那边准备好了再来通知我，我跟你走一趟，另外想请章队帮个忙。”杨间拿出了那个老旧的记事本。

    “章队是老侦查队长了，经验丰富，能不能把上面的字迹整理出来？”

    章华小心翼翼的接过之后，通过反光的确是看到了上面残留的字迹，但笔画有浅有深，而且有些叠加在一起，但却看不清楚到底写什么，需要专业的手段修复。

    “本来市内是有一位老前辈擅长做这事情的，但杨刑警您也知道，大昌市毕竟出了情况，条件不允许了，如果杨刑警不急的话我可以让附近市的同事跑过来一趟，不过需要一点时间。

    杨间想了一下道：“一来二去不知道要拖多久，章队你帮我联系，我自己走一趟吧。”

    他不想拖得太久，因为这关系着鬼橱的秘密，而鬼橱的存在又牵连着赵磊的位置。

===第两百九十八章我好了===

“小春市的新城区局里有一位程雄的同事，他对这种字迹的恢复特别在行，如果杨刑警实在是等不及的话可以去大春市找他，一来一回大概也就是一天时间，如果等他过来的话估计要五六天左右。”

    章华给了杨间一个电话，留下了一分有关于尚通科技的档案资料，就起身离开了。

    “如果还有什么事情的话杨刑警可以随时联络我。”

    杨间道：“麻烦章队了。”

    “这只是力所能及的小事而已，碰到大事还得麻烦杨刑警才行。”章华说到。

    杨间送走了章队一行人，立刻就吩咐道：“江大姐，帮我买一张去小春市的机票，我出门一趟。”

    “买什么机票，大昌市的飞机，高铁全停了，现在实行交通管制难道你不知道么？我妈还想来大昌市看看我呢，结果什么票都买不到。”江艳顶着两个黑眼圈走了出来，她昨晚连夜帮杨间拼那堆碎纸片，到现在都没拼完。

    “好像是有这么一回事，我差点给忘记了。”杨间道。

    江艳道；“小春市也不远，开车五六个小时就到了，你开车去吧，哦，对了，你的车坏掉了，张大姐之前开出去维修去了，明天才能拿回来。”

    “......”杨间。

    “你不是大昌市的扛把子么，干嘛不做直升机飞去。”江艳走过来很感兴趣的追问道：“你可以调动一架直升机吧，要不你坐直升机去？”

    “没试过，应该可以吧，不过等批准下来还不知道什么时候，我自己想办法吧，晚上我不回来了，你自己待在这里，有事联系那个章队。”杨间说到。

    他不想浪费时间，只是一个来回而已，一切顺利明天就能搞定。

    拖下去的话又不知道要浪费多少时间。

    但即，他转身离开了。

    既然交通管制，出行不方便，杨间也就只能是奢侈一把了，用鬼域赶路。

    尽管他知道这样浪费能力是一件非常糟糕的事情，但人就是这样，有了不可思议的力量之后总是会忍不住使用的，尤其是现在杨间已经感觉不到厉鬼复苏了，内心的担忧不那么明显，克制也就低了。

    “就用一层鬼域。”

    杨间身上渐渐冒出了红光，这红光将他覆盖，然后形成了一道长虹从他的身体伸展出去了，直接连接到了天空之上。

    瞬间。

    他消失在了原地。

    仅仅只是用一层鬼域他的速度就可以达到音速，如果全力施展的话估计能达到数倍音速的效果，用来赶路的话感觉横飞太平洋达到地球的另外一头也不是什么难事。

    厉鬼的能力本是恐怖诡异，但是被人驾驭了之后却变成了一种神奇的力量。

    只是这种力量是要付出相当惨重的代价。

    十分钟之后。

    杨间出现在了小春市的新城区警局的门口。

    附近的人来人往，丝毫没有注意一个不起眼的角落里突兀的多出了一个人。

    “帮我联系小春市新城区警局的程雄，说我要找他，就在警局外面，这个时候他应该还没有下班吧。”杨间直接通过卫星定位手机联系了刘小雨。

    命令通过刘小雨那边传达更具备权威性，如果杨间自己一个电话打过去，别人理你才有鬼。

    所以国际刑警的权利是大，那也得看总部配不配和你，如果不配合你的话，你的特权就是一张纸，没有任何的作用。

    杨间加入国际刑警一段时间已经渐渐了解了一些门道。

    而大昌市结束之后他的待遇明显提高了，虽然看不到，但杨间可以感受到。

    “好的，正在连线小春市警局。”电话那边不是刘小雨的声音，是另外一个接线员，声音很性感，带着一丝丝的诱惑，不像是正经的通讯员。

    杨间道；“你是谁？不是刘小雨？”

    “您好杨间，我是你第二位接线员秦媚柔，以后你将会由我和刘小雨两人轮流为你提供服务。”那个叫秦媚柔的新接线员道。

    “你声音之中透露出一股强烈的歪风邪气，这是天生的？还是故意用这样的语气和我交流？”杨间道；“总部是有在调查我对女人的喜好么？故意安排你上岗？”

    “并不是这样，只是你的工作现在极为重要，刘小雨一个人无法保证二十四小时接听你的电话，不过你放心，我的专业素养和服务绝对比刘小雨优秀和认真，保证不会耽误你的工作。”秦媚柔道。

    “你说你做的比刘小雨好？我不信，我得试试你，看看你是不是真的素质过硬？”杨间道。

    “不知道你要怎么考我？”秦媚柔那性感的声音传来。

    杨间道：“你的声音这么好听，叫两句来听听，就是那种......你懂的。”

    电话那边当即沉默了起来，没有了回音。

    杨间说道：“羞耻心是一个女人最大的敌人，看来你的心理素质不过硬，喊两句都不敢？辞职吧，换刘小雨上来，我对你的办事能力深感怀疑，以后出了状况坑的可不只是我一个人，也许会坑一座城市的人，就比如这样我让你喊两声你都沉默了，要是发生了紧急灵异事件，我让你喊两声通过卫星定位手机吸引鬼的注意力，你犹豫了一下那怎么办？”

    “你们坐办公室的不用冒险，我这在外的工作人员可整天玩命，你在把你的工作当儿戏就是把我的生命当儿戏，让你辞职是对得起了。”

    “而且你信不信换刘小雨过来我让她喊两声她会毫不犹豫的喊出来。”

    一番义正言辞的言论之下，仿佛秦媚柔不按照他的吩咐喊两句简直就是对不住国家，对不住人民。

    “那你要我怎么喊？”沉默了一下的秦媚柔再次开口道：“啊，是不是这样？”

    “你这是在叫救命么？性感一点，诱惑一点。”杨间道。

    “嗯~！”秦媚柔声音变得诱惑了许多，但还是很生硬。

    杨间道：“你是在生孩子么？还是有人在捶你肚子，这种事情还需要我教你，难道不是女人天生的技能么？你的天赋点点到什么地方去了？”

    “嗯啊~！”

    秦媚柔没办法，只得继续满足杨间这种无理的要求，她带着几分娇喘的语气喊了两声，通过那性感的声线从电话里传出来显得格外的诱人。

    “对就这样，再来两句。”

    秦媚柔又喊了两句。

    “我好了。”杨间道。

    “......”电话里那边当即陷入了一片安静当中。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第两百九十九章追踪信号===

“这家伙绝对都是刑警总部最强叼丝，没有之一。”通讯室的某个单间里传来了秦媚柔那又羞又气的声音。

    她无法了理解刘小雨怎么能做这个家伙的通讯员这么久的。

    要是杨间天天这样，这谁顶得住？

    而在警局门口，杨间则是面无表情的放下了手中的卫星定位手机，他内心是毫无波动的。

    看着已经接到了上面的通知，急忙从警局里走出来的几个工作人员杨间直接走了过去。

    “我是杨间，几位是来接我的么？”

    “你好，杨刑警。”

    一位队长见到杨间，确定了身份，立刻敬了一礼。

    杨间道；“我找程雄，你们应该已经接到了这方面的命令了，人现在在哪？我有重要的事情找他。”

    “程雄刚才接到了通知，现在正在里面待命，随时可以出任务。”那队长认真严肃道。

    杨间道；“不用紧张，我找他不是要他出任务，只是有点事情需要拜托他而已，大昌市出了状况，各方面人手不足，很多工作无法顺利的展开，不得不求助于最近的小春市，既然人在里面那就好，能不能带我过去？”

    “没问题。”

    很快，杨间见到了程雄。

    是一个相貌普通，有些老态，四十出头的老警员，入职已经超过二十年了，一看就知道是办案经验吩咐的老手。

    杨间直接开门见山道：“你好，我是大昌市的杨间，是通过大昌市章华，章队长介绍过来的，听他说你比较擅长字痕恢复这类工作，我那边缺少这类人才，所以有件这样的事情需要拜托你。”

    程雄忙道；“太客气了，能帮上杨刑警的地方我心里也很高兴。”

    “可以现在开展工作么？我不太希望拖太久的时间，需要尽快解决这事情，毕竟这是我赶来小春市的原因。”杨间直接催促道。

    他要尽快的了解那鬼橱的秘密，然后解析人皮纸留下的那句话。

    要不然，某只鬼以赵磊的身份一直生活下去，时间越久对自己就越不利。

    毕竟有些鬼的成长速度是没有道理可以讲的，可能十天前它只有C级，可以被随便一个驭鬼者限制，可能十天之后它就成长到了A级，大部分的驭鬼者碰到都要跪，要是给了几个月的时间，天知道会变成什么样子。

    “我已经做好了随时开始工作的准备。”程雄非常认真道。

    杨间道：“不用那么严肃，这东西你给翻译翻译吧。”

    他拿出了那个记事本。

    记事本只是很普通的物件，纸张也没有什么奇怪的地方，只是很老旧了。

    “这记事本上面的第一页有留下一些写字的痕迹，不过放置的时间有些久了，不知道磨损的情况怎么样。”杨间道。

    程雄非常小心的接过这记事本，然后仔细的端详了一下：“这上面是用繁体字书写的，笔画有些复杂，但下笔的人写字力气很大，痕迹很深，磨损情况还算好。”

    “可以翻译出来么？”杨间问道。

    “虽然有点难度，但还是可以做到的，我国的汉字是一种非常神奇的字体，哪怕是通过寥寥几笔就能确定一个字，我可以用电脑扫描，然后用软件分析，最后人为的排序，一切顺利的话上面的内容大部分都能翻译出来。”程雄非常有信心。

    这毕竟是他的专业。

    再者，这上面都明确下了命令，要是这样的事情办不好，他也很丢小春市的脸，自己这个老前辈的只怕是要被人看不起了。

    程雄虽然年纪不小了，但却也干劲十足。

    “给我三个小时的时间，晚上加班加点也要帮你做出来。”他下了军令状一般。

    杨间道；“那辛苦你了，不过这事情涉及特殊时间，所以整件事情以及这上面的内容需要保密，一旦翻译出来了之后将信息发送给我的手机上，这是我的手机号码，当然如果有什么特殊情况的话也可以及时联系我，我会第第一时间赶来的。”

    “那我就不打搅你工作了，先离开了。”

    他没有选择呆在这里等上三小时。

    因为现在的杨间比较让人注意，如果被人发现自己来到了小春市的话，指不定又要怀疑什么。

    所以，离开不管静候消息是最安全的做法。

    就算是真有什么意外，他留下号码也能随时进行支援。

    “回去吧。”

    杨间走出了警局，准备坐车回大昌市。

    他来的时候可以用鬼域赶路，但是回去的时候却没有必要浪费这样的能力。

    不过在他想着怎么坐车回去的时候，他的卫星定位手机里传来了声音。

    “杨间，在么？”声音这次换过了人，是刘小雨的声音。

    看来刚才的一手操作把那个新接线员给直接吓退了。

    “是我，什么事？”杨间道。

    刘小雨道；“就在刚才你要的鬼烛已经正在通过秘密渠道送去大昌市了，明天应该就可以到你家，到时候你准备接收一下，另外你五百公斤的黄金配额也会一起到达。”

    “效率挺快的，我知道了，明天我会接收。”杨间点了点头道。

    看来立了功就是不一样，不存在什么交易，也不需要废嘴皮子，该奖励给你的东西一点都不会少。

    第一根鬼烛到手之后他未来的一段时间之内可以暂时不用太担心遇到灵异事件了。

    第二根鬼烛还在赊账之中，得等王小明那边弄出来。

    “对了，现在你还在小春市么？”忽的，刘小雨又问道。

    杨间道：“正准备离开返回大昌市，你那边定位我很勤快啊，不管出现在什么地方你都知道，这样我很没隐私的。”

    “这也是为了随时了解你的动向而做的准备，如果你在小春市的话能不能调查一下小春市的国际刑警失踪一案？”刘小雨道。
