# Chunk 0090

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1056434
- 结束字符：1068411
- 字符数：11977
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

要么找杨间算账，杀死他，要么就是鬼橱打破了某种平衡，开始出现了类似于厉鬼复苏的情况。

    无论哪种情况都不会是好事。

    而且仅仅只是拖延了半个小时就出现了鬼，如果拖延一天，十天，一百天呢？

    这鬼橱是不是会酿成更大的危害？

    实验的目的已经达到了。

    杨间觉得是时候应该打住了，他没有必要因为一场实验就去和一只鬼正面接触，这样没有任何的好处。

    “现在我要是把这鬼橱搬出去的话会怎么样呢？”

    他想要看看自己完成了要求会有一个什么样的结果。

    当即，杨间无视那下面逐渐打开橱门挣扎要出来的女尸而是直接动用鬼域将这鬼橱连同自己直接送出了古宅，来到了小区一栋高楼的楼顶。

    外面阳光高照，甚至有些炎热，全无那古宅里那种阴森恐怖的环境。

    杨间站在楼顶，在他的旁边放着一碗蛋炒饭，不过在他的对面却是一个涂满鲜血的木橱。

    匪夷所思的是，他才把这个鬼橱带出来不到三秒钟的时间，鬼橱上面渗透鲜血的情况就停止了。

    而且下面那逐渐打开的橱门也嘎吱一声仿佛被风吹动着自行关闭。

    就连从缝隙里垂下的那湿漉漉的女尸头发也消失不见了。

    一切的诡异在瞬间就得到了平息。

    “我做到了这鬼橱的要求，所以这鬼橱才又保持了平静。”杨间沉吟了一会儿，确定诡异的情况不会再发生了，他又试图打开下面那个橱门。

    看看那具被浸泡的发肿女尸到底在不在。

    小心翼翼的打开一看。

    里面空无一物，之前发生的事情好像是他的幻觉一样，根本不存在，下面的橱门里面依然是三面木头，哪有什么女尸，

    但杨间知道这不是幻觉，因为橱子里面残留着几根黑色的头发，还有一些湿漉漉的水迹。

    这一切的迹象都表明刚才的确是一具尸体在这里待过，只是又不知道为什么消失不见了。

    而橱子溢出的血液虽然停止了，但随着烈阳的暴晒，余下的血液干枯却在老旧的橱子上面形成了一层暗红色的油漆。

    鬼橱焕然一新。

    仿佛预示着尘封一百年的某种事物又重新出现在了这个世界上。

    杨间坐在被太阳晒得有些发烫的水泥墩子上，看着这焕然一新的鬼橱，陷入了思索之中：“之前我写下了要一碗蛋炒饭的要求，这鬼橱却提出了一碗鲜血的条件，我办到了，蛋炒饭出现了，交易达成，但随后鬼橱要求把橱子搬出古宅，并且这个条件是随着蛋炒饭一起出现的，然而我拒绝了，鬼橱开始出现诡异......一刻钟时间警告，半个小时开始有鬼出现，然而我做到了鬼橱恢复正常。”

    “这样算起来的话岂不是两个要求完成一个条件，这种交易也太吃亏了，等等，我换过来想，鬼橱在向我提出要求的时候我是不是可以反过来向鬼橱提出条件？”

    思考之中，杨间猛地发现了一个关键性的问题。

    这一点很值得去探索，也许真的有可能搬到。

    “不，不对，如果我在向鬼橱提出要求的时候鬼橱办到了，那么接下来鬼橱就应该继续向我提出条件了，这样一来交易就会不停的进行，永远不会停息下来，而且随着交易的过程，交易的‘额度’也会越来越大，现在我或许只是要一碗蛋炒饭，也许交易个几十次，鬼橱说不定要求我杀了全世界的人......”

    蓦地。

    杨间浑身一颤，联想到了原主人留下的那句话的内容：你将拥有一切，也将失去一切，务必慎重。

    这是一种不对等的交易，因为鬼是可以承受一切的，人却承受不了一切。

    所以杨间不提出要求，免费给鬼橱做事就意味着中断了无限循环的交易，如果他贪心继续提出要求，那么这场交易将会继续进行下去，直到一方先承受不住。

    但吃亏的一方显然是人。

    规则上也许是平等，但是人和鬼的差距注定了这场交易的不公平。

    “两个条件换一个要求，这就是鬼橱真正的作用，所需的东西价值越大，付出的代价就越大。”杨间尝试了半天得出了这么一个结论。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第三百二十二章第二次交易===

虽然使用的鬼橱的代价很大，但是这种无所不能的效果却让杨间意识到到了其中蕴含的巨大价值。

    和人皮纸有本质上的不同。

    人皮纸是信息指引，这鬼橱却能让你心想事成。

    衡量了一番之后，杨间既没有将这鬼橱封存，也没有打算将其弃置不用，而是将这东西搁置在了自己房子附近一栋欧式风格的钟塔最顶层。

    这一层没有人可以上的来，就算是走楼梯也只能走到下面一层。

    再加上平日里他在五楼的时候可以观察到这个位置，所以可以随时了解鬼橱的状况。

    但是在离开之前，杨间决定还是进行一笔交易。

    他这次学乖了，不再是拿赵磊做交易，而是在纸上写下：我同学的赵磊现在的位置？

    直接交易一个人，甚至是鬼，当然付出的代价很大，但如果只是明确的询问赵磊的位置，这付出的代价应该是可以承受的，哪怕是两次代价。

    要求通过纸传递进了鬼橱。

    下一刻写有条件的纸从下面的橱门缝隙落了出来，掉在了地上。

    “给我一只鬼。”

    纸上歪歪扭扭的写着这几个字，这是鬼橱的要求。

    杨间见到这个条件并没有太惊讶。

    另外这个条件在他的承受范围之内，因为鬼橱也没有指名要哪只鬼，什么样子，什么级别的，这样一来就具备很大的操作空间，也许可以弄一只最没有价值，最容易关押的鬼送给鬼橱，完成交易。

    别的不说，光是他手中就有好几只鬼。

    只是能拿来做交易的似乎也只有鬼绳和鬼骷髅了。

    鬼绳不能，太浪费了，这东西用的挺顺手的，关键时刻救了自己好几次，这种复苏之后无差别攻击的鬼绳大多数情况之下都能帮到自己。

    鬼骷髅是从王小强身上剥离出来的鬼，目前被他限制住了之后放在房间里关着。

    “也不行，鬼骷髅属于比较特殊的鬼，可以直接人为的制造一位驭鬼者，直接拿去交易的话太吃亏了。”杨间思考了一下，暂时决定不拿自己手中的鬼做交易。

    得想一个办法从别的地方弄来一只无关紧要的鬼。

    可惜他的渠道不够广，否则直接拿钱收购一只也不是不行，毕竟在地下市场，被限制了的鬼一直是重点交易对象，只要你出得起价格，买下一只鬼并不是什么难事。

    目前，杨间手中也有这个购买资金。

    “再想想办法吧。”

    杨间拿着这张纸，观察了一阵子之后，发现鬼橱没有动静，似乎轮到自己交易时就算是不完成也不要紧，但是轮到鬼橱提出条件时却有点胁迫的味道，不完成就会闹鬼。

    折腾了大半天。

    自己的问题到头来没有解决，反而又增加了一个未知的事物。

    离开了这个放置鬼橱的钟塔，杨间回到了住处。

    这个时候他看见一辆出租车停在门口，之前不见了的张丽琴正在提着一个个行李箱正在往屋子里搬东西。

    “你什么时候来的？”杨间问道。

    张丽琴看见杨间有些欣喜，立刻道；“刚回来，在家带了点东西过来，想不到什么地方可以落脚，所以就来你这里了，想借住一段时间，你不会不欢迎吧？”

    说到这里，她捋了捋耳旁的头发，脸皮微红有些不太好意思。

    说是借住一段时间，其实也就是打算和杨间一直维持这种不清不楚的关系。

    杨间道：“房间空着也是空着，你想借住的话我不介意，不过以后卫生什么的你负责，那个江阿姨太懒了，整天不是看电视就是玩手机，你不会这样吧？”

    “不，不会，我会帮你打扫干净的。”张丽琴心里松了口气，笑着回道。

    “那就好，需要帮忙搬东西么？”杨间道。

    张丽琴说道；“那你帮我把这个箱子搬进去把，这箱子太重了，我搬不动。”

    杨间也不多说，走了过去将那个箱子轻松提起。

    张丽琴这个时候凑了过来小声道；“从现在起我可就是你的人了，你以后可要对我好一点。”

    “我救了你两三次了，对你还不够好么？”

    杨间反问道：“换做是别的男人做得到么？估计就算是你亲爸也做不到的吧，你还要我怎么对你？差不多就得了，跟着我又不是签了卖身契，以后觉得待遇不好自己搬走就是了，这年头夫妻离婚都是常有的事情，更别说我们这种男女朋友。”

    “你难怪没女朋友。”张丽琴毫不容易酝酿出的一点真挚的感情听到这话立刻就冲的烟消云散了。

    “干我们这一行的压力很大的，随时谁死，还考虑什么女朋友，谈好了也是给别人的，弄不好死后还得戴一顶绿帽子。”杨间道。

    张丽琴一句话噎住了，现在她有点理解江艳的心情了，这个小男人何止是情商低，简直就是没有开窍，要不是上次稀里糊涂的被他抱进了房间，她都怀疑这家伙的性取向。

    “反正以后不许赶我走，我除了你这可真没地方去了。”她嗔了一眼，拖着行李箱就进了门。

    杨间看见她这样子，感觉像是和家里闹翻了，离家出走的样子。

    不过别人的私事他从来不多问。

    都是成年人了，选择一个什么样的生活方式别人无权干涉。

    “哼~！”

    一进来，客厅中的江艳就对着张丽琴发出了一声不满的冷哼。

    她又不蠢，早就看出来了这个张丽琴有点缠着杨间了，要不然怎么每次有事就往这里跑，这里又不是她的家，今天看这样子是要搬进来住了。

    这以后自己要头疼了。

    杨间还没有搞定，自己又多了一个对手。

    至于张丽琴和杨间是否有关系，江艳还真没怀疑过。

    这家伙和自己最长时间睡在一起快一个月了，除了把自己挤下床去就没做过一件男人该做的事情，也不知道鬼对他的影响到底有多少，连自己这貌美如花的美女都不感兴趣了。

    “你鼻子不舒服的话就去医院看看。”

    杨间说道：“对了，顺便和你说一下这是张丽琴，你认识的，大昌市出了情况之后，她没地方去了，现在暂住在这里，等我哪天公司开门了，她会是我的秘书，提前和你说一下，免得又你来吵。”

    “我才不和你吵。”江艳瞥了一眼，心中加了一句，要吵也是和这个张丽琴吵。

    “对了，有件事情你们看看能不能帮得上忙。”杨间坐在沙发上，拿出了一个盘子放在了茶几上：“这个盘子你们有没有什么办法可以查到年限，什么地方生产的？”

    这是鬼橱里那一碗蛋炒饭的盘子。

    如果可以追踪到源头的话，或许可以多了解一下鬼橱的秘密。

    “可以花点钱拿去做鉴定，直接就能鉴定材质，年限。”

    江艳看了一眼直接道：“回头我帮你拿去鉴定机构看看。”

    张丽琴这个时候凑了过来，贴着杨间身边坐下，然后打量了一下道：“看着盘子上的花纹图案不像是现代风格的瓷器，我以前卖车的时候认识一个搞古董的，我回头拍几张图发过去让他看看。”

    “你们尽快搞定吧，我只要结果。”杨间往后一躺直接甩手，不理会这过程。

    “那我今天晚上就联系联系。”

    张丽琴见到事情这么急，也就不打算拖了，直接就拿起手机拍照，准备联系那个古董商。

    杨间看着心中不禁感慨，这有人替自己办事就是好。

    难怪人人都想做老板。

    不过这样一来也就更加坚定了他开办公司的想法了。

    记得，小区里张韩还闲着，整天抱着小孩拉着老婆散步，这可是驾驭了两只鬼的人，放着不用太可惜了。

    嗯。

    邀他入伙，算他一份。

    王珊珊的父亲王彬以前似乎就是做经理的，办事很老练，现在失业在家，干脆拉上他。

    越思考，这个想法就越成熟了。

    感觉人凑一凑的话，差不多能行了。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第三百二十三章大厦===

“不睡了么？这么早起来？”

    张丽琴懒散的睁开眼睛，却看见杨间正在穿衣服似乎准备出门了。

    “还早？我上班都要迟到了。”杨间回头看了一眼。

    “你还要上班？谁请得动你啊，身价几十亿的大老板，都舍得用几顿黄金建房子，首富也没你这样阔绰啊。”张丽琴翻了翻眼睛笑着说道。

    杨间道；“身价几十亿？那都是虚的，只是暂时解决了温饱而已，不用为吃喝拉撒烦恼而已，我真正要赚的不是钱，而是命，别看现在我还算比较富裕，指不定什么时候货币贬值，我就成了一个穷光蛋。”

    灵异事件继续闹下去的话，这个世界的社会经济结构肯定会出大问题的，他有预感这一天会来到。

    “去忙抓鬼的事情么？”张丽琴没有回答而是转而问道。

    “别把抓鬼说的很轻松一样，搞不好下次我就要栽在某件灵异事件当中，和那玩意接触死亡率太高了，最近我得减少和此类事件接触的频率。”杨间说道。

    张丽琴在床上转了一个身，撑着脑袋看着他笑道；“你有没有发现你最近状态有点不一样了？”

    “哪方面？”

    “身体方面。”

    张丽琴看着杨间的后背，一块块黯淡的尸斑不知道在什么时候已经消除了，露出了健硕的背肌，让她昨晚有点痴迷。

    杨间道：“是在变好还是在变坏？”

    “当然是在变好。”张丽琴笑着说道。

    “那个王教授临走前给了我一份身体锻炼的计划书，我试着用他的方式对身体重新改变了一下，大概就是什么加快新陈代谢，激活身体潜力之类的，看来有点用。”

    杨间穿上衣服转身看着她道：“这种方法很极端，普通人用了之后会身体崩溃，什么肌肉溶解，骨折，身体中毒之类的，不过我不碍事，我的身体早就变的与众不同了。”

    “所为的变好也只是表明现象而已，这让我看起来像是一个正常的人，仅此而已，一旦平衡失效，我的身体将会迅速恶化，尸斑，尸臭，甚至是腐烂将会再次出现在我的身上。”

    他说话很平静，仿佛在陈述一件微不足道的事情。

    “别说了。”

    张丽琴急忙打断了他，有些抱怨道：“在一个女人面前说这个真的好么？就不能让我保留一点对美好的幻想么？”

    “经历了灵异事件之后你应该知道所为的美好幻想都是假的，现实是残酷而又恐怖的。”杨间看着她道。

    “我当然知道，但我还是觉得这个世界至少还有你，你让我依然保留着这份幻想，让我相信在面对鬼的时候至少还有人会来救我。”张丽琴眸子之中露出了一些复杂的情感。

    这种情感之中透露出来的是一种崇拜和仰慕。

    杨间想了一下道：“我救得了你一次，救不了你一辈子，现实还是要面对的，好了，这个话题到此为止，我要出去上班了。”

    他并没有找借口离开，而是刚才章华已经发信息通知他了，那边已经安排好了，九点钟就要准时去搜查尚通大厦。

    这样的事情杨间当然是要参与。

    一辆车在门口停着，章华亲自来接杨间了。

    不过现在的杨间也的确有这个享有这种待遇，他现在算是大昌市的直接负责人，论权利的话在本地绝对是数一数二的，只是他并不是那种喜欢享受权利的人。

    “杨刑警。”章华敬了一礼。

    杨间说道；“章队还是直接叫我的名字吧，我这半路中窜出来的人比不上那些部队里出来经过专业训练的老刑警，能处理的事情也是有限，不过你们放心，除了涉及灵异事件以及我个人的事情之外，别的事情我是一概不会插手的。”

    他这样说不是客气，而是减少麻烦事情找上来，他这种活不长的人压根就不想把精力放在对市区的管理上。

    “那好吧，有什么话我就直说了。”

    章华点了点头，既然杨间不喜欢那就减少了一些客套的话：“这次安排了一队人搜查尚通大厦，上面的意思是只要这家公司涉及违法，违规的事情，没有情面可以讲，直接查封，但如果这次搜查找不到什么证据的话，还希望杨间你能以大局为重。”

    杨间看着他道：“怎么样才算是以大局为重。”

    “虽然我们手中的证据表明这家公司的确是雇佣了国外的一些雇佣兵做了一些见不得光的事情，甚至上次观江小区那起暗杀事件也很有可能是他们主导的，但所有的事情还得依法来办，这毕竟别人是正规公司，而且又是跨国企业，这要是不分青红皂白的打掉了，影响不好。”章华道。

    “灵异事件都发生了，现在还要在意这个？”杨间有些诧异道。

    章华压着声音道：“这是两码事，灵异事件的消息还处于尽可能封锁的情况之下，至少世界各国是心照不宣的，能隐瞒到什么时候就隐瞒到什么时候，实在是隐瞒不住了才曝光，你应该能理解，这种事情一旦全面曝光肯定会引起社会动荡的。”

    “这种动荡对解决灵异事件起不到任何的帮助，只会添乱，到时候犯罪率高发，各地工人罢工，商店关门......也许最后酿成最大伤亡的不是灵异事件，而是人为的动荡。”

    “说的好像有道理。”杨间沉吟了起来。

    站在上位者的角度来看，将灵异事件的真相遮盖并不是欺瞒群众，而是一种保护。

    人为的动荡有多可怕从历史书上就可以看的出来。

    “不过这似乎和我没有关系吧。”杨间又转而道。

    章华苦笑道；“没有理由，没有证据打掉一家跨国企业，这换做谁都不会高兴，虽然是特殊时期，但要这样光明正大的胡来，还是会有一些影响的。”

    杨间听了半天算是有点了解了。

    自己可以暗地里搞事情，但是不能明着来，毕竟要顾忌一下国家的脸面。

    “这么麻烦早知道昨天晚上我就应该走一趟让这尚通大厦直接消失。”杨间摸了摸下巴，看着车窗外那栋逐渐靠近的大厦。

    用鬼域的话自己可以在一秒内把这大厦埋进地下一万米。

    “对了，如果查封了这公司，这栋楼能不能弄到我手上来？”

    杨间蓦地想起了自己要开一家公司，虽然业务没有想好，但至少得有一个办公地点。

    章华愣了一下，随后道：“你要这栋楼？”

    “我觉得这样的一栋楼给一个居心叵测的国外势力占着太可惜了。”

    杨间道：“而且我负责大昌市总得有一个办公地点吧，我看中这地方了，你替我想个办法吧，正规的。”

    “如果能查封这家公司的话，按照正常的程序这栋楼也会被当成资产查封收公，然后由法院那边重新拍卖，现在大昌市大半个城城区都空着，楼房什么的已经不太值钱了，估计这栋楼愿意接手的也不多，杨间你如果需要的话我到时候请示一下上面，到时候直接拨给你应该没有问题。”章华道。

    负责一个城市的国际刑警要一个办公地点，上面肯定是会毫不犹豫的批准。

    “听你这样一说这家公司不查封都不行了。”杨间笑道。

    查封了就是自己的了，这一趟也没白跑。

    章华嘴角一抽，心中祈祷这个杨间千万别乱来，毕竟这次是带着搜查令来的不是私人恩怨。

    很快。

    车在大厦的门口停了下来。

    已经有公务人员在这里集合等待了。

    “章队，人已经到齐了，小王刚才已经进去里面提前通知前台，准备约见这家公司的负责人。”一位公务人员走过来说道。

    章华说道：“不用约见了，通知一声就可以了，这次有搜查令，我们依法办事，约见只是浪费时间，直接点，通知其他人开始干活，尽可能的找出证据打掉这家公司。”

    “不用那么麻烦，跟着我就行了。”

    杨间道：“谁会把证据放在台面上让你们找到，能被你们找得到的还叫证据么？”

    “这类公司肯定把秘密藏的非常深，我觉得动用一些非常手段效果要更好一些，你做好接收的准备就行了。”

    非常手段~！

    鬼的能力么？

    章华心中暗暗想到。

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.

===第三百二十四章唱片===

“对不起，我们公司暂时歇业了，暂时不对外开放......”杨间一走进这大厦，就有安保人员立刻出面拦住了他们。

    章华却是板着脸立刻道：“你们公司目前涉及走私，谋杀，军火等多项罪名，我们现在将要对你们公司上下进行查证，这是搜查令，你应该立刻配合我们工作，如果继续阻拦的话我们有权将你们扣押，直到这次搜查结束。”

    安保人员顿时愣住了。

    杨间看了一眼不理会，他自顾自的往里面走去，走程序的事情他不感兴趣，他要的就是一个结果。

    没有犹豫，他直接动用了鬼域。

    随着身上的红光散发出来，他直接用鬼域覆盖了整栋大厦，然后鬼域散发出来的红光隐藏起来，普通人根本就发现不了端倪。

    “嗯？”

    杨间立刻神色一动，他看见鬼域无法侵入大厦顶楼的某个房间，似乎那间房间周围镀了一层黄金，隔绝了鬼域的侵入。

    “在最顶楼，章队跟我来。”

    “有什么发现么？”

    章华吩咐了几个公务人员在这里负责联络，带着其他人便跟了上来。

    杨间道；“现在不太清楚，但是很快就知道了，这大厦其他的地方都没有问题，不用浪费精力去一层层搜查了，有问题的只有一间房子而已，如果那间房子找不出证据的话，那么今天就只能白跑一趟。”

    “你怎么能肯定？”章华有点无法理解道。

    杨间平静道；“这不算什么，只是很普通的手段而已，你如果是驭鬼者的话到了我这个层次也能做到，就像是魔术一样，看着神奇，其实揭秘了也就那会事。”

    他没有详细的说那么多，章华虽然好奇但也没有多问。

    这涉及另外一个级别的事情，他没有权利去深入了解。

    “电梯似乎关了。”

    一行人来到电梯前却发现所有的电梯都停运了，黑着灯怎么按都没有反应。

    “是刚才那个保安关掉的，早知道我们会来所以赶紧通知了其他人关闭了电梯的电力系统。”一个公务人员低声道：“这肯定是在拖延时间，说不定现在就在销毁证据什么的。”

    “这尚通大厦是前年新建成的，一共四十五层，两百多米高，这要是走楼梯的话只怕相当耽搁时间。”

    章华脸色一黑：“做贼心虚，肯定有鬼。”

    杨间不说话，只是看了一眼电梯。

    “叮咚~！”

    切断了电源的电梯突然亮起了灯，然后打开了电梯的大门。

    “去第四十五层。”杨间走进了电梯，缓缓道。

    其他人惊疑不定，觉得匪夷所思。

    明明电梯都停电了，居然一眨眼的功夫又好了，这不清楚的还以为是闹鬼了。

    “不可思议的驭鬼者。”章华心中也不得不发出这样的感慨。

    “老板，不好了，电梯突然恢复了正常，那个杨间亲自带人上去了。”见到这些人乘坐电梯消失，大厅一个混血面孔的女前台立刻打电话通知。

    “你在做什么？”

    旁边公务人员看到了立刻喝道：“现在是搜查时期，任何人都不准动用通讯设备。”

    “谢特，这小家伙来的真是够快的......拦住他，让他们的电梯在二十层前停下来，亲爱的，我相信你可以做到的。”电话里传来了一个古怪的声音，说着蹩脚的中文。

    那个混血的女前台看了看电梯上跳动的数字，她立刻通过电脑控制，让电梯在二十层停下来。

    然而她的操作才刚刚做完，却立刻发现那跳动的数字根本就不按常理出招，直接就从十楼，跳到了二十五楼，再跳到了四十层.......转眼之间就到了四十五层。

    “老板，或许你应该自己想办法，电梯失控了，是那杨间干的好事......”混血女用英文回复。

    还没说完，赶过来的公务人员就立刻挂掉了她的电话，严厉道：“已经警告过你了，不准打电话。”

    “抱歉，先生我的中文学的并不好，你能再讲一遍么？”

    混血女前台露出迷人的笑容，找个语言不通的理由敷衍着。

    很快。

    杨间来到了顶层。

    当他和章华等人走出电梯的时候却看见前面楼道里的灯光突然不自然的闪烁了起来，原本明亮的一条走道此刻显得有些压抑起来，而这种情况却并不在他的鬼域控制范围之类。

    仿佛被什么东西给影响了。

    他脚步一停，目光看向了这条走道的尽头。

    一扇对门的大门，金碧辉煌，装修的十分高档奢华。

    “有什么问题么？”章华压着声音问道。

    杨间平静的说道：“放心，没事，就算是有事我也能解决，不过如果今天的这事情涉及到了灵异事件的话，你那边这么安排？”

    “怎么，这里有情况？”章华脸色微变。

    “暂时没有，只是提前问问，好做好一些准备而已。”杨间说道。

    章华认真道；“按照上面的规定，只要是涉及到了特殊事件，你有可以全权处理，不用经过任何一个部门的同意，甚至不需要考虑各方面的影响，只要事情能够解决。”

    “那就好。”杨间说道：“我们去见一见这家公司的老板吧。”

    他继续往前走着，那闪烁的灯光此刻恢复了平静，整条走道再次变的光亮起来，似乎一切的异常又都诡异的消失了。

    推开大门。

    金碧辉煌的宽大办公室内，一位穿着西装，一头金色头发的外籍中年男子这个时候正不慌不忙的一边从酒柜上取下一瓶酒，一边打开酒瓶一边说道：“公司的智能安保系统我花了三千万，结果却没有办法拦住杨先生三分钟，欢迎光临我的办公室。”

    “敬我们第一次相见。”

    这个外籍中年男子脸上洋溢着热情的笑容，他端着酒走过来似乎要给杨间一个拥抱。

    “你确定这样大大方方的一个拥抱过后你还能安然无恙么？”杨间微微歪着头说道。

    “只有魔鬼才会拒绝一个拥有信仰的人真诚拥抱，自我介绍我叫保罗，这家公司的boss，虽然我的中文说的并不太好，但我想杨先生你应该不会介意。”这个自称是保罗的男子脚步停了下来，笑着说道。

    杨间盯着他看了看，可以肯定，这个叫保罗的外籍男子并不是驭鬼者。

    不过这个房间的确是由让他感觉到不寻常的存在。

    顺着这种感应，杨间看向了这家伙的办公桌：“那里面有什么？”

    “你出色的预感让我是感到十分惊讶。”

    保罗有些诧异，但随后却笑着说道：“我还想着我们能够喝完一杯酒坐下来，点上一根香烟再来谈谈今天的事情，你的直接让我怀疑你是不是纯正的亚洲人。”

    “不用浪费时间了，你知道我，一见面就认出了我，你手中肯定有我的资料，大昌市事件之前王小强你通过你们公司雇佣了一些人来找我麻烦的？”杨间直接向着那办工作走去，不给这个家伙打哑谜的事件。

    “我来这里的目的很简单，找到证据，把你送进牢房，如果条件允许的话我不介意合理合法的在这里解决掉你，顺便查封了你的公司。”

    保罗笑着说道：“这样的一家公司并不值得杨先生亲自来查封，只要杨先生高兴，我的公司随时都可以关门，你知道么？我一直很期待和杨先生见面，只是条件并不允许，今天或许是上帝的意思，让我有机会见到大昌市的英雄，传闻中的鬼眼刑警。”

    “抱歉，我并不太理解你们亚洲人的代号，我更喜欢骑士，船长，巫师一类的词。”

    杨间没有说话，而是直接走到那办公桌前对着一个抽屉一拉。

    上锁的抽屉直接碎裂，被他直接扯了下来？

    “哦，我的天，拜托你温柔一点，那是我从米国带来的桌子，橡木材质，手工打造，有六十年的历史了，在我心里它一直是完美的存在，好吧，现在似乎并不完美了。”保罗发出懊恼的声音。

    抽屉里空无一物只有一张碟片。

    典型的米国唱片风格类型，需要专门的放碟机才能播放出声音。

    “这是什么？”杨间拿出了这张碟片问道。

    “是一个问候，或许你应该听听，这对你有好处，相信我。”保罗说道。

    不过话还未说完，伴随着一声咔嚓声，杨间手中的唱片直接碎成了两截。

    “抱歉，一不小心用力过大了。”杨间用一副我故意的表情来表示自己的歉意。

    保罗脸上的笑容顿时一僵。

    这家伙怎么不安常理出招。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：

===第三百二十五章声音===

杨间看着手中这捏碎的唱片心中也有些诧异，他在这张唱片上感觉到了不寻常的气息，只是出于谨慎起见他直接先想着用鬼影的力量压制。

    没想到这东西如此的弱不禁风，一下子就给掰断了，丝毫没有灵异物品该有特性。

    而且随着物品的损坏，之前那种感觉也随之消失了。

    “这绝对不是一件灵异之物，否则的话这个保罗绝对不敢这样大大方方的放在一个装唱片的纸袋里，早就应该用黄金封存了才对。”他看了看，发现没有任何的异常。

    保罗的脸上虽然有些不自然，但也并不觉得惊讶。

    “或许我们真该坐下来好好谈谈了，杨先生。”他这次收起了笑容变的有些认真起来。

    杨间却道：“不急，先搜查完了之后在谈，章队，在刚才那酒柜的后面有一间隔间，想办法打开它，我想知道里面到底放了什么珍贵的东西，居然让保罗老板舍得在里面贴上一层黄金，隔绝了我的查探。”

    他的鬼域入侵不了里面，被黄金阻挡在了外面，但鬼域做不到的事情靠人力却可以做到。

    “保罗先生，如果杨间说的是真的，希望你配合我们的工作，你应该清楚我们手中有搜查令，有权搜查你的公司任何地方，如果你不愿意配合的话那么我们只能采取强制性措施了。”章华一脸严肃的说道。

    这下保罗是真的有点不淡定了，他额头上冒出了几缕汗水，没想到这个杨间直接就发现了自己的密室。
