# Chunk 0093

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1092293
- 结束字符：1104276
- 字符数：11983
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

上次在大昌市的时候这熊孩子似乎很畏惧杨间，不知道什么原因。

    “事情紧急，当然得赶紧赶过来。”杨间开口道：“你不想再见到大昌市事件重演吧？而且在你玩游戏的这段时间天知道中山市又会死掉多少无辜的人。”

    “什么时候你变的这么高大上了。”熊文文撇撇嘴道。

    他虽然是小孩但也不相信杨间是这种负责人的好人，上次在大昌市开会的时候他就直接把那个叫林龙的驭鬼者给抓起来卖了。

    杨间道；“既然都已经接下了这个任务，拖拖拉拉的反而让人看笑话，否则一开始就不要接，我可是很守信的一个人，出道以来童叟无欺。”

    虽然是场面话，但他却也没有说错。

    当然真正的目的还是想尽快解决赵磊的事情，免得给那只鬼时间成长。

    “行了，啰啰嗦嗦的说了一大堆废话，什么负责，救人，担当这类的话我早就听腻了，不就是组个队一起去抓鬼么，老子才不怕，走，出发吧。”熊文文从座位上站了起来，小手一挥，意气风发的说到。

    “该说你年少轻狂呢，还是无知是福。”杨间见到他这种宛如玩游戏去打怪升级样子感觉有些好笑。

    “我不知道什么是年少轻狂，我只知道胜者为王。”熊文文哼了一声：“有我熊哥出马，什么妖魔鬼怪全要死光。”

    “别说我不照顾你，不管出了什么情况你跟着我就对了，我可以让你活下去。”杨间开口说道。

    一旦情况有变，他可以用鬼域将这熊孩子直接送出中山市。

    只是退路想好了，但是杨间却无法抱着他一定就能安然无恙。

    “知道了。”熊文文看了看他，难得的没有反驳一句。

    这个时候张高回来了：“车已经准备好了，凯撒大酒店附近已经警戒，关于死者身份的确认在之前就已经在进行，相信再过几天就会有结果。”

    “很好，那就出发吧。”杨间点了点头道。

    “需要司机么？中山市你们并不熟。”张高又忽的问道。

    “不需要，我和熊文文过去就行了。”杨间头也不回道。

    他现在开始要尽可能的减少和陌生人的接触。

    很快。

    一辆皮卡由杨间驾驶者，带着熊文文跟着导航直接开向了中山市凯撒大酒店的方向。

    “你说，那只鬼真的藏在那个什么酒店里么？”车上，熊文文打开车窗探出脑袋看向了天空。

    依然可以看到一个个人头漂浮在空中，随处游荡者。

    “人头气球事件和童倩失踪的酒店不一定是同一件灵异事件，毕竟童倩的头并没有出现在这城市的上空，但我要先解决这家酒店才行。”杨间随口说到。

    “我知道，你一定是喜欢那个童倩，想要去救她，我就说嘛，上次开会的时候这个童倩一直看着你，就知道你们之间有一腿。”

    熊文文说道：“怪不得不和我妈相亲，远来你是制服控。”

    “小屁孩知道什么。”杨间对着他脑门拍了一下。

    “我什么都知道，你们大人的那些龌龊心思很好猜。”熊文文不服气道。

    杨间不想和这个熊孩子继续交流免得乱掉了自己的思绪。

    因为路上已经实行了交通管制，一路上可以算是畅通无阻。

    很快，他就看到了一座欧式风格的豪华大楼出现在了视野里，在那附近更是拉起了好几道警戒线，禁止任何的车辆，行人进出。

    童倩栽在了这酒店，这酒店不可能没有问题，所以隔离是最稳妥的办法。

    而且疑是人头气球的事件开始就是从这酒店进行的。

    刹车声响起。

    杨间的皮卡直接开到了这酒店的门口。

    提着一个装尸袋，刚和熊文文走下车，却看见酒店的台阶上却坐着两个人，似笑非笑的看了过来。

    “还以为你今天不会来了，没想到挺准时的，你和上面说要调离我们，怎么？功劳想一个人揽？连熊文文都带来了，总部还真是够偏心的。”开口说话的是一个二十出头的年轻男子，脸色苍白，脸色带着一丝不悦。

    “郭凡？”杨间脸一黑。

    然后又看看了另外一边站在台阶上抽烟的中年男子。

    正是当初他从黄岗村救出来的冯全。

    原本调离这酒店的两个人居然早在这里等待了。

    这什么意思？

    一时间，杨间神色变化不定。

    .m.

===第三百三十四章酒店的前台===

杨间看着眼前早在这里等待的郭凡和冯全脸色很不好。

    他并不在意这两个人是否来这里和自己抢功，也不在意他们是不是有别的什么目的，他真正在意的是这两个人似乎约好了在这里等着自己，是否意味着他们已经被那只鬼袭击了，记忆已经被篡改，彻底沦为了鬼奴？

    而且最可怕的是，自己的记忆是否被篡改了，本人是不知道的，鬼可以把你的记忆改成一个好人，也可以下一刻改成一个坏人。

    人格肆无忌惮的扭曲。

    从赵磊的笔记中杨间就已经大致摸清楚了一些规律。

    所以被篡改了记忆的人要隐藏起来那谁都不可能找出破绽，至少杨间认为自己是找不出破绽。

    因而最好的办法就是调离他们，在等灵异事件结束之后才能放心。

    “你们不应该来这里。”杨间声音低沉，防备心很重。

    “这可不是你管辖的大昌市，我们过来支援也是总部的意思，你想管至少得成为队长之后才有这个资格，现在，我没有必要听你的。”

    郭凡脸色不悦的开口道，同时透露出了一个信息。

    成为队长？

    换句话说上次王小明提起的队长计划已经开始实行了，这个郭凡十有**是想多解决几件灵异事件，得到更大的功劳，好成为队长计划的人选。

    “杨间，我知道你担心什么，之前赵建国已经提醒我了，这酒店里还有一只鬼，是你之前的高中同学，他被鬼篡改了记忆，如今成为了鬼奴，目前就蛰伏在这酒店里。”冯全走了过来，将烟头一丢。

    “而且我也可以很明确的告诉你，我并没有被篡改记忆，也没有受到袭击，我们组队的话只有好处没有坏处。”

    杨间看了他一眼：“你怎么知道自己的记忆已经被篡改了？就算是你现在知道自己记忆没有问题，如果那鬼目前没有对你的记忆改动，之后才进行改动呢？这谁说得准。”

    “归根到底你还是怀疑我们。”

    冯全道：“你这样的想法虽然很正常，但你太得罪人了，如果不是上次我黄岗村事件栽了，浪费了太多的人力物力营救我，这次事件我不会主动请缨前来。”

    “一旦有人反水，我很有可能会被坑死，熊文文也会跟着一起死在这里，中山市灵异事件彻底失控，到时候至少有三四个驭鬼者成为了鬼奴，而由我们进而渗透去刑警总部，再延伸到各个城市.......其中的后果会有多严重你能想象么？”

    杨间说出了一个最糟糕的情况。

    冯全顿时皱起了眉头。

    按照杨间所说，这次灵异事件的确是一场大灾难的苗头，一旦无法顺利掐灭的话将会以燎原之势席卷全国。

    “杨间，不管你怎么说，这次的事件我一定会参与进来，如果你不放心的话可以先回你的大昌市喝口茶，等上几天，如果我们栽了，那你就上，这样总行了吧。”郭凡虽然对杨间不太友好，但也没有恶劣到翻脸的地步，想到了一个折中的办法，

    杨间冷声道：“你们要是过几天栽了，我就不会来中山市了，那只鬼盯上的人是我，我不会给那鬼东西太多时间成长的，到时候成长到了解决不了的地步，我找谁负责去？”

    赵开明放养鬼婴的事情有一次就够了，绝对不允许出现第二次。

    “这也不行，那也不行，你想怎么样？我是看在你解决了饿死鬼事件上才给你几分面子，否则你这样的新人我正眼都不会瞧一下。”郭凡有些恼怒道。

    “很简单，我进酒店找那东西算账，你们在外等我，如果我栽了，你们再上。”杨间给出了自己的要求。

    “那就是没得商量咯，既然如此各凭本事。”

    郭凡微微一哼，不想和他做过多的争辩，而是转而看着一旁道：“冯全，这个队友估计指望不上了，我们两个人组个队。”

    他之所以和冯全在这里是因为想等杨间一起联手。

    没想到杨间如此的排斥自己两人。

    冯全思考了一下道：“杨间，灵异事件不是开玩笑，谁都有可能栽在这里，争抢没有任何的意义，既然你不放心我们，那这样吧，去了酒店之后各自查探，双方不正面接触，保持一定的距离，当然如果你需要支援的话可以随意喊我们一下，我不是那种不顾大局的人。”

    “好了，我话说完，你请便吧，郭凡，我们走。”

    说完，他不再和杨间交流了，立刻就郭凡转身向着凯撒大酒店走去。

    “这个队长计划来的真不是时候，面对B级恐怖程度，A级的功劳，这两个人根本就不打算放过次机会。”杨间看着两人离开心中暗暗骂道。

    可是他也不能直接用强硬的手段拦下冯全和郭凡。

    一旦动手就意味着翻脸。

    到时候灵异事件没有解决，自己倒是和别的驭鬼者干了一架，根本就不划算。

    而且这两个人应该都是驾驭了两只鬼的驭鬼者，并不是那弱鸡三人组。

    真拼起来的话杨间或许能赢，但也会损失很大。

    “没办法了，我只能由着他们，这两个人头铁，不能眼睁睁的看着他们栽在了酒店里，否则我再去就是葫芦娃救爷爷一个个送。”杨间突然感觉心好累。

    还好冯全想到了一个比较折中的办法。

    各做各的事情，双方不进行接触，如此一来也就可以维持暂时的和平。

    一旦有人越界，毫无疑问，那人就是被鬼篡改了记忆，意味着杨间可以动手了。

    “这两个坑比，肯定要死在这里。”

    熊文文也不满他们的态度，可是这两个人都很凶，刚才不敢说，等走了之后才哼了一声。

    “你预知了未来？”杨间看了一眼他。

    熊文文道；“还要预知么？这里两个坑比一点准备都没有，就这样赤手空拳的进闹鬼的酒店，他们是看不起我们，还是看不起这里的鬼？”

    “所以我才怀疑这两个人有问题，他们来的太不是时候了，而且也太随意了。”

    杨间摇头一叹；“可又不能随便动手，毕竟只是怀疑，万一弄错了，那损失太大了。”

    “是赵建国没用，调不走他们两个人，这么大的人了，居然连属下都管不了。”熊文文说道，他对赵建国也没好感。

    “你指望一个输出靠吼的人去管驭鬼者？没有被弄死已经算赵建国命大了，有时候也很佩服他的勇气。”杨间道；“不说了，进酒店吧，记住，除非我主动让你动用能力，否则你别乱用，有些鬼很难缠，它们会布置一些假危险浪费你的能力，逼迫你厉鬼复苏。”

    “我知道了。”熊文文比较乖巧的回道。

    杨间点了点头，便带着他一起进了酒店。

    酒店的大厅很大。

    金碧辉煌，灯光璀璨，尽显奢华，根本就看不出来有任何诡异的地方，完全就是一家正常营业的大酒店。

    但据杨间所知，这酒店在童倩失联的之后就已经封锁了起来，停业修整。

    换句话说，这酒店已经不可能正常的开门营业了，甚至连电都不可能通。

    然而现在......

    杨间目光一凛，看向了前面前台的位置。

    一位身穿制服，盘着头发，身材优美的女前台正站在那里，露出职业性的微笑看向这边。

    “请问有什么可以为你们服务的么？”她说话声音轻柔动听，让人感觉很舒服。

    要是正常酒店有这么一个女前台，生意肯定不会差。

    但问题是这里几天前就不可能有员工了。

    不等他多想。

    先一步进来的郭凡就已经拿出了手枪，指着这个女前台：“管她是什么鬼东西，先开一枪试试。”

    那女前台依然面带职业微笑，脸上没有任何的表情。

    冯全阻止了他：“别乱来，敌不动，我不动。”

    经历了黄岗村事件的他和杨间一样有一个觉悟，在暂时安全的情况之下身处于灵异事件之中你就算是知道一些地方有问题，但你也不能乱来。

    天知道会不会打破某种平衡，让事情直接恶化。

    当初他就是因为在黄冈村呆了几天找不出源头，觉得某个村民有问题，直接开枪试探。

    结果问题是试出来了，村民全是鬼的一部分。

    但是换来的后果他就是被全村的鬼围堵，最后不得已躲进了鬼棺之中，这才误打误撞发现了鬼棺的秘密。

    “两位先生，请问有什么可以为您服务的么？”女前台依然露出职业般的微笑，发出了机械式的声音。

    这种声音回荡在空荡荡的大厅里，让人觉得有种莫名的寒意。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第三百三十四章酒店的二楼===

冯全阻止了郭凡的行动，他觉得这酒店既然有古怪，在没有找到源头之前乱来并不是一个明智的决定。

    但郭凡的想法却不一样，他更加激进一些，既然这个前台女子有问题那就先解决这个问题，免得留下来之后形成什么隐患。

    “你不该阻止我，也许这个不起眼的前台就是隐藏在这酒店当中的鬼。”

    郭凡并没有听从冯全的劝解：“让我先解决她再说，就算是普通的鬼奴，少一位也好过到时候多一位。”

    冯全沉声道：“这种做法没有任何的意义，明知道酒店有问题的情况之下乱来很有可能造成不可挽回的结果，现在我们情报缺失，童倩更是在这酒店失踪了，再加上之前杨间提过有一个叫赵磊的人被控制进入了这家酒店。”

    “严格说来，这酒店当中的鬼至少有三只，哪怕是最普通的灵异事件，三只鬼聚在一起，事情都会变的相当复杂。”

    面对一只鬼，在四位驭鬼者一起行动的情况之下解决起来几乎是不存在问题的。

    但是鬼的数量在增加了的情况之下，这种盲目行动的做法就显得非常愚蠢。

    不过冯全有他的想法，郭凡的做法也不能完全说是错。

    大胆行动也许能更找一步找到灵异的源头。

    杨间看着两人意见产生分歧争执起来，心中明白，这两个人的行事风格之所以如此大，是因为彼此的经历不一样，各自养成了一种习惯。

    “他们这样吵下去真的没事么？”熊文文一旁说到。

    杨间道；“不需要理会，他们吵他们的，我们做我们的事，只要不发生交集就行了，我没有对他们完全放心，所以还是按照之前的方法来。”

    说着，他扫看了一眼，没有理会那个女前台。

    冯全和郭凡两个人站在这女前台前面这么久都没事，那就暂时可以确定这个女前台并不会构成威胁。

    目光移到了通往酒店第二层。

    “去二楼看看。”杨间立刻选择行动起来。

    通往酒店的第二层是左右两个弧形楼梯，大理石的建筑风格显得十分精美，脚下的铺着一条红色的地毯，让人走在上面不至于脚滑跌倒。

    然而杨间却看见这红色的地盘上不知道什么时候留下了一个黑色的脚印。

    像是烧焦了一样，又像是墨水浸染了。

    但杨间蹲下来看了看，却立刻闻到了一股熟悉的味道。

    是尸臭。

    这是尸体走过地毯之后留下的尸水腐烂形成的黑色痕迹。

    “脚印是一楼走向二楼的。”杨间看见这脚印的方向一直延伸到了二楼的一处大门后面就消失了，

    回头看了看。

    来的方向却没有看到有黑色的脚印，不知道是因为大堂是地砖的缘故，还是因为有人已经清理了，无法辨认这个黑色脚印的源头。

    “在几天前有一只鬼曾经路过了这里么？”他脑海之中构建出了诡异的一幕。

    一只鬼从酒店外面进来，如同一个普通人一样被招待，然后进入了这家酒店入住，之后就再也没有出去过了。

    换句话说，这酒店的二楼隐藏着一只鬼。

    杨间追寻着这个脚印走过楼梯，来到了二楼的大门前。

    双开的欧式风格的玻璃门很容易可以看到里面的情况。

    是一条漆黑的走廊。

    里面的灯没有亮起，昏暗一片，看不到什么实质性的东西，杨间也没有感到有什么不对劲的地方，一切都显得很正常。

    “你发现什么了没有？”熊文文见到他在观察，好奇的问道。

    杨间推了推门，却发现这没有上锁的大门没有动静，又拉了拉，同样拉不动，仿佛这大门已经彻底的封死了，拒绝任何人的进入。

    “有一只鬼在几天前进入了这酒店的第二层，身份不明，信息不明，可能是赵磊，也可能是中山市的那人头气球的源头，也有可能是死于厉鬼复苏的童倩......总之可以确定的是这里面的确是有鬼。”

    “进去看看，如果有可能的话先解决一只鬼再说。”

    他现在准备周全有这个说话的底气，当即他拿出手枪对着这前面的玻璃门就是一枪。

    “砰~！”

    一声枪响，这紧锁的大门立刻玻璃震碎，不过质量比较好，碎裂的玻璃并没有掉落下来，杨间踢了几脚替下了半扇门的玻璃打开了一道口子，才直接走了进去。

    “这样就走进去不会死吧？”熊文文睁大了眼睛，觉得这杨间比其他两个人还要鲁莽。

    “不然怎么办？站在外面事情可以解决么？小孩子跟上就行了，别那么多废话，真出了意外我也可以第一时间送你离开。”杨间一边说一边往前走。

    他额头上和脑后各自睁开了一只鬼眼。

    诡异猩红的眼睛打量着前面和后面，防止任何意外的出现。

    周围的昏暗无法给他造成视野上的影响。

    只要一有情况发生，杨间就会立刻使用鬼域，拿出鬼烛直接强行压制厉鬼的行动，然后动用鬼绳，装尸袋一波强行带走，不需要去摸索厉鬼的任何规律。

    他估计，以自己现在的条件和资本，瞬间关押恐怖级别A以下的厉鬼是不成问题的。

    昏暗的走道里寂静无声。

    杨间踩在柔软的地毯上连脚步声都不没有，周围安静的可怕。

    可就是这种极度安静的情况之下，继续往前走一个声音却逐渐的从前面传来。

    “叮，叮叮~！”

    声音很清脆，没有规律和节奏，但认真分辨的话可以大致推断出来这应该是有人吃饭，用刀叉碰撞瓷盘发出的声音，这种声音在一些西餐厅很常见，所以并不会太陌生。

    “好像有人在那边吃饭。”

    熊文文说道：“要不要预测预测？我现在感觉有点慌，你不会把我往坑里带吧。”

    他心理素质显然不够强，听到一点诡异的声音就想要动用厉鬼的力量。

    杨间无动于衷：“还不是时候，跟我过去看看，你的能力不是这样浪费的，你毕竟只是驾驭了一只鬼，很容易就厉鬼复苏。”

    说着，他追寻着这个声音继续前进。

    刀叉碰撞碗碟吃饭的声音依然在昏暗的酒店里响起，要知道这酒店已经早就封锁，歇业了，根本就不可能有客人以及厨师待在这里，就连这酒店的老板都没有资格靠近这酒店三百米之内。

    所以这个时候还在这酒店吃饭的人显然是不对劲的。

    最后杨间一路小心翼翼的来到了二楼的一处大门前，透过大门可以隐约看到里面是一张张蒙着白布，整理的干干净净的餐桌，上面还插有新鲜的花朵，不过因为封锁了好几天没有人打理那些花朵已经干瘪了不少。

    如果放在平时，这里一定是客人满堂。

    “声音就在这个大厅传出来的。”杨间站在门前，他没有立刻行动，而是认真听了一下。

    没有错。

    刀叉碰撞瓷盘的声音就在这里面的一张餐桌上传过来的，只是因为角度和方向缘故，杨间站在这里无法看到那声音传来的位置到底存在着什么。

    但对他而言不需要知道。

    “瞬间解决这东西。”杨间目光一凝，他微微往后退了一步，然后将手中的装尸袋放在脚下，两只手掌抬起放在了额头前。

    三只鬼眼齐齐睁开，彼此叠加在了一起。

    随着红光凝聚，属于杨间的鬼域立刻就开启了，每一只鬼眼的鬼域相互叠加，形成了三层。

    当初他就是靠着三层鬼域锁定了饿死鬼的位置，用棺材钉将其限制关押了。

    现在杨间打算重演这一幕，虽然没有棺材钉，但他要面对的鬼也不是那饿死鬼，而且自身也不打算保留什么，只要是鬼无论是不是赵磊都先关了再说。

    鬼域立刻侵入了里面的餐厅，直奔声音传来的那一张餐桌而去，只要碰到那只鬼杨间自信可以将那只鬼强行关进自己的鬼域里，到时候再解决就容易的多了。

    下一刻。

    红光覆盖了整个餐厅，但随后里面传来的刀叉碰撞瓷盘的声音却戛然而止了。

    杨间通过鬼域看到里面的情况时候脸色顿时一沉。

    他失败了。

    .m.

===第三百三十五章黑色的烛火===

此时此刻。

    杨间站在了一张饭桌前。

    白色的餐桌布一尘不染的铺在上面，桌子的中间摆放着一个花瓶，里面插着一朵白色的玫瑰花，鲜艳芬芳，像是早上刚刚从花店里面买来的一样，和其他餐桌上已经干瘪了的鲜花显得格格不入。

    而在饭桌旁边，放着一个白色的瓷盘，旁边摆放着一副刀叉，盘子的里面装着的居然是一张人脸。

    人脸上隐约露出了恐惧绝望之色。

    杨间看了看那旁边的刀叉，刀叉上染着血，仿佛这张人脸就是用这幅刀叉硬生生的从一个人的脸上活生生的切割下来的一样，不，不是仿佛，而事实就是如此。

    他甚至还看见那人皮脸下流出的鲜血汇聚在盘子底下冒着淡淡的热气。

    一切的一切都表明，这里刚才正在发生一件非常恐怖的事情。

    然而这对杨间而言却是一个不大不小的打击。

    “不，这不可能啊，从我动用鬼域到结束前后绝对不会超过一秒钟，这里刚才如果有一只鬼坐在这里的话以我的能力完全可以赶在那东西离开之前将其截住，为什么偏偏还是让它该跑了？”

    杨间饭桌旁边那张被使用过的椅子。

    他想不明白，自己的行动已经如此之快了，居然还会造成这么一个结果。

    “是失败了，早说让我来，你偏不听。”熊文文看见杨间站在那里皱眉思考，撇撇嘴道：“如果我提前预知到了那只鬼的话它肯定完蛋。”

    “你预知到了也没用，行动的人是我，这东西能在我动手的瞬间就消失，这其中绝对有别的什么原因，不可能是我行动有问题。”

    杨间看了他一眼道，刚才他可是狮子搏兔一般用尽了全力。

    “不过鬼和鬼之间是不一样的，至少目前而言我没有碰到两只同样的鬼，想要解决这东西就需要不停和它打交道，直到最后了解它的能力，行动规律，以及杀人方法.....我本来是想跳开这些因素直接将其关押的，现在看来还是我太天真了一点。”

    “但至少我可以肯定一点，这鬼绝对没有实体，可能是一种唯心般的存在。”

    杨间做出了大胆的猜测。

    如果这只鬼真的是那拿着报纸可以篡改记忆的鬼，那么再仔细想象，杨间从遇到那只鬼开始就见过那只鬼的本体么？

    答案是没有。

    他也被那只鬼袭击过，但那只鬼第一次出现是以杨间死去的父亲身份存在的，第二次是以赵磊的身份存在的。

    换句话说，那鬼压根就没有属于自己的身份。

    没有身份就意味着不存在。

    不存在就疑是唯心。

    所以杨间隐约觉得那只能篡改记忆的鬼或许没有想象中的那么简单，如果赵磊活着的话他一定能知道更多，可惜他死了，但他临死之前那么迫切的希望自己快点解决那鬼东西，这肯定是由原因的。

    只是他无法理解当时赵磊那种急迫的心情。

    “既然行动失败了要不还是先出去再说吧，待在这里难道你不觉得害怕么？”熊文文不由自主的靠在杨间身边，一双大眼睛左右扫看。

    生怕某个黑暗的地方就突然多出一个人来。

    “行动要一步步来，我之前就制动了两个计划，一个是不安常理出招，直接用上所有的手段强行关押鬼，这样可以避免无意义的碰撞和消耗，毕竟你能预知未来我又有这个资本，但现在这个计划受阻了，不过我还不打算放弃，决定再试试。”杨间转身将装尸袋取来，然后重重的放在旁边的一张餐桌上。

    他打开袋子在里面取出了一根蜡烛。

    “这是鬼烛？”熊文文认出了东西。

    杨间撕开包裹鬼烛的一层金箔，准备点燃的时候熊文文却又吓了一跳：“我靠，杨间你疯了，这是白色的鬼烛，会把鬼引过来的。”

    红色的鬼烛点燃之后是可以避免人被鬼杀死，但是白色的鬼烛却有着截然相反的功能，可以把鬼引出来。

    “不行不行，你不能点，这可是作死，我可不陪你作死。”

    熊文文脸色都白了，抓住杨间的手不让他点燃这根蜡烛。

    “之前你也说了，这里的鬼不止一只，你要是把这酒店的鬼全部引出来了，万一你顶不住，那不是要害死我么，我还是个孩子，你不能这样害我。”

    “我当然明白，但这是最直接的方法不是么？”杨间并没有因为他的阻拦而生气，而是非常凝重道：“那鬼引出来我们主动出击这样胜算要大一点，如果和几只鬼在这酒店捉迷藏的话我们很有可能会和童倩一样栽在这里。”

    “这酒店绝对没有想象中的那么简单，赵磊别的地方不选就选这里一定是有理由的。”

    “你都说了这酒店不简单，那你更要小心一点，要点也别现在点啊，玩游戏哪有上来就拼命的，要是你要找的那只鬼没有出现，没出现了别的东西，我们会死的。”

    熊文文死活都不想让杨间点燃这根白色的鬼烛。

    因为他以前吃过这方面的亏。

    以为只是把一只鬼引出来，结果引出来某种意想不到的恐怖。

    那一次，熊文文靠着预知未来活了下来，其他人全栽了。

    杨间目光闪烁，也在犹豫，他当然明白熊文文说的话也有道理。

    酒店的恐怖不止一处，他也担心这一根白色的鬼烛点燃，就好像是一个信号一样把所有的鬼引出来，到时候那就不是关押鬼了，而是送死。

    风险是有，但如果顺利的话那这起事件很快就能解决，毕竟高风险，高收益。

    “一分钟，不，只要三十秒，我需要确定一下那只鬼到底是不是还在附近，要是这样离开或许白白将那只鬼放走了也有可能。”

    杨间决定还是进行一次尝试。

    他不太相信，自己的行动就真的一点效果都没有。

    目前鬼域还在，那只鬼可能就在附近逗留，甚至有可能就在身边。

    而且这盘子里的人脸也证明着，这次碰到的东西和篡改赵磊那只鬼的有着很大的联系。

    不理会熊文文的害怕，杨间取出打火机非常坚决的将这根白色的鬼烛给点燃了。

    和红色鬼烛散发出的阴森的绿色烛火不一样，白色蜡烛散发出来的烛光却是黑色的。

    这种黑色的烛光比那绿色的烛光还要诡异，仅仅只是刚刚点燃，附近的鬼域就受到了侵蚀，被一层黑暗覆盖，这黑暗似雾霾，又如深渊一般看不到尽头，似乎隔绝了一切事物的干扰，能连接某种无法理解的诡异之地。

    .m.

===第三百三十六章微笑的尸体===

杨间点燃了鬼烛，这根白色的鬼烛燃起了黑色的火焰，散发出了黑色的光，原本被红光覆盖的鬼域内这个时候就像是被一层黑暗给侵蚀了一样，一种说不清的感觉出现在了心中。

    似鬼眼在躁动，又生出了一股莫名的畏惧。

    仿佛由着这根鬼烛继续燃烧下去的话这里将会发生极其恐怖的事情。

    白色的鬼烛，本来就是红色的鬼烛衍生出来的失败品。

    这种能将厉鬼吸引过来的特性虽然某种意义上来讲很很特别，但也是相当可怕的，尤其是在这种灵异之地点燃，最后会把上面东西吸引过来没有人可以确定。

    幸运的话或许可以将控制赵磊的那只鬼吸引出来。

    若是不幸运的话则会引来未知的恐怖，而且这种恐怖也许还不只是一种。

    “十秒了，你可不准骗我三十秒之内一定要熄灭这蜡烛。”熊文文看着手上的卡通表，十分紧张的说到。

    杨间脸色凝重，浑身紧绷，他没有回答熊文文的话，因为他要集中注意力，留意周围任何的动静。

    三十秒的时间并不长，相反非常的短暂，但此刻他感觉这时间仿佛一下子缓慢了无数倍一样，周围那正在酝酿的气氛压抑的让人喘不过气来。

    仅仅只是十五秒的时候。

    突然，餐厅外面过道里忽的响起了一个脚步声，这个脚步声很沉，每一步都似乎压上了身体的全部重量，而且还没有一丁点的回声，并且这脚步声来的极其突兀，不是有远而近慢慢走过来的，而是凭空就这样出现在了外面。

    熊文文睁大了眼睛瞬间就转身看向了后面大门的方向。

    毫无疑问，走道外那个沉重的脚步声就是冲着这里来的。

    鬼烛起作用了，隐藏在酒店里的某只鬼被吸引过来了。

    才五秒左右的时间，那个脚步声突然一停，透过昏暗的餐厅大门，从那模糊的玻璃门后面可以隐约看不到一个黑色高大的人形轮廓，突兀的站在了那里。

    黑色的烛光摇曳。

    不知道是映照在杨间和熊文文身上产生的影子，还是那大门的背后真的站着一个未知的人。

    “杨间。”熊文文吓的都尖叫一声，下意识的就想使用厉鬼的能力预知即将要发生的恐怖事件。

    “稳住，别乱来，有我在不会有事的，现在你在我的鬼域里，不是什么东西都可以随随便便的走进来。”

    杨间虽然没有回头但他脑后的鬼眼却也已经看到了大门外那个黑色的高大人形黑影站在那里。

    彼此之间相隔不足十米，仅仅只是隔着一层没有锁的推拉门。

    毫无疑问，这是一只被鬼烛吸引过来的鬼。

    但他的直觉却告诉自己，这并不是自己此行的目标，因为摆弄人脸的鬼在这餐厅里面，而门外的鬼却是在餐厅外面，这很大概率不可能是同一只鬼。

    所以杨间并没有熄灭鬼烛，他还在等。

    时间来到了二十五秒。
