# Chunk 0096

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1128239
- 结束字符：1140207
- 字符数：11968
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“告诉我，怎么样才能救回童倩。”杨间直接就开门见山的询问，没有那么多客套好讲。

    这已经不是第一次打打交道了。

    人皮纸上字迹开始逐渐的消失，连第一句话都不见了，然后就陷入了长久的平静当中。

    “拒绝向我透露消息么？还是说你已经意识到了无法欺骗到我，所以改变了对我的态度。”

    杨间目光冷冽：“如果是这样的话那你就对我没有了价值，一样没有价值的东西你觉得我还会把你保留下来么？上次我能将你放去地下一万米，这一次也同样而已，而且这一次我不会再将你这东西取回来。”

    开口就是威胁，没有商量的余地。

    和这种诡异的东西打交道不需要有任何的心软。

    赵开明的下场历历在目，杨间不想步了后尘。

    没有动静的人皮纸似乎又一次选择了妥协，或许又感觉到杨间这次的态度和以往不同。

    以前是假威胁，现在杨间是真有想过舍弃这东西的打算，毕竟他还有一手鬼橱可以作为后手。

    只是杨间并不知道的是，鬼橱的存在也是人皮纸透露给他的。

    这背后代表着什么没有人知道。

    渐渐的，人皮纸上又浮现出了黑色的字迹，这些字迹就像是有人用隐形水笔写在上面一样，本来就存在，只是这个时候突然浮现了出来。

    “......这一天我怀着对某只鬼的担心来到了中山市，尽管我并不愿意，但我知道赵磊的存在是一个潜在的巨大威胁。”

    “如果我没有记错的话，中山市的灵异事件应该是叫做人头气球事件，这是一种可怕的诅咒，沾染上的人没有人可以幸免，但是我当时关心的却并不是这个，而是童倩的事情。”

    “鬼脸童倩她在凯撒大酒店里被袭击了，鬼脸似乎被剥夺，记忆也丢失了，她成了植物人。”

    “我应该想点办法拯救她，然而当时的我意识到这事情并没有那么容易办到，想要救回童倩就必须先找到那张属于童倩的报纸，那张诡异的报纸夺走了童倩的记忆，只要拿回来重新盖在她的脸上或许能把她唤醒。”

    “当时的我并没有成功，因为那张报纸还在凯撒大酒店里，还在那只鬼的身边，这意味着我又要冒一次险去酒店寻找那东西，这并不是一个明智的选择，因为事后我才意识到，酒店里有比那只鬼更加恐怖的存在。”

    “我不能惊动它......”

    一段话布满了整张人皮纸，上面已经没有了写字的地方了，所以话到这里也戛然而止、

    虽然一些废话比较多，但人皮纸上透露出了两个十分重要的信息：夺走童倩记忆的那张报纸，以及凯撒大酒店里存在着一个未知的鬼。

    “找到夺走童倩记忆的那张报纸，重新盖到她的脸上就能取回记忆么？”杨间沉吟了起来。

    这和他的推断几乎差不多。

    然而难题是，如何确定童倩的记忆还是完整的，没有被修改过的。

    杨间提出了这个问题。

    人皮纸这次很配合的将原先的字迹消失，新的字迹浮现出来：“......当时的我并不确定童倩的记忆是否已经被鬼修改了，如果是这样的话我帮她取回记忆之后醒来的就不是童倩了，而是被鬼操控了的未知人格，这不是我想要的。”

    “为了解决这个难题，我只有找到那鬼的源头，将其限制，然后按照我的意愿把童倩的记忆强行修改，只是这很危险......”

    话到这里又停止了。

    “说了这么多又回到了原点么？还是要我先对付那只鬼才行。”杨间感觉自己虽然得到了答案，但也兜了一个圈。

    看似得到了答案，其实没有。

    他想救醒童倩得到情报对付那只鬼，然而救回童倩就必须先解决那只鬼，这样一来情报就不重要了。

    人皮纸上的方法就成了一种鸡肋。

    “难缠的东西。”杨间眯着眼睛看着手中的人皮纸。

    和这东西打交道的确是一种智力上的较量，一般人还真吃不定它。

    否则当初杨间选择吊死在鬼镜面前的时候也不会将其托付给张伟，让他在自己死后转交给王小明了。

    在杨间遇到过的人当中，也只有王小明有这种资格去和人皮纸打交道，其他人，妥妥会被这人皮纸忽悠死。

    然而就在他沉思的之后，人皮上旧的字迹消失了，新的字迹又浮现了出来。

    这是非常少见的主动显露信息。

    但看见这上面新的信息时杨间脸上露出了惊色猛的站了起来。

    “......童倩的事情让我意识到了当时那种情况我具备了完美驾驭两张鬼脸的条件，虽然达成的条件有点苛刻，但如果成功的话我将拥有一个非常强力的下属，失去记忆的童倩具备驾驭两张鬼脸的资格，一旦她驾驭成功，而我则可以通过修改她的记忆来保证对我的效忠。”

    “这一切的在于我能否限制那只鬼的基础上。”

    ......

    下面的一行字又写出了一个特殊的方法。

    .m.

===第三百四十四章脱缰===

杨间死死的盯着手中的这张人皮纸上的字迹许久。

    这一次，这张人皮纸似乎没有选择藏着捏着，透露出来的信息前所未有的多，很多信息杨间甚至是没有询问。

    这种主动的信息透露，底下隐藏着一个可怕的陷阱。

    “人皮纸是把童倩当成的饵，引诱我在信息情报缺少的情况之下再次去接触那只鬼么？它想借凯撒大酒店里面的另外一只未知的鬼坑死我？还是说，它觉得我斗不过那只能篡改记忆的鬼？去了就是送死？”

    “然而这东西很能揣度人心，知道风险和收益成正比，一旦我成功了，按照它这种方法我或许真的可以多出一个完美驾驭了两张鬼脸的下属，呵，真够阴险的，这人皮纸的做法让我想起了一个故事。”

    杨间脑海之中想起了一个猎人和狐的故事。

    故事说的是一个猎人拿着猎枪进山打猎，碰到一只狐狸，猎人开枪射击，狐狸机灵的躲了过去，猎人再开枪，狐狸再躲了过去，然后狐狸嘲笑道：你明知道射不中我为什么还要对我开枪？

    猎人说：我打不中你损失的不过是一颗子弹，你损失的却是自己的性命。

    说完再开枪，狐狸惊慌之下没有躲过，被射杀了。

    此刻，人皮纸就像是猎人，杨间就像是狐狸，他躲得过一次，两次，只要失败一次，杨间就满盘皆输。

    除非杨间不和人皮纸玩下去，只要还在对弈过程中，吃亏的永远是他。

    但人皮纸最恐怖的地方就在于它的信息情报透露的时机拿捏非常的完美。

    似乎只要按照它说的去赌一把，就能升职加薪，走上人生巅峰。

    “去解决那控制赵磊的鬼是一定的，然而就算是人皮纸不透露这个信息我也会去想办法解决，它透露出这个信息到底是为什么？仅仅只是加个诱饵，还是说这种信息情报之下掩盖着一种我不知道的危险和恐怖。”

    杨间不怀疑方法的可行性。

    只要他成功的限制了那只鬼，按照上面说的，童倩是完全可以完美驾驭两张鬼脸，成为和他同级别的驭鬼者，而且风险几乎没有，因为这个风险他在承担。

    但如果只是这样的话还不够说服力，杨间肯定不会为了一个陌生的人去拼命，把完美驾驭鬼脸的机会让出去。

    然而偏偏，那只鬼能够篡改记忆。

    按照人皮纸上的方法，杨间成功了就可以肆意的更改童倩的记忆，让醒来之后的童倩变成他想要的人格。

    虽然这样做很阴险，为人不耻。

    但不得不说却很有诱惑性。

    人驾驭鬼有危险，但是人驾驭人却没有危险，如果童倩的案列成功，杨间甚至可以按照这种方法打造出一支属于自己的团队。

    “你这东西到底想要做什么？为什么要将这种方法主动的透露出来。”然而杨间更加担心的却是这人皮纸背后掩盖的意图。

    哪怕目前人皮纸并未显露出什么危害自己的地方。

    不过杨间清楚，这只是自己防范的好，一旦自己出现失误，付出的代价将会是巨大的。

    就在他思考的时候，门外的张高却又立刻进来了：“杨间，童倩的家属来探望了，你看要不要回避一下？”

    杨间回过神来，才发现自己盯着这人皮纸思考以及有些时候了，他道；“抱歉，之前在想问题，我这里没事了，走吧。”

    张高点了点头。

    刚出病房，杨间就看见童倩的父母，亲戚连夜赶来探望，人还不少，大大小小十几位。

    “对于童倩的事情你有什么好主意么？如果中山市有什么地方需要帮忙的你尽管开口，我这边一定会尽力配合。”张高边走边道。

    “如果有需要帮忙的地方我肯定会开口，现在我还没想好，不过关于童倩的事情大概的一个处理方案却是有了.......”杨间可是话还未说完，忽的他似察觉到了什么脚步猛地一停，然后回头看向了那陆陆续续进入病房的那群人。

    在探望童倩的这些家人之中，一个相貌普通的中年男子混在人群当中，这个中年男子一言不发，脑袋微微垂下，嘴角却弯起一个弧度，形成了一个诡异的笑脸。

    这个表情和白天在酒店里见到过的那笑脸的表情一模一样。

    “站住。”杨间皱了皱眉，忽的喝了一声。

    旁边的张高脚步一停，旁边的警卫纷纷向着这边投来了目光。

    探病的亲属之中其他人也下意识的向着杨间看来，唯独那个中年男子却是没有停下动作依然一个劲的往病房里走。

    “我说让你站住，你没有听见么。”杨间冷着脸走了过去，直接挤开了人群，抬手就抓住了那个中年男子的脖子，然后砰地一声把他摁在了墙上。

    力量出奇的大，普通人完全没有挣扎的余地，脑袋连抬都抬不起来。

    “你是谁啊，想对我做什么？快放开我，警官救命，打入了......”这个中年男子痛苦的呼救道。

    杨间却没有松开他的意思，冷着脸道：“你刚才是不是笑了？”

    “你说什么，我不知道，你快松手，你这个疯子。”中年男子大叫道。

    杨间道；“真以为我就只靠两只眼睛看人么？不承认也没有关系，张高，把这家伙先关起来，中山市的事情没有结束之前别放着人出来，并且让他远离童倩，今天探望也取消，从现在开始，除了必要的医护人员可以进入这病房之外，其他人禁止进入。”

    “并且医护人员进出也要有三人已上的陪同才行。”

    说完，抓着这个中年男子就往警卫那里走去。

    “你这个人到底是干什么吗，上来就打人，没有法律了么？还不赶紧放手，真以为我一家人好欺负的么？”一个大妈看不下去，冲上来就是一阵拉扯，还张嘴试图咬杨间的胳膊。

    “小子，想打架么？松开，要不然今天让你吃不了兜着走。”

    “妈的，连我们也敢欺负，找死。”

    其他几个探病的家属亲戚见到杨间不分青红皂的抓人，立刻就怒气冲冲的冲了上来，抡起拳头就要打人。

    “大家冷静一下，都冷静一下。”张高见此急忙招呼一声，带着两位警卫上去劝架。

    虽然这些人的拉扯还有打骂对杨间构不成任何的威胁，可是他却并不愿意被这些人干预自己办事，不等张高过来阻止，杨间直接摸出国际刑警配制的手枪，对着天花板就是一枪。

    “砰~！”

    枪声很大，吓的旁边的这些人忍不住一跳。

    这小子手中有枪？

    意识到这一点之后，无论是拉扯撕咬的打骂，还是上来就想抡拳头的男子全部都有些惊恐起来。

    “大昌市的国际刑警杨间，现在正在办案，你们无权干预，如果继续阻拦的话，我在一声鸣枪示警无效之后有权将阻拦之人击毙，无论人数有多少。”杨间冷冷的扫看了他们一眼：“如果不怕死的可以试试。”

    这是国际刑警的权利之一，哪怕不是在自己管辖的区域都可以行使。

    张高急忙道；“杨间冷静一点，他们可都是童倩的家属。”

    “我知道，但童倩已经成了植物人，她的价值已经没了，我这个时候开枪的话童倩也不能从病床上跳起来打我，而且涉及到了特殊事件，就算是中山市的市长也要给我靠边站，更别说童倩的这些家属了。”

    杨间说道，一副冷漠无情的样子。

    他已经在这些人当中发现了问题，难保其他人没有问题。

    所以这样警告已经算客气的了，否则杨间会让张高把这些人全关起来。

    “我知道，但还希望杨间你能将这里的事情交给我处理，我保证会处理妥当的。”张高说道。

    “你能意识到这事情背后的严重性么？”杨间盯着他：“这起事件的影响有点超过了之前的估计，中山市已经被鬼渗透了，这个只是其中之一。”

    说完，将手中这个中年男子直接丢给了他。

    “那只鬼想再次接触童倩，也许是想杀了她，也许是有别的什么目的，但绝不会是一件好事。”

    张高闻言脸色骤变，同时急忙抓住了这个中年男子然后将其拷上。

    “既然你说你能搞定，那就交给你了，我还有别的事情要做，没有时间耗在这里，希望你能做的比我想象中的要好。”杨间说完，也不打算呆了，急冲冲的便离开了。

    他现在意识到，中山市内被鬼袭击，串改了记忆的人并不只是童倩一个。

    早在之前，控制赵磊的鬼已经在这座城市布局了。

    也就是说，整个这个的居民，有不少已经暗暗被鬼操控了记忆，成为了潜在的鬼奴。

    而这种潜在的鬼奴，隐藏的非常深。

    “这下麻烦大了，说不定我一进入中山市就已经在那只鬼的监控之下了，整座城市各处十有八九都有那只鬼的眼线......本来是敌明我暗，现在成了敌暗我明了，这种布置绝对不像是那只鬼的风格，倒像是赵磊的风格，因为赵磊玩游戏就是这样，喜欢到处插眼，监视敌人的动作，然后埋伏起来搞袭击。”

    杨间心沉了下来。

    鬼控制了赵磊，赵磊也就听从了鬼的命令，这样一来就等于赵磊用自己的智慧在帮鬼办事。

    这种情况之下形成的效果是非常可怕的。

    杨间甚至觉得，那只鬼在控制赵磊之后已经逐渐脱缰了，不再是以前自己接触到的那没有智慧只有规律的存在了。

    .m.

===第三百四十五章郭凡的求援===

我是童倩，目前已经进入了凯撒大酒店，根据我最新得到的情报，中山市的第一起人头气球事件就是在凯撒大酒店的上空，我个人认为这家酒店存在着一些问题......”

    “我来到了酒店的二楼，这里的客人比较多，一切很正常......时间很晚了，我打算先入住酒店，继续潜伏在这里调查，不过出于安全考虑，我觉得先封锁这家酒店比较好，但是我没有这样做，因为我现在并没有证据，贸然封锁一处酒店的话容易造成人为的恐慌。”

    “一觉醒来，当我走出房间的时候我发现自己迷路了，酒店的三楼有问题，这里好像变成了一座迷宫，旁边多出了好多平时完全没有的房间，这有点类似于......鬼域。”

    “电话信号被切断了，这不是灵异造成的，而是一种信号干涉器，是人为的，我现在只能通过录音在保存消息。”

    杨间一边开车，一边听着旁边童倩的卫星定位手机的录音。

    “嗡......”

    可是当他继续听下去的时候，手机里却突然传来一声尖锐的电子干扰音，这种杂音持续了很久，代替了原本的录音内容。

    后面的关键性的内容似乎被删除了。

    “这怎么可能，手机是在童倩的肚子里拿出来的，这期间应该没有被人碰过，怎么录音会被删除了？还是说这录音在童倩遇害之后曾经落到了那只鬼的手中？”杨间皱起了眉头，随手关掉了手机。

    本以为他能靠着这手机录音找到什么线索，现在看来，情况比想象中的要糟糕。

    一切的信息都被抹除了。

    所有的秘密全部放在那凯撒大酒店里面。

    “杨间，有一个坏消息要告诉你。”忽的，另外一个接线员秦媚柔的声音从他的卫星定位手机里传来。

    “说，我在听。”杨间道。

    秦媚柔道：“郭凡发出了求救信号，他那边出了情况，想让你支援，目前他被困在凯撒大酒店三楼的31号房间里，情况很紧急，你现在动用鬼域赶路的话，三十秒之内可以赶到，希望你尽快行动。”

    31号房？

    杨间听到这个数字脸色一变，这是赵磊临死之前留下的线索，他说那只鬼就在这个房间里。

    但鬼橱给出的信号却是13号房。

    “冯全呢？”杨间没有急着回答立刻问道。

    “他失去联系了，情况应该也很不妙。”秦媚柔道。

    “那我拒绝支援。”

    然而思考一下之后杨间立刻冷声拒绝了。

    “这是为什么？”

    秦媚柔有点惊异了，按理说这种情况杨间应该立刻行动才对，哪怕他和郭凡，冯全两个人有点私人的过节。

    “你难道想要坐在那里眼睁睁的看着他们牺牲在酒店里么？杨间你千万别做出这样的事情，这可不是纠结个人恩怨的时候。”

    杨间道；“这件灵异事件没有你想的那么简单，我敢肯定这个求救信号一定是一个陷阱，针对我个人的陷阱，不管郭凡是真的要求救还是假的要求救，他要死求救信号是发不出来的，我之前从童倩的手机录音里面知道了一件事情。”

    “酒店里面有信号干扰器，如果郭凡能够发出求救信号，那么一定是鬼允许他发出这种信号的，这意味着什么你哪怕再蠢也应该想得到了。”

    “围点打援？”秦媚柔有些吃惊的说出了四个字。

    杨间回道：“差不多是这个意思，我之前就说了这次面对的不是一只普通的鬼，这只鬼能控制人的记忆，把人变成它的鬼奴，所以这种情况之下，你真正要对付的反而不是那只鬼而是一群人，而且是一群头脑很聪明的人，”

    “另外酒店里面很危险，鬼不止一只，那东西选择在这个地方布置陷阱一定是有原因的。”

    “可是那也不能见死不救，这哪怕是阴谋也得硬着头皮上不是么？如果郭凡和冯全死在了里面那事只会变的更复杂，事件也就更难结束了。”秦媚柔沉默了一下开口道。

    杨间有些恼怒道；“所以我讨厌猪队友，之前已经让赵建国指挥这两个家伙离开酒店了，他们非要往里面钻，而且我甚至不能肯定郭凡和冯全他们自身有没有被鬼改掉记忆，再加上童倩的鬼脸被夺，人头气球事件的源头还未查明，一切早已经不在控制范围之内了。”

    “如果我去支援了，搞不好死在那个郭凡手中都有可能，你能保证他现在没有问题么？万一已经遇害了，和鬼串通一起想要害我，那怎么办？我一死，事件必定失控，到时候中山市沦陷，这又是一件S级灵异事件。”

    听到这些分析，秦媚柔也有些傻眼了。

    她身为接线员压根就没有考虑那么多，只是负责传递消息而已，但被当事人杨间这样一细说，却不由浑身感到一阵莫名的寒意。

    鬼，原来这么恐怖。

    本以为中山市的一件A级灵异事件，有郭凡，冯全，杨间三个人可以很快，很顺利的解决。

    结果才一天时间，情况急转直下。

    郭凡求救，冯全失联，杨间也行动受挫，不得不离开凯撒大酒店在外调查线索。

    唯一算是好消息的是童倩被救回来了，但这已经于事无补了。

    秦媚柔并不蠢，她也逐渐意识到了，杨间的担心似乎成了现实，这一切发生的这么快，也许真的就是一个早已经布置好的陷阱，要不然形势为什么会恶化的这么快？

    “那现在怎么办？”她现在已经没有了慌了神。

    “告诉赵建国，你们配合我工作就行了，别瞎指挥，我办事有我办事的方法，谁想要干预，那就让谁来中山市，另外再说一遍，郭凡我是不会去救援的，不是见死不救，而是出于大局观考虑，你们如果认为我是因为个人恩怨的话，那么就调别的驭鬼者过来支援，我不反对。”

    杨间说完立刻关掉了通讯。

    “事情变的越来越不受控制了，从童倩失联开始......必须尽快找到突破口，否则等那只鬼来找我的话，那我就完蛋了。”

    现在，那只鬼还在积攒力量，增加控制的人数，还没有到主动行动的那一步。

    杨间一踩刹车，停在了红灯前。

    “我记得，之前那个菜鸡三人组也在这个城市里，他们三个人当中其中有一个女的能够用鬼音找人，也许应该利用这种能力找到关键性的人......”蓦地，他又想到了一个十分重要的外援。

    “对，去找她，她再加上熊文文，完全可以形成一个最强的探索组合，帮我准确的寻找目标。”

    杨间意识到这一点之后立刻准备出发。

    不过就在他刚要踩油门开动车子的时候，忽的，旁边一条道上一辆车突然一个急刹车停在了右边。

    车窗打下，一个身穿西装的男子看了一眼杨间，脸上露出了一个略带僵硬的诡异笑容。

    这个笑容熟悉无比，和那张鬼脸的表情几乎一模一样。

    杨间脸色微变，几乎下意识的拿起手枪对准了这张让人心中发寒的笑脸。

    那个西装男子似乎没有看到杨间的警告和危险，依然是面带微笑。

    “也是被篡改了记忆的人么？打死他也没用，源头不解决，遇害者只会越来越多。”

    杨间最后并没有开枪，而是立刻猛地一踩油门，车辆被一层红光笼罩，蓦地就消失在了道路上。

    那个西装男子面带微笑的看着前面，不急不缓的继续往前行驶着，根本不看眼前是不是还是红灯。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第三百四十六章找人===

这里是中山市城郊一处私人豪宅。

    位置偏僻，远离市区，不知道是哪个有钱的人用来度假的，不过在前段时间，这栋私人豪宅却换过了一位主人。

    新的户主是罗素一。

    他表面上是一位什么事也不做，整天游手好闲的富二代，其实他真正的身份是一位灵异论坛的会员，一位驭鬼者，接触着常人永远无法想象的各种灵异事件。

    不过，作为生存率很低的驭鬼者中的一员，罗素一还是有些自知之明的。

    他没有选择单打独斗，而是认识了几个同类朋友，这样一来无论发生什么事情只要一起行动的话安全系数也能有很大的提高。

    但来中山市才十几天的罗素一今天晚上却打算离开了。

    “收拾一下，中山市不能呆了，得离开这里。”罗素一接完一个电话，便急冲冲的返回了客厅开口道。

    客厅的人不多，一个中年男子，还有个看上去才二十左右的年轻女子、

    他们是罗素一的朋友以及同伴。

    黄飞正在拿着手机看电视，此刻诧异的抬起头道：“什么？这个时候就走？现在可是凌晨，我马上都要去睡觉了，有什么事情这么紧急，就不能等明天么？”

    “我也想等明天啊，但时间上不允许，中山市的情况恶化了，据我得到的消息，那鬼脸童倩似乎被杨间从凯撒大酒店里救出来了，但是更糟糕的是之前那两个国际刑警，郭凡和冯全却似乎被困在了里面。”罗素一说到。

    黄飞道；“就这事情就要走？没有这个必要吧，大昌市的杨间都调来了这里，这里的事件被解决也是迟早的事情，我们再怎么说也是赵建国请过来的外援，本来这躲在这里看电视玩游戏就不太好，现在还跑了，这要是被赵建国知道了可没那么好交代。”

    “万一总部那边得罪的太过分了，发布一份通缉令，那我们可就完蛋了。”

    亚洲这边的总部权利很大，哪怕是他们这些民间的驭鬼者也要给几分面子，不能一点都不顾忌，否则一个命令一下，他们这种好日子立刻就要到头。

    “之前我倒是很乐意在这中山市混几天，但现在混不下去了，你想，杨间来了中山市，童倩被救回来了，这应该是一件好事才对，可是为什么杨间在郭凡和冯全两个队友被困的情况之下却没有立刻去进行支援？”

    “那么厉害的一个人，一个照面的功夫就可以压制我们三个人身体里的鬼，这种顶尖的驭鬼者出动按理说这种只能算是B级的灵异事件应该是手到擒来才对，可是到现在却还没有解决事情。”

    “你多想了，别人杨间才来多久，一天？准确的说一天时间都不到，上吊也要喘口气，你不会是怕了他故意想要躲着吧。”黄飞看了他一眼。

    罗素一当即笑道：“开玩笑，我会怕他？上次要不是我大意了又这么会被他限制，情报缺失之下被打了一个先手这是很正常的，我想如果先动手的人是我杨间肯定没这么容易。”

    “我觉得还是应该给赵建国一个面子，这样走了，下次追究起来不好办的，我可不想被全国通缉，这要是被家亲戚知道了，我以后没脸见人了。”黄飞摇了摇头，他比较沉稳，没有特别的情况发生他不会做出这种得罪人的事情。

    “再不走我们也有可能被卷进这件灵异事件当中去，我有这种预感，这绝对不是一件普通的灵异事件，赵建国连杨间都肯调过来就说明事情一定是不一般。”罗素一大：“顺便提一下，我可不是真的怕那个杨间。”

    “你就是怕了。”旁边的林落梅不能说话，拿着一个播音器发出声音。

    罗素一翻了一下白眼；“我不和你一般计较，总之今天收拾东西走，听我的保证不会有事，我们还得想办法去解决厉鬼复苏的难题，在这期间必须尽可能的避开一些特别危险的灵异事件，这是为了自身的安全早想，再说了，中山市的事件也有人负责，和我们没有任何的关系，没有必要为了给个面子就留在这里。”

    虽然他的想法有点自私，但不得不说他的直觉还是很敏锐的，已经隐约感觉到了中山市的事情不对劲。

    不过就在他们三个人说话的时候，突然，房子外面的门铃响了起来。

    “叮咚~！”

    清脆的铃声从监控器中传出。

    这个铃声一响起，沙发上看手机的黄飞，还有听音乐的林落梅，以及罗素一三个人立刻脸色微变，立刻警惕了起来。

    时间显示是凌晨一点半。

    这个时候，他们所在的这郊区别墅不要说是人了，就算是狗都没有，门铃根本是不可能响起的。

    “叮咚~！”门铃声继续响起。

    “你们警惕，我去看看。”罗素一皱着眉头去了二楼。

    通过二楼的玻璃可以看到楼下那院子旁边的情况。

    可是当他扫看了外面好几圈的时候却并没有发现房子外面有人，周围连一个人影都没有。

    “不用找了，人在这里。”然而，一个突兀的声音却出现在了大厅的一角。

    一个年轻的有些稚嫩的男子踩在地板上沉着脸从角落里一步步走了过来。

    “杨间？”

    见到这个人的相貌时，罗素一，黄飞，还有林落梅三个人全部都吓了一跳。

    上次大昌市见面发生的事情他们还历历在目。

    那次打招呼给他们心中留下了太多的恐惧，以至于到现在都不能忘记。

    “你，你是怎么找到我们的。”罗素一从二楼跑了下来，声音之中透露出几分紧张。

    杨间道：“是花了点时间找你们，大概十分钟吧，还以为你们在中山市的市中心，没想到躲到市郊来了，看你们这样子是不打算参与这起事件了，既然如此，那赵建国请你们来是做什么的？当拉拉队么？”

    他走了过来很随意的坐在了沙发上。

    “这是我们的事情，应该和你没有关系吧，我们只答应了来中山市支援，没说怎么支援。”罗素一道。

    杨间说到：“不想支援就不想支援，都能理解，不需要找什么借口，没什么不好意思的，其实我也不想来中山市，可是也不得不来。”

    黄飞小心翼翼的低了根烟道；“杨间，抽烟么？”

    “不用了。”

    “不知道你这次来我们这里是为了什么事情？我们上次离开大昌市之后应该没有什么地方得罪您的把。”黄飞讪讪一笑，有些坐立不安。

    毕竟以杨间的本事，只要动手的话他们三个人只怕很难活着离开这里。

    杨间道：“我不太会说客套话，所以有些话也就直说了，这次的灵异事件遇到点了麻烦，有一只鬼想和我玩做迷藏的游戏，它躲的很严实，我想让这位美女帮个忙，替我找出那只鬼来，不需要你动手，我会亲自去解决。”

    “我拒绝。”罗素一还未等杨间说完就立刻道。

    “哦，不提个条件什么的？拒绝的这么干脆。”杨间看了他一眼。

    罗素一认真道：“我们知道你的本事，连你都遇到了麻烦，这事情绝对没有那么简单，我们去了哪怕是帮忙都有可能栽，所以这个忙不能帮，林落梅也只是驾驭了一只鬼，她使用能力的次数有限，距离厉鬼复苏没有多远了。”

    杨间笑了笑：“不帮忙也可以，我也不强求，毕竟我也不是那种蛮不讲理的人，不过林落梅身体里的那只鬼我要征用，目前我需要它的那种能力。”

    “这不是要求，而是命令。”

    说完扫看了一眼一旁的林落梅，强势的态度不言而喻。

===第三百四十七章征调和变化===

听到杨间这种近乎于无理的要求，罗素一的脸色当即就沉了下来。

    林落梅也有些惊疑不定的看着他。

    不要人，只要鬼？

    这种要求很特别，但仔细思考一番的话却也让人感觉到了一种莫名的恐惧。

    杨间的意思是杀了林落梅强行夺走她驾驭的鬼，还是说直接想办法剥夺出来？

    无论是哪种方法，林落梅的安全都很难得到保证。

    “杨间，你这话是不是过分了一点？虽然我们不是你的对手，但我们好歹也是灵异论坛的人，如果真的得罪了狠了，你只怕也很难收场吧。”罗素一此刻硬着头皮说出了几句狠话，不过底气不足，显得有些有气无力。

    “就是，有能耐你去解决中山市的灵异事件啊，在这里欺负一个姑娘算什么本事。”黄飞也鼓起勇气说到。

    他们心里都发虚。

    因为各自都很清楚，杨间如果真的要动手的话他们是很难活着走出这栋房子的。

    “你们不用激我，我和那些热血少年不一样。”杨间扫看了他们一眼：“在灵异事件面前我会充分的利用自己手中所有的资源，做到狮子搏兔，绝对不会托大，况且那东西也不能算是兔子，我也还没有成为狮子。”
