# Chunk 0097

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1140207
- 结束字符：1152157
- 字符数：11950
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“所以，这个忙你们帮也得帮，不帮也得帮，如果拒绝也行，有什么话不要和我说，和他们说。”

    说完，他将卫星定位手机摆在了茶几上。

    谈话过程全程公开，总部那边有人监听着这次通话的内容。

    此刻，手机里传来了赵建国有些恼怒的声音：“罗素一，我可不管你是不是灵异论坛的人，也不管你愿不愿意帮这个忙，既然你还在中山市，还在亚洲，就要服从征调，况且我找你们过来也是帮忙的，现在就给我这样敷衍了事？”

    “你们知道现在中山市一晚上会牺牲多少无辜的市民么？杨间的行动方案总部非常赞同，你们如果强行拒绝的话我会立刻建议总部批准杨间特事特办，一切后果皆不计较，我的话讲完了，剩下的杨间你看着办吧，总部这边没什么要求，只希望你能尽快解决中山市事件。”

    “靠。”

    罗素一听到赵建国的声音顿时忍不住在心中骂了一声。

    杨间脸色平静的关掉了通讯，然后道：“有时候给总部办事也是有好处的，至少行动起来各方都会配合，没有理由，甚至是不需要什么许可，只要一个电话通报就可以了，赵建国的话你们也听到了。”

    “不愿意帮忙的话我可以合理合法的解决掉你们，毕竟大部分民间的驭鬼者都是一个潜在的炸弹，谁知道什么时候爆炸，提前处理其实未必不是一件好事。”

    “你这样的人物如此卖力的帮总部办事值得么？”

    罗素一憋着说不出话来，只说出了这么一句：“以你的能力走到哪都是极高的待遇，为什么要去主动的参与一件件灵异事件。”

    杨间认真的思考了一下，然后道；“成为驭鬼者的那天起，我的路就不是自己能选的，这是一条无法回头只能往前的绝路，你说的那种自顾自己舒服，死后哪管洪水滔天的心态其实是逃避。”

    “但逃避永远不是办法，看看你们，成为驭鬼者的时间应该比我久，可是结果呢？不过是像是三只小耗子一样东躲西藏，连自身厉鬼复苏的问题都没有得到缓解，这样下去只有死路一条。”

    “当然，我也并不认为你们这种生存的方式是错误的，毕竟享受一番然后死去对大多数人而言已经是一件十分奢侈的事情了，可是我却不会这样做，所以今天我来了。”

    “那么，林落梅，你愿不愿意跟我走一趟？”

    说完，他没有去等待罗素一的回答，而是直接看向了林落梅。

    林落梅脸色变化不定，她带着寻求的目光看向了罗素一，可是罗素一却是沉默不语，不知道如何回答杨间，再看看黄飞，黄飞也选择了沉默。

    这次杨间来不仅仅是展现个人的强势，而且背后还有总部的意思。

    他们如果不答应配合杨间行动的话，今天他们就会被合理合法的打掉，没有人会来救自己，也没有人敢冒着彻底和总部翻脸的可能来说清。

    在灵异事件面前，总部那边是一步都不会退缩的，任何谈判都不会允许。

    所以从杨间出现的那一刻，答案就已经注定了。

    “我，跟你走。”林落梅没有开口，她手机的播音器里发出了声音代替了说话。

    不过她的神色恐慌不安，因为她也知道一旦卷入灵异事件当中很有可能就会死在这里，毕竟这件灵异事件连杨间都无法轻易的解决。

    “很好，那走吧，如果这次事情圆满解决，而你又能活下来的话，我不会亏待你的。”杨间站了起来，打算立刻出发，不想夜长梦多放任事情恶化。

    林落梅默默的走了过来，准备跟着杨间一起离开。

    “等，等一下。”这个时候罗素一一咬牙开口道：“我也去。”

    “我不需要你配合。”杨间看了他一眼语气生硬道。

    罗素一道；“我没有说配合你，我是去保护她，她是我的队友，我不能眼睁睁的看着她遇到危险，这次的事件很特别，我心里十分清楚，否则你也不会来这里找援手，你或许不需要我帮忙，但她不行。”

    林落梅只是驾驭了一只鬼，一旦遇到厉鬼袭击被直接刺激到厉鬼复苏的可能性非常大，所以有人保护的话生存率会有很大的提高。

    杨间想了一下：“如果肯来的话我倒是不介意，但前提是你有这个能力护得住她，可不要因为你的缘故把她给害死了。”

    罗素一明白杨间话的意思，一旦他去保护了，林落梅就不会受杨间关照，自己要全盘负责。

    “你放心，我这点自信还是有的。”他非常认真道。

    “那就好。”杨间点了点头。

    唯一剩下的那个三十左右的中年男子黄飞此刻道；“既然你们都去了，那还是算我一个吧，我们三个人一起行动也更有把握一点。”

    “不行，黄飞，你就待在这里，我去就行了，如果我们出了事至少还个能活下来，”罗素一立刻拒绝了：“别忘记了我们之前的约定，三个人总得活一个下来。”

    黄飞闻言顿时不再说话，刚刚站起来的他又有些沉默的坐了下去。

    杨间看了他一眼然后不再浪费时间，直接动用鬼域带着罗素一和林落梅两个人消失在了这栋郊区豪宅里。

    再次出现的时候三人已经来到了之前的临时安置中心。

    “先休息，明天早上八点开始行动，记住，在那之前你们最好不要和任何人接触，那只鬼暗地里串改了不少人的记忆，让不少人成为了鬼奴，你们现在除了我的话之外谁也别相信，这是为了你们的安全着想。”

    杨间提醒了一句就先回帐篷里休息去了。

    立刻，就有工作人员安排林落梅和罗素一两个人去别的帐篷休息了。

    来到中山市的这一天一夜里，杨间的进展并不顺利，但他已经在开始准备第二次的行动方案了。

    而就在这凌晨两三点的时候。

    中山市的第三医院的特殊病房里。

    这里二十四小时有警卫看守，还有医护人员轮班看护。

    童倩依然昏迷不醒的躺在病床上，按照之前医生的诊断，她这种情况如果没有什么奇迹发生的话估计一辈子要瘫痪在病床上了。

    然而这个诊断却似乎和想象中的不一样。

    之前还在陷入昏迷当中的童倩不知道什么时候突然睁开了眼睛。

    一双眼睛空洞，无神，直勾勾的看着医院的天花板，眼皮眨都没有眨一下，诡异的有些不正常。

    这种状态没有持续多久，童倩的嘴角突然微微的弯起，又露出了那种职业般的微笑，这个笑容生硬无比，不带一丝的感情，配合那双空洞的眼睛，简直就像之前她脑后的那张带着笑容的鬼脸。

    童倩的这种变化，没有人知道，更加没有人发现。

    m.

===第三百四十八章鬼雾笼罩===

第二天早上八点，杨间准时出发。

    第一天的失利并没有挫败他，重新制定一切之后他准备进行第二次行动，中山市的事件还没有结束，时间拖得越久影响就越大，不单单是社会上的影响，对自身也会非常的不利。

    附近的街道封锁，一辆皮卡车一路畅通无阻，向着凯撒大酒店的方向驶去。

    “这次行动你有多大的把握。”车上，一直保持沉默的罗素一忍不住开口询问。

    “这个问题我没办法回答你，灵异事件之中各种情况都有可能发生，而且那个酒店的情况很复杂，不是一只鬼的问题，那东西选择那里面对我一定是有原因的，不过你不用害怕，真遇到了危险只要你们别乱来，我带你们出来是不成问题的。”

    杨间开着车，脸色平静道。

    他一点都看不出紧张，害怕之色，这是他多次灵异事件经验养出来的心理素质。

    这种镇定，在绝大部分情况之下会感染身边的其他人，让其他人感觉只要有他在，一切都没有问题。

    “如果真遇到了危险，你能不能先救她。”罗素一看了一眼旁边不能开口说话的林落梅。

    二十左右的林落梅本来是青春洋溢，活力四射，但因为成为了驭鬼者的缘故，显得阴沉，冷漠，让人不由怀疑其精神是否有问题。

    杨间回道：“论优先级的话，熊文文在你们之上，如果真要做出选择的话，我只会选择救能救的人，不过你不用这么悲观，那东西没有想象中的那么难缠，毕竟我们都不是普通人，没有那么脆弱，你多少拿出点自信来。”

    “这些东西早晚是要面对的。”

    罗素一嘴角微微一抽：你有这样的自信是因为你是解决过S级灵异事件的鬼眼刑警，自己不过是一条咸鱼而已，心里怎么可能不发虚。

    “胆小鬼，我都不怕，你们这些成年人居然怕，要死也不只死你们一个。”熊文文一脸不屑的看了他一眼，觉得罗素一很窝囊。

    杨间却是不再说话了，他知道这次行动已经是动用了目前能动用的所有资源，一旦失败的话，情况将会恶化到难以想象的地步。

    所以必须成功。

    因为无论是熊文文还是那个林落梅，估计都经不起三番五次的折腾，尤其是熊文文，能力使用的次数相当宝贵，如果不能好好利用的话这是一种极大的浪费。

    “喂，杨间，你有没有觉得前面的那个酒店跟昨天是不是有点不太一样了。”当这辆开近的时候，副驾驶上的熊文文突然睁大了眼睛，抓着他的胳膊晃了晃。

    “什么情况？”后排的罗素一还有林落梅好奇的探出车窗往外看去。

    凯撒大酒店依然还是和昨天一样屹立在这里，位置和状态并没有发生任何的变化，唯一让人警惕的是，这座酒店起雾了。

    一场浓郁的大雾笼罩在整个酒店，远远看去只能看到酒店的一个轮廓，至于窗户，外墙装饰等等细节全部被浓雾遮盖，根本就辨认不出来。

    “很不对劲，你们发现没有就只有这酒店笼罩在浓雾里面，一旦离开了这酒店的范围别的地方什么雾都没有。”罗素一脸色变的很难看：“这是一种不祥的征兆，如果我们贸然进去酒店的话一定是会遇到危险的。”

    “不危险我们来这里做什么？”杨间也看到了这场诡异的浓雾，毕竟摆在眼前这么明显的东西不可能没有发现。

    但他更加在意的却是这场浓雾的本身。

    因为杨间查过档案，尤其是冯全和郭凡两个人的档案，其中冯全的代号就是鬼雾。

    鬼雾冯全。

    这是他档案上的名字。

    以前在黄岗村事件当中杨间还见识过这种能力，只是冯全并没有过度的使用，鬼雾覆盖的范围也只是一间房间而已，并不是很大。

    而现在的鬼雾却笼罩整个酒店。

    这不是冯全这种驾驭了两只鬼的人可以随随便便的办到的。

    “难道冯全死了，鬼雾复苏造成了这种情况？”杨间皱起眉头，一踩刹车，将车停在凯撒大酒店前。

    近距离观察这浓雾，却发现这浓雾和普通的雾根本就不一样。

    普通的雾是水汽凝聚而成的，但这种雾却更像是一种霾，阴冷，厚重，进去之后却发现里面是灰蒙蒙的，并不是外面看到的那种纯粹的白雾，而且视线，听觉都严重的受到了限制，仿佛进入雾里面之后就与世隔绝了一样。

    别说声音和视线了，就连方位也会丢失。

    “杨间，你们可算是来了。”负责警戒的岗亭中，早已经在这里的张高此刻急冲冲的走了出来，他眼睛布满血丝，显然是一晚上都没有睡。

    “目前什么情况？”杨间开口问道。

    虽然他昨晚离开了这里之后就没有回来了，但是这酒店附近的警戒和监控却一直没有断过，只是没有人敢进入而已。

    “凌晨大概一点四十分前后，酒店里突然传来了有人呼救的声音，这是现场的录音资料，这个呼救声一直持续到了两点钟停止，之后酒店内的二楼，三楼，四楼所有的灯光都突然亮了起来，窗户旁边有人影站在那里在往这边看过来，这种情况大概持续了两个小时。”

    “凌晨四点钟左右的时候酒店里突然起了雾，就如你现在看到的这样，是是一场十分诡异大雾，上面已经下了命令，让我们撤到第二警戒线，同时将划出第五道警戒线，之前来的路上你应该已经有所发现了，附近街道全部封锁，就连周边的一些小区也紧急撤离了。”

    “凌晨一点四十分左右传来的求救声？”杨间回想了一下。

    这是昨天接线员秦媚柔通知自己去酒店救援的时候，虽然时间上有些误差，但应该差不了多久。

    不过那个求救杨间拒绝了。

    他经验认为昨天晚上的那个求援是一个陷阱，所以没有理会。

    “大雾从凌晨四点一直持续到了现在，期间都没有消失过，并且浓雾的范围一直都有扩大的趋势，从这种扩散速度的来看，只需要二十四小时就能越过第二，第三警戒线了，如果不能得到有效的遏制和解决的话，这个范围只怕还会变大。”

    张高快速的做着一份报告，将他能总结，观察到的情况全部一五一十的告诉了杨间。

    “我知道了，这里的事情交给我处理吧，如果我这次不能解决这起事件，你们那边做好最糟糕的准备。”杨间抬头看了看那浓雾之中的凯撒大酒店，非常认真的说到。

    这次的事件不算什么，但这综合在了一起，造成的麻烦却让他无比的头疼。

    鬼脸被夺已经让杨间吃了一个亏，如果冯全又栽了，鬼雾复苏，这又是一件麻烦事。

    “好的，那一切就拜托你了。”

    张高做完报告之后也没有停留，郑重的说了一句便带着最后两个警卫撤离了这里，算是站完了最后一班岗。

    “杨间，这事情变的比想象中的更糟糕了，我知道你很有本事，但这种情况你一个人也顶不住，撤吧，要不然我们这些人很有可能全栽在里面。”罗素一又打起了退堂鼓。

    他越发觉得自己之前的决策是对的，自己就应该远离这中山市事件，卷进去的话可能连命都没有。

    杨间站在这片浓雾面前目光闪动，陷入了思考之中。

    情况和计划的不一样了，这场鬼雾的出现让他不得不更加慎重起来。

    至于撤，目前还不在考虑之中。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

===第三百四十九章鬼雾中的人===

此刻，杨间，熊文文，罗素一，林落梅四个人徘徊在鬼雾笼罩的凯撒大酒店附近，他们既没有选择撤离，也没有贸然的直接闯进里面去。

    这种时候，任何的鲁莽都有可能致命。

    杨间这次行动要力求完美，让这次的事件圆满结束，他手中能调动的资源有限，一旦这次不成功，下一次绝对准备不了这么周全。

    “看来这次我们是凶多吉少了。”罗素一站在不远处看着正在思考的杨间心情更加糟糕：“这个杨间都谨慎到了这种地步，可想而知里面会有多危险，如果不是这次没办法，打死我也不会来这地方。”

    林落梅不说话，她只是看了看罗素一眼中流露出不安和恐惧。

    她有预感，自己很有可能会死在这酒店里。

    之前还没有这么强烈，但是越靠近这里这种感觉就越清晰。

    “你不用害怕，实在不行找机会我们溜走。”罗素一看出了她的不安，小声的安慰道：“而且看这样子，杨间也不一定会真的打算行动。”

    不过这样的安慰有没有用，谁也不知道。

    “你没把握的话就算了吧，我明天还要回家去呢，我妈妈只准了我三天的假，要是晚了我肯定又要挨骂。”熊文文拉了拉杨间的衣袖有些可怜巴巴的说道。

    杨间没有回他，而是眉头紧锁，深感压力。

    鬼雾的出现意味着冯全可能也跟着栽在了酒店里，这里面到底有多少只鬼他现在心中都没有了底，另外冯全出了问题，那个郭凡有没有遇害也难说如果以最糟糕的情况来考虑的话，这里面鬼的数量将会达到一个惊人的地步。

    而要在这种环境之下准确的锁定赵磊的位置，找到那只能篡改记忆鬼的源头，无疑是要付出相当惨重的代价。

    甚至四个人进入之后直接团灭在里面也有可能。

    但鬼雾的出现，周围街道的封锁，却也给了杨间很大的操作空间，至少他不用担心灵异事件扩散，在中山市酿成大灾难。

    “非常时刻，用非常方法，单纯的靠我们几个人硬着头皮上那是送死，这是蠢人做的蠢事，我不会去做。”杨间眯着眼睛盯着眼前这栋隐匿在浓雾之中的酒店。

    “眼下这酒店已经成了一个禁地，看着还算平静，但真的深入里面之后我敢肯定绝对是很难活着出来的，这一切变成这样估计那只鬼早就料到了吧，甚至这就是它布置出来用作对付我的手段之一。”

    他觉得这是一个针对自己的局。

    否则，单纯的一件灵异事件怎么可能会变的这么复杂。

    而想要破这个局，靠自身的能力是不够的，因为现在自己是猎物，而猎物一旦入了网，怎么可能还有可能挣脱出来，所以这需要外力。

    能对付鬼的就只有鬼。

    这是当初周正说的话，也是驭鬼者圈子里流传已久的经验之谈。

    杨间认为自己这个时候有必要请个外援了，否则这个任务只能放弃。

    “你们去后面那道警戒线等我，我先一个人进去一趟做一点准备工作，先降低这座酒店的危险程度，如果一切进展顺利的话之后才一起行动。”他想到了一个比较稳妥的办法。

    “那如果行动不顺利呢？”罗素一立刻追问道。

    杨间道：“那就取消这次行动，你以为我会去做没有任何把握的事情么？你们怕死，我也不想稀里糊涂的栽在这里面。”

    “那就好。”罗素一松了口气。

    他生怕杨间就这样带着他们几个直接就冲进去。

    “事情就这么决定了，熊文文你先跟他们往后撤退到下一道警戒线附近，无论发生什么事情你们都别进这酒店来，哪怕是听到我开口求救也别过来。”杨间认真的叮嘱了一句。

    熊文文连忙点了点头。

    杨间不再说话，立刻一个人大步往鬼雾深处走去。

    在没入鬼雾之前，他回头道：“你们两个人可别趁我不在溜走了，要溜也得等我死了之后再溜，否则坏了我的事情回头一定找你们算账。”

    罗素一冷汗一冒，讪讪一笑，没有回答。

    也不知道之前的话有没有被这个杨间听到。

    杨间警告完了之后就走进了鬼雾之中，他才往前走了没有几步，身形就像是被浓雾吞没了一样，一眨眼的功夫就已经看不到了，眼前依然还是酒店建筑的轮廓，但却看不到近在咫尺的杨间背影。

    这场雾，透露出一种难以想象的诡异。

    之前一行人在浓雾外止步是一个非常正确的决定。

    身处于鬼雾之中的杨间立刻就迷失了方向。

    看不到前后左右，更加听不到任何的动静，周围安静的可怕。

    之前在浓雾外能看到酒店大致方位，可是进来之后却发现哪还有什么酒店的位置，眼前的一切都是灰蒙蒙的，周围更是有一股阴冷的气息不断的侵入自己的身体里面，让人浑身发寒，很不自在。

    “这浓雾覆盖的范围类似于一个鬼域，普通人要是一不小心来到了这里浓雾里面，一定会迷失方向，除非是有特殊情况发生，否则绝对不可能走出这场浓雾。”杨间心中大致判断了出来。

    鬼域的形态有很多种，杨间的鬼域是鬼眼散发出来的红光。

    而饿死鬼的鬼域是笼罩全城的青黑色阴霾。

    这里的鬼域则是一场浓雾。

    无论是哪种样子的鬼域，都有一个共同的特性，那就是能够封锁一片区域，形成一个灵异空间。

    除此之外，当然还有最基本，也是最不能忽略的一点。

    鬼域之中必定是有一只鬼存在。

    也就是说，这灰蒙蒙的鬼雾之中隐藏着这场浓雾的源头，一只疑是已经复苏了的鬼。

    杨间没有托大，也没有拖泥带水，他直接就睁开了鬼眼，展开了自己的鬼域。

    鬼域和鬼域之间是相互排斥的，至少目前为止杨间还没有看到两只鬼的鬼域互相融合在一起的情况发生。

    他的鬼眼散发出红光，将周围的鬼雾驱散了一些，形成了一个属于自己能够控制的范围。

    这个范围不大，只有三米不到，显然他的鬼域受到了压制。

    但这只是普通的一层鬼域而已，杨间直接睁开了第二只鬼眼，不需要相互叠加鬼域，两只鬼眼就已经能够让第一层鬼域得到增强，因为现在他需要鬼眼观察前后左右的情况。

    两只鬼眼下的鬼域扩展到了周围十米左右的范围。

    浓雾视野明显有了很大的改观。

    “谁？”

    可是当他脑袋后面的鬼眼睁开的时候，随着鬼眼的视野传进脑海里，他猛地脚步一停，心头一沉，回头死死的盯着后面那片刚刚途径的浓雾。

    在十米外的浓雾之中，一个人形的轮廓屹立在那里一动不动，这个人的相貌，体型特征全被浓雾遮盖，分不清是人还是鬼。

    但是可以肯定的是这东西从自己进入鬼雾之中没多久就在一路尾随着自己。

    如果不是脑后的鬼眼观察后面的情况，杨间甚至都没有任何的察觉。

    “要先解决这东西么？”杨间摸出了随身携带的鬼烛，不管是人是鬼都做好了关押的准备。

    然而当他刚想行动的时候，鬼眼视线之中的那个站在浓雾之中的身影却又迅速的模糊了下去，随着周围灰蒙蒙的浓雾一阵飘动，那个身影就又消失不见了。

    似乎远离了杨间的身边，又好像是化作了鬼雾的一部分，指不定什么时候又会突然诡异的出现。

    “走了么不过现在这种情况我也不太适合在别的地方浪费时间和资源。”杨间目光微动，并没有阻拦那东西的离开。

    只要不袭击自己，哪怕是鬼从身边路过，他都不会理会。

    因为这次的目标不是它们。

    如果随意更改自己行动目标的话，那样只会让事情变的更糟糕。

    “去酒店。”杨间越发谨慎了，他维持着十米的鬼域在鬼雾之中穿行，一双眼睛再加上两只鬼眼可以看到周边任何的突发情况。

    再加上手中的鬼烛，他一个人生存的几率是非常高的。

    只要不碰到那种无解的必杀死面，杨间在任何的灵异事件面前都可以蹦跶几下。

    。九天神皇

===第三百五十章诅咒对诅咒===

“鬼雾笼罩的范围比想象中的大，在外面看似乎就只是覆盖了一个酒店的面积而已，但是真正走进这鬼雾之中后就仿佛置身于一个迷雾世界，距离在这里似乎并不太管用。”

    杨间睁开鬼眼，张开属于自己的鬼域，行走在鬼雾之中已经有五分钟了。

    按照正常的距离来算的话，他现在应该已经进入了凯撒大酒店之中，但是现在，他还在马路上，周围连酒店的影子都没有看到。

    鬼雾之中的空间似乎被放大了很多倍。

    不过仅是这样杨间并不担心，他更加在意的是这鬼雾之中隐藏着的那只鬼。

    从自己进入鬼雾之中开始，杨间就隐约觉得周围那灰蒙蒙的浓雾之中有什么东西一直在尾随着自己。

    偶尔浓雾凝聚仿佛形成了一个人形的轮廓站在旁边看着自己，偶尔一个若有若无的脚步声从自己的身后出来。

    这些细小的动静，无不证明着，这浓郁的鬼雾之中的确是有东西。

    好在这只鬼的恐怖级别似乎并不高，并没有入侵杨间的鬼域，所以到目前为止他是安全的。

    “到了。”

    将近花了十分钟的时间，杨间才穿过了鬼雾，终于站在了凯撒大酒店的大门前。

    一路上算是有惊无险。

    酒店和昨天来的时候没有什么区别，看似正常的酒店其实处处透露出诡异。

    然而这次杨间的目的并不是为了找人，也不是想要去关押哪只鬼，他这次的目的是要将这酒店的潜在危险降到最低，然后方便下一步的行动。

    如果还和上次那样硬闯的话，就算是杨间自认为自己可以活着出来，但是熊文文，罗素一他们必定也会栽在这里。

    虽然罗素一和林落梅的生死杨间可以不放在心上，但从大局上来看，任何驭鬼者的死都不是一件好事。

    杨间走进了酒店的大堂，他看见这大堂的地砖上残留着很多脚印，像是有人在这酒店之中反复的进出一样，这些脚印大小都不一样，但脚印的材质都是一样的，干枯，发黑，带着一种淡淡的腐臭味道。

    像是鞋子上沾着尸体腐烂后的尸水走过后留下的。

    “是二楼的那只鬼活动的痕迹么？”杨间抬头看了看酒店的二楼方向。

    那个深邃的过道里一直延伸到了黑暗之中，没有一丝的灯光，但诡异的是二楼的大门却是对内敞开的，似乎就在不久之前有什么人走上了台阶，去到了二楼。

    “二楼有鬼，四楼则是郭凡和冯全失联的地方，那里更加的危险，就目前的信息可以判断出这酒店的一楼暂时还算是比较一个安全的区域，但二楼的鬼一直处于活动的状态，未必不会突然闲逛到一楼来。”

    “所以我的行动要快，如果那只篡改记忆的鬼成功的袭击了郭凡和冯全，那么我的到来他们一定知道，同样是国际刑警，他们的卫星定位手机也可以定位我的位置。”

    杨间目光微动立刻大步往前走去。

    他要去的地方是酒店的监控室，至于位置他在昨天晚上做功课的时候已经知道了。

    整个酒店的布局，还有建筑结构在脑海里都有了一个大致的清晰认识，为了确定酒店的内部结构，他甚至是让工作人员咨询了这酒店的经理。

    信息是不会有错的。

    杨间穿过大堂，一路都十分小心和谨慎。

    不过他发现，随着他深入酒店，笼罩在外面的鬼雾对这里的影响越来越小了，起先在大门外的时候还是浓雾一片，但是随着他进入酒店，鬼雾反而不那么浓郁了。

    这并不是一个好消息，而是一个潜在的危险信号。

    鬼雾都无法入侵这座酒店就意味着酒店之中有更加恐怖的存在对鬼雾形成了限制。

    “应该就是这里了。”

    杨间没有沿着酒店过道一路绕行，而是用鬼域的能力直接穿过墙壁，一路直行，最后来到了一间大门紧锁的房间。

    这是酒店内的监控室，他问过这个酒店的经理，这里也有播音设备，可以对整个酒店进行广播。

    他要做的是将自己手机里的一段音频文件上传，并且通过广播传遍整个凯撒大酒店。

    这一段音频文件是杨间一直保留的敲门鬼的敲门声。

    或许也是目前网络上仅存的一段录音，这段录音有一个非常恐怖的能力，可以将那敲门鬼引来，而那些听到敲门声的人全部都会被那敲门鬼找上。

    “这种情况之下没有必要慢慢的去探索这酒店了，通过这酒店的广播我将那敲门鬼引来，到时候让敲门鬼去替我对付这酒店之中那些潜在的恐怖，我也很想知道，人听到这敲门声会被敲门鬼杀死，但是鬼听到了这敲门声又会是一个什么样的结果？”

    杨间一边上传音频文件，一边心中暗道。

    至于在四楼之中失联的冯全和郭凡，他已经放弃了救援他们，因为代价太大了，并不值得，而且不能保证他们是否已经沦为了鬼奴。

    当然他们要是真的没事，又能撑过鬼敲门事件的话，等杨间下一步行动之后他们自然可以脱困。

    然而现在，杨间不会为了他们来破坏自己的计划。

    这也是目前唯一安全可行的计划。

    很快，音频文件上传成功，他一个人摸索了好一会儿，又通过手机咨询了一下专业人士方才学会了如何进行广播。

    “这个诅咒也是通过声音传播的，所以只要不听见十有八九是不会受到影响的，但为了保险起见，在广播生效之后我应该暂时的离开这里。”杨间设定了广播的时间。

    这个时间定为半个小时。

    时间有点久。

    这是为了确保能够尽快的将那敲门鬼引过来，免得拖长时间又发生了什么变化。

    一切设定完成之后杨间点击了播放按键，接着头也不回的迅速的撤离凯撒大酒店。

    “嗤嗤！”

    在他撤离的时候，整个凯撒大酒店的广播响了起来，显示一阵杂乱的电流声，有些刺耳。

    随后一个沉闷，诡异的敲门声在酒店的各个播音器里响起：咚，咚咚，咚，咚咚

    敲门鬼的诅咒开始传播了。

    这酒店之中本来就处于封锁的状态，所以杨间并不担心会有无辜的人卷入里面，能在这酒店待的要么就是那只篡改记忆鬼的鬼奴，要么就是真正的鬼，唯一遭受无妄之灾的可能就是郭凡和冯全了。

    但他们应该看过敲门鬼事件的档案，如果还活着的话，未必不能做到防范敲门鬼那可怕的敲门杀人。

    动用鬼域，穿过墙壁，走出酒店，仅仅花了几秒钟的时间。

    杨间再次回到了鬼雾之中。

    鬼雾隔绝了周围的一切声音，此刻广播应该生效了，但周围却一点声音都没有。

    “有这个鬼雾，那个敲门声应该可以得到很好的限制，不至于无差别的传播开来。”杨间大胆的离开了自己的鬼域站在鬼雾之中听了一下。

    确定听不到声音之后才放下心来。

    不过才刚刚走出鬼域，杨间就猛地看见前方的那灰蒙蒙的浓雾之中一个人形的轮廓迎面走过来。

    “这鬼东西随时随地出现的么？不过现在这鬼雾还有作用，至少可以替我封锁酒店，等我解决了这灵异事件再想办法解决这鬼雾也不晚。”

    他依旧没有选择这个时候和鬼雾之中的鬼进行接触。

    一来不想浪费精力，二来也不想让鬼雾在这个时候消失。

    立刻，杨间再次使用了鬼域，然后迅速的离开了这场浓雾之中。

    如果自己没有鬼域的话，他相信就算是驾驭了两只鬼的驭鬼者也会迷失在这里，很难出去。

    很快。

    杨间走出了鬼雾，并且迅速的远离凯撒大酒店。

===第三百五十一章凶险降低===

“这鬼眼刑警杨间的胆子还真是大，这种复杂的灵异事件他一个人就敢往里面闯，而且还是两次，换做是我估计早死了，他能这样随随便便的就走个来回真不是一般的驭鬼者可以做到的。”

    鬼雾覆盖的区域外，第二道警戒线附近，罗素一蹲在路边，一边吃着刚刚泡好的泡面，一边开口道。

    “熊孩子，你知道杨间这次一个人闯进去打算做什么么？肯定不是去限制鬼，不然的话不会撇开我们，他说要做一些准备，难不成是想和那里面的东西商量商量行个方便？”

    “你才熊孩子，你全家都是熊孩子。”熊文文听到罗素一这么喊自己张口就骂道：“你嘴巴这么臭，要是等下遇到了危险先死的肯定是你。”
