# Chunk 0098

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1152157
- 结束字符：1164154
- 字符数：11997
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

罗素一笑了笑：“我会不会先死不知道，但肯定能比你这小屁孩活得久，你可真够倒霉的，才几岁了就成了驭鬼者，以后大把的青春没了，天知道哪天就一不小心嗝屁了，赵建国还真是舍得啊，让你来中山市。”

    “我的事情不要你管。”熊文文哼了一声。

    不过说归说，罗素一还是一直在观察不远处鬼雾的状况，他一边希望杨间走不出这鬼雾，一边又希望他走出来。

    如果杨间这次一个人冒险进去死在了里面那他和林落梅就可以光明正大的溜了，不用参与这起事件，但如果杨间又安然无恙的出来了的话，虽然待会儿自己进去之后可能会遇到危险，但在杨间带路下应该不会有太大的问题。

    这样一想，罗素一心安了不少。

    “出来了。”

    忽的，附近警戒的人员突然看见杨间的身影出现在了鬼雾之外时忍不住喊了一声。

    杨间再次走出了鬼雾他脸色平静的向着这边走来。

    “这么快就在里面走了一圈？”正在吃泡面的罗素一有点惊疑不定。

    眼前那场浓雾明摆着是由问题的，进去了可就不一定有那么容易出来，可是这才多久，杨间就回来了，感觉就像是在里面随便的逛了一下一样。

    “怎么样，搞定了么？”熊文文急忙跑过去问道。

    “哪有那么容易，只是在里面动了一点小手脚而已，接下来就是慢慢的等了，一切顺利的话在中午之前就会有结果了，你们做好行动的准备，只要我做的准备工作起到了效果，就的立刻行动。”

    杨间说完扫看了一眼旁边的罗素一还有林落梅。

    这两个人倒也没有昏了头选择逃跑。

    “现在先找个高点的地方休息吧，顺便也方便观察。”杨间看了看时间，然后扫看了周围一圈，打算去附近一栋楼的楼顶观察情况。

    而就在他选择等待的时候。

    酒店之中却已经正在发生意想不到的变化。

    “咚，咚咚~！”

    随着早已经设定好的音频文件播放，那种沉闷诡异的敲门声通过广播立刻传遍了整个酒店，如果不是被鬼雾封锁，这个声音或许直接传到外面来都有可能。

    酒店的一楼在这个敲门声的传播下并没有发生什么异常。

    但在酒店的二楼，昨天杨间遭受袭击的那餐厅里。

    这里的几张桌子上依然坐着几个身体僵硬，早已经死去的人，他们不是被鬼杀死的，而是缺少食物和水，活生生的饿死的，因为自身的记忆被鬼篡改了，无法按照正常吃饭喝水睡觉，长时间保持活动的状态，任何人都撑不住。

    但就算是已经没有了生命特征，这几具尸体依然保持着一个活动的状态。

    他们一个个面带笑容，睁着死灰的眼睛，坐在那里一动不动，似乎在等待着什么的命了。

    “咚，咚咚~！”

    诡异的敲门声突然回荡在这个餐厅里。

    不尅思议的一幕发生了，之前还坐在餐椅上僵硬不动的尸体这个时候就像是遭受到了什么无法理解的袭击一样，全部都不约而同的倒在了地上。

    尸体再也不是那种保持着坐姿的样子了。

    似乎恢复了死后该有的样子，便连脸上那诡异的笑容也渐渐的消失了。

    如果说篡改记忆的鬼还有笑脸鬼是一种诅咒的话，那么敲门鬼的声音就是一种比他们还有强大的诅咒。

    此刻，敲门鬼的诅咒代替了这些尸体身上原本的诅咒，所以这些尸体已经恢复到了正常。

    尽管对这些死去的人而言，重新恢复自由的时间来的有些晚了，但至少对杨间而言这无形之中解决了不少的潜在麻烦。

    声音继续传播。

    这里是酒店二楼的厨房。

    厨房的大门因为歇业处于关闭状态，但随着敲门声的广播响起，这里的大门却突然砰地一声打开了。

    一个人站在了厨房这扇突然打开的大门后面，因为身处于黑暗之中，这个人看不到样子，只有一个高大的轮廓不，黑暗之中还有一样东西若隐若现。

    一把菜刀。

    一把似乎满是缺口，锈迹斑斑的菜刀。

    这个高大的人影握着这把奇怪的菜刀缓缓的走出了厨房。

    一步，一步，脚步特别的沉重，像是尸体在行走，回声沉闷，而且每走一步都会在地上留下一个脚印。

    脚印有些粘稠，像是沾染着鲜血，但却又散发出一股腐烂的恶臭。

    而在酒店的四楼。

    广播声中夹带着的敲门鬼诅咒同样传到了这里。

    “咚，咚咚~!”

    声音在走道里回荡，迅速的向着黑暗的深处蔓延开去，仅仅片刻的功夫就已经传遍了整个楼层。

    一开始的时候这一层并没有发生什么特别的状况。

    但随着这敲门声传到了四楼一处无法理解的地方时，这里的一切却又都不一样了。

    这是凯撒大酒店四楼一条不存在的走道，这条走道两侧有一间间客房，平时这些客房是没有人入住的，但此刻一间客房里。

    这里面昏暗一片。

    而在客厅的电视柜上，却摆放着一个老旧的木质牌位，牌位上什么都没有，只有一张黑白色的遗照，照片上的人竟然是之前进入酒店内的国际刑警郭凡。

    不过敲门声传进来的瞬间，这个摆在电视机柜上的老旧牌位突然栽倒在了地上。

    面朝牌位保持着下跪姿势许久的一个人猛地抬起了头来，他似乎显得很震惊。

    当这个敲门声来到第13号房间的时候，这个一直处于关闭状态的房门却在这个时候突然打开了，与此同时，前面第31好房间的门也跟着一起打开了。

    里面的灯光传到了外面，照亮了黑暗的走道。

    但这样的情况并没有持续多久，很快，两扇房门又迅速的关上了。

    诅咒不停的传播，对于这潜藏无数危险的酒店而已，不知道能否如杨间所料的那样，利用敲门鬼的这种杀人方式降低这里的凶险。

    m.

===第三百五十二章鬼音的探索===

“对三。”

    “要不起。”

    凯撒大酒店附近的一处居民楼顶楼，杨间，罗素一，还有熊文文三个人在等待的时候闲着无聊居然玩起了斗地主。

    熊文文睁大了眼睛看着罗素一：“对三你都要不起？你是一把什么烂牌。”

    “你管我什么牌，要不起就要不起，我有什么办法。”罗素一说到。

    “真是个废物，白长这么大了。”熊文文一脸不屑的说到，然后出了一对八。

    “对九。”杨间脸色平静道。

    “过。”

    蹲在地上的罗素一挥了挥手道：“话说我们这样悠闲真的好么？那边的雾眼看着越来越大了，而且还在往这边扩散过来，继续下去的话这第二道防线也要撤离了。”

    “那酒店现在对我们来说是一个陷阱，谁进谁死，我没有那么蠢带着你们这些新手硬闯进去，冯全可能已经栽了，郭凡也失去了联系，这种情况之下唯一的办法就是等待酒店之中的危险程度降低。”杨间认真的说到。

    “继续再看看吧，我相信很快就会有结果了。”

    “对K。”熊文文没有听杨间说话，而是盯着他手中的牌，似乎对他而言赢下这副牌比解决眼前的灵异事件还要重要。

    “炸。”杨间道。

    “靠，你会不会打牌，我对K你就王炸。”熊文文说道。

    杨间道：“顺子，三带一，一个4，没了。”

    “等等，等等，你这不是赖皮么，哪有这样打牌的。”熊文文生气道。

    “你们的牌要不起的，不信你们自己看好了。”杨间说到。

    罗素一脸一黑，直接把牌一丢：“幸好这不是赌钱，要不然我肯定要输到破产。”

    熊文文检查了他的一下牌，气的差点跳了起来：“一张牌也吃不起，要你何用，真的是坑。”

    “快看酒店，天黑了。”

    这个时候旁边的林落梅突然拿起话筒对着几个人放出声音。

    天黑了？

    罗素一有些诧异的抬头看向了酒店的方向。

    不知道什么时候开始笼罩酒店之中的浓雾渐渐的变黑了，不，不是浓雾变黑了，而是那边的环境变黑了，酒店的周围好像一下子进入了晚上一样，并且眼前的一起正在迅速的消失在众人的视野之中。

    那片黑夜仿佛能够吞噬一切。

    “妈啊。真的天黑了，又有什么鬼东西冒了出来？这酒店也太邪门了吧。”熊文文吓了一跳。

    这种诡异的变化，身为驭鬼者很清楚意味着什么，哪怕他是一位十岁的小孩。

    杨间眼睛一眯：“来了么？敲门鬼。”

    半个小时的反复广播，整个酒店的人和鬼都听见的敲门声，诅咒传播开来，这敲门鬼没有理由不光顾这里。

    只是让他有些诧异的是，这敲门鬼到底是以一个什么样的方式来到这中山市凯撒大酒店的。

    是靠鬼域赶路么？还是单纯的追寻着诅咒突然出现。

    “准备一下，马上跟我进酒店里去。”杨间站了起来，活动了一下身体，脸色凝重道。

    “这，这个时候进去不是更危险么？”罗素一惊道。

    “不，这个时候最安全。”杨间盯着远处那片逐渐消失的地方：“我请来了一只鬼，那只鬼会将那里的绝大部分危险带离进属于它的鬼域里面，那怕是同样的一块地方，其实已经处于不同的空间了，嗯，暂时你们可以这样理解。”

    “别浪费时间，这是最后一次行动了，要快。”

    鬼敲门的鬼域是移动的，很快那消失的酒店就会再次出现。

    而经过了敲门鬼的鬼域洗刷一遍的酒店，危险程度将会非常的底。

    至少和之前比起来是这样的。

    当初留下手机里的这个诅咒，没想到在后面起到了这么大的作用。

    杨间很快转身走下楼去，准备改准备的所有东西。

    罗素一虽然很不想参与进来，但是林落梅被强行征调了过来，事到如今也只能硬着头皮上了。

    十五分钟之后。

    杨间几个人再次站在了第一道警戒线附近。

    不可思议的一幕发生了，眼前的鬼雾这个时候居然离奇的消失了。

    是的，那浓郁的足以让人迷失方向的浓雾消失了。

    之前在房顶上看见那已经消失了的凯撒大酒店，又再一次出现在了眼前，并没有真的彻底消失。

    杨间的推断是正确的。

    敲门鬼来到这里之后又再次进行了移动，这种移动连同鬼域也一起移动了，所以之前被覆盖在鬼域内的酒店消失之后又再次出现的。

    鬼雾并没有不见，只是被敲门鬼带带进它的鬼域里。

    “不过也不能保证目前这酒店一点危险都没有，毕竟还存在着不被收进鬼域内的存在，而这类的鬼，恐怖级别一般都会相当的高。”杨间并未掉以轻心。

    也许酒店内的危险已经降低了，但还残留的危险却是非比寻常。

    “就这样大摇大摆的走进去？”罗素一见到杨间大步不停的往酒店走不由楞了一下。

    杨间冷着脸回头道：“你的废话很多，不想来的话就站在外面等，说实话我对你还并未完全的放心，所以有什么要做的现在就做，到时候处于灵异事件当中的话你如果对我进行了干扰阻碍我第一个解决你。”

    罗素一吓的脖子忍不住缩了缩。

    他在别人面前可以嚣张，自信，但在这个鬼眼刑警面前却像是老鼠见了猫一样，硬气不起来。

    这家伙可是真能轻而易举的杀了自己，绝对不是开玩笑的。

    很快。

    杨间第三次来到了凯撒大酒店的大堂。

    还是和前两次一样，表面上依然很正常，看不出任何诡异的地方，只当真是一家暂时歇业的酒店。

    “林落梅，喊人，帮我找一找赵磊在哪。”杨间道。

    他依然没有去找那个什么13号房和31号房，那样选择的话有风险性，如果是靠林落梅找人的话这样就可以直接得到精确的位置，不需要做一次危险的选择。

    林落梅没办法，只能按照杨间的吩咐做，她平日里虽然不说话，但并不是哑巴，只是不能说而已，她的嗓子就是鬼，说出的任何一句话都带着一种无法理解的灵异力量，如果她开口说一个人要死。

    那么那个人真的会被她声音之中的一股神秘力量杀死。

    所以，林落梅选择了装哑巴，平日里就靠着语音播放软件交流。

    “赵磊，你在哪？”林落梅张口说出了这么一句话，声音有一种无法形容的感觉。

    似恶鬼在低语，又带着一种毛骨悚然的诡异，这种音调绝对不是一个正常的人可以发出来的。

    声音并不没有立刻就传播开来，而是如涟漪一样以一个固定的方向往前扩散。

    这种扩散的方式很特别，只有在附近的人才听到，一旦超过了这个范围你永远无法听到这个声音。

    “赵磊，你在哪？”

    声音如同一只索命的厉鬼，在一楼徘徊着，游荡者。

    它穿过了大堂，穿过了墙壁，来到了一楼的房间里，并且途径每一处可以达到的地方，如果有人无意之中听到了这个声音，那么带来的后果可能是致命的。

    仅仅一分钟不到的时间，这个诡异的声音化作的无形厉鬼在一楼走了一圈。

    “一楼没有赵磊。”林落梅脸色有些苍白，她咬着嘴唇，用播放器说道。

    杨间道：“二楼，三楼，四楼，一楼楼找上去，你既然已经用了一次能力，就应该起到应有的效果，你放心，这次事件结束之后我不会亏待你的，王小明那边我还有一个驾驭第二只厉鬼的名额没有用，如果你可以帮我顺利解决这件灵异事件，那个名额我可以考虑送给你。”

    驾驭第二只鬼的名额？

    听到这个话，林落梅又惊又喜的看着杨间，眼中闪烁着喜悦之情。

    她驾驭一只鬼所达到的极限已经快来了，想要活下去的话就只有狠下心来驾驭第二只鬼，延长厉鬼复苏的时间。

    但这种方法虽然并不是什么机密，但各国的成功率却不一样，而在亚洲这边，王小明给出的方案生存率是最高的，所以他的名额是非常珍贵的，平日都是优先给立过功的国际刑警，像林落梅这种民间驭鬼者是几乎不太可能有机会获得名额的。

    就如同当初杨间一样，经历了黄岗村鬼棺事件才赚到一个名额，几乎是九死一生。

    诡异的声音继续传播，这次声音顺着台阶来到了二楼。

    二楼中有厨房，有餐厅，还有大大小小的包厢。

    这个声音来到了餐厅，并没有人回应，那餐桌下面躺着一具具身体僵硬早已经死去的尸体，这些尸体在敲门鬼的诅咒下已经不再灵异了，只是一具很普通的尸体而已，

    而后声音来到了厨房。

    大门打开的厨房里面漆黑一片，声音进入到这里之后徘徊了一圈便又退了回来。

    依然没有任何的回应。

    但在和黑暗之中，那地上的地砖上一连串黑色的脚印已经从厨房的某处往外延伸了出来，一直消失在了前往三楼的台阶上。

    “二楼也什么都没有，既没有找到赵磊，也没有碰到其他的东西。”林落梅浑身紧绷，用播音器说道。

    杨间眼睛一眯。

    这个结果是他有点没想到的，因为第一次的查探他已经基本可以确定了，二楼的确是有一只鬼的，而且是一只情况不明，危险程度很高的鬼。

    “什么都没有？这不可能，二楼的那只鬼去哪了？”

    熊文文睁大了眼睛，带着几分惊恐的说道，他不是杨间，只是一个小孩没有那么多想法，，心中害怕就说了出来。

    “我上次和杨间在二楼的餐厅里遇到了童倩的鬼脸，但还有一只鬼被鬼烛吸引了过来，那只鬼的具体情况我无法预知，因为无论怎么预知我和杨间的结果都是死，尸体被切割成数块，脑袋被摆在餐桌上我和杨间死的不能再死了。”

    旁边的罗素一听到这话忍不住一哆嗦：“有这事情？你预知到了自己和杨间的死亡？”

    之前的交流之中他也知道，熊文文的能力是预知未来，在未来一个小时之内，有关于自己的事情都可以预知道。

    熊文文有些后怕的点了点头。

    “天啊。”罗素一心中是崩溃的。

    连大腿也有翻船的时候，这里的危险已经突破天际了。

    杨间冷静道：“小孩子别乱说，预知到的未来只是目前即将遭遇到的最坏情况而已，既然能够预知也就能够避免，就比如前面有一个坑，我往前走三步就会掉进去摔死，如果我提前预知到了我还会掉进那个坑里么？”

    “你的能力是一层保险，有你在死亡率才会降到最低，所以不要担心预知道死亡。”

    “额，好像是这样。”熊文文听这么一分析，觉得还真有道理。

===第三百五十三章不存在的路===

“赵磊，你在哪？”

    林落梅发出的那种毛骨悚然的声音在酒店内游荡，这声音如一只无形的幽灵，不停穿梭在酒店的各个楼层，寻找着属于自己的目标。

    一楼，二楼全部都已经找过了。

    很干净，什么都没有。

    也没有遇到过鬼。

    听罗素一说，一旦林落梅的声音遇到了鬼就一定会发生碰撞，受到干扰，而通过这种方式就基本可以确定哪个地方属于危险区域了，到时候行动的时候也能尽可能的避免危险。

    很时候正是因为有她在，罗素一和黄飞两个人才能一直幸存到现在。

    当然，作为回报，他们也要保护林落梅的安全，不让她遭受危险，尤其是不能被厉鬼杀死。

    最后她的声音又越过了三楼来到了四楼。

    四楼是冯全和郭凡两个人失联的地方，他们和之前的童倩一样，生死未卜，所以这四楼最为诡异，可是更加让杨间觉得奇怪的是，他之前问过这酒店的情况。

    杨间发现这酒店之中并不存在所为的13号房间，也不存在什么的31号房间。

    这是他心中的疑虑之一。

    这个声音进入了其中一件房间之中，那寻找赵磊的诡异声音在这件房间里回荡。

    没有人回应，声音转了一圈之后又离开了，而在声音离开之后这间房间的房门却突然打开了一道细小的门缝。

    黑暗之中，一只眼睛从门缝之中探了出来，正在往外张望着。

    “砰！”

    很快，这大门却又迅速的关上了，里面又迅速的恢复了平静。

    声音继续深入酒店四楼，这里的每一间房都会仔细的探索，这种没有危险，安全又仔细的探索方式胜过任何驭鬼者的亲身查探。

    最后，不知道声音摸索了多少间房间。

    终于，来到了一处没有人踏入的区域。

    这片区域内诡异的多了一条走廊，走廊的两边是一件件客房，并且房门号的样式和酒店内部的客房样式完全不一样，而当林落梅的声音继续沿着这些房间搜寻的时候，最后在进入13号房间的时候，终于有了反应。

    “赵磊，你在哪？”声音回荡着。

    然而在这间漆黑的房间里却传来了另外一个声音作为回应，这个声音僵硬，声音，仿佛受到了操控一样，机械似的回答起来：“我在这里。”

    声音得到回应之后立刻就停止了继续搜索，而是开始迅速的撤回。

    林落梅只是寻找赵磊的下落，并不是要杀死他，也不是要伤害他，所以这样就足够了。

    但就在这声音退回来的时候，在这片诡异区域的走道口，一个黑色的高大人影不知道什么时候站在那里。

    它一动不动，如同一面墙壁一样拦住了那声音的退路。

    “找到了，在四楼的一间房间里，虽然我无法看到那房间的门牌号，但我跟着过去的话一定可以帮你确定那个房间的具体位置。”

    此刻，一楼大厅里，林落梅脸上露出了几分轻松之色，她继续用播放器说着话。

    “四楼么？很好，那就行动吧。”杨间点了点头，总算是有一点进展了。

    然而就在几个人刚刚准备出发的时候，林落梅突然脸色一片苍白，浑身忍不住颤栗起来：“不，不好了，我的声音在四楼碰到了另外一只鬼。”

    她哆哆嗦嗦的用手机打着字，然后播放出来。

    “四楼有鬼么？”杨间脸色微变。

    “就知道这次的行动没有那么顺利，这还是我降低了危险的情况之下，如果没有敲门鬼的鬼域带走一些危险，只怕这里的鬼会更多。”

    不过四楼有危险也在预料之中。

    “有鬼也得去四楼，我不知道酒店的目前情况会不会突然恶化，所以行动要迅速，哪怕是有鬼也要硬着头皮上，跟我来，我打头阵，，熊文文跟在我后面，罗素一你负责殿后。”

    杨间快速的说完，然后立刻行动起来。

    敲门鬼的鬼域虽然带走了危险，但是鬼是杀不死的，所以不能保证那些危险和灵异会不会在短时间内又脱离了敲门鬼的鬼域再次回到这酒店来。

    所以必须考虑这一点，从而加快行动速度。

    在确定了前面没有危险的情况之下，杨间一路上走的很急，直接顺着楼梯走过了二楼，三楼，直接到了四楼。

    四楼。

    这是危险聚集的一层，也是确定了有鬼出没的一层。

    仅仅只是站在四楼的楼梯口，众人都感觉到了一种莫大的压力。

    再看着前方那条漆黑的走廊，胆小的人直接就忍不住颤抖起来，仿佛自己一旦走了进去就再也没有办法活着出来一样。

    “我在前面带路，林落梅你指位置。”杨间检查了一下自己的装备，确定没有失误之后，然后睁开了鬼眼。

    鬼眼之下，眼前的黑暗不再是阻碍。

    一片红光笼罩的世界出现在了脑海之中，周围的一切事物都看的清楚了。

    保险起见，杨间还是选择用鬼域覆盖了众人，这样一来方便自己逃跑。

    虽然他知道自己的鬼域已经被那只篡改记忆的鬼完美克制了，但还是具备一定的自保能力，而且他现在最大的优势是在完美驾驭了鬼影之后可以有些肆无忌惮的使用鬼眼的能力，目前不担心厉鬼复苏的问题。

    这要是换做是其他人，根本不可能这样白白浪费自己的能力。

    随着鬼域的出现，其他人也顺利的看清楚了周围的情况。

    在鬼域里，周围的一切建筑都好像在发着红光，带着一种另类的不自然，生怕哪个角落里突然就窜出一只鬼来。

    如果不是知道这是杨间的能力，他们只怕会更加的害怕。

    “前面一直走。”林落梅指挥道。

    杨间不说话，他没有动用鬼域的能力直接转移位置，而是选择一步步往前走，这样一来可以应付突发情况。

    “左转。”林落梅又指了指左边。

    杨间路过第一间客房门牌号上写着001。

    “不对劲。”他第一次见到凯撒大酒店内的房门号时顿时就愣住了。

    他从口袋里摸出了和鬼橱交易后得到的那个房门号。

    发现这两个门牌号居然是完全不同的两个款式，至于上面的号码是不是一样此刻已经不重要了。

    “这绝对不是凯撒大酒店的房门号。”杨间心沉了下来。

    难道鬼橱交易得到的消息是假的？

    但为什么林落梅的声音却又在这里找到了赵磊？

    这可不可能会是巧合。

    “右边，直走。”林落梅又指了指。

    不过当杨间一个右拐的时候却是脚步停住了。

    因为右拐之后前面的路没了，只有一扇往外通风的窗户，旁边根本就没有房间。

    “你记错了？”杨间回头看向了她。

    林落梅也有些傻眼了，她看见前面没路了自己都不敢相信，因为自己明明就已经记得声音是到了这里之后一直往前延伸的。

    “我没记错，一定是这里。”她在手机上打了几个字，然后放了出来。

    “再往前走一段路，路过第一个路口的时候就到了那一只鬼之前站的位置。”

    杨间见到她说的那么清楚，也相信林落梅没有弄错，这里的确是有路，也必须有路。

    唯一有可能见不到那条路的原因是因为自己身处于鬼域内。

    那片区域应该是一个特殊的空间，自己只有收起鬼域才能踏足那里。

    “我要把鬼域收回去了，待会儿你们做好被袭击的准备。”杨间想了一下还是要想办法进入那片不存在的区域。

    “我可以先预知一下危险。”熊文文一下子紧张起来，抓着他的衣角说道。

    杨间摸了摸他的脑袋：“不需要，该用你能力的时候我会通知，现在只是浪费。”

    这些驾驭了一只鬼的人根本不能胡乱挥霍能力。

    提醒了一下众人之后，随着鬼眼的闭合，周围的红光开始迅速的退散。

    一片漆黑从附近笼罩了过来。

    杨间早有准备，他打开了特制的手电筒，这手电筒在强光模式下可以维持十天不间断的照明，这算是一种黑科技。

    当然，现在在意的不是手电筒的电量禁不禁用，而是当他拿着手电筒往前面照去的时候，之前那摆在眼前的窗户消失不见了。

    取而代之的是一条深邃的走道。

    一条不存在酒店里的路就这样诡异的出现在了眼前。

===第三百五十四章走道里的危机===

手电筒的灯光照亮了前面的黑暗。

    一条昏暗而又深邃的道路出现在了眼前，这条道路一直延伸到了黑暗的深处，那是光亮无法传递的位置。

    站在这条道路的门口就仿佛站在地狱的入口一样，一种莫名的寒意已经不知不觉的笼罩了全身，尤其是在这条通道的两侧，一间间紧闭的房门，更是处处透露出一直用莫名的危机，生怕自己待会儿走进去的时候那房门会突然打开，冲出来什么恐怖的灵异。

    哪怕这前面途径的每一间房间都是安全的，但至少有一点可以确定。

    有一只鬼就在刚才出现在了前面，并且和林落梅的鬼音发生了一次碰撞。

    只是目前从这个位置来看，那只鬼现在不在自己的视线范围之内。

    但可以肯定的是，那东西还在里面徘徊着。

    在这种情况之下，罗素一，林落梅，以及熊文文一个个都浑身紧张，眼中流露出了恐惧之色。

    也只有杨间这种关押过S级饿死鬼的老手才能在这种灵异面前镇定自若。

    “行动。”

    杨间声音低沉，他虽然没有张开鬼域，但依然留下了一只鬼眼在额头上用来观察附近的情况。

    其他人没有说话，这种时候也不敢吱声，谁也不知道自己出声，说话会不会触发那只鬼的杀人规律，然后被盯上。

    越过那条仿佛禁忌般的过道线，踩在那柔软的地毯上。

    周围安静的有些可怕，一丁点的声音都没有，只有自己沉重的呼吸声在耳旁响起。

    杨间伸手摸了摸旁边的墙壁，然后放在鼻子上闻了闻。

    很干净，没有异味。

    干净的有些可怕，连一丝灰尘都没有，似乎一直有人在打理，没有异味就说明这条过道里并没有死过人，至少没有发生过那种鲜血飞溅，尸体支离破碎的情况，否则多少会留下一点污迹，异味。

    “前面就要途径第一个房间门口了。”杨间目光一凝，手电筒往那客房的方向移了移。

    房门没有动静。

    并没有要打开的迹象。

    他继续往前走。

    “小心一点，林落梅之前可说了，这里有一只鬼。”罗素一吞了吞口水，小声的提醒了一句，因为他看见杨间走路很轻松，一点都不紧张，生怕杨间不讲分寸的乱带队。

    杨间没有理会，他很快来到了第一间客房的门口。

    房门的样式带着一种老欧式风格，看上去似乎有点年月了，房门上有些木漆都有些脱落，除此之外这房门的最上面挂着一个铜制的房牌号，房牌号上写着一个数字：1。

    这代表着这是这里的第一间客房。

    而杨间要找的客房是13号房，还需要往前面走。

    不过出于好奇，杨间试图推了推那扇门，想要看看这房间里面到底有什么，这样也好心里有个准备。

    可是他用力推门的时候这房门却纹丝不动。

    再次用力，依然没有任何的动静。

    似乎自己面对的不是一扇门，而是一堵墙。

    “推不开么？还是说需要用一些特殊的方法才能打开这扇们？”杨间目光微动，他觉得用鬼的能力或许可以强行打开这扇们。

    不过目标不是一号房他也不会浪费时间。

    继续往前走。

    很快，他们途径了二号房间，三号房间，四号房间

    每一间房的房门样式都是一样的，而且试图推开的时候无一例外全部都无法打开。

    “杨间，你能别玩了么？你这样下去我都快哭出来了。”罗素一看见杨间作死似的试图打开门吓的腿都快软了。

    这种情况之下居然还敢做这样的事情。

    难道不知道灵异事件当中事做的越多就越危险么？

    目前得到的情报而言可没说这里的鬼就只有一只，万一这其中一间房间里还有别的鬼，杨间这样做简直就是要把人坑死。

    “想要对这地方多了解一下，虽然有点危险，但我相信这是值得的。”杨间很平静的说到。

    他的直觉告诉自己，赵磊躲在这里一定是有原因的。

    换句话说，杨间要面对的危险可能不是赵磊，也不是那只篡改记忆的鬼，而是目前他们所在的这片地方。

    正是因为这样，他才想要更加清楚的了解这里。

    但普通的查探显然效果不大，杨间并没有得到什么有用的情报。

    “前面就要经过第一个路口了。”林落梅将播放器的声音调到最小，然后小心翼翼的放了出来：“之前我的声音就在第一个路口碰到了一只鬼。”

    走到第九个房间的时候，前面的路出现了一个小型的十字口，左右两边的岔路延伸到了另外两处的黑暗之中，道路的两侧同样是一间间房间，和之前路过的一样，房门紧闭，没有打开的迹象。

    杨间要找的13号房间就在前面，目测大概只有十几米的距离。

    但在这个路口处，所有人停下了脚步。

    手电筒照在了暗红色的地毯上，众人可以清晰的看见，一个个浅黑色的脚印零乱的分布在了这里，有些脚印是往前面13号房间的方向延伸过去，有些脚印是向左右两侧的黑暗深处延伸过去。

    “这些脚印很新。”熊文文虽然是一个孩子，但此刻也留意到了这一点。

    杨间眯着眼睛道：“的确很新，就像是刚刚路过这里一样，而且脚印这么零乱，根本就分辨不出来那只鬼到底是往哪个方向走了，要是到时候在我们办事的时候在这路口一堵，那就糟糕了，毕竟回去的路就只有这一条。”
