# Chunk 0104

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1223964
- 结束字符：1235945
- 字符数：11981
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

腿哥听见没有......好像有笑声。”尽管是在鬼域内，冯全还是隐约的听到了有一个若有若无的怪笑在耳旁回荡。

    这笑声似乎是从比较远的地方飘过来的，可是却没有因为距离的原因而彻底的衰减，直至消失。

    相反，这笑声似乎越来越清晰了，一开始还是断断续续的仿佛是自己产生了幻听，到后面越发的清晰了，似乎正的有一个人就在自己的耳旁发出怪笑，这个笑声有种诡异的感染力，，听久了之后自己也忍不住想要跟着笑起来。

    “是鬼脸的笑声，童倩的鬼脸现在在那只鬼的身上，那东西已经知道了我们过来了。”杨间听见这笑声，直接开启了第二层鬼域。

    笑声被屏蔽了。

    但这种屏蔽持续不了太久，鬼笑和鬼哭是一样的，长时间在一个地方呆着，笑声会越来越强。

    到最后就算是杨间用第三层鬼域也抵挡不了这笑声，照样会死。

    不过他现在只需要争取一点时间而已。

    趁鬼的笑声还没有变的恐怖之前限制那只鬼。

    “童倩在顶楼。”杨间立刻就找到了笑声的源头。

    是顶楼的一间病房里传出来的。

    立刻，他带着冯全，罗素一他们两个人直接就来到了顶楼，那个笑声传来的房间里。

    至于林落梅和熊文文吗，杨间觉得这两个人在这种情况之下起到的作用不明显，所以没有让他们跟过来，所以这次行动真正动手的就他们三个。

    一进入房间，诡异的笑声越发的恐怖了。

    第二层鬼域被立刻侵入，那种若有若无的笑声在第二层鬼域内出现了，并且又在逐渐的清晰起来，一旦达到了某种界限，所有听到这笑声的人都会死去，就算是驭鬼者只怕也抵挡不了。

    只有真正的鬼才能无视这种笑声。

    杨间有了第一次对付的经验，所以压根就不会给那只鬼袭击自己的时间，他立刻就锁定了笑声的源头。

    是一个头上缠着绷带，穿着病服的女人。

    这个女人身材修长，充满青春和活力，和酒店里那些死气沉沉的尸体不一样，这是一具活生生的身体，是属于童倩的，唯一不一样的是这个女子脸色怪异，露出微笑，发出了一种渗人的怪笑。

    她似乎知道了杨间已经出现了，一双空洞无神的眼睛朝着他们的方向看去。

    但，下一刻。

    一具高大的无头黑影突然凭空出现在了童倩的身后，没有任何的征兆。

    而后，一双覆盖着暗褐色泥土的手臂凭空出现在了童倩的左右。

    地上，染血的细线如无数条虫子一样蔓延着，迅速的延伸到了童倩的脚下。

    三种截然不同的可怕灵异在这一瞬间的功夫袭击了正在发出笑声的她。

    鬼影入侵了童倩的身体里，那覆盖着暗褐色泥土，宛如死人的手掌一般紧紧的掐住了她的脖子，捂住了她的嘴巴。

    脚下那染血的细线顺着童倩的双腿攀爬上来，飞快的将她整个人给缠绕住了，身体无法动弹一下。

    瞬间的三种灵异压制让这童倩直接就失去了行动的能力。

    笑声戛然而止了。

    “这就成功了？”鬼域渐渐退去，罗素一见到眼前的童倩没有动静了，不禁有些难以置信起来。

    纠缠了这么多天的灵异源头，这个可以篡改别人记忆的鬼难不成就这样被限制了？

    这也太简单了吧。

    简单到自己都怀疑之前那么拼命到底值不值。

    “三个人一起出等于三只鬼一起袭击童倩，这种压制如果她还有行动的能力那么我就不得不考虑跑路了，况且这只鬼本身就不算恐怖，定义的话充其量也就是一个C，限制级，唯一可怕的是它控制人的手段。”杨间感觉无头鬼影并没有被排斥出来。

    童倩是真的被瞬间压制了。

    鬼脸也同样失去了灵异。

    但这依然不能掉以轻心，一旦压制不存在，这只鬼依然会杀人。

    “腿哥，这东西关押可有点难度，它一直在笑的话哪怕是放在黄金容器里声音都可能传出来，更别说这次我们只准备了装尸袋。”冯全一双沾染泥土的死人手掐在了童倩的身上。

    杨间道；“我没打算这样就把它关押了，我要将这只鬼和鬼脸分离，这样一来关押起来就容易的多了。”

    说着，他直接取出了那张染血的红色报纸。

    先将笑脸取下来，让这只鬼重新变成一只无脸鬼。

    红色的报纸很快就黏在了童倩的脸上，但过了几分钟之后结果却并没有如想象中的那样取下这张笑脸。

    这张怪异的笑脸依然在童倩的身体上。

    “怎么会这样？”杨间脸色一变，他没想到这红色的报纸居然失效了。

    可是这不可能啊，他之前分明就取下了冯全的脸，实验非常的成功。

    随后，杨间意识到了问题的所在。

    取下冯全的脸不过是利用了这红色报纸无差别袭击人的一个特性，并非彻底的驾驭了这东西，而这报纸和这只鬼本来就是一个整体，怎么能用别人的东西取下别人的脸呢？

    “看来这东西对这只鬼是没有用的，如今看来只有用自己的鬼影去取这张鬼脸了。”杨间尝试失败之后并不懊恼。

    他还有另外一个办法。

    只是，红色的报纸取脸和他取脸是两种截然不同的方法。

    杨间的是类似于蛮横的拼凑，而红色报纸是一种完美的拓印，会不会对童倩的身体造成影响他并没有把握。

    “腿哥好了么？继续压制下去的话不妙了。”这个时候冯全催促道。

    他不能一直用厉鬼的能力压制童倩。

    毕竟冯全才刚刚恢复身体里的平衡，这长时间使用坟土的能力会刺激厉鬼复苏，打破平衡，所以不能越界。

    杨间听到这话立刻就收起了红色的报纸，然后直接用鬼影来取这张笑脸。

    鬼脸形成了一只黑色的手掌从童倩的身体里冒了出来，这只如黑影一般的手掌覆盖到了童倩的脸上，仅仅只是抓住之后略微一用力。

    笑脸如同拼图一样被轻而易举的取了下来。

    鬼脸到手之后他立刻将这东西放进了一个黄金盒子里面关好。

    “把童倩的身体装进装尸袋里去，鬼脸只是一部分而已，童倩现在自身就是鬼，我暂时还没有想到办法将童倩的身体夺回来。”杨间感觉到了无头鬼影的压制还在。

    这说明，失去脸的童倩还有行动的能力。

    这种诡异表明，童倩就是那只篡改记忆的鬼。

    至于为什么取走了鬼脸之后这只鬼还能拥有童倩的身份，杨间就不得而知了。

    这大概就是类似一种灵异附身把。

    杨间之前就有过猜测，那篡改记忆的鬼也许并没有实体，只是一种看不见的灵异，谁继承了这种灵异谁就是鬼。

    现在看来，这个可能性很大。

    冯全二话不说立刻将童倩的身体装进了装尸袋里，并且处理好。

    等他们都不再压制只有，装尸袋中立刻就传来了动静。

    撞在里面的童倩此刻不断的挣扎，似乎想要脱困离开，如一只恶鬼被关进了囚笼里，做着最后的努力。

    “先就这样，最好还是找一个箱子装着，你联系赵建国，让他处理一下。”杨间道。

    “好，我这就联系赵建国，顺便告诉他中山市的事件结束了。”冯全点头道。

    可是中山市的事件真的结束了么？

    那人头气球事件的源头到底是什么杨间到现在还没有查清楚。

    他只知道中山市已经不再死人了。

    “管不了那么多了，我这一趟也算是没有白跑，至少解决了一个潜在的巨大隐患，而且还限制了酒店里那只鬼的行动，至于人头气球事件为何突然中止了我现在也没有兴趣知道。”杨间心中暗暗想到。

    而且现在，人皮纸上让自己凑齐的东西也全部凑齐好了。

    笑脸，哭脸，红色的报纸。

    如果可以的话，他现在就可以直接人为的制造出一位驾驭了两只鬼的驭鬼者。

    本来这个目标是选择童倩的。

    但童倩是鬼，选择她就等于把一切都送给了鬼。

    这是一个潜在的陷阱。

    “回去再想吧。”杨间揉了揉头，他现在有些累了。

    和这些鬼东西打交道实在是不太好受，直到现在才算是勉强告一段落。

===第三百七十四章禁忌重生===

确定童倩被限制之后善后的工作杨间交给了冯全去做。

    因为鬼的身份特殊，他不好单独处理，最好的办法就是让冯全代为去办，而冯全自然是去联系总部。

    不过提到总部。

    赵建国现在可并不好受，因为自己的指挥失误导致了灵异入侵了通讯室，造成了不小的伤亡，虽然及时制止了，但依然有不少的接线员被波及导致死亡。

    接线员的死亡这导致了后续的很多工作会出现纰漏，间接造成的损失很大。

    如果不是赵建国新招揽了杨间，估计就这一次工作上的失误，他现在已经被总部辞退，然后关禁闭去了。

    “赵建国，你也不是刚刚参与特殊事件的新人了，这么严重的失误你都会犯，我真不知道应该怎么批评你才好。”办公室内，副部长曹延华怒气冲冲的瞧着桌子：“现在你看看，看看，接线员一共死了三十二个。”

    “你知道这些接线员可都好不容易和她们负责的驭鬼者打好了关系，现在全折在了这里，就算是重新换过新人，但这期间带来的后果你能想象么？”

    一般来说，除非是驭鬼者死，否则总部不会轻易的更变接线员。

    就如同杨间一样，他的接线员是刘小雨，后期只会因为自身的重要性而加派新的接线员，而不会更换。

    毕竟争取一位驭鬼者信任可不是一件容易的事情。

    “这事情是我的失误，我不反驳。”赵建国低着头脸上露出了深深的自责之色。

    曹延华又道；“你这样说就意味着你根本还没有了解自己的过错，你真正的过错并不是那一通电话，整件事情的录音资料我已经看了，杨间在中山市处理灵异事件，在他确定童倩是鬼的情况之下已经和你打过电话了。”

    “这一点才是关键。”

    说到这里，他又怒道：“杨间的性格你很清楚，他虽然有点不服管教，可他说话不会和那些社会上的老油子一样喜欢瞎扯，任何从他嘴里说出的话都十分的重要，你忽略了这一点，没有理解杨间那个通话背后带来的隐患，这才是你造成这起事件的最主要原因。”

    “所以这次事件之后我很不放心你继续负责杨间”

    赵建国低着头挨训，他没有反驳，因为这次他的确是要负主要责任，那三十二为接线员的死都是自己一手造成的。

    不过就在这个时候，突然，办公室的门打开了。

    “什么事？”曹延华怒气一敛，非常严肃道。

    “部长，中山市那边传来了冯全的消息，他说中山市的事情解决了，那只替代了童倩身份的鬼被限制了，让我们安排人去接收。”一位工作人员急忙道。

    “好，我知道了。”曹延华想了一下道；“安排沈良过去。”

    “是，部长。”

    工作人员很快离开。

    赵建国也心中一叹，副部长这样安排，以后杨间很有可能就要由沈良负责了，虽然他和沈良经常见面，但说实话他不太喜欢这个人，因为这个沈良虽然很有能力，但一些思想他接受不了。

    此时此刻，中山市内。

    杨间限制了那只鬼之后并没有着急的离开这里，但他也不放心一个人呆在这个市区。

    因为鬼虽然被限制了，但危险并没有彻底的结束。

    天知道这里还有多少人被篡改了记忆，暗中窥视自己，而且他也不能一个个抓起来提他们把记忆改回来。

    所以最好的办法就是去郊区，找个没有人的地方躲起来。

    罗素一在这中山市的郊区有一处别墅，杨间决定去哪里暂住几天，同时解决鬼脸的事情。

    至于熊文文。

    杨间没有将他留下来，而是直接联系总部，让总部用专机接走。

    他已经尽了自己最大的努力，帮助过杨间躲过了好几次危机，如果不是熊文文的预知能力，或许第一波接触的时候就要死在哪里了，根本就不可能熬到现在。

    “希望他能想办法活下去吧。”杨间送走了熊文文之后心中忍不住一叹。

    要是这小孩死于厉鬼复苏，不仅仅是可惜，更是一种悲哀。

    但熊文文能否活下去还得看总部那边是否愿意倾注一些力量帮助他驾驭第二只鬼了。

    而这，杨间无能为力。

    傍晚。

    中山市郊区的一栋别墅外，罗素一架起了扫烤架，正在和另外一个叫黄飞的同伴兴致勃勃的一边喝着啤酒一边烤着肉串，心情显然十分好。

    毕竟好不容易活过了中山市事件，死里逃生的感觉可不是什么时候都能享受到的。

    “庆祝我们又活了下来。”罗素一举起手中的啤酒瓶，高呼一声。

    黄飞笑着举杯。

    不过旁边的林落梅却是一副关爱智障的样子看着罗素一，一句话也不说，只是手中玩弄着一张崭新的名片。

    这是杨间给他的名片，上面什么都没有只有一个特殊的电话号码。

    是王小明的私人联络方式。

    杨间将驾驭第二只鬼的名额送给了林落梅，她现在正在考虑着什么时候去拨打这个电话。

    当然，现在不行。

    现在才刚刚忙完，至少得过几天。

    “对了，杨间呢？刚才还在这里吃烤串呢，怎么一会儿人就不见了。”罗素一灌完一瓶啤酒这个时候才发现旁边躺椅上的杨间不在了。

    黄飞道；“他回房间去了，临走之前把我们刚才烤好的所有肉串拿走了。”

    “靠，这家伙这么能吃么？”罗素一道；“不拍撑死么？”

    “嘘，你小点声，当心挨揍。”黄飞有些担心道。

    罗素一冷笑道；“反正我又揍不死，怕什么。”

    “”

    这话说的理直气壮，毫无毛病，不知道的还以为他要和杨间单挑呢。

    杨间此刻坐在房间里吃着烤串，他面无表情的咀嚼着嘴中的烤牛肉，而在他的眼前却摆放着一张张五官清晰的人脸。

    空气之中弥漫着一股腐烂的尸臭味。

    有些人脸被鬼取下来的时间有点长，已经烂掉了，但大多数还是比较完整的。

    杨间一边吃着东西，一边控制着无头鬼影分拣这一堆人脸。

    每一张人脸都代表着一个身份，一个人的记忆，只要将这人脸换上，就意味着这个人可以在别人的身体里复活。

    这种诡异的方法，就类似于一种另类的复活。

    而，杨间又产生了一种非常疯狂的想法。

    如果给人脸更换身体可以让人复活的话，那么那具身体如果是属于鬼的呢？

    能否可以让人控制一具鬼的身体，这样一来，那只鬼就等于拥有了人的记忆。

    那么最后这种综合体，到底是人还是鬼？

    “可以改天试一试，不过我现在并没有鬼的身体，一具也没有。”杨间微微皱起了眉头，继续吃着烤串。

    拥有身躯的鬼他见过，但是不多。

    比如敲门鬼，中山市凯撒大酒店那个拿着刀的鬼，以及哭坟鬼，干尸新娘但很糟糕的是，目前自己一只鬼也解决不了。

    “算了，这个问题以后再想，现在当务之急是怎么解决这个问题。”

    杨间蓦地看着一张人脸微微发愣。

    无头鬼影立在眼前，手中捧着一张女性的人皮面具，五官精美，眉宇间有股英气，看的出来这是一张美女的脸蛋。

    然而这张脸却是童倩的。

    真正的童倩已经死了，只剩下这一张脸，就连身体都被那只鬼给窃夺了。

    杨间已经不能将童倩的脸接回身体去了。

    她原来的身体已经不能用。

    唯一的方法只有替她找过一具身体，并且趁着这张脸还没有烂掉之前拼接上去。

    “之前酒店里的那13号房间有不少没有脸的尸体，虽然现在大部分尸体都死了，但还有一些尸体有生命特征不过那地方还存在着别的灵异，我不想为了一具身体再去跑一趟。”

    杨间想了想，觉得为了一具尸体去冒险不值得。

    而且他手中还有另外一具身体。

    活的。

    同样没有脸。

    是自己同学赵磊的身体。

    看了看旁边。

    赵磊的身体躺在床上，还有生命特征，但这种状况持续不了太久，最多一两天这身体就要死掉了。

    而这期间，赵磊的脸还没有找到。

    或许已经找不到了。

    “赵磊会死，童倩也会死，既然如此，那就让两者集合，让童倩的记忆活在赵磊的身体里。”杨间目光微动，看了看童倩的人脸，又看了看赵磊的身体。

    这是他弥补遗憾的一种极端方式。

    既能救回童倩，又可以让赵磊以另外一个方式活着。

    “真的要这样做么？”

    然而当杨间准备做的时候却又不禁扪心自问。

    改头换身，这是一种违背了道德的禁忌。

    新复活的童倩会不会接受自己这种重生？

    可如果不这样做，童倩会死，赵磊也会死，杨间不可能找另外一张脸给赵磊换上，也不可能给童倩去找来另外一具身体。

    用赵磊的身体，童倩的脸，拼凑出一具新的身体，这是最好，也是最稳妥的做法。

    杨间认真的思考了一番之后，他决定用这种方法让童倩复活。

===第三百七十五章三张脸的人===

男人的身体，女人的脸。

    杨间觉得自己真这样做了，一旦童倩活过来搞不好气的追杀自己一整条街，

    但是他不想冒险再进入酒店一次替童倩找一具还活着的女尸，更加不可能为了童倩复活就去杀害另外一个无辜的女性。

    同样的，他也不可能让赵磊以一个陌生人的身份复活过来。

    “可以用的身体就只有赵磊，现在赵磊的脸找不到，他不可能复活过来，童倩的脸在我手中，身体却不能再用了，她的身体被鬼夺走，我不可能去打那只鬼的注意......这是目前唯一的办法了，再拖上几天，脸烂掉了，身体死掉了就什么都挽回不了了。”

    杨间虽然不太愿意这样做，但没有办法。

    条件不允许自己做到完美。

    况且，驭鬼者本身就是一种不人不鬼的存在，如冯全，罗素一的身体，其实早已经死了，只是身体里的鬼维持着一种不可思议的生命特征而已。

    连身体变成了死尸都能接受，小小一个变性手术似乎也不是那么难理解。

    “和活着比起来，这算不了什么，你说呢？童倩。”

    杨间看着童倩的脸，自言自语的说了一句，然后缓缓的站了起来。

    他将手中的烤肉吃光之后决定立刻开始这场禁忌复活的手术，整个过程将由他亲自操刀。

    因为杨间要做的不仅仅是单纯的让童倩活过来，而是让她完美的驾驭两张鬼脸，成为一个新的驭鬼者。

    这种方法，是从人皮纸上得到的。

    他相信这个方法应该不会有错，当然这期间也存在着失败的可能，毕竟没有任何人可以保证能够驾驭这种灵异。

    认真的思考了一番。

    回忆着人皮纸之前书写的一番内容，杨间需要在脑海里反复的推演好几遍，确定整个过程不会出现纰漏。

    不过这操作的方法其实很简单，关键是要有人点破。

    否则的话靠普通人瞎想一辈子也想不出来，当然还有另外最重要的一点就是，手中必须有相应的鬼。

    这一点才是最难的。

    就如同当初杨间和鬼镜之中复活一样，每一个条件缺一不可，只有所有的条件都具备了，他才成了现在这种完美驾驭一只鬼的另类。

    童倩也是如此。

    只不过，凑齐鬼的过程杨间帮她做到了，她现在要做的就只是在沉睡之中等待。

    要么复活。

    要么就这样永远的死去。

    “开始吧，这里远离中山市，附近也没有人，就算是失败了也不会造成无辜的伤亡。”杨间脑海之中的思绪一断，他决定按照人皮纸上所说的，让童倩复活，并且驾驭两张鬼脸。

    当然，在那之前他还有一项准备工作要做。

    篡改童倩一部分记忆。

    确保她醒来之后不会性格大变成为自己的敌人。

    虽然童倩的性格他比较放心，可是加一层保险更好一些。

    取出那张染血的旧报纸，将童倩的人脸放在上面。

    立刻，染血的旧报纸就黏住了这张人脸，仿佛刚刚撕下来的一样，无法轻易的取下来。

    但人脸粘上去的那一刻，在染血的旧报纸旁边一行歪歪扭扭的字迹浮现在上面。

    杀死杨间~!

    字迹潦草清晰，歪歪扭扭，但让人看了却透漏出一种莫名的寒意。

    “那只鬼做了双重保险，它不但将自己变成了童倩，还改掉了原本童倩的记忆。”杨间看到这一行字眸子微微一缩。

    要是他什么都不做就这样帮童倩恢复身体，以后自己很有可能死在童倩手中。

    如果他没有发现童倩的身份，以后也同样危险。

    这完全就是一场针对自己的巨大阴谋和陷阱。

    一步走错，自己就满盘皆输。

    “幸好，幸好这张报纸落在了我的手中，那只鬼怎么也不会想到，自己控制了赵磊，却被赵磊阴了一把，留下了一个关键性的信息，否则在那个酒店里我怎么样也不可能找到31号房去。”

    和鬼打交道已经不单单只是寻找规律活下去那么简单了，还要处处防备，谨慎万分。

    尽管杨间已经将那只鬼关押了，但他现在依然感觉有些后怕。

    看着旧报纸上的字迹。

    杨间先是把鬼留下的字迹涂抹掉，然后写下了自己要篡改记忆的内容。

    他并没有将一个人变成自己奴隶的恶趣味，哪怕是对冯全的记忆改动也只是信任自己，忘掉两人之间的恩怨，你是个好人之类的。

    而对童倩的改动就更加简单了。

    只有一条：信任杨间。

    同时也做了一点防范性的篡改，譬如忘掉厉鬼植入的记忆，你是一个谨慎而又善良的人。

    做完这一切之后杨间才算是放下心来。

    第一步完成了。

    那么第二步。

    杨间准备了一番，取出了那块印着哭脸模样的白布。

    这是哭坟鬼的遮脸布，上面有人脸的轮廓，是一张哭脸的样子。

    然后旁边是另外一张人脸，不分男女，面带微笑，眼睛眯起，仿佛随时都要活过来似的，让人有种毛骨悚然的感觉。

    遮脸布上的是哭脸，人皮纸是这样说的。

    旁边放着的是笑脸，属于童倩脑袋后面的鬼脸。

    中间放着的是童倩自己的脸。

    至于最上面，躺着的却是一具没有五官轮廓的尸体，这是赵磊的身体，现在还有生命特征，还不能算是尸体。

    三张脸，一具尸体。

    这是杨间要做的所有准备工作。

    接下来就是拼接了。

    眼下的事情是任何一个人都可以做到的。

    “笑脸和哭脸需要同时安放在尸体上，确保一种平衡出现。”杨间站在了床头边，他看着赵磊的身体沉默了一下。

    随后，身旁无头鬼影缓缓的站了起来。

    仿佛一个人出现在了旁边。

    无头鬼影此刻伸出手掌，它一手抓着遮脸布，一手抓着那张笑脸，然后缓缓的靠近了赵磊的身旁。

    如人皮面具一般的笑脸覆盖在了赵磊的右脸颊

    仅仅是接触的一瞬间，这张人脸就仿佛复活了一样直接就黏在了上面并且嘴巴微微张开，想要发出那恐怖的怪笑。

    但是与此同时上面烙印着一张哭脸的遮脸布也覆盖在了赵磊的左脸颊上。

    遮脸布也诡异的黏在了上面。

    一张哭脸的轮廓清晰可见，并且也要张开嘴巴，发出一声声哭声。

    杨间微微吸了口气，感觉有点心惊肉跳，做到这一步已经没有退路了，他急忙将童倩的人脸覆盖到了中间。

    那张染血的旧报纸此刻也诡异的黏在了上面，仿佛一层血肉迅速的愈合在一起，再也不分彼此了。

    笑脸在右，哭脸在左，童倩的脸在中间。

    此刻，赵磊的身体上拥有了三张脸。

    但恐怖的情景才刚刚开始。

    在两张鬼脸融入进去的瞬间，一个笑声和一个哭声开始回荡在房间里。

    笑脸和哭脸此刻同时复苏。

    “溜了。”

    杨间心头狂跳，直接就动用鬼域溜走。

    这种场合他不能参与进来，否则的话他会卷入两张鬼脸的声音当中，然后被杀死。

    他要做的就是等事情结束之后回来看结果。

    m.

===第三百七十六章笑与哭===

对于房间里正在发生的事情，正在别墅院子里烧烤的罗素一他们并不知道，他们只看见眼前一暗，紧接着一个人突然的就出现在了自己的面前，吓了一跳。

    “我靠，你这样突然出现迟早会把我吓死的，这样乱用鬼域，你可真够奢侈的。”

    吓了一跳的罗素一看见突然出现的杨间先是松了口气，随后又很是惊奇道。

    因为杨间用厉鬼的能力太频繁了，完全不是一个驾驭了两只鬼的人该有的样子，一点也不担心厉鬼复苏的问题。

    “我做了一点小小的尝试，决定复活童倩，不过现在房间里出了点小问题，我准备跑路，想问你们一句要不要一起？”杨间开口说道。

    嗯？

    听到这句话，罗素一还有旁边的黄飞顿时睁大了眼睛看着他，不远处的林落梅也愣住了。

    还不等他们问出了什么问题的时候，一个奇怪的声音却从身后的屋子里传了出来。

    一种渗人的怪笑当中夹带着一种好似女人哭坟的声音。

    两种声音混合在一起，让人感觉就真的有一个人站在自己的旁边一边笑，一边哭一样，仿佛伸手一摸就能摸到那声音的主人。

    让人汗毛直立。

    “快，快走，是童倩的鬼脸复苏了。”罗素一吓的拔腿就跑。

    一旁的黄飞也是一口啤酒喷了出来，差点被噎死，然后也赶紧往别墅外跑去。

    不过还不等他们走两步的时候，周围的景物就变了样子。

    他们出现在了一条小溪旁边。

    旁边还放着啤酒，烤架，还有刚刚烤好的肉串。

    “这位置大概已经安全了，应该不会受到波及。”杨间走到旁边的躺椅上坐下，目光看向了远处绿树之间一栋灯火通明的别墅。

    罗素一看见周围的一切，立刻就明白自己已经远离了住处，他惊异不定道：“杨间，你到底在我房子里做了什么？怎么把童倩的鬼脸又给放出来了，那东西那么危险，你就应该想办法把那东西处理掉。”

    “至少也得彻底封死才行。”

    杨间拿起旁边的一瓶啤酒，轻轻一弹，瓶盖就飞了起来：“刚才不是和你说了么？我要复活童倩。”

    “复活童倩？这事情能办到么？之前罗素一说了中山市的童倩现在就只剩下一张脸了。”黄飞听到这话更加震惊了。

    他们接触灵异事件开始看到的重来都是死亡，没有人被鬼杀了之后还能复活的。

    杨间道；“童倩只剩下一张脸，但我不是带回来了一具身体么？那是我高中同学的身体，我从酒店里带回来的那些人脸上就没有找到他的人脸，缺少人脸身体很快就会死掉，人脸缺少身体也很快就会烂掉。”

    “所以我把童倩的脸放在了我那同学的身体上，就像是手术一样，把彼此所需的东西拼凑在一起，运气不错的话应该可以复活。”

    罗素一听到这话顿时差点跳了起来：“这怎么可能成功，脸都没了这强行缝合在一起那怎么能行？脸是鬼取下来的，除非是鬼才能办到这事情，但那玩意能听你的么？”

    “人的能力是办不到，但鬼的能力就不一定了。”杨间灌了口啤酒缓缓道。

    “事情没有那么复杂，你们等着看好了，一旦童倩复活她会成为一种驾驭了两只鬼的另类，和我一样，不，甚至比我还要特殊。”

    “两只鬼？不是一张鬼脸么？”罗素一听到杨间的话也发惊奇了，但随后意识到这话似乎有些不对。

    童倩应该只有一张鬼脸才对。

    杨间笑了笑；“她是只有一张鬼脸，可是我手中还有一张鬼脸，是我从别的地方找到的，我把两张鬼脸全拼凑在她的身上，再加上她本身的脸......现在，她头上有三张脸。”

    “你太疯狂了。”罗素一此刻震惊的说不出话来了。

    一旁的黄飞也愣住了，杨间的这种做法何止是疯狂，简直就是可怕，他不仅要颠覆生与死的禁忌，还要玩弄厉鬼的力量，并且在这狭缝之中缔造出一种恐怖的异类。

    旁人成为驭鬼者之后光是挣扎活命就已经够绝望的了，而杨间似乎沉溺其中，试图挖掘出一些超乎寻常的灵异。

    这种做法和民间一些古老的传说类似。

    养鬼。

    没错，杨间这就是一种间接的养鬼。

    “你有没有想过，一旦失败你就等于放出了两只鬼，这又是一件可怕的灵异事件。”罗素一此刻声音都有些颤抖了，他以为杨间只是实力出众，胆大心细，没想到骨子里还有这么一种疯狂的想法。

    杨间道；“不会，我之所以在你这别墅动这场手术就是因为考虑到了中山市的安全，哪怕是事情失败，我也可以将这次事件酿成的灾难提前扼杀，我亲手放出来的东西自然有把握亲手关押。”

    “而且童倩这样死了的确是有些可惜，她毕竟还有复活的希望，所以我觉得这是值得尝试的。”

    “不要大惊小怪了，该吃的吃，该喝的喝，过了今天晚上这里的一切就都和你没有关系了。”

    杨间说完，便拿起了旁边烤好的香肠吃了起来。

    罗素一和黄飞面面相觑。

    这个杨间到底是一个什么样的人？这种情况之下居然还有心情吃串。

    不过事情已经到了这地步，该做的都做了，他们也不知道该说些什么了，只能作为一个旁观者，一起等待着这件事情的结束，并且有机会亲眼看到一个只剩下一张人脸的人如何诡异的在复活在自己面前。

    只是，那个童倩正的可以复活过来了么？

    每个人内心之中都冒出了这么一个疑问，唯独杨间关心的并不是这个。

    他知道仅仅只是让童倩复活的话几率是很大的，身体和脸只要都具备了继续存活的条件，这复活不难，因为童倩并没有算是真正意义上失去，她的脸还活着，只是身体没了。
