# Chunk 0106

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1247893
- 结束字符：1259891
- 字符数：11998
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

杨间目光微动，然后站了起来：“反正这里的事情暂时也就这样了，交接工作之后我也好早点回大昌市，那个沈良在哪？我去见见他。”

    “这事情不是一向由赵建国负责么？”童倩有些疑惑道。

    “这事情我也想问，应该是总部那边出了点情况，我听刘小雨说的，不过没有关系，谁来都差不多。”杨间道。

    童倩点了点头。

===第三百八十章负责人沈良===

沈良。

    一个三十刚出头，看上去年轻而又充满精力，略显成熟的脸上带着一种和颜悦色的笑容，给人一种十分友好，和善的感觉，完全没有那种位居高位，手握重权的威严气质，如果不是知道他的身份杨间甚至以为这家伙就是一个普通的邻居大叔。

    虽然第一印象给人很不错，但杨间并不会因此就认为这个人好打交道。

    能有赵建国一样的级别肯定不简单，没有一些本事总部也不会安排这样的人管理这么重要的事情。

    “你好杨间，我是沈良，经常提赵建国提起你，今天第一次见面，以后还请你这个鬼眼刑警多多关照。”沈良十分热情的走进了办公室，双手伸过来，像是对待领导一样对待比自己年纪小的多的杨间。

    完全没有一丁点的矜持和脾气。

    杨间感受到他双手上传来的温热，神色平静道：“沈队说笑了，我不过是一个打工的，哪能关照你，一切不过是公事公办而已，不过我有些好奇，这事情不是由赵建国负责么？突然换了一个人也没有提前联系。”

    “按照总部那边的规矩，这负责人应该不会随意的更换吧，除非是......死了。”

    沈良摇头笑了笑：“其实这事情本来是应该提前通知的，可是不凑巧，总部那边出了点情况，赵建国因为工作上的一些事情受到了处分，所以在未来的一段时间之内只怕是不能继续参加工作了，以后几位的工作将由我负责。”

    “看来总部的内部也不太平静啊，不会把我的接线员也给换掉了吧。”杨间目光微动，带着几分深意的看着他。

    “这个你放心，绝对不会，我可以向你保证，这次真的只是赵建国的一些工作失误而已，没有别的意思。”沈良又非常郑重的说道：“刘小雨现在就在休息室内休息，如果你不相信，我可以随时叫她上线。”

    “希望只是一些工作上的失误。”杨间缓缓的说到，然后把手松开了。

    沈良又笑着向旁边的冯全打招呼：“初次见面，这位想必就是总部的老刑警冯全，你好，今后工作上的事情我还需要向你多多学习才是。”

    冯全在驭鬼者之中的确算是老前辈了。

    他是大昌市第一任国际刑警，能存活到现在的确是值得让人留意。

    “你好，沈队。”冯全点了点头，算是打过照面了。

    “之前就听说了中山市事件的严重性和危害性，多亏了童倩你及时制止了这次事件的蔓延，虽然之前听到了一些有关童倩你的不好消息，果然，吉人自有天相，见到你平安无事我心里比什么都高兴。”沈良又热情的和童倩打招呼。

    但他脸上的笑容，却引动了童倩身上的灵异。

    童倩脑袋微微一侧，旁边的一张笑脸转到了整面，带着几分诡异的神色看着他。

    沈良面对这突然的一幕，身子微微一颤，眼中闪过一丝惊慌和不安。

    “你不该对着我笑，这不是一件好事，因为我怕控制不好把沈队你给误杀了，这里的事情你找杨间和冯全就行了，我状态不太好，无法和之前一样正常工作，对不住了。”童倩那张鬼脸开口说话，声音如厉鬼一般，让人有种毛骨悚然的感觉。

    “理解，理解，自己没事就好。”沈队下意识的笑了笑，但意识到童倩的话又急忙收敛起了笑容，表情显得格外的尴尬。

    童倩又道：“这次的中山市事件的资料都在这里，另外这次的关押的鬼也在这里，沈队你今天就可以接收。”

    她又指了指角落里一个黑漆漆的装尸袋。

    一具尸体的轮廓隐约呈现。

    “放心，这事情我会处理好的，你们都辛苦了，接下来好好休息吧。”沈良点了点头道，然后走了过去将那个装尸袋提了起来。

    这具尸体并不沉重，也和安静，不过提在手中却让人感到莫名的不安。

    如果不是这办公室内汇聚的都是国内顶尖的一批驭鬼者，他根本就不敢贸然的直接接触。

    就在沈良提着装尸袋准备交给同行人员的时候，杨间的一只手却突然抓住了他的胳膊。

    略带凉意的手掌上传来了一股惊人的力道，仿佛被临死之人的僵硬手指给扣住了一样。

    “沈队既然以后就是负责人了，那么赵建国承诺的一些事情是不是也该由沈队你负责了，总不能换过了一个人之后之前一个负责人的承诺就不顶用了吧。”杨间开口说道。

    沈良来中山市别的人不担心，唯独有些担心这个杨间。

    这是一个刺头，能力虽然很强，可是却极难打交道。

    “不知道赵建国之前承诺了什么事情？我和他是同时，如果我能做到的一定做到，还请你放心。”沈良十分郑重道。

    杨间道：“也不是什么特别重要的事情，之前王小明给我打了一张欠条，他欠我一根鬼烛，沈队不打算帮我催一催？而且这次事件之所以能结束，也是因为我足足耗费了两根鬼烛，以及一个驾驭两只鬼的名额请来外援的缘故，个人的冒险拼命就不说了，毕竟也是为了中山市的安全着想，可让人卖命总不能让人贴本卖命吧，在古代当兵还有军饷，难道沈队不想给我报销一下？”

    听到这话，沈良嘴角当即就一抽。

    这些东西他哪报销的起，鬼烛，驭鬼者名额都是他不能做主的资源。

    “沈队你是个实在人，可别乱画大饼忽悠我，不然这将会是我们最后一次见面。”

    杨间松开了他的胳膊，额头上的皮肉撕开，一只猩红诡异的眼珠子露了出来，并且不安分的左右转动着。

    他转过身来有些为难道；“杨刑警，这事情我负责不了啊，鬼烛的资源一向是在王教授的手中，我就算是去抢也抢不到啊，要不你打电话和王教授说说这事情。”

    “我和他关系不太好，上次在大昌市当着他的面杀了他的亲弟弟，而后在处理饿死鬼事件上又因为一些小摩擦闹的不太愉快，所以我不会和他联系，再说了，他和你们总部不是一伙的么？你让我去联系，你怎么不说出了灵异事件之后你自己来处理呢。”

    杨间平静道；“推诿就没意思了，沈队，还有别叫我杨刑警，我可当不起这个正直的名号，我只是一个普通打工的，你们给资源，我给你们办事，就这么简单。”

    “那这样吧，我先给你预支一年的黄金配合，然后将你的事情申报上去，只要部长批准了，我保证将你这次所有的花销全部报销。”

    “也行，那我最近和童倩还有冯全准备申请一个长假，等报销下来之后我们再谈之后的事情。”杨间道。

    沈良当即道：“别，别啊，有事好商量嘛，也没说不给你负责，只是这事情我是真的做不了主。”

    他那里敢让童倩，冯全，杨间三个人休假，这要是回去总部，他的下场不会比赵建国好到哪里去。

    “我们还能坐在办公室里说话就已经在好好商量了，你如果处理不了的话，就让赵建国来。”杨见道。

    他也没有刁难人的意思，只是这次行动亏太多东西了，如果总部不报销一点东西安慰一下的话，那他是不会接受的。

    沈良左右为难，此刻道：“那你等等，我去打电话请示一下上面，看看这事情到底怎么处理。”

    “请便。”杨间道。

    沈良只得放下手中的装尸袋，急急忙忙的走道外面去，拨打电话。

    “这样做是不是有点过分了。”一旁的童倩皱了皱眉：“毕竟都是为了大局着想，没有必要斤斤计较，能活下来就好。”

    杨间说道：“道理是这样没错，可是这次能活下来能保证下次还能活下来么？我处理灵异事件又没有偷懒，能做的都做了，要点东西不过分，而且还不能算要，只能算是报销，你别太死板了，有些东西放在总部那边就是浪费，落在我们的手中才能发挥出最大的用处。”

    “腿哥这话也没错。”冯全想了想觉得有道理。

    童倩闻言也就没有再说了，虽然觉得杨间这样做有些市侩和小人，但又认为这样做没有错。

    出去之后的沈良并没有打电话告知总部。

    因为一旦这样说了，不但显得自己无能，而且还会让被开除的赵建国又重新回来的可能。

    “这个杨间年纪不大，心眼不小，难怪赵建国经常为这人的事情头疼，这是一个不见兔子不撒鹰的主。”沈良点了根烟，皱起了眉头。

    “队长，直接强行接管中山市事件，反正问题已经处理了，总不见得杨间会直接翻脸动手吧，他没这么大的胆子。”一位同行的人员压着声音道。

    沈良看了他一眼；“要是翻脸怎么办，你打的过他们么？”

    “杨间虽然处理过S级灵异事件，名头响，但我也不怕他，毕竟那件事情他也是取了巧，没有那枚棺材钉，他上次就凉了。”那人道。

    “杨间一个人的话压也就压下来了，可是冯全和童倩呢？三个驭鬼者聚在一起，一旦处理不好会出大问题的，现在很多事情跟以前不一样了，一个驭鬼者的份量已经能影响到一片地区的安稳，几个顶尖的驭鬼者聚在一起，甚至是能左右全球局势。”

    “而且杨间手中有一些可怕的秘密，他连死人都可以复活，对我们的价值很大。”

    左右思考了一下，沈良咬了咬牙：“把那件东西给他，不然今天的事情解决不了，”

    手机端  м.  无广告新81中文

===第三百八十一章特殊的布娃娃===

杨间本来打算是讹赵建国的，没想到临时换了一个叫沈良的负责人。

    无所谓，讹谁都一样。

    今天如果不给自己报销这次行动的损失，他是不会轻易的善罢甘休的，毕竟这次事件遭遇灵异太过凶险，莫名其妙的在鬼砍了一刀，直接报废了一整根鬼烛，经历了两三次生死凶险，虽然收获了冯全和童倩两个队友，但有些东西还得明算账。

    想想看，如果上次杨间不是要了一根鬼烛带在身上，这次中山市事件他就死了。

    所以人还是不能那么伟大，该自私的时候一定要自私。

    大概过了十分钟。

    沈良又表情严肃的回来了，这次他没有一脸热情的笑容，不知道是被杨间讹上了，心中在滴血，还是怕童倩的一张脸又盯着自己。

    “结果怎么样了？”杨间开口问道。

    他没有那么无聊，去偷听这个沈良的谈话，所以也不知道他十分钟的时间里在商量着什么。

    无所谓，他只要结果，不看过程。

    沈良坐下来，叹了口气道：“报销两根鬼烛的事情一时半会的肯定是做不到的，这种战略级别的资源得严格的申请才行，杨间你也知道，上次你解决过S级灵异事件上面才奖励了你一根鬼烛，所以我是真的无能为力。”

    “那就是没得谈了。”杨间道。

    沈良又道；“不过鬼烛没有，我可以用别的东西当替代，算是报销你这次行动的损失。”

    说完，他挥手示意了一下同行人员。

    一个特制的手提箱拿了过来，放在了办公桌上。

    “什么东西的价值可以比得上两根鬼烛？”杨间没有看那手提箱，而是盯着沈良说到：“白色的鬼烛就不说了，那东西估计王小明手中不少，关键是可以抵挡厉鬼袭击的红色鬼烛，没有那东西谁也不敢保证下次自己会不会死在灵异事件当中。”

    “这东西某种程度上来说比鬼烛还要特殊，得到的难度很大，但论价值的话远远胜过你这次所要报销的两根鬼烛。”沈良非常郑重道：“换做是其他人我是不可能拿出来的，因为这次中山市事件你立了功，又救回了冯全和童倩，给总部极大程度上减少了伤亡，所以我才破例拿出来。”

    “就知道你们总部手中有一些特别的东西，你们研究厉鬼那么久，又有王小明这类顶尖的高智商人才工作，怎么可能一点成果都没有。”

    杨间轻轻一笑；“藏着捏着，说白了就是不放心我们这些驭鬼者。”

    “箱子里是什么东西，拿出来看看把。”

    沈良道：“东西拿出来可以，但我有一个条件。”

    “条件？”

    杨间歪着头看着他：“你东西都没有给我就先说条件，弄的好像我在求你一样，如果是这样的话，下次某些地方出了灵异事件，可别打电话给我让我进行支援。”

    “不，不算是条件，只是一个小小的要求，我希望这次事件结束之后童倩能跟我去大京市一趟。”沈良道。

    “你要把童倩调去大京市问我做什么？等等，上面对童倩复活的事情很在意是吧，记得下个月我也得去大京市一趟，你们想借此机会弄清楚这事情？”杨间目光闪动沉声说道。

    敏锐的家伙。

    沈良心中暗暗惊叹，这杨间年纪虽然小，但直觉和反应极快，难怪经历了那么多次灵异事件都没死。

    能活到下来不是没有原因的。

    “这是上面的命了，还希望你别反感，毕竟童倩复活的事情如果能有一些值得借鉴的地方话，那么在今后将会减少很多不必要的伤亡，这对整个国家来说都是一件值得庆幸的事情，当然，你也不用担心，总部也不会亏待你的。”

    话都点破了，沈良也就直说了。

    杨间道；“童倩的复活是不可复制的，你觉得鬼这种东西很容易掌控么？这些禁忌不应该被触碰，因为带来的后果无法想象，童倩不会跟你们去大京市的，她只会负责中山市，现在是，以后也是......”

    可是他还未说完，一旁的童倩就道：“杨间，我知道你的意思，不过如果我的复活能被复制的话，这对所有人来说都是一件好事，沈队，你放心，我会去大京市的，只要命令一下我就立刻行动。”

    沈队闻言一喜，还以为童倩以杨间马首是瞻呢，没想到情况并不是这样。

    杨间脸一黑，童倩的圣母心泛滥，看来自己给她改造的还不够彻底啊，她难道不知道自己之所以能复活是因为自己压根不曾死去么？

    而且说到真正意义上的复活目前为止也就只有张伟一个人。

    但张伟的复活代价太大，复活一次就要释放鬼镜中的一只鬼，这一但滥用起来后果将无比的可怕。

    “随便吧，你高兴就好。”杨间挥了挥手，依然很平静道。

    反正复活的秘密在自己手中，研究童倩也只是浪费时间而已，之所以不想让童倩卷进去就是怕因为这事情给自己带来一些麻烦。

    “那就这么说定了，那么这东西还请你收下。”沈队此刻打开了手提箱，并且转了过来朝向了杨间。

    杨间看见手提箱里的东西当即眉头一皱。

    手提箱里装着一只巴掌大小的布娃娃，这个布娃娃是由脏旧的布料缝制而成的，里面不知道填充了什么东西带着一股腐烂的尸臭味，而且在布娃娃的四肢，肚子，还有脑袋上都插着一根铅笔粗细的金针。

    六根金针将这东西死死的盯在手提箱内。

    “诡异的东西。”杨间目光微动，他本能的感觉到了和布娃娃身上散发出来的一种诡异气息。

    这气息就和面对鬼的时候一模一样。

    观察了一下之后他抬起头来道：“这布娃娃有什么用？”

    沈良不说话，只是拔掉了布娃娃脑袋上的那根金针。

    立刻。

    布娃娃的脑袋动了起来，它左右扭动着，如同一个被困住的小人一般想要挣脱开来。

    沈良立刻将金针钉了回去，这布娃娃又不动了。

    “它会动，一旦没有钉住这玩意就会跑掉，不过危害不大，最多跑上几天，等上面的布磨损破掉之后，里面的东西漏光，这布娃娃就会死掉，是一种特殊的消耗物。”沈良道。

    “至于作用，很简单，它能替你死一次。”

    “这东西可以代替人死一次？开什么玩笑，沈队，你不会骗我们吧。”一旁的冯全看见之后诧异不已，他却不相信有这么好的东西。

    沈良道：“这事情怎么能骗人，只需要将自己的一滴血滴在这个布娃娃身上，然后拔掉金针，让这布娃娃跑掉，何袭击你的鬼都会转而袭击这布娃娃，而且最重要的是，只要这布娃娃没有被鬼杀死之前，你就处于绝对的安全。”

    “替死娃娃？”杨间目光一凝：“实验过么？”

    “当然，没有试验过怎么敢拿出来。”沈良很有信心道。

    杨间看着布娃娃上面那缝合的歪歪扭扭的黑色细线，认真分辨之后可以肯定，那不是用棉线缝合的，而是用头发，女人的头发，因为只有女人的头发才会这么长。

    不过布娃娃缝合的技术实在是不堪入目，只能说勉强缝制成功了，换做任何一个人的手工活都不可能这么差。

    “这东西应该不是人制造出来的东西吧。”他抬起头凝重道：“无论是手工，还是机器，都不可能将一个娃娃制作成这样子，这种手法和鬼很像。”

    如报纸上鬼留下的字迹一样，歪歪扭扭，根本就是拼凑出来的，没有任何的字迹可言。

    “抱歉。”沈良道：“这东西一切都保密，我不能告诉你再多的信息了。”

    “以我目前的级别也无法知道么？”杨间道。

    沈良摇头道；“实不相瞒，就连我也不知道，只知道是高度保密的东西，也许王教授知道。”

    杨间也就不再多问了，他沉吟了一下道：“如果这东西真如你说的那样，那么这次行动的损失就当是报销了，不过王小明还欠我一根鬼烛，你得去催催。”

    他对这布娃娃有点不放心。

    这极大的可能是鬼制造出来的东西，有种莫名的诡异和邪恶。

    可是沈良的话却又那么坚决，他定然是知道这东西真实有用才敢拿出来，可是有关这布娃娃的资料似乎却高度保密。

===第三百八十二章郭凡的出现===

中山市事件交接完成。

    第二天杨间就离开了这座城市返回了大昌市，毕竟大昌市才是他负责的地方，有些事情还需要自己去处理。

    “沈队，杨间已经确认返回大昌市了，看来他不会继续折腾了。”一个同行的驭鬼者低声道：“不过为了摆平他送出一个布娃娃是不是有点太浪费了，那东西可是连总部都没有的，这次携带也只是为了以防万一。”

    沈良此刻站在一栋高楼的屋顶上，他看着远处那被封锁了的凯撒大酒店，眉头微微皱起：“毕竟是赵建国手下的第一号驭鬼者，多少还是要给点尊重的，闹翻了对谁都没有好处，而且冯全和童倩似乎都比较信赖他，一切以他为主，这可是一股不小的势力。”

    “另外杨间以后归我负责，以后还有打交道的时候，算是留一个好点的印象吧，既然他返回了大昌市那就不用多说了，现在得想办法把郭凡给捞出来，毕竟郭凡才是我们的人，不能折在这里。”

    看了看手中的手机定位。

    一个特别的信号还在不远处那凯撒大酒店的四楼某个房间里闪烁。

    “以他的能力应该不会死，之前他发出过求救信号，不过杨间没有理会，拒绝了救援。”旁边那驭鬼者道。

    沈良道；“拒绝救援是正确的，在童倩，郭凡，冯全接二连三的栽在这酒店里的情况之下，就算是傻子都知道里面极度的危险，任何前去救援的人都得掂量掂量自己的份量，不然去了也是送死，杨间能活到现在经历了好几件灵异事件不死，自然是有最基本的判断能力。”

    “倒也是。”那驭鬼者点了点头，随后低声道：“不过据童倩那边的报告称，酒店里还有未知的鬼存在，杨间在救出冯全和童倩之后就选择了封锁酒店，队长你看那些门窗，全部都塌陷了，大门也被封死了，这是用鬼域破坏了建筑结构造成的。”

    “可见杨间也没把握限制那东西，只能选择封锁整栋建筑，从而限制那只鬼的行动区域，我们救出郭凡是不是得考虑这一点。”

    沈良挥了挥手道：“我没打算和这里面未知的鬼打交道，杨间临走前做的安排我不会打破，但只是破坏酒店的一部分救出把人救出来应该不会那么倒霉碰上那东西。”

    说话的时候一个工作人员前来报告；“爆破已经准备就绪了，随时可以开始救援行动。”

    “很好，一分钟只有开始定点爆破，那那边的那面墙壁炸开，一旦爆破成功，立刻让消防队架设梯子.....”沈良立刻安排了这次的救援行动，然后语气一停，看了看旁边道：“钟山，你走一趟，把人带出来就可以了，如果遇到危险立刻撤退。”

    旁边那位叫钟山的驭鬼者点了点头，然后立刻转身下了楼。

    一分钟的时间很快过去。

    随着十，九，八，七......倒数完毕，一声爆破的命令下达。

    “轰！”

    一声巨响，凯撒大酒店的一层墙壁被直接炸开了，周围烟尘滚滚。

    等到烟尘散开的差不多了，一架云梯直接架设到了四楼那炸开的口子上。

    那个叫钟山的年轻人没有任何的保护措施，直接踩着梯子，穿过尘土登上了这酒店的四楼。

    不得不说，沈良的办事手段的确是非常的老练，在知道酒店有问题的情况之下他压根就不打算派人深入，而是用这种普通人的方法直接从酒店之外进行救援，如此一来就能最大程度上避免派出去的人和里面的灵异进行接触。

    可以说，因为沈良的这种方法导致这位叫钟山的驭鬼者非常幸运的存活了下来。

    因为他并没有在鬼活动的范围之内留下自己的脚印，不然等里面的鬼踩中了他的脚印之后，自己怎么死的都不知道。

    爆破的专家水平很高。

    破坏了酒店墙体的情况之下并没有对酒店里面造成过大的伤害。

    当钟山爬上酒店里的一个套房之后立刻拿出了自己的卫星定位手机。

    信号没有错，就是这个房间。

    钟山带着几分警惕之色看了看房门。

    房门后面是这闹鬼的酒店，他不敢深入，所以为了保险起见他走了过去将门反锁，确保出现问题之后反锁的房门会给自己一个反应的时间。

    接着他才顺着信号源前往里面的一个卧房查探情况。

    办事很谨慎和稳重。

    昏暗的卧房里有一股莫名的阴冷，像是久无人居住的老宅今天重新打开了一样。

    钟山没有开口说话，也没有急着进去，他只是拿起手电筒往你们照了一下，确定卧房里的情况。

    他看到了信号的源头。

    一部手机立在床头柜上，保持着在线状态。

    而在手机的旁边，却十分突兀的立着一个木质的灵位，那灵位就像是有人去死之后的牌位，只是上面斑斑驳驳，显得格外老旧。

    灵位里面镶嵌着一张黑白照片。

    照片里面是一个男人的遗像。

    这个人是......郭凡。

    另外，在这遗像面前，还跪着一个男子，一动不动，身体僵硬，仿佛已经死去好几天，看上去没有了生命特征。

    “郭凡，这里什么情况？”钟山见到这诡异的一幕非但没有紧张，反而微微松了口气。

    这个时候一个声音突兀的在昏暗的房间里响起：“还以为你不会来了，这还用问么，栽了而已，不得不用老方法躲避厉鬼袭击。”

    “现在可以离开么？”钟山道。

    郭凡的声音继续在房间里响起，认真一看才发现说话的居然是那灵位上那张死气沉沉的黑白色遗照，至于他的身体依然僵硬的跪爬在地上一动不动。

    “不好说，这里的情况有些复杂，我在这被困的期间感受到了自己至少被厉鬼盯上了四次，最近的一次是在一天前，如果不是我现在已经死了，估计任何一次都会被厉鬼杀死.....冯全呢？他应该也被袭击了才对，没有死么？”

    “他活下来了，没有事，报告上说是被杨间从这里面救出来的。”钟山道。

    “杨间救走了他？这不可能。”郭凡的语气之中带着几分诧异：“这个杨间不可能会去救冯全，他们之前在大昌市的时候就又过摩擦。”

    “谁知道他是怎么想的，先想办法解决眼前的事情吧，你不能这样一直待在这里，不然你早晚会死的，必须现在离开。”钟山神色动了动，他看向了郭凡那一动不动的身体。

    继续保持这种状态的话，他撑不了多久。

    郭凡似有犹豫，因为不敢肯定自己脱离了这种状态之后会不会继续遭受厉鬼的袭击。

    这酒店里里的鬼很可怕，一般的驭鬼者很难抵挡。

    可僵持下去的话也是死路一条。

    最后郭凡下定了决心。

    却看见他那僵硬的身体突然诡异的站了起来，然后往前走了几步，将面前的那个灵位捧了起来。

    灵位上属于他的那张黑白色的遗照逐渐的变的模糊起来，到最后竟是空白一片，只留下一个逐渐清晰的人形轮廓，那个人形轮廓应该不属于他自己的，是上面自带的。

    “等等。”

    忽的，钟山脸色一凝，急忙后退了好几步，然后贴着旁边的墙壁倾听着房门外的动静。

    一个脚步声在走道外响起，沉闷无比。

    “有脚步声往这边靠近。”

    “这个时候酒店里不可能还有活人。”郭凡面无表情的走了出来，他手中的那个灵位不知道被他藏到了什么地方。

===第三百八十三章个人灵异档案===

酒店不可能还有活人，这一点心里谁都清楚。

    可是钟山听着仅一墙之隔传来的那清晰的脚步声，却让人不由心中一沉，尽管外面还是大白天，阳光甚至都能照射进来，周围一片明亮，但这并不能给他带来一丁点心里上的安慰。

    那东西一旦出现，杀起人来是完全不讲道理的。

    恐怖而又诡异，让人无法揣度。

    “脚步声很近，似乎是在往这边来。”钟山贴着墙壁听又听了一下，非常确定道。

    那脚步声很沉重，不带一丁点的回音，走在地上给人一种死气沉沉的感觉，甚至他脑海里都可以想象那是一具尸体行走在隔壁那昏暗的走道里，漫无目的游荡着。

    “杨间的情报很准确，这里面的确是有恐怖的东西在游荡，难怪他会建议封锁整栋酒店。”他又抬头看了看；“郭凡，你打算怎么做？”

    “我都已经站起来了，总不能又回到灵位上去吧。”郭凡脸色有些难看；“不用理会那东西，我在被困的几天里已经不止是第一次听到那脚步声了，每隔一段时间就会出现，所以，离开这里，虽然我不了解那东西的规律，但杨间既然敢放心封锁这里，就说明这玩意影响范围不大。”

    “希望没事。”钟山此刻已经浑身紧绷，因为他这个时候可以肯定那个脚步声就在这面墙壁外。

    也就是说，鬼距离自己就只有一墙之隔。

    不敢靠近这种灵异，他立刻离开了墙壁，往后退了好几步。

    郭凡也迅速的选择撤退。

    两个人顺着之前的消防云梯很快就离开了四楼，来到了酒店外面。

    在撤退的过程之中两个人的目光至始至终都在间残破的客房里，尤其是那扇紧锁的房间大门。

    他们生怕大门砰地一声打开，有什么恐怖的东西出现在自己面前。

    情况似乎比想象中的要好。

    反锁的客房大门没有被打开，他们顺利的远离了这片危险的地方，里面的鬼似乎也没有盯着他们追出来。

    “有惊无险么？”远处高楼上，拿着望远镜正在看向这边的队长沈良也微微松了口气。

    从他观察钟山的动作来看，毫无疑问是发现了酒店里存在着什么恐怖的东西，并且那危险离两个人非常的近，幸运的是酒店里的灵异并没有爆发出来，整个救援行动算是圆满结束了，郭凡和钟山都活着回来了。

    “张高，麻烦你回头让一队施工队把那炸出来的口子封上，另外但凡是这酒店可能存在的门窗，甚至是下水道也全部堵死，周围五百米，不，一千米距离设置警戒线，从今以后这地方封锁，并且安排人员站岗，不能让任何人靠近。”

    见到事情结束之后，沈良又安排了一下之后的处理工作。

    中山市的联络员张高点了点头，又道：“可这样的话影响会比较大，不能彻底解决么？”

    “这里面一口气栽了三个驭鬼者，杨间亲自带队都没有能解决，肯定是存在非常严重的问题，暂时封锁比较好，以后条件允许了会处理的，你放心好了，总部不可能放任不管的。”沈良非常耐心的说道。

    “也只有如此了。”张高微微皱起眉头，神色有些担忧。

    三天之后，随着沈良带着郭凡，童倩等人前往大京市，自此中山市的人头气球事件暂时的告一段落。

    虽然没有能彻底的解决问题，但至少把事件的影响给压制了下来。

    杨间这一次虽然看上去没有做很多的事情，但却也不是没有收获，他虽然付出了鬼烛，遮脸布，可也收获了两个队友，复活了童倩，并且发现了酒店里那只鬼的规律，以及一些特殊的秘密。

    “那只鬼的存在，迟早有一天用的上，现在接触还是太冒险了一点。”

    带着这个想法，他再次回到了大昌市。

    当他提着行李箱，站在观江小区的大门口时，却发现这里比他上次出去的时候有了不少的改变。

    门口有门卫站岗，而且个个都气质彪悍，一看就知道是经过专业训练的。

    附近的监控也变的严密起来了，小区里面他甚至都看到了有一队队安保人员巡逻，这些在之前可是没有的。

    “张伟的老爸办事还是很厉害，先前建造安全屋，储备物资，又整理小区的治安......找他合作的确是没有找错人。”杨间心中暗道。

    毕竟他只是一个学生，真要他去办这些事情的话他一件也办不好，当然自己也很清楚自己的斤两，所以才找张显贵合作，自己提供安全资源，他提供人力物力，这样双赢的情况之下，当初饿死鬼事件之中，张伟一家人才一个都没死。

    杨间虽然比较看重利益，但也得分什么时候，该大方的时候他一点也不会小小气。

    什么安全屋的名额，观江小区的股份，都让出了不少。

    看上去是张显贵占了便宜，毕竟打造安全屋的黄金，还有解决小区内的灵异事件都是自己，可杨间很清楚，如果单靠自己的话，根本不会有现在这样的一个局面。

    不过单单只是这样还不够。

    杨间还想以自身的安全利益为中心，以大昌市为基础，以自己为中心，打造一个更大一点的合作团体。

    只有这样，他以后才能确保大昌市这块地盘握在手中。

    走进小区，站岗的门卫没有阻拦，而是立刻就放行了，显得很客气，这是因为他们认出了杨间。
