# Chunk 0109

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1283768
- 结束字符：1295680
- 字符数：11912
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

当车停在门口的时候，却看见从公司提前回来的王珊珊和她的母亲王海燕就已经在门口等待了。

    “王阿姨你好。”杨间打了个招呼。

    王海燕讪讪一笑，有些不太好意思道：“之前听我老公说你离开了公司，所以就提前带着珊珊过来了，想让你看看珊珊的情况。”

    她以前很看不起杨间这个穷小子，甚至是禁止女儿王珊珊和他接触的，谁想到这身份地位的骤然颠倒，让她每次见到杨间都感觉尴尬和窘迫，尤其是现在王彬在他手中做事，更加让人感觉不自然。

    一旁的王珊珊倒是显得很淡定，她看着杨间，淡漠的眼神之中带着某种复杂的情绪，像是敬畏，又像是渴望得到帮助。

    她的情况最为特殊和复杂。

    身为普通人，却遭受到了多次灵异的诅咒，虽然活下来了但自身却发生了某种诡秘的变化。

    “王珊珊的事情放心好了，今天我会解决的，不过也不用急着这一时片刻，王阿姨还没吃饭吧，不如吃完饭再谈？正好我也肚子饿了。”杨间笑着说道。

    “那多不好意思。”王海燕道。

    “没事，都是朋友用不着那么见外。”杨间道。

    手机端  м.ōm  无广告xīn 81zhōng wén xiǎo shuō wǎng

===第三百九十一章养小鬼===

很早的吃完晚饭之后，杨间看见王海燕那一副坐立难安的样子也就没有继续拖延下去了，虽然他知道王珊珊的事情不急，但为人父母的心情还是得体谅一下。

    毕竟他也是单亲家庭，非常理解做母亲的感受。

    “江大姐，你陪王阿姨坐一会儿，王珊珊你跟我到楼上来，我先把你的事情解决了再说。”杨间站起来道。

    王海燕顿时眼睛一亮，急忙催促女儿跟过去。

    王珊珊依然一副冷淡无比的样子，仿佛对什么事情都不关心，她只是轻声恩了声，然后就跟了上去。

    安静的楼梯里，只有两个人的脚步声回荡。

    走在前面的杨间一声不吭，跟在后面的王珊珊也不言不语，气氛显得有些诡异。

    “也许当初我并不应该把你变成这个样子，要不然你也不会成为这不人不鬼的样子。”忽的，杨间脚步一停回头看向了王珊珊。

    身为高中三年的同学，他和王珊珊的关系说不上好，但也说不上坏，平时偶尔还是有过交流的。

    但随着七中灵异事件出现之后，活下来的几个人彼此之间就显得格外亲切了许多。

    只是，活着离开学校的七个人之中没几个有好下场的，自己成为了驭鬼者，张伟死过一次，赵磊只剩下了一具身体，王珊珊变的不人不鬼，苗小善转校去外地参加高考去了......

    “这不能怪你，当初不那样做我应该已经死了吧。”

    王珊珊微微摇了摇头，语气依然显得很冷淡，但思维很正常，和普通人没有分别。

    杨间道：“活着有时候比死更让人痛苦，成为异类的感觉很不好受，我是过来人，非常清楚这一点，而且你也不算是真正意义上摆脱了危险，你之前的时候不是昏死过一段时间么？那就是受到了我的影响。”

    “一旦我死了，你又会变成那种半死不活的状态，最后还是会死。”

    “那你只要不死就行了。”王珊珊道。

    杨间摇头道；“成为了驭鬼者想要长久的活下来是一件非常难的事情，驾驭一只鬼会有厉鬼复苏的风险，驾驭两只鬼虽然能够延长时间，但早晚还是死，我用了特殊的方法解决了厉鬼复苏的难题可身体的状况却不允许我长时间撑下去.....还得继续去寻求新的厉鬼力量，已达到个人生存的要求和新的平衡。”

    “那难度太大了。”

    “至少我们现在还活着不是么？比其他死在学校里的同学好多了，所以我还是应该感谢你，让我活了下来，而且我觉得这种状态挺好的，不会感到恐惧，也不会感到伤心难过，整个个人都似乎升华了一样，一直保持着清晰的思维和理智的状态。”王珊珊开口道。

    “这是一种糟糕的状态，绝对不是一件好事，这说明你正在向鬼的性质靠拢，唯一不同的是我还活着，你的思维能一直保持，一旦这玩意彻底复苏，你的思维就会被鬼眼的诅咒侵蚀彻底的沦为鬼奴。”

    杨间指了指自己额头。

    一只猩红的鬼眼撑开了皮肉，散发出淡淡的红色关芒，诡异的打量着周围，

    万珊珊并没有被这样的话吓到，她已经没有了这类情绪，反而挤出一丝苍白而又怪异的笑容：“所以杨间你得活下去，为了你自己，也为了我，毕竟我可很怕死的，不想就这样死掉了。”

    “尽量吧。”杨间目光有些复杂的看着她。

    说话的功夫，两个人已经来到了五楼。

    为了确保事情的万无一失，他取来了一个备用的黄金盒子，同时露出了缠在手腕上的那老旧草绳。

    今天又得重操旧业了。

    如果哪天自己解决了所有厉鬼带来的问题，或许做一个妇产科大夫非常有前途。

    “我要取出你肚子里的鬼婴了，放心，不会有痛苦的，只要保持冷静就可以了，碰到任何事情都不要惊慌。”杨间撸起了衣袖认真道。

    “需要把肚子剥开么？”王珊珊掀起了衣服，露出了白皙纤细的腰肢。

    不愧是学过舞蹈的身材。

    杨间道：“谁告诉你要破开肚子的？我又那么残忍么？”

    “恐怖片里不都是这么演的么。”王珊珊道。

    “我比恐怖片里演的要可诡异的多。”杨间话才刚刚说完，他就猛地上前一步，一只手直接捅进了王珊珊的肚子里，仿佛要将她的肚子撕开一个巨大的窟窿。

    但诡异的是，他的手伸进去了可是王珊珊却没有感到任何的疼痛。

    如同一个透明的影子一样。

    有了上次两次手术经验，杨间这次明显熟络了很多，他鬼眼睁开锁定了王珊珊肚子里的那只特别的鬼婴，然后伸手猛地将其抓住，用鬼域和鬼影的力量将这东西从她的身体里完美的剥离出来。

    很快。

    杨间的手从王珊珊的肚子里收了回来，但他的手中却多了一只比巴掌大一些的婴儿。

    这婴儿浑身泛着淡淡的青色，既不像是已经死去的婴儿，也不像是凶恶无比的鬼婴，此刻这巴掌大的婴儿却睁着一双红色的眼睛，宛如鬼眼一般打量着周围的一切。

    “会开始吃人么？”杨间盯着手中的这鬼婴默默不语，心中处于防备状态。

    按照之前对鬼婴规律的了解，这出生之后的鬼婴会去吃掉眼睛看到的人。

    最先看到的人是自己。

    鬼婴应该主动攻击自己才对。

    然而，等待片刻之后这鬼婴却并没有攻击杨间，也没有攻击旁边的王珊珊。

    “这就是鬼婴么？”王珊珊看着杨间从自己肚子里取出来的东西，感觉有些怪异：“简直就像是我生出来的一个小宝宝一样。”

    “小宝宝？”杨间忽的一笑：“这玩意一旦失控能吃掉一座城市的人，连鬼都能吃。”

    鬼婴吃掉的鬼不是死了，而是被强行吸收，成为自己的身体一部分。

    “你想怎么处理它。”王珊珊问道。

    杨间目光微动，没有回答。

    王珊珊的这个问题他在白天的时候就一直在想。

    这鬼婴很特别，整个大昌市那么多鬼婴，只有王珊珊孕育出来的这鬼婴是另类，不受饿死鬼控制，也没有随着饿死鬼被限制而消失，反而受到了鬼眼的诅咒以一个新的方式幸存了下来。

    这种情况，百万中无一，是各种意外和巧合造成的。

    所以，他脑海里一直有两种处理方法。

    灭杀，以绝后患。

    不是真正的鬼，这种衍生出来的东西是可以杀死的。

    第二个方法是操控，并且养起来。

    如果能成功，杨间可以喂鬼给它吃，让它成长成为比饿死鬼级别还高的恐怖存在。

    但有失控的可能，可若是成功的话价值非常大，甚至可以影响到整个亚洲，不，甚至是全球的局势。

    毕竟这东西太珍贵了。

    “我现在都这种情况了，还用得着贪生怕死么？”杨间目光一凝，立刻就做出了决定。

    养起来。

    风险和收益成正比，不搏一搏永远没有机会。

    “我决定养起来。”

    王珊珊这种情绪淡漠的人此刻都愣了一下：“你想养小鬼？”

    “这是一笔危险的投资，但收益很大，我没得选。”杨间做出了决定就不会轻易改变，非常认真道。

    “那我帮你养，毕竟你这东西不能整天带在身边。”王珊珊忽的说道。

    杨间有些惊异道：“你帮我养？这可不行，出了问题你制不住它。”

    他的确是不能带在身边养，毕竟会对自己产生很不好的影响。

    所以他想过丢进一个安全屋里养着，看看情况再说，没想到王珊珊却说出了这样的话。

    “我和它似乎有某种联系，应该不有事。”王珊珊看着杨间手中的鬼婴道：“而且这也是一种尝试，如果我能帮你控制它的话那才有价值，虽然可能有危险，但我这种样子还会怕危险么？”

    杨间沉吟了起来。

    不得不说王珊珊的这话很有道理。

    养小鬼不难，难在这小鬼听话，不听话的小鬼没有任何价值。

    他不可能一直带在身边养着，最好的方法就是找个人帮忙看着，并且做相关研究和尝试。

    这需要莫大的勇气以及足够的能力，还有杨间充分的信任。

    勇气万珊珊是有的，她现在对恐惧的抵抗能力非常高，信任这一点杨间从不怀疑，毕竟王珊珊和自己的命早就连在了一起。

    唯一欠缺的就是能力了。

    失控的话，王珊珊可能第一个就会死。

    “这很冒险，不应该你去做这事情。”杨间开口道。

    王珊珊没有说话，她只是走了过来从杨间手中接过了这鬼婴。

    杨间目光微动，他看见这鬼婴在王珊珊的手中很自在，没有露出凶相，鬼婴的杀人规律似乎失效了。

    “看，它还是挺可爱的，有点像你。”王珊珊看着手中的鬼婴。

    随后又道：“以前你救我也是冒着生命危险，没有理由你就应该冒险，我就应该理所应当的被拯救。”

    “所以我也可以冒险......”

    杨间听她这么一说没有继续劝了，他道：“既然你已经决定了那我就不再多说什么了，我尊重你的选择，不过鬼婴很危险，和你家人在一起容易伤到他们，所以你得去一个比较安静的地方，并且独自一个人生活。”

    “你觉得哪里比较好？”王珊珊抚摸着手中的婴儿，像是抚摸一只小猫一样。

    杨间透过窗户看向了小区里面；“这小区很大，最后面有一片还没有建完的工地，哪里有一座庙，是张显贵刚修建完成不久，你住那里去，我会给你我的卫星定位手机号码，一有情况通知我。”

    “除此之外我还要做一点防护措施，加一层保险。”

    “什么防范措施？”王珊珊问道。

    “把鬼婴给我，我要试着改动它的记忆，让它听话，只是不知道有没有用。”杨间道。

    他要利用鬼报纸进行一次尝试。

===第三百九十二章说服===

改动鬼婴的记忆很顺利。

    杨间用染血的鬼报纸将鬼影的脸取了下来，并且添加了三条命令。

    第一：完全听从杨间和王珊珊的命令。

    第二：没有杨间和王珊珊的吩咐禁止杀人。

    第三：禁止随意出现在人群中。

    改动的地方很少，而且非常简单，一点也不复杂，因为如果这改动记忆有效的话这三条命令也就足够了，如果没用，再繁琐的改动也无济于事。

    将脸再拼接回去。

    看着手中这个肤色呈现淡青色，一双眼睛猩红诡异的婴儿，杨间知道，今天这个决定无论是对是错，都将对自己产生非常大的影响，也许是一件好事，也许自己可能会亲手酿成一件灾难。

    因为这东西一旦养起来，绝对会很快成为第四阶段鬼婴，如果多吃上几只鬼，这将会是和真正的饿死鬼一个级别的存在。

    可杨间手中却没有第二枚棺材钉了。

    “你现在后悔还来得及，这是拿生命在冒险，你要清楚这一点。”杨间从房间里走了出来，在准备将鬼影交给王珊珊的时候又认真的问了一遍。

    王珊珊一点都没有犹豫，开口道：“灵异事件以后会越来越多对么？”

    “理论上是这样的，毕竟灵异事件依然是出于一个爆发的上升期。”杨间说到。

    以他在总部的权限自然可以知道灵异事件的情况，如果说半年前自己成为驭鬼者的开始全球灵异事件才属于初中期的话，那么现在就应该出于中期，按照这趋势，一两年之后灵异事件可能全面爆发。

    “你说过，只有鬼才能对付鬼，把它养大，我们才能活下去，其实这也不单单是为了你，也是为了我自己，为了我的爸妈。”王珊珊苍白的脸上露出一丝微笑，她再次从杨间手中接过了经过改造的鬼婴。

    当初她恐惧这东西，吓的精神几乎要崩溃，整个人都失常了。

    没有想到，时至今日居然自己会亲自养上一只这玩意。

    “你的确改变了很多。”杨间目光微动的开着她：“亲身经历了灵异事件的人一般来说是会走两个极端，看来你和我一样走上了一条挣扎求活的不归路，这条路很难走，就算是我也没有把握能一直走下去，指不定什么时候就死了。”

    “但没有办法，是么？”王珊珊说到。

    杨间叹了口气道：“是啊，没有办法。”

    两个人虽然很少交流，接触，但彼此之间有一种说不出来的默契，或者说，因为鬼眼诅咒的事情，王珊珊比其他人更能体会到杨间的感受。

    这种冒着生命危险养鬼婴的事情可不是谁都有这个勇气的。

    “离开之前，我给你一点东西，虽然没什么大用，但多少也能起到一点安慰，你在这里等以下。”杨间又返回了另外一间房。

    这是一间放装备的房间。

    杨间拿了一把特制的手枪，一个黄金盒子，还有剩下的半截白色鬼烛。

    “这些东西拿着防身，如果鬼婴不受控制的话就用这白色的鬼烛把它引进盒子里装起来，鬼烛别乱点，这东西能把周围的鬼引过来，虽然大昌市没有鬼，但是你要去的那庙里后面有一座民国时期的老宅，那里有一间封闭的房间，可能存在未知的危险。”

    “平时不会有事，我研究过的，就怕鬼烛带来麻烦，所以谨慎点用。”

    那民国时期的老宅有三间房，第一间木门的房间，放着鬼镜。第二间铜门的房间，放着鬼橱。第三间房间是被人黄金铸造的大门封死了，疑是有鬼。

    因为只有关押厉鬼才需要用到黄金。

    杨间不敢开，也不敢去查探，现在的他还没有这个底气。

    但他知道，当年老宅的主人既然留下这些东西肯定是有巨大价值的，事实证明，也是如此，无论是鬼镜，还是鬼橱一旦掌控，能改变很多糟糕的局面，所以第三间房如果有鬼的话，一定是非常特殊的。

    “我明白了。”王珊珊将这些话记在心中。

    杨间点了点头；“那就这样了，一切小心吧，在养的过程之中多做记录，这对以后有好处。”

    他又说了一些之前鬼婴的杀人规律，让王珊珊注意这点。

    足足过了两个小时，他才和王珊珊从楼上走了下来。

    “杨间，情况怎么样了？珊珊好了没有。”一下楼，王海燕就有些迫不及待的迎了上来，忙问道。

    杨间还未说话，一旁的王珊珊就漠然道；“妈，我没事，那鬼婴取出来了，就在这里。”

    说完，她打开了手中的盒子，一个皮肤泛青的婴儿躺在那里，还睁着眼睛打量着周围。

    “啊~！”

    王海燕吓了一跳，尖叫一声猛地后退好几步。

    “杨间，救命。”江艳也看见了这东西立刻像是兔子一样跳了起来，逃似的躲在了杨间的身后，

    “没事，它很乖的。”

    王珊珊伸出手指拨弄了一下鬼婴，脸色平静道。

    “而且我和杨间商量好了，我决定收养它，把它养大，这样以后我们就有一只鬼保护我们了，再也不用担心灵异事件发生。”

    王海燕听到这话脸色都吓白了：“什，什么，你还要养？不行，不行，它会把我们都杀死的。”

    “放心，不会的，我决定去小区后面那个庙里面养。”王珊珊认真道，她并没有想要隐瞒，因为这事情根本就隐瞒不住，还是让大家知道比较好。

    “杨间，你劝劝珊珊，让她千万别养这东西。”王海燕都快被吓死了。

    杨间却道；“这鬼婴和之前的不一样，我已经控制住了，不过不能完全肯定，虽然很危险，但必须得尝试，王阿姨你也经历过饿死鬼事件，知道灵异来袭的可怕，王珊珊的刚才的话没有说错，如果能得到这鬼婴的保护，以后整个小区将会非常的安全，王阿姨和王叔叔也不再会有危险。”

    “这不是为了个人的私心，而是为了大家，我没有强迫她做出这样的决定，是她个人的选择，当然如果王阿姨你们要怪我的话也无所谓。”

    他当然理解为人父母的无法接受自己女儿做出这样危险的举措。

    所以杨间到现在都没有告诉自己的老妈自己成为了驭鬼者，整天和厉鬼，死亡打交道。

    “可，可这太危险了。”

    王海燕语气带着几分哀求道；“我就这么一个女儿，要不容易活下来，要是有个三长两短，那以后怎么办......”

    王珊珊却道：“妈，杨间也为了我们一家做了很多，没有他我们早就死了，还记得之前那鬼婴跑进我们家么？是杨间救了我们，我觉得我应该做点什么，不能全指望杨间，毕竟他也只是一个人，我们不能这样自私。”

    道理是这样没错，王海燕无论如何也不会允许自己女儿和这么恐怖的东西待在一块。

    但她也说服不了王珊珊，而杨间更是默许了这事情，这让她害怕之余又心急如焚。

    杨间没有理会她们母女之间的这争执，他觉得每个人都有自己的选择，自己不会去强加干预，如果王珊珊被说服了，放弃了豢养鬼婴，那他也不会多说什么，只会选过一个方式把鬼婴养起来。

    “你真让王珊珊养那东西啊，你不是说鬼婴会吃人么？它不会晚上跑出来把王珊珊一家全吃掉吧。”躲在杨间身边的江艳有些紧张道；“要不把你把那东西解决了，这东西养在小区里的确很危险。”

    “我有分寸。”

    杨间说道：“各种情况我都考虑到了，虽然是有点危险，但只要可控，危险就不算什么了。”

    “时候不早了，我睡觉去了，过几天我要去大京市一趟，所以这两天我要把公司的事情处理好，你也早点睡吧，明天还要上班呢。”

    “那我今晚和你一起睡？”江艳抱着他的胳膊，一副不撒手的样子。

    杨间道；“我是无所谓，就怕晚上一不小心摸到你身上，把你胳膊腿什么的拆了下来。”

    “啊，有这么恐怖么？”江艳有些惊恐道。

    她和杨间呆的时间最长，知道他偶尔是有失控的危险。

    “谁知道呢，这事情我自己都不能肯定。”杨间道。

    最后王海燕还是没有说服王珊珊，让王珊珊带着鬼婴离开了，不过王珊珊也保证在家里绝对不把鬼婴放出来。

    可这样依然减少不了王海燕心中的恐惧。

    普通人对对这些灵异恐怖的东西的确是很难接受，之有驭鬼者这类异类才不会太过抵触。

    因为王珊珊的态度坚决，这鬼婴的事情算是敲定了。

    剩下的就是看结果了。

===第三百九十三章登机===

五天前，大昌市的某医院内，一位权威专家给杨间的身体做了检查。

    “你的身体情况很特殊，各项身体机能正在逐渐的衰减，某些身体区域甚至是出现了坏死的症状，如果是普通人这种情况应该已经躺进急救室了，可是你依然能保持非常健康的活动状态，这已经不能用什么人体奇迹来形容了，只能说你们这类人的特殊性。”

    “不过目前这种情况不会一直持续下去，若是继续保持这种病变趋势的话，身体早晚会彻底垮掉。”

    杨间听到这样的诊断并不觉得惊异，而是很平静道；“我这种情况大概能维持多久？”

    “不好说，少则三个月，多着半年，甚至是一年。”那专家无法给出具体的时间。

    “我知道了。”

    杨间确认了自己之前的猜想，自己的身体在被侵蚀。

    因为死而复生的不够彻底，再加上身体里鬼的存在，这种普通人的血肉之躯无法支撑他这种状态长久的生存下去。

    不过驭鬼者的身体多少都有问题，就如冯全一样，身体几乎已经彻底坏死了，身体内全部都塞满了坟土......但他却依然活着，很诡异的生存在这世上。

    可杨间知道，自己身体里的鬼和冯全不一样。

    一旦自身的条件无法满足无头鬼影，那么那种更换身体的本能就会越来越强烈，直至影响自己的思维，甚至是再次厉鬼复苏。

    “以我手中的资源，根本就不足以支撑我更换一具鬼的身体，这个问题在大昌市解决不了。”

    杨间细数了一下自己手中的鬼。

    除了鬼橱，人皮纸，鬼镜这类特殊的东西之外，他目前手中就只有鬼绳，一具骷髅，一袋子坟土，还有两个装有鬼的黄金箱子，那是从之前的尚通科技有限公司的总裁，保罗手中夺来的，虽然没有打开看，但肯定意义不大，他准备留着喂养鬼婴。

    “那具从王小强手中夺来的骷髅能解决我身体的情况么？”杨间不禁产生了这样的猜想。

    但认真推测了一下，他觉得不可以。

    那具骷髅虽然换上之后自身是不会死，但却阻止不了身体恶化的情况。

    “看来得尽快去大京市一趟，总部那边的资源最多，肯定可以解决我眼前这种情况的鬼。”杨间知道，想要解决自身目前的情况，就得驾驭第三只鬼。

    驾驭两只鬼的极限看来已经提前到来了。

    当然，如果他什么都不做，自己依然可以潇潇洒洒的活上个半年多，如果中途更换活人的身体，撑上个好几年应该都没有问题。

    但杨间不想这样做。

    该来的总归是要来，有些问题早晚是要面对的，而且苟延残喘活着，要是一不小心卷进了某件灵异事件当中，照样会死，只有解决了自身的问题，才能更好的活下去。

    “饿死鬼身上那件从叶枫手中夺走的寿衣，似乎能将人的身体逐渐的转变成为鬼。”回忆了一下自己经历的一切灵异事件，杨间从脑海之中搜寻到了某样诡异的东西。

    是的，那件寿衣。

    当初叶枫穿在身上能抵挡一切厉鬼的袭击，但作为代价，身体会逐渐的转变成为鬼，等身体彻底转变完成的时候，穿着寿衣的人就会变成一只穿着寿衣的鬼。

    杨间想着如果自己穿上那件寿衣，身体逐渐变成鬼的话，这种自然恶化的情况肯定能好转。

    但构想是这样的，可实行起来难度有点大。

    饿死鬼已经被封存的，没有人敢动，就算是他也不敢动，所以寿衣的存在只能是一个备用的方案。

    但不管怎么样，这次杨间很有可能需要用到总部的资源，毕竟整个亚洲，从灵异事件开始到现在，所有被关押的鬼都在总部的手中。

    于是三天之后他安排了大昌市的事情之后就出发前往大京市了。

    除了必要的一些东西之外，杨间特殊的物品只带了两样，一是人皮纸，二是手中的鬼绳。

    前者可能用得到人皮纸那所为的未来情报，后者是杨间目前为止唯一能完全控制的鬼，是一件特殊的武器，某些时候能起到意想不到的帮助。

    因为上次事件的影响，大昌市的机场并未开放，杨间只得去附近最近城市的机场，乘坐飞机。

    江艳和张丽琴想要送行，但被他拒绝了。

    “我是杨间，现在准备登机前往大京市。”杨间坐在休息区内，用卫星定位手机联系着自己的接线员。

    负责接线的是秦媚柔，那性感的御姐音对普通的男性而言简直就是欲罢不能。

    但杨间是特殊。

    “好的，我这边已经查到了你的登机信息，立刻会安排人员接机，还希望到了之后别乱走，配合这边的安排。”秦媚柔声音带着几分可疑的压制，生怕一不小心引起杨间的某种特殊兴趣，让她在电话里乱叫。

    “我妈的情况怎么样了？”杨间问道。

    秦媚柔道；“一直很好，你母亲一直在一家正规企业上班，事少，工资高，福利待遇好......放心，总部对你的家属一定会尽可能的照顾。”

    “那就好。”杨间道。

    他知道，自从自己接过了当初周正的活之后，赵建国就一直在关注自己，对于家属也是例行特例的照顾。

    所以杨间的母亲一开始就被调去了大京市工作。

    与其说是工作，倒不如说是保护，毕竟那里是最安全的一个城市，驻守在那里的驭鬼者也是最多的。

    而事实证明，这样的安排并没有错。

    无论是大昌市事件，中山市事件，甚至是附近一些地方出现的灵异来看，普通人性命很难得到保障。

    尽管灵异事件还算比较少，一个城市难得发生一两件，但杨间却不敢冒这个险。

    当初的自己还没有能力保护家人，所以他连生活在乡下的亲戚都没有联系，毕竟他不能保证把亲戚家人接到身边来就一定是一件好事，也许这会害了别人。

    “这里面装的是什么？打开来看看。”通过安检的时候，一位工作人员指着一个中年男性的行李箱道。

    “没，没什么，都是一些瓷器。”那中年男性立刻打开了行李箱。

    里面的确都是一些瓶瓶罐罐，盘子，碗之类的，不过不是新瓷器，看上去有些年月了，有点像是古董瓷器。

    安检人员指着一个黑色的陶瓷罐道：“这里面装着什么，打开看看。”

    “里面什么都没有。”中年男子打开了那个瓷罐。

    安检人员用手电筒照了一下，里面黑漆漆的什么都没有，又检查了一下其他东西，然后这才让他通过安检。

    就在这个中年男子刚刚通过安检的时候，后面突然警报声大作，附近的安检人员都被吓到，就连驻守在机场的武警也都立刻赶了过来。

    “别紧张，我是大昌市的负责人杨间，这是我的证件。”杨间有些无奈的从口袋里拿出证件的同时，将行李袋放在了旁边。

    还不等事情闹大，一位负责人就匆匆赶过来了，将警报取消。

    “是大昌市负责人杨间么？真是对不起，刚刚接到上面的通知，还请跟我从这边特殊通道登机，给你带来影响是我工作上的失误，还望谅解。”

    “没事。”杨间道：“例行公事而已，要打开看看么？”

    他指了指行李袋。

    “如果您能配合的话那最好不过了，这边请。”这位负责人心中却是无比的紧张。

    “不用这么麻烦，就在这里检查吧。”杨间示意了一下。

    负责人只好同意，他可是接到了上面的命令，这位杨间的接待规格特别高，而且明确指出了，他拥有携带任何武器的资格。

    一位女安检人员打开了杨间的行李袋。

    当即，这位女安检人员就睁大了眼睛，有些紧张的将一把金色的手枪放在了台面上。

    “靠，这么猛么？”

    附近一起登机的人远远见到这一幕顿时眼皮直跳。

    还不等附近人惊讶，那女安检员又拿出了两把手枪，还有一大盒子弹，甩棍，烟雾弹......最过分的是居然还拿出了一把狙击枪。

    简直就是一个小型军火库。

    “这......”女安检员也怔住了。

    她安检这么多年最多的也就是查到什么菜刀之类的，哪像今天这样搜到一堆枪械。

    这要是换做是其他人，这么多武器在手中都够枪毙了。

    “这小子完蛋了。”远处的吃瓜群众不禁这样想到。

    可是负责人却是嘴角微微一抽，开口道；“登记一下，我带他登机。”

    “好，好的。”

    让其他人失望的是，杨间很快提着一堆武器通过了安检，前往了特殊通道。

    “这也行？他是什么人啊。”提前通过安检的那位中年男子不禁咂舌。

    这辈子他还是第一次看见如此生猛的人，拿着一堆武器居然还能上飞机。

    “杨间，你拿那么多武器做什么？”还在路上，秦媚柔的声音就从卫星定位手机里响了起来。

    “没什么，有备无患，万一碰到什么事情也得有点防备，怎么，不允许么？”杨间道。

    秦媚柔说到；“手枪也就算了，毕竟你有配枪权利，但那狙击枪算什么？还有烟雾弹，你是要搞袭击么？要知道你可是要去的地方可是大京市，这些都不允许的，你这违规了。”

    她当然不能因为武器的是就把杨间当中扣下来，只能慢慢劝说。

    “一点武器就紧张成这样，我可比武器危险多了。”杨间平静道；“再说了我这个大昌市的负责人带点武器不也是很正常的么？”

    “我会给你做一份报告，不过就这一次，下次绝对不允许，而且千万别乱使用，出了事情要负责的。”秦媚柔有些无奈道。

    “当然，我又不是那种随便喜欢掏家伙的东西。”杨间道：“嗯？”

    说话的时候，他脚步一停，看向了从另外一个登机口登机的男子。

    “错觉么？”杨间目光微动，他刚才感觉到了皮肉下鬼眼微微蠕动。

    这是一种不安分的信号，一般来说要么是鬼眼复苏，要么就是附近有某种灵异，鬼眼受到了感应。

    “发生了什么事？”秦媚柔又问道。

    杨间道；“没事，看到一个中年胖子走路有点嚣张，忍不住多看了一眼。”

    “既然没事那我断开通讯了，有情况立刻联系。”秦媚柔道。

    不是出于灵异事件的话，没有必要二十四小时保持通讯状态。

    不过就在杨间刚刚登机没多久。

    安检区又是警报声响起。

    一队真枪实弹的武警围了上来。

    “指甲剪，只是指甲剪而已。”一位男子拿起一个小巧的指甲剪急呼道。

    “带走。”

    “......”那男子差点一口老血喷出来，同时看向杨间离开的方向满眼都是幽怨。
