# Chunk 0112

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1319577
- 结束字符：1331563
- 字符数：11986
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“各位乘客，因为突发灵异事件，上面已经安排人来解决了，现在只需要你们都回自己的座位上坐好，等待事件的结束，为了你们的生命安全着想在这期间千万不要乱跑动。”

    话很有效。

    那些乘客纷纷就回到了自己的座位上坐好，显然他们已经相信了这灵异事件的真实性。

    不需要任何的解释，也没有人去问是不是真的闹鬼了。

    “很好，从现在开始，所有人都往我这边看，我会留意你们的情况，如果有什么可疑的东西，我会第一时间解决。”杨间走了过去，站在了所有人的前面。

    他没有张开鬼域。

    因为鬼域可以保护乘客，但相应的也会隔绝那只鬼的出现。

    杨间要解决那东西，就必须把那只鬼引出来。

    这里的所有人都是诱饵，包括自己在内。

    唯一不同的是自己有自保能力，而且他们没有。

    “就这样能行么？”王东有些不确定的问道。

    他不了解驭鬼者，只知道如果真的闹鬼的话，一定是非常恐怖的，杨间不像是那种会抓鬼的高人，心里很没有底。

    杨间没有说话，只是暗中将鬼眼睁开，警惕着周围的一切，同时也留意着自己的四周。

    因为自身也很有可能遭受厉鬼的袭击，他不会蠢到认为自己就百分百安全。

    昏暗的灯光下，客舱里的气氛有些凝重，所有人都明显感觉到了周围充斥着一股阴冷的气息，之前还没有太过在意，此刻点破了机舱可能存在鬼的事实之后才发现周围的情况以及变化的这么大了。

    “这么多人，那只鬼会袭击哪个人呢？”杨间心中暗道。

    他可以断定，接下来第三位死者一定会在这些人当中出现。

    然而等待的这段时间并不是所有人都有这种耐心的。

    有人在这种压抑的气氛下有些暴躁起来，当即站起来道；“妈的，不就是闹鬼么，这么多人难不成还怕一只鬼？一人一口吐沫也得把鬼给吐死，前面那小子你也别装什么抓鬼大师了，我不信你有这抓鬼的能耐。”

    “比起鬼，我更害怕飞机出事，所以我建议立刻让飞机降落，送我们离开这里，先保证了我们这些人的安全再说，等我们离开之后你这个抓鬼大师想怎么抓怎么抓，和我们没有关系。”

    “有道理，我也觉得应该通知航空公司先让飞机降落，闹鬼真假我不知道，但是死了人却是真的，我们这些无辜的人可不想被牵连进去。”

    “对，先让飞机降落，这人死了，飞机再出了点事的话，我们都要跟着一起陪葬。”

    说着，其他人纷纷找上王东，要求飞机降落。

    王东也是一脸为难，不知道如何安排。

    毕竟没有接到上面命令，他也不能乱指挥驾驶员就近降落。

    杨间没有理会这些乘客的话，而是鬼眼一动，死死的盯上了一个座位。

    没有看错。

    他看见了一位女性乘客整个人突然僵在了那里不动，眼中充满着恐惧和绝望。

    “鬼的目标是她么？”杨间当即大步走了过去。

    与此同时，一只惨白，带着石斑和淤青的手掌缓缓的从那位女性的身后探了出来，搭在了她的肩膀上。

    这个乘客似乎无法动弹，只能眼睁睁的感受到一只冰凉的手掌突然贴着身体摸了过来。

    而这只手显然不是那个乘客的，而是诡异多出来的一只手。

===第四百零一章致命的手掌===

环境比较小的好处此刻体现了出来。

    杨间只是略微等待了片刻，就立刻锁定了灵异的源头，如果是放在一座城市里的话，想要这么快锁定源头是根本不可能的一件事情。

    客舱的乘客就这么多，鬼只要开始活动，无论是杀谁都在他的视线监控范围之内。

    一位女乘客似乎就是下一次的目标。

    她叫苏晴，和其他乘客一样坐着这次的航班，飞机上闹鬼死人的事情说实话她是并不太愿意相信的，可是毕竟是死了人，还有人亲眼看见，她觉得还是勉强配合一下空警的安排比较好，万一这闹鬼的事情是真的呢？

    谁也不能拿自己的生命开玩笑。

    “是之前那个变态。”苏晴看见杨间从头等舱的方向走来，当即忍不住翻了翻白眼。

    因为之前杨间打搅她睡觉的事情，让她对这家伙很是厌恶，还好当时自己把这人骂走了，要不然的话肯定是又要来烦着自己，她现在可没有兴趣去理会这种的又穷，又没素质的小变态。

    至于什么闹鬼不闹鬼的，是真是假都不知道，就算是真的，那和自己有什么关系？

    这里这么多人，苏晴还就真不信了那鬼会出现。

    在她的脑海里，所为的鬼还是停留在一些影视作品里，什么阴气重，鬼不敢现身之类的，觉得只要人多根本就不值得害怕，根本就无法意识到了真正厉鬼的恐怖。

    所以，苏晴一点也不害怕，她悠闲的坐在那里修理着自己的指甲，心里想着这次的航班千万别延迟才好。

    然而很快，苏晴却发现了自己身体有点不对劲了，她察觉到了有一股凉意出现在了后背。

    仿佛有一根冰冷的手指透过了衣服，顶在自己的后背。

    隔着皮肤的触感，那手指上的冰冷清晰的传递了过来，让她忍不住都一个激灵。

    “怎么回事？”她动了动身子，蹭了蹭后背以为有什么东西掉进了衣服里。

    立刻，苏晴感觉到了自己的后面有点异物，那东西不大，僵硬阴冷。

    她下意识的伸手往后面摸了摸。

    接触之下，苏晴在自己的后背摸到了一只手掌，这手掌冰冷，僵硬，没有一丝温度，如同死人的手一般，而且没有手腕，也没有手臂，出现的极为诡异。

    瞬间。

    苏晴就像是触电一般，惊恐的快速了手了回来，整个人几乎要吓的尖叫的跳起来。

    然而她没有。

    因为就在她手掌要收回的时候，衣服里面突然伸出了另外一只手掌，同样是冰冷僵直，而且力量大的出奇，这手掌一把抓住了自己的手腕，让她没办法抽回手臂，同时冰冷侵蚀了身体，手臂也似乎失去了知觉。

    “救，救命......有鬼。”苏晴瞬间就要被吓的崩溃，发疯了，她张嘴想要呼叫，但失败了。

    她感觉自己的喉咙似乎被什么东西给堵住了，一股强烈的窒息感涌来。

    那东西不但堵住了自己的喉咙，还在不断的蠕动着，并且向外想要钻出来。

    嘴中的异物越来越大了，苏晴感觉自己喉咙都已经被划破了，一股血腥味从嘴中溢了出来，与此同时，那逐渐膨胀的异物撬开了她的嘴，终于是往外探了出来。

    那是......几根手指，而且还在不停的上下拨动着，如同活物。

    最后看清楚之后竟然是一只惨白的手掌正在不断的从她嘴中伸出来。

    不，不只是嘴中，后背，肚子上，胸前......但凡她还要感觉的地方，都被一只只冰冷的手掌覆盖着。

    身体此刻因为诡异的阴冷侵蚀已经失去了活动能力，整个人都僵住了，只有意识还是清醒的。

    苏晴此刻崩溃而又绝望，她感觉身体似乎在被撕碎，尽管痛苦无比，但她却叫喊不出。

    “谁，谁来救救我。”

    她想要呐喊呼救，可是周围的人却似乎都在高呼着要飞机迫降，不愿意坐等空难发生，根本就没有人理会她。

    再加上她的位置也比较偏僻，周围环境昏暗，就算是最近的几位乘客都没有留意她的此刻的状况。

    毕竟事情发生的太过突然，谁会想到，好端端的一个人在半分钟的时间之内就遭受到了厉鬼的袭击，而且还是在周围人这么多的情况之下。

    别人没有发现，不代表杨间没有发现。

    昏暗的环境里对杨间而言没有任何的影响，哪怕是一丝光线都没有杨间的鬼眼也能清楚的看清楚周围的一切。

    在机上空间不大的缘故，只要鬼出现了，杨间几乎可以立刻锁定。

    当即，他看到了苏晴身上那只放在她肩膀上的手。

    诡异而又恐怖，让人不寒而栗。

    杨间没有害怕，反而冷然一笑，大步走了过去。

    当他靠近的时候，手的数量似乎增多了，他看见了那个女乘客的胸前的衣服里也探出了一只手，并且逐渐的攀上了她的脖子，同时那个女乘客仿佛要窒息一般扬起了脑袋，有几根惨白的手指从里面伸了出来。

    “身体里面也被鬼入侵了么？”杨间脸色一沉，等不了走过去了，而是直接动用了鬼域。

    身上冒出了淡淡的红光，整个人诡异的消失在了原地，等到出现的时候就已经来到了那个叫苏晴的女乘客面前。

    “我靠。”

    杨间的消失和突然出现，顿时让附近的一位乘客惊出了声。

    “什么东西？我没有看错，他瞬移了。”

    “你也看见了？我还以为我眼睛度数高，出现了幻觉，他真的从我旁边一闪而过了。”

    “高手，这是个高手。”

    “天啊，他到底是怎么做到的，是法术么？还是超自然能力？太惊人了。”

    杨间动用鬼域的一幕被其他人看在眼中，引起了一片哗然，他们脸上露出了比闹鬼还要震惊的样子，一个个瞪大了眼睛看着他。

    谁也不敢相信，这个世界上居然真的有人可以做到这瞬移。

    “这就是驭鬼者？”王东也惊住了，同样匪夷所思的看着杨间。

    这个上面安排处理灵异事件的人，居然拥有非人的能力，这可不是拍电影，也不是动画片，而是真实发生在自己面前的。

    杨间没有理会这些吃瓜群众的震惊，瞬间来到了苏晴面前的他，直接抬起了手，猛地往她那几乎要窒息的嘴中伸出。

    以她的嘴巴大小根本就不可能吞下杨间的手臂。

    但不可思议的是，杨间真的半条手臂伸进了她的嘴中，仿佛将她的脑袋都给贯穿了。

    如此凶残的一幕，让不少人忍不住尖叫起来。

    然而，这个过程并没有持续太久，当杨间收回胳膊的时候，他却从这个苏晴的嘴中取出了一只手掌。

    冰冷僵硬，还死死的扣在了他的手腕上。

    “死人的手么？不是厉鬼，是被控制的东西。”杨间盯着这只手掌，上面还涂油指甲油，莫名的觉得有点眼熟。

    对了。

    是第一位死者的手。

    “第一位死者的手为什么会出现在这人的嘴巴里？刚才我检查的时候那尸体分明没有问题，是一具很正常的尸体，没有变成鬼奴的可能性。”皱了皱眉，虽然不理解，但杨间将鬼影入侵了进去。

    很快，这只死死扣在自己手腕上的手又活动了起来，迅速的松开了。

    “还，还有，救，救救我。”苏晴感觉嘴中的异物消失了，差点窒息的她大口的呼吸起来，当她看见杨间的时候就仿佛见到了救星，抓住她带着几乎要崩溃和绝望的眼神哀求道。

    “原来是你？”

    杨间听到这个声音当即神色微动：“之前我寻找那只鬼的时候就是你骂我变态的吧？当时骂的很爽吧，你看我当时屁都没有放一个，任由你骂，现在倒霉了吧，那只鬼盯上你了，这个时候我在考虑到底是救你，还是不救你。”

    说着，他咧嘴一笑，脸上冰冷。

    “对，对不起，我不知道会这样，我不知道，对不起......求求你，救救我。”苏晴崩溃的哭了起来，不停的道歉。

    她哪里知道杨间真是抓鬼的，以为是故意骚扰自己的变态，所以才毫不犹豫的骂了起来。

    “现在说对不起是不是晚了一点？如果你不被鬼盯上的话会主动道歉么？人，是不是应该为自己的过错买单？”杨间平静的道。

    他并不想救这个女乘客。

    没有别的什么原因，单纯就是因为这个女乘客之前骂了她。

    而杨间的暂停动手，那只鬼的杀人过程却并没有停下来。

    鬼不会因为身边有杨间这个威胁就逃跑，它在没有达成要求之前是不会停下来的。

    尽管被杨间夺走了一只手掌，但另外一只手掌却已经顺着这个女乘客的胸口逐渐的往上爬了上来，渐渐的堵住了她的嘴，遮住她的双眼，彻底的覆盖在了她的脸上。

    “对，对不起。”

    眼前陷入黑暗的苏晴，嘴巴被一只冰冷的手掌捂住，她只能一边绝望的流着泪，一边从喉咙中发出几个艰难的鼻音。

    依然在向杨间求救着。

    如溺水之人抓着最后一根稻草。

    这一幕附近的其他人也看在眼中，如果不是杨间在这里的话，他们早就尖叫崩溃了。

    因为杨间这个高手镇定自若，他们才能勉强能在这场灵异事件当中勉强保持着镇定，但镇定至于却又畏惧无比。

    而当看见杨间对那被鬼缠住的女乘客无动于衷，不想施救时，甚至还有一些人觉得这种做法是正确的。

    谁让刚才那个女人骂别人变态？刚才别人分明就是在找那只鬼的踪迹。

    如果之前这个高手不是被这个蠢女人骂走了的话，也许这事情根本就不会发生，那只鬼早就被收拾了。

    这样蠢女人死得好。

    不少人心中暗暗想到。

    没有人敢出声指责杨间的不对，人人自危下，都生怕杨间不救自己，怎么会为了不相干人的生死就把自己置入危险之地？

    就这样。

    杨间站在这个女乘客的面前，平静的冷淡的看着她逐渐的被鬼杀害，那一声声临死之前的道歉，似乎无法打动他，所为的同情心，亦或者是正义心对他而言根本就不存在。

    冷漠的让人害怕。

    很快，又有两只死人半的手掌从她的后背伸出，顺着衣服覆盖到了她自己的手掌上。

    这个时候，苏晴她的身体失去了控制，手臂仿佛被那诡异的手掌给操控了，此刻缓缓的抬起胳膊，伸出手摁在自己的脸上。

    胳膊转动，脑袋和脖子缓缓的开始扭动着。

    她这是要自己把自己的脖子扭断？

    如之前第一位，第二位死者那样，很快，她就会成为第三位死者。

===第四百零二章消失的源头===

从杨间动用鬼域瞬移开始，到这个叫苏晴的女乘客全身被诡异的手掌覆盖的恐怖场景，这一幕幕匪夷所思的事情挑战了整个飞机上所有人的神经，颠覆了他们多年以来的认知观，同时一种仿佛来源于心底的恐惧涌遍了全身。

    人类好似再次回想起来了小时候被厉鬼支配的恐惧。

    有人颤抖，有人抱在一起安慰，有人低声啜泣，还有人吓傻了一样怔怔的站在那里，当然也不乏几个胆大的家伙睁大了眼睛想要看见这一幕的发生。

    真实而又神秘诡异的场景值得一些人冒着危险去见证。

    但空警王东来说却不是这么一回事。

    他经过了短暂的恐惧和惊慌之后，此刻回过了神来，带着颤音喊了一句：“杨，杨间，快救人，不要在等了，有什么事情等救完人再说。”

    杨间听到这个声音蓦地回头看了一眼王东。

    按照他的想法，是坐等这个女人死了之后才准备出手的，因为他不想救一个自己不想救的人，而且还是骂过自己的人，这样的人被鬼杀死的话，他是很乐意看见的，根本就不会有一点不忍。

    不过王东的话却略微提醒了他一点。

    是了。

    这不是单纯的一场特殊事件那么简单，这么多目击者，还有卫星定位手机在录音，这要是见死不救的一幕被传出去的话，对自己影响的确不太好。

    毕竟自己现在的身体出了问题，这次去大京市得利用总部的资源。

    看着这个脖子都快被扭断的苏晴，杨间目光动了动，开始思考要不要为了自己的形象选择拉这女人一把？

    “都已经确定了鬼的位置，都到时候灵异事件解决了，不能因为这家伙的死而被人指责，毕竟总有些苍蝇喜欢挑刺。”

    “算了，今天这家伙走运，我倒想知道经过了这件事情之后你还不敢再随随便便的骂人。”杨间目光一敛，心中做出决定。

    虽然这个女人让自己很讨厌，但处于局势影响，还是救一下比较好。

    做出决定之后当即他一只手掌猛地伸出抓住了她的脖子。

    几乎要扭断脖子的苏晴感觉到了某种诡异的力量得到了压制，那已经呈现了九十度的脑袋停下了转动，如一只手表上的齿轮失去了动力，停止了旋转，但颈骨里传来的剧烈疼痛还刺激着她的神经，告诉这她自己差点已经要死掉了。

    下一刻，鬼影顺着杨间的脚下入侵到了这个苏晴的身体里。

    例外一股冰冷的气息瞬间就占据了她的身体。

    苏晴刚刚感觉自己那快要断掉的脖子稍微好受了一些之后，紧接着身体就仿佛被某个诡异恐怖的东西操控了一样，自己就像是一个提线木偶一样，只有意识是自己的，身体却在不受控制的活动着。

    这种情况，偏偏她无法制止，只能带着恐惧和惊慌眼睁睁的看着一切的发生。

    生或死似乎都由不得自己的了。

    “身体里没有其他的手么？”杨间没有找到苏晴身体里的另外的手。

    立刻，他将目光放在了苏晴身体外的手掌。

    脸上，脖子上，后背......

    鬼影的力量对于这些尸体的控制尤为擅长，这些个死人般的手掌在被鬼影的力量入侵之后就失去了那种诡异，换成了杨间在操控。

    这意味着，这只鬼的恐怖级别很低，可以被无头鬼影完全压制。

    杨间伸手将这个苏晴脸上的那只手掌取下来，同时也在她身上拿走了其他的手掌。

    加上之前的那一只，足足四只。

    正好两双。

    但真正的鬼杨间却并没有找到，这让他脸色微微不由一沉：“是溜走了？还是说真正的鬼并没有参与这次的袭击。”

    无法得到更多的消息，但杨间明白，这次的行动失败了。

    他只得到了四只手，并没有解决源头。

    “无所谓，这次不成功，那就下一次，现在的我占据优势。”杨间确定了无头鬼影级别在这只鬼之上他可以暂时的放下心来。

    将手中的这个女人往座位上一丢，没有理会她的情况，选择转身离开。

    “谢，谢谢你。”苏晴惊魂未定，她从鬼门关走了好几个来回，虽然还带着惊恐之色，但她却急忙向杨间道谢。

    如果不是杨间的话，她死定了。

    杨间回头道：“怎么，现在不骂我变态了？”

    “对不起，我不是故意的，我误会你了......”苏晴哭着不停的道歉，

    “就这一次，记住了，再被盯上的话自己解决吧，现在给我滚到一边去安静的坐好，我可不想将注意力放在这么一个角落里，如果你要睡觉的话就找个没人的地方睡个够，没有人会去打搅你，除了鬼之外。”杨间冷冷道。

    苏晴被呵斥的头都不敢抬，她浑身颤抖，全身无力的挪动着位置，尽量贴的其他的乘客近一点。

    看着她那副害怕到不行的可怜样子，附近的乘客没有人去帮她，甚至是有点下意识的远离着。

    毕竟她刚才身上可是出现了鬼。

    谁知道还不会还有什么诡异恐怖的东西遗留在她身上、

    杨间将地上的几只手捡起来，然后走了回去。

    “怎么样，解决了么？”王东走过来问道。

    “没有，源头还在，需要下一次出手的机会才能彻底解决，现在去看看那两具死者的尸体，我怀疑他们的手不见了。”杨间晃了晃手中的手掌道：“你看，是不是有点熟悉。”

    虽然这几只惨白僵硬，没有血色，但作为和尸体刚刚接触不久的王东而言却格外熟悉。

    正是那两位死者的手。

    不过这需要去确认。

    “考虑到影响性我把尸体放在那边那个休息室里。”王东指了指道。

    杨间点了点头：“你留在这里，让其他人乘客互相监视，谁出了问题立刻叫一句。”

    “好的，我知道该怎么办。”王东点了点头，非常郑重道。

    他到现在心都是悬着的，虽然他看上去平静，但心里的紧张不必其他人少，只是职责所在，不得不硬着头皮盯上。

    休息室内，两具尸体躺在地上被毯子盖住了脸。

    杨间检查了这两个人的手掌，却诡异的发现他们的手掌都好好的，根本就没有离开尸体。

    “一模一样的手掌？不，不太一样，虽然样子一样，但我这手上的手掌已经有了尸斑和淤青，更加诡异一些......这么说来那只鬼能盗用被杀之人的手掌么？”

    沉吟了一下之后，他无法理解这种情况。

    毕竟对鬼的接触不少，能力再诡异的鬼都不觉得奇怪。

    “无所谓去分析鬼的能力了，找到源头解决才是正确的。”杨间放弃了追查这条线索，准备等到第二次出手的机会。

    m.

===第四百零三章腿哥小科普===

苏晴虽然活了下来，但周围诡异的气氛并没有散去，仿佛真正的鬼就蛰伏在某个阴暗的角落里等待下次的出现，而那一次就不知道会选择哪个倒霉蛋。

    客舱里的气氛显得很压抑。

    虽然没有人大喊大叫，但每个人眼中的不安和恐惧却证明着他们的内心并不平静。

    要不是杨间在这里，估计飞机上的所有乘客这个时候都要乱成一团了。

    杨间检查完了尸体那第两位死者的尸体，从那个小隔间里走了出来，此刻所有人的目光汇聚在了他的身上。

    似乎杨间的存在能给他们带来一股勇气和希望，让他们知道，这里虽然闹鬼，但还是有人可以解决的，并不是完全坐在飞机上等死。

    和之前不一样。

    这些乘客看向杨间的眼神已经不一样了，之前是好奇，惊异，甚至是怪异，但现在却是敬重，期盼，甚至是带着一丝莫名的畏惧。

    无形之中，杨间在这些乘客之中已经有了莫大的权威。

    “我看了一下之前那个女乘客，她没有事，就是颈骨受到了一些伤害。”王东走了过来道。

    “她当然不会死，要死之前就被那只鬼杀了。”杨间边走边道。

    王东犹豫了一下，道：“虽然我不应该说什么，但如果你早点出手的话也许情况会变的更好一点。”

    “如果我不在这趟航班上，情况会更好。”杨间咧嘴一笑；“所有人都得死，没得改变。”

    “我不是这个意思，我没有埋怨你，只是你刚才似乎看着那个女乘客被那东西缠住，并没有想要救援的意思，而是在一旁选择观看。”王东道。

    杨间说到：“因为我不太愿意救她，谁让她刚才骂我变态来则。”

    “就为了这事情？”王东有些诧异道。

    “要不然你以为呢？”杨间也有些奇怪道。

    王东有点无法接受杨间这种观念，他道：“那可是一条人命啊。”

    “可她又不是我杀的，我只是不救而已，说的好像是我害她的一样？”

    杨间说道：“再说了，就算是她真的死了，又有什么好大惊小怪的，灵异事件之中哪有不死人的，如果只是死一两个人你就接受不了的话，那么等你看见那鬼东西杀死几十人，几百人，甚至是几千人，那你还不得疯掉？”

    “而且刚才其他人不也没有救那个女人么？”

    “这不一样，你有这个能力。”王东自己从小到大接收到的观念和教育，无法认同杨间的做法。

    杨间轻轻一笑；“有能力就该救人么？这是什么奇怪的观念，首富那么有钱也没有见到他们把财产分给穷人，医生会治病也没见到他们免费给病人医治，我就算是有这个能力救人，可你以为这个能力没有代价的么？真把我当成了普渡众生的菩萨么？”

    “如果我真这么好心，遇到有人被鬼袭击见一个救一个，我保证，我很快就会死，那东西不光会杀普通人，我们这类人也照样会杀，打个比方要是刚才我死了，那么其他人怎么办？你们谁来做那东西的对手？”

    “这，这个......”王东被这个问题难住了，顿时不知道如何回答。

    杨间拍了拍他的肩膀道：“我死在了飞机上的话，整架飞机只有坠机，绝不可能有人救援，因为很简单，我处理不了的东西，总部也派不出什么人来处理，只有将整架飞机连同上面的鬼送走，远离城市，远离人群。”

    “如果说你只想着救人的话，那么总部想的却是救世，所以，飞机上的人如果被鬼盯上了的话，不要指望我会一个个救。”

    说到这里，他扫看了其他人一眼。

    “我只会把所有的心思放在对付那只鬼上，只有鬼解决了，你们才能安全，鬼不解决救了也是白救，还有可能把我也搭进去，刚才我救了那个女乘客，不错，可是她下次再被盯上的话，我又去救么？”

    “解决源头才是关键。”

    杨间的语气很生硬，带着一种漠视一切的冷淡，让人不由心中一凛。

    王东此刻也沉默了，他虽然觉得杨间说话很有道理，如果不把那只鬼解决的话，救人的确是意义不大，但这种对生命的漠视，还有眼睁睁的看着一个女人当着面被厉鬼杀死的态度，却让他不寒而栗。

    一个人真的可以冷漠到这种地步么？

    王东无法理解杨间的想法，因为他不知道杨间一路走来到底经历了什么。

    当一个人经历了恐怖，绝望，崩溃，并游走于死亡边缘，面对让人窒息而又绝望的可怕存在......与厉鬼同躯，挖掘那禁忌的能力，颠覆生与死的考验，最后活下来能剩下的东西已经不多了。

    驭鬼者绝对不是一门好职业，杨间一路走来，除了活下来之外，一直都在失去着某些东西。

    是什么时候开始的.....大概是那次上吊自杀之后吧。

    杨间的一番话，让原本就压抑的气氛更加沉重了。

    毕竟他已经明确表明了，不会为了救人而行动，他只会为了对付那只鬼而行动，如果你运气不好的话，死也就死了。

    有不少人心中有意见，但不敢说。

    杨间也不理会他们各自有没有想法，先说清楚，让他们心中有数，也好过到时候一心指望自己。

    “接下来一段时间内希望在座的所有乘客配合我行动。”

    有一位男乘客憋着话道：“既然你都不打算救我们，那我们为什么要配合你行动？”

    “我以为坐飞机的人脑子都应该比较正常，没想到蠢人还不少，你们不配合也没有关系，飞机的燃油无法长时间坚持在空中飞行，如果在这个时间到来之前我没能解决掉这只鬼的话，那么飞机绝对不会迫降，只有坠机。”

    “所以，配不配合我行动，你们看着办就好了，我是无所谓，反正到时候死的又不是我。”杨间一副无所谓的样子道。

    那乘客顿时哑口无言，再也不敢多嘴了。

    普通人在这种情况之下没得选，除非是想死，如果想活下来的话只有按照杨说的去做。

    “没其他问题了吧？”杨间又扫看了众人一眼：“如果没问题的话，就全部坐聚拢，坐在一块，保证每个人出现在我的视线里，那只鬼还在飞机上，下一次袭击的话依然会在你们当做挑选目标。”

    乘客们闻言，急忙起身开始聚拢在一起做好。

    “这些椅子太碍事了，挡视线，让这些椅子消失好了。”杨间看见那一张张碍事的椅子，不但挡住了视线，还影响行动。

    他鬼眼微微转动着，红光一闪而过。

    让所有人震惊的一幕出现了，客舱里所有的椅子既在这一刻统统的消失不见了，之前还坐在椅子上的他们一下子就坐在了地上。

    唯一还剩下一张椅子的就只有是杨间旁边的这椅子没有消失了。

    他此刻缓缓的坐下，撑着脑袋看着众人，一只鬼眼不安分的转动着，将周围的一切情况收入眼中。

    其他人看见空空荡荡的客舱全部都惊住了。

    如果说之前杨间只是暂时的瞬移了一下的话，那现在这一幕就更加让人无法接受了。

    这不是变魔术啊，也不是电影特效，而是真实发生在眼前的一幕。

    “这，真的是人可以做到的么？”不少人心中只有惊骇。

    “你，到底是什么人？”有人带着颤音看着坐在椅子上的杨间。

    杨间目光微动，看了那人一眼：“严格说起来，我不能算是人，当然也不是神仙，更加不是妖怪，确切的说应该是人与鬼的结合体，有人称我们这类人为驭鬼者，驾驭厉鬼的人，其实我们不过是被鬼附身了的倒霉人罢了。”

    “你们不需要好奇，因为有关于灵异事件和驭鬼者的事情早晚是会曝光的，留意一下周边新闻就行了。”

    驭鬼者？

    灵异事件？

    传闻是真的。

    不少人心中震惊，因为他们有些人或多或少从一些小道消息听说过这类事情。

    什么某地闹鬼，什么成为驭鬼者的人。

    以前自以为是某些人自编自导的炒作而已，但万万没有想到，这些小道消息居然是真的。

    那么说来，以前自己居住的城市里那些闹鬼的传闻也都是真的了？

    和今天发生的事情一样？

    天啊，这个世界到底怎么了，自己生活了这么多久居然一点都没有察觉。

    “那怎么才能成为驭鬼者？”有大胆的人突然问道。

    这是年轻人对神秘力量的好奇和跃跃欲试的追求。

    杨间听到这个问题，想起了当初的同学赵磊，也想要成为驭鬼者，他很平静道；“身处于灵异事件当中，取得鬼身上的一部分放进自己的身体里，自然就能成为驭鬼者了，也会拥有一部分鬼的能力......你们有谁想要拥有这诡异的能力就去试试看好了，不过命不长，大多数驭鬼者活不过半年，过度使用厉鬼能力的话还会缩短这个生存时间，也许只能活两个月，甚至是一个月。”

    靠，这不是自杀么？

    不少人心中又惊又惧，被鬼附身居然这样的凶险，活不过一两个月？那还附身个屁。

    但随后他们就意识到了眼前这个人不就是被厉鬼附身了么？

    也就是说，他活不了多久了？甚至动用厉鬼的能力还会缩短存活的时间。

    王东听到杨间这么一说顿时神色复杂的看着他。

    难怪他不去救人，因为救人就要动用厉鬼的力量，动用了厉鬼的力量就会缩短存活时间，救的人越多，死的越快。

    这换做是正常的人都不可能去救人啊。

    “这就是代价么？”王东感觉有种莫名的羞愧。

    “杨间，这些都是机密，你不该说这些。”忽的，秦媚柔的声音从卫星定位手机里响起。

    杨间神色一动：“不是强制关了你的通讯么？你又打开了？果然你比刘小雨更啰嗦。”

    “还希望你好好的回答问题，这些事情不应该被普通人知晓。”秦媚柔道。
