# Chunk 0119

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1403393
- 结束字符：1415346
- 字符数：11953
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

杨间说道：“所以你有什么话就快说，因为我不想浪费时间和精力在某些不认识的人身上。”

    “说的有道理，您这类人的确是没有必要浪费口舌和别人虚伪客气，直接了当的做法才跟符合您的风格。”李瑶示意道：“不过招待客人的礼节还是要有的，您先请坐，我给你倒杯茶慢慢的说，因为有些事情和你有着密切的关系，我想您应该知道详情。”

    “看来你是平安大厦的工作人员份上，我给你五分钟。”杨间皱了皱眉，考虑到这里有总部的背景在，他并没有直接转身离开，而是看了看时间，走过去道。

    “你喝茶还是咖啡？果汁也有。”李瑶走到了旁边一个小吧台道。

    杨间道：“快乐肥宅水就行。”

    李瑶愣了一下，拿了一瓶灌装的饮料送到了茶几前；“您的口味真独特。”

    “很普通，并不独特。”杨间道。

    “说说看吧，找我什么事，该不会是想公关我吧？说实话，我对你这种老女人并不太敢兴趣，如果要公关我的话希望能找一个符合我口味的。”

    李瑶笑意微微一僵：“您的想法也很奇怪。”

    “奇怪么？毕竟你这种穿着打扮像极了我身边的某个老阿姨，可惜你的情报好像是落伍了，她喜欢这么穿不代表我就喜欢。”杨间缓缓道。

    江艳就自我陷入职业诱惑不可自拔，以为能把杨间迷的不要不要的，殊不知他口味根本就不是这个。

    “在说正事之前，我想问您一下，对于队长计划你怎么看？”李瑶说道。

    杨间道：“我坚决拥护总部的任何一个决定，只要一切为了人民着想的计划我都非常的赞同，并愿为此奋斗终生，哪怕是牺牲生命。”

    “......”李瑶如果不知道这个杨间的档案的话，差点就要被他这番话感动了。

    “据我得到的消息，目前队长计划的名额已经陆续确定了下来，所剩下的名额已经不多了，应该还有两个位置。”李瑶缓缓的说道：“而这其中却并没有你，也就是说按照正常情况下的话你大概率不会成为队长计划的人选。”

    “哪怕你已经提名了，并且还是热门人选。”

    杨间皱了皱眉：“我连队长计划都不知道这选人就结束了？这也太扯了吧，感觉有黑幕啊。”

    李瑶笑了笑：“有些东西早在计划制定之初就已经定好了的，不是随便一个人就能更改的，而且这计划的背后有各方支持，并不仅仅是总部参与里面，虽然您的履历很精彩，但你的存在却不符合各方利益的需求，所以您能理解，对吧。”

    “懂了，说白了就是我这类吊丝，既没有竞争力，又不受控制，资源放在我身上就是浪费，嗯，之前好像有人向我提起过这事情，和你的话差不多。”杨间想起了昨天在机场钟山说的话。

    他的意思是集结一批顶尖的驭鬼者，争取话语权，拿到一位队长名额，不过被自己拒绝了，但钟山却并不生气，依然在等待他的答复。

    “你的特殊性自然会不止一批人和你接触，但我相信，没有人的价码会比我们更高。”李瑶露出微笑非常认真道。

    “我们是指谁？”杨间问道。

    “大多数人。”

    “大多数什么人？”

    李瑶道：“大多数和你一样的人。”

    “我能得到什么？”杨间问道。

    “你先得做些什么，才能得到些什么。”李瑶笑道。

    杨间道；“这和不加入你们有关系么？”

    “很有关系，队长计划一旦实行，局势会彻底改变，就算是你是大昌市的负责人，得罪了某些人也有被打掉的危险。”李瑶说道：“这是一种新的规矩，你应该在这新规矩内，而不是在规矩外，这样对你，对我们都好。”

    杨间此刻笑了起来，像是一个两百斤的孩子一样。

    “你觉得好笑？”李瑶问道。

    杨间笑容很冷，让人不寒而栗：“你威胁我？”

    “不存在威胁，而是在阐述一件即将发生的事情，也是你要面对的现实。”李瑶说道。

    “我很好奇，一个普通人在面对我的时候都会紧张，甚至是恐惧，而你却有恃无恐，到底是谁给了你这样的胆量和底气？”杨间身子往前微微一倾，盯着这个叫李瑶的陌生女人道。

    李瑶说道：“因为你对我们而言只是有价值而已，并不是必须，如果不是担心厉鬼复苏的问题，我们能在这里立刻把你解决，别忘记了，你只是一个新人，在你之前你知道最初一批驭鬼者已经达到了一个什么样的地步么？”

    “灵异或许已经构不成威胁了。”

    杨间又笑了，这次笑容很嘲讽：“你被洗脑了吧，这种谎话也信？”

    “无知说出来的话我并不会生气。”李瑶微微摇头道。

    “无知？你又凭什么认为我的结论是在无知之下得出来的呢？灵异事件你又经历了多少？”杨间说道：“最初的驭鬼者可以不惧灵异？那是因为他们经历的还不够多。”

    了不起最初的驭鬼者活了两三年罢了，也许驾驭了三只鬼，甚至是成为了某种驭鬼者中的异类，可以不用担心厉鬼复苏的问题。

    但是和民国时期的那批驭鬼者比起来这些人算个屁。

    一百年前顶尖的一批人物都死绝了，只留下残破的旧宅，以及一些魂瓶作为以前抓鬼的证据。

    这代表着什么？

    这代表着这场恐怖复苏才刚刚开始。

    真正的可怕还在后面。

    杨间见识到了很多潜在的恐怖，只是还未出现在这世界上罢了，比如寺庙下的那被棺材钉钉住的巨大黑影，赵开明的身后的那只鬼，人皮纸的秘密，鬼棺正在孕育着什么，鬼车途径的那片坟场，干尸新娘的存在，中山市的凯撒酒店的那具行走的男尸......

    无数隐藏的隐患正在逐渐显现，最初的驭鬼者接触到的灵异和后面发生的灵异早已经不是一个级别的了。

===第四百二十七章安排===

也许我们都应该冷静一下。”

    交谈了近五分钟之后，气氛已经逐渐的不对了，彼此之间没有了之前的那份冷静，和平，反而有点要起冲突的意思，李瑶考虑到杨间的个人情绪问题，立刻选择了停止争辩。

    “我一直很冷静，是你们太自以为是了。”杨间说道。

    “你有这种想法很正常，毕竟你也算是国内一流的驭鬼者了，该有的份量还是有的，但这并不是你否定其他人的资本。”李瑶说道。

    杨间嗤笑道：“靠着一个莫须有的势力，就想忽悠我给你们打工？还一句也不提报酬薪水，只保证事成之后不把我打掉？”

    “你这种说法简直就像是，武侠的那样：你自杀吧，我保证留你一具全尸。”

    “这种高高在上，如同施舍乞丐一样的做法简直就是让人感到反胃和恶心，你也不用继续多说了，我不会听的，而且现在五分钟的谈话时间也差不多到了，我想我也应该走了。”

    说着，他站了起来，居高临下一般俯瞰着对面沙发上坐着的李瑶。

    李瑶目光平静，丝毫不感觉害怕，依然保持着自己那股自信的气质和从容不迫的淡定。

    这种修养的确是不一般。

    “其实我有些时候比较赞同某些人的想法，普通人就得有普通人的觉悟，不要什么事情都参合进来，不属于你的领域胡乱搅合进来下场一般都会很惨。”杨间盯着她片刻之后方才收回了目光。

    “那真是可惜，你错过了一个很不错的机会。”

    李瑶有些遗憾道，似乎在为杨间感到可惜。

    “我也为你感到悲哀，看似聪明，自信，其实连现实都没有认清楚，殊不知这样往往会自己害了自己，人，得学会掂量自己。”

    杨间说完，有意无意的往旁边一片空旷的地方看了一眼。

    “不过下次见面的时候我想你应该会改变。”

    说完，他头也不回的乘坐电梯离开了。

    李瑶目送他离开，甚至是没有起身送客，等杨间的电梯下到了二十层之后她平静的脸色才微变，带着几分冷意发出一声不满的轻哼。

    “不识好歹。”

    “果然这个杨间不太容易招揽，这是一个很难打交道的人，在他的世界里只有他自己，容不下其他人，这种性格的人往小了说是自私自利，往大了说是强势霸道，不甘愿屈服任何人，可惜了。”

    刚才那一片空旷的地面上不知道什么时候诡异的多出在了一个会议室。

    会议室内有四五个人坐在椅子上，一言不发，目光看向这边。

    而说话的是一位男子，穿着裁剪得体的西装，英俊的面容上带着几分不合常理的苍白，少了几分活人的气息。

    “一开始也没打算成功，只想看看这个杨间的态度，不过他这种性格我反而放心了，他不同意加入我们，自然也不会加入别人，这样很好，他最后只会成为一匹离群的独狼，而独狼在危急到来的时候是活不下去的。”

    “鬼域的能力落在他手中的确可惜，这种驾驭第一只就能使用的鬼域的人可是非常罕见的，李军那个异类不算。”

    李瑶对于这些突然出现的人并不觉得奇怪，此刻站起来道：“杨间这个目标既然已经放弃了，我建议可以接触一下那个冯全，他和杨间似乎有过一些摩擦，而且身为大昌市第一任的国际刑警，自身的资格也够老，值得争取。”

    “冯全么？倒是可以，不过这事情不急，我想知道这个杨间以后会不会成为我们的阻碍？刚才的一番交谈不止不顺利，似乎还起到了一些反作用。”那西装青年挥了挥手说道。

    李瑶思考了一下道：“他如果不没有成为队长人选的话我觉得阻碍不大，但如果他成为了队长人选，那就会是一个巨大的阻碍，听说最近赵建国在为杨间据理力争队长之位，而且王教授也有举荐。”

    “赵建国辞职了还这么上心？真是难得。”西装青年笑了笑。

    李瑶道：“人辞职了，但以前留下的资源和人脉都在，不过我无法理解为什么赵建国要强烈举荐杨间。”

    “这不难理解，一旦杨间成为了队长，赵建国自然也就能跟着沾光，他这是孤注一掷要捧起一个自认为对自己有利的驭鬼者，而在他的名下，只有杨间有这个资格争一争，其他人也只是凑个数而已。”

    “既然存在杨间成为队长的可能，而且又是赵建国那边的人，那没的说，一旦名额确定下来，立刻打掉这个杨间，不能让总部那边出这么一号危险人物。”有人语气生硬的说道。

    “同意。”

    “我也同意。”其他几个人都点了点头。

    西装青年目光动了动：“既然你们都这样说了，那就先这样定下来了。”

    三言两语之下似乎就安排了杨间接下来的命运。

    “对了，李瑶，你接下来可以去接触那个冯全了，现在得抓紧时间招揽一些顶尖的驭鬼者，多一份力量，以后我们就多一份保障和安稳，灵异事件正在不断增加，得为以后做一点规划才行。”

    “冯全已经在大京市了，这几天我会找个合适的机会进行接触。”李瑶开口道。

    “今天就到此为止吧，为了这个鬼眼刑警特意跑这么一趟真是不太划算，还以为是什么样的危险人物，没想到也很普通嘛。”

    带着几分笑意，整个会议室在那青年西装男子的起身下诡异的消失不见了。

    周围再次变的空旷起来了。

    显然......这是一种鬼域。

    此刻杨间离开了这第一百层之后，他在二十层找到了自己的母亲。

    那是一位四十出头的妇女，相貌普通，属于那种很不起眼的存在。

    此刻，杨间的母亲张芬却坐在一个办公桌前，对着一台电脑点动着鼠标，似乎是在认真的工作，不过她这个年纪显然对接触电脑不太习惯，所以动作有些迟缓。

    不过旁边办公桌的人还有更加木讷的。

    杨间甚至看到了几个七十多岁的老人，坐在那里喝着茶，也对着电脑工作着，握着鼠标的手都在抖动着。

    显然，在这里工作的人也只是找个正当的理由保护起来而已，工作效率，业绩什么的根本就不重要。

    他的到来，一位经理早就知道了。

    那位带着眼睛的中年男子此刻非常有礼貌的走了过去：“是张芬么？你现在可以休息一下了。”

    “经理，这还没有到休息时间呢？”张芬抬起头有些诧异道。

    经理指了指旁边道：“那个叫杨间的人是你的儿子吧？他来公司看你来了，为了不影响其他人的正常工作，我准许你休息一天。”

    张芬顺着看了过去，的确是看到了杨间站在工作区外带着微笑的看向这边。

    她有些惊奇。

    自己的儿子杨间这么跑到大京市来了，他是怎么来的？

    “快去吧，别影响其他人。”经理笑着道，声音很温和。

    “那谢谢经理了。”张芬感激道，然后才放下了手中的工作。

    杨间看见这一幕心中就放心了，自己的母亲在这里工作的确是有很好的照顾，刚才打听了一下，听说工资还不低，而且公司还喜欢一言不合就发奖金什么的，气温高了有补贴，业绩好了有奖金，就连生病了也有补偿......

    乍一听，简直就是天底下最好的公司。

    而且上班时间还短，上午两个半小时，下午两个半小时，加起来才五个小时，食宿还免费。

    唯一不好的是，不能随便离开公司。

    对这规矩杨间也能理解，这种全方位的保护本来就难，如果驭鬼者的家属可以随意离开公司的话，那得多少安保力量才够？

===第四百二十八章猛鬼路？===

杨间和目前张芬说了很多的话，都是很普通的家常家短。

    “儿子，听说上次大昌市什么化工泄露，污染很大，闹的很严重，这是不是真的？”张芬有些神秘兮兮的问道：“我怎么听说好像要打仗了，飞机装甲车都开过去了。”

    “......”杨间也不知道自己的母亲是从哪听来的乱七八糟的小道消息。

    连打仗的事情都冒出来，难不成网上有什么人，专门发布这些虚假消息？

    “不是打仗，具体发生什么我也不知道，当时学校停课了，我和同学都转移离开了大昌市，去城市外避难去了。”杨间撒谎道。

    张芬恍然道：“难怪你的电话一直打不通，全是通过上面通知情况，那现在听说大昌市已经恢复正常了，怎么？你没有去上学，还跑到大京市来了？”

    “妈，上不了学了，学校都关闭了，我现在想读也读不成书了。”杨间无奈道。

    “这怎么行，上面也不管管？”张芬诧异道。

    杨间道；“管不了，那么多学校和学生安排不过来的，除非转学去外地，但我错过了高考的时间，这样一来就算是转去外地了也要复读一年，所以就干脆暂时辍学等明年通知。”

    “也是，学习还是不能落下的，复读一年就复读一年吧。”张芬点了点头道。

    杨间道；“对了，我最近和同学弄了一家公司，运气不错，赚了点钱，妈，要不过几年你辞掉这里的工作回大昌市？”

    他觉得现在大昌市比大京市安全，有这个能力把自己的母亲接回去了。

    而且队长计划的出现让他闻到了一丝危机。

    所以得提前做好准备。

    “辞掉工作？这怎么行，我这份工作可是抽奖抽到的，一万个人里面才有一个中奖的，而且工资又高，福利又好，好好的辞掉做什么。”张芬立刻摇头道；“虽然你和你同学一起创业是好事，但你前面肯定赚不到什么，我还不如踏踏实实的在这里工作呢。”

    她以为自己儿子杨间只是和同学小打小闹，能养活自己就不错了，所以根本就舍不得目前的这份工作。

    “那这事情以后再说吧。”杨间笑了笑，也没有强劝。

    “你还没说你这好端端的这么跑到了大京市来？”张芬又问道。

    杨间道；“还能什么，我不是和同学弄了一间公司么，这次是有业务需要出差在这里。”

    “出什么差？”

    杨间想了一下道：“拉投资。”

    “你这年纪轻轻的能随随便便找到人投资么？”张芬一脸不信。

    杨间低声道；“同学有关系，应该不难，拉到这笔投资的话公司就能发展起来，到时候我们家就要发财了。”

    听到要发财，张芬顿时笑了起来：“那得多努力，好好把握这次机会。”

    两个人又说了一些话，杨间想破了脑袋编出了好几个理由才将自己的情况敷衍了过去，勉强没有漏出破绽。

    因为现在是工作时间，所以张芬没有多待，她见到自己的儿子没有事就放下心了，至于杨间工作业务上的事情她也没有多问，只是叮嘱他小心不要被人骗了，注意安全，别太累之类的话。

    目送自己的母亲回去工作之后杨间又叫来了这里的经理。

    “杨间，您看，这里的情况还算满意吧？”这位带着眼镜的经理带着几分讨好的笑容道；“公司的环境可是一流，绝对不会让任何一位人的家属受到委屈的。”

    杨间道；“帮我一个忙。”

    “客气了，您说。”经理笑脸迎人，十分客气道。

    杨间道：“过几天找个借口把我妈给开除了，具体什么时候你给我一张名片，我到时候通知你。”

    “这，这是？您有什么对公司不满意的地方么？我们可以改进。”经理有些诧异起来。

    杨间道：“这里很好，但我想带我妈回大昌市，不行么？”

    “这个自然可以，不过我做不了主，需要向上面申请。”经理小声道。

    “那就申请，有什么问题打电话给我。”杨间道。

    “好的。”

    杨间处理完这事情之后才离开了。

    按照他的计划他会在自己这次大京市之行结束之后返回大昌市的同时带自己的母亲离开。

    当然，这一切还有一个前提。

    那就是自己这次能想到办法解决目前自身的情况，如果不能解决，这个辞职的电话他也是不会打的，毕竟得做两手准备。

    走出平安大厦之后杨间并没有立刻离开，他来到附近一家饭店准备吃点东西。

    虽然身体出了情况，已经逐渐的减少了食欲和睡欲，但毕竟目前身体还是正常的，在维持正常身体机能的情况吃饭和睡觉还是必不可少的，只能说可以比普通人减少很多这方面的需求而已。

    不过，他并不仅仅只是吃饭这么简单，他还有另外一个目的。

    只是眼下，需要一点耐心等待。

    时间一点点过去。

    从杨间吃完午饭的时候已经过去了六个小时。

    黄昏来临，天色逐渐的昏暗起来。

    但对大京市而言却并没有任何的影响，街道上的行人依然很多，周围各色的璀璨灯光也逐渐亮了起来，夜景即将取代之前的明媚的阳光。

    此时此刻。

    平安大厦内。

    李瑶此刻刚刚做完手中的工作，虽然早已经到了下班的时间，但由于工作性质的特殊性，她不得不自行加班，直到把手中的所有事情做完了才能离开。

    带着有点疲累的身体，她乘坐电梯前往了地下停车场，准备开车回家。

    就算是地下停车场内也有保安巡逻，而且周围到处都是监控，没有一处死角。

    这栋平安大厦非常的安全，安全到她这么一个性感的美女可以穿着诱惑十足的短裙，露出一双修长白皙的美腿肆无忌惮的走在这寂静昏暗的停车场内，而一点也不担心会遇到歹徒，也不担心钱财外漏被人盯上。

    很快。

    随着汽车引擎的轰鸣声响起。

    一辆红色的帅气跑车开出了停车场，很快离开了平安大厦，沿着一条马路往南疾驰而去。

    车内，李瑶听着舒缓的隐约，带着墨镜踩着油门，和往常一样准备返回家中休息。

    白天的事情带给了她一些困恼，但她是一个很会打理自己生活的人，工作上的烦恼她会在开车回家的这段时间内忘掉，而且是忘的一干二净。

    否则，每天处理各种各样的人和事，她便是能力再强也顶不住。

    随着这辆红色的跑车疾驰，一路畅通无阻，李瑶的心情也逐渐的变好了，她哼着小曲，嘴角露出一丝淡淡的笑意。

    然而随着时间的一点点过去。

    开车前行的李瑶这个时候忽的觉得有点奇怪。

    从刚才开始她就有所发现了，周围的车辆似乎比往常少了许多。

    以前她下班的时候这路上不堵个几十分钟都不正常，然而今天路上却一点都没有堵车，就算是经过红绿灯路口的时候也总是亮起绿灯。

    这些小细节，一开始的时候让李瑶心情很舒服，觉得今天运气不错，可是不用堵在路上呼吸汽车尾气了。

    但到了现在，李瑶却已经皱起了眉头。

    不堵车可以说运气好，但路上的车辆越来越少却很不正常。

    而且前面的路似乎比平时走的时候要长上许多。

    “不对劲。”李瑶摘下了墨镜，脸色微微一变，此刻猛踩刹车一打方向盘，一个漂亮的甩尾将车停在了马路中间。

    换做是平时这样做肯定是违规的，甚至有可能撞到别人的车。

    但现在.......宽阔的马路上却已经一辆车都没有了。

    前面空空荡荡，通过后视镜看了看后面，也是空旷一片。

    除了远处的高楼大厦还亮起霓虹灯之外，整条路面上就只有她一辆车了。

    李瑶打开车门，走下车四处看了一圈，眼中的淡定和自信已经逐渐变成了一种不安和恐惧。

    毫无疑问。

    这是灵异事件。

    急忙，返回车内，她拿起了一部特别的手机，立刻发出了求救信号。

    “别怕，别担心，会没事的，这里是大京市，就算是我遇到了灵异事件，只要坚持三分钟，三分钟之内一定会有人来救我，我不会有事的。”李瑶自我安慰，克服内心的恐惧。

    同时保持安静和镇定，

    她知道，如果普通人无意中卷进了一场灵异事件当中，只要保持镇定，别乱喊乱叫，更别乱跑，被鬼盯上的几率是很低的。

    就算会被盯上，也不太可能会在短时间内发生。

    而她要做的就是保证三分钟之内自己不会杀死。

    趁着等待的这片刻功夫，李瑶观察着周围的任何情况，随时戒备着可能出现的“人”，或者某种诡异之物。

    但很可惜。

    她什么都没有看见，周围也什么异常都没有发生。

    自己就像是被丢进了一个无人区一样，出了自己之外一个人都没有。

    “从未有过类似这样的灵异事件......会是什么？符合条件的似乎就只有前不久新建立档案中的A级灵异事件，代号：猛鬼路。”李瑶想到这里不禁微微一颤。

    如果真是代号猛鬼路的灵异事件，那么她的处境会非常的不妙。

===第四百二十九章改掉你的记忆===

寂静无人的公路上。

    李瑶一个人站在路中间，略带惊慌和不安的眼神时时刻刻的留意着周围任何的动静，然而周围非但没有任何的动静，反而安静的有些诡异，她听不到附近任何一辆车辆的声音，也看不到附近一个行人，她就像是迷失了一样，无意之中进入了一个被人遗忘的世界里。

    她的心理素质虽然比普通人好很多，可是随着时间的过去，她内心的不安正在迅速的被放大着。

    恐惧逐渐的涌上心头，一点点蚕食着她的理智。

    因为从刚才发出求救信号的到现在已经超过了三分钟。

    想象中的救援并没有出现，甚至连一点回应都没有。

    这种情况之下摆在她面前的就只有两条路了，要么继续在这里等待救援。

    要么，开车继续往前走，也许周围会发生什么好的变化，但也有可能因此靠近某个恐怖的存在，导致自己死在前面的那条无尽的公路上。

    “不能再开车前进了，试试往回走。”李瑶咬了咬牙，鼓起勇气准备再次回到车内掉头离开。

    然而当她回头的时候，脸色顿时就僵住了。

    刚才还在旁边的车这个时候竟然消失不见了。

    没有看错。

    马路上空空如也，她的车已经不见了。

    “怎么会这样？”李瑶声音之中带着几分颤抖。

    在救援没有到来之前，这种变化往往透露出一个非常糟糕的信号.....灵异就在自己的身边。

    恐惧之下，李瑶觉得这里已经完全不能待了，她甚至怀疑鬼就在自己的周围。

    没有任何的征兆，她突然发疯似的掉头往回跑。

    哪怕是不开车，她也要远离自己刚才呆的地方，绝对不能继续留在那里等死了，这次消失的是自己的车子，下次可能消失的就是自己。

    穿着高跟鞋的李瑶根本就跑不快，情急之下险些跌倒在地。

    但她顾不得那么多了，脱掉高跟鞋，打着赤脚一路狂奔。

    恐惧之下的奔跑，让她的体力迅速的被消耗，才没有一会儿功夫，李瑶就已经气喘吁吁，汗如雨下，浑身的力气仿佛被抽空了一样，很快就腿一软，直接摔倒在了地上。

    不过求生的欲望驱使着她。

    李瑶挣扎的站了起来，又准备继续奔跑。

    然而当她站起来之后却眸子陡然一缩，脸上顿时露出了惊悚的表情，

    前面的路消失了。

    一片黑暗拦在了马路中间，吞没了远处的一切景物。

    而与此同时，在这路的尽头，一盏路灯散发着昏暗的光芒，照亮着周围。

    在那昏暗的路灯之下，有一条长椅，很普通，像是公园，小区里，随处可见的休息椅。

    只是在那休息椅上却坐着一个人，这个人拿着一份老旧的报纸，摊开举起，迎着头顶上昏暗的路灯光芒一动不动的看着，而且这份摊开的报纸遮住了这个人的上半身，更是挡住了脸，根本看不清样子，只能看到那略显僵硬的双腿，还有那拿着报纸一动不动的双手。

    这一幕让李瑶脑海之中仅存的理智给彻底淹没了。

    鬼~！

    一个让人感到恐惧的词占据了她所有的思想，同时摧毁了她一切的淡定和自信，只留下一张绝望崩溃的美丽脸蛋，以及一双写满恐惧的双眼。

    完了。

    李瑶没有再跑，也跑不动了，她瞬间就瘫软在了地上，身体好似都不是自己的，所有求生的希望全部熄灭，只剩下原地等死这么一个可怕的结局。

    很快。

    在李瑶那毛骨悚然的目光之中，那个坐在路灯下看报纸的鬼动了。

    僵硬的双手缓缓的将报纸放了下来。

    她隐约看见，那张老旧的报纸另外一面浸透了鲜血，那血浓郁的似乎要滴落下来。

    仿佛死亡一刻已经来临了。

    李瑶呼吸急促，心跳加快，浑身都在颤抖，脑袋停止了思想。

    然而，当她恐惧到极点的时候，眼前那个人放下了那份诡异的报纸，终于将相貌展现在了眼前。

    一张熟悉的年轻人的脸，脸上似乎还带着一份莫名的关切，并且开口道：“这么晚了，你吃饭了没？”

    杨间？

    李瑶差点就叫了起来，但张了张嘴嗓子却一下子发不了音，让她脸顿时瘪的通红。

    “别急，有什么话慢慢说，我们有的是时间。”杨间非常平静的说道。

    “为，为什么是你？”李瑶此刻情绪激动，残留的恐惧让她无法和之前一样镇定下来。

    杨间放下了手中报纸说道：“为什么不能是我？本来以为李瑶小姐能和白天时候的表现一样，遇到灵异事件镇定自若，自信非常，现在看来的确是让我有点失望，可见你也是怕鬼的，既然怕鬼，可却不怕我。”

    说着，他笑了笑：“是因为驭鬼者有理智，可以打交道，不敢对你怎么样么？而鬼却不会在乎你的身份。”

    “杨间，你想做什么？快放我离开这里。”李瑶站了起来，激动道；“别以为我不知道这里是哪，这里一定是在你的鬼域里，之前的一切都是你搞的鬼。”

    “不急，白天在你的地盘上，那么多人看着，我多少还是会克制一点的，但是现在是我的地盘，所以我想做一点白天不敢做的事情。”杨间缓缓的说道。

    李瑶又惊又怒道；“你不敢杀我，我如果死了，后果是你一定无法承受的，你会为此后悔的。”

    “没说要杀你。”杨间道。

    “那你想做什么？”李瑶急忙问道。

    她不相信这个杨间动用了鬼域将自己留下来只是为了和自己说说话这么简单，这个人一定是有目的。

    “难不成你想对我用强......如果是这样的话可以商量，其实和你来个一夜情也不是一件特别糟糕的事情，毕竟你也是国内顶尖人物，抛开一些成见某些时候我还是非常钦佩你的。”她意识到自己这具美丽的身体可能引起了杨间的需求。

    为了稳住杨间，同时怕这人下毒手，李瑶立刻就摆正了态度，不在这方面刺激他。

    她研究过一些对女性犯罪的案件，某些时候往往女性反抗的越是剧烈，被歹徒杀的概率就越大，因为这种抗拒会刺激歹徒那自卑的心理，从而恼羞成怒，痛下杀手。

    所以她要装着顺从的样子，度过眼前的危急。

    “我的确是需要你，但不是这方面的需求。”杨间脸色平静道。

    李瑶脸色变了变；“你既不杀我，又不想需求我，那你的目的是什么？难不成真找我聊天？”

    杨间道：“我这个人一向比较小心眼，白天的事情你让我嗅到了一丝危机，但我又缺少信息渠道，一切都被蒙在了鼓里，而你似乎是一个知情人，对大京市的局势了解的特别清晰，所以我想让你为我工作。”

    “先说一句，我很厌恶你，可目前却不得不用你。”

    “为你工作？”李瑶楞了一下，随后目光微动：“给我时间考虑一下。”

    她没有直接拒绝，那是很愚蠢的做法，毕竟自己的性命现在握在这个杨间手中。

    杨间道；“不用拖延时间，我也没有寻求你的同意，只是提前和你说一句而已，让你好明白到底是怎么回事，毕竟待会儿之后这里发生的一切你都会忘记，而你自身也会彻底的改变，变成一位只对我忠心耿耿的员工。”

    “你这话什么意思？”李瑶有些不安起来，隐约觉得杨间要对自己坐什么。

    “很简单，改掉你的记忆。”杨间缓缓的站了起来，语气十分冷漠。

===第四百三十章这就是爱情？===

改掉我的记忆？

    李瑶听到这话的时候一开始是还没有反应过来，随后认真思考一番之后却觉得杨间的这句话有些古怪。

    改掉记忆？怎么改？

    催眠，洗脑，还是用什么违禁的药品对自己实行惨无人道的某种实验？
