# Chunk 0121

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1427265
- 结束字符：1439244
- 字符数：11979
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

“如果你想解决自身厉鬼复苏的问题，除非拿到饿死鬼身上的一件东西。”杨间说到；“当初大昌市所有的驭鬼者加在一起连饿死鬼的一只鬼奴都打不过，差点团灭，王小明都险些死在了那里，之所以最后我能翻盘，就靠那东西。”

    说到这里，他张开手掌。

    随着红色的光芒一亮，一根锈迹斑斑的粗壮棺材钉出现在了眼前。

    “这是......棺材钉？”张雷愣了一下随后一眼就认出了这东西。

    像是埋在泥土里，腐烂生锈十分严重的棺材钉。

    “这玩意钉在饿死鬼的脑门上，我打进去的。”杨间指了指脑袋：“然后饿死鬼就失去了活动的能力，大昌市的灵异事件至此结束。”

    “以此类推，如果你能弄到这棺材钉并且钉住身体里的鬼，那么你厉鬼复苏的问题就能解决。”

    棺材钉的存在不是什么机密，级别高的一类人都知道，比如赵建国，郭凡，李军等人，他们就亲眼见过饿死鬼脑袋上的棺材钉，只是大多数人还不清楚内幕而已。

    张雷目光动了动，随后嘴角露出一丝苦笑，略显僵硬：“这的确很难，限制S级厉鬼的东西怎么可能拿的到......原来大昌市的事件是这么结束的。”

    “所以不是我不帮你，而是我也无能为力。”他随手一挥，手中的那虚假的棺材钉随后消失不见。

    “等等。”张雷忽的抓着杨间的手，迟疑了一下。

    杨间看着他：“怎么了？我手中的这东西可不是真的，只是一个虚假的，我用鬼域制造出来的。”

    “我知道，我好想见过这玩意。”张雷脸色十分凝重，然后露出了回忆的神色。

    杨间目光一凝；“不可能，你没有去过大昌市怎么可能见过这东西。”

    “不在我记忆里......有些事情我也不太好向你解释，因为无法解释，但我真的好像见过，你让我想想。”张雷深深的皱起了眉头，似乎在脑海之中搜索着某个破碎的记忆，亦或者是某处灵异事件当中无意之间的一个小小片段。

    他的确见过这棺材钉。

    如果不是杨间将这棺材钉显现出来的话，他压根就不会想起。

    杨间沉吟了起来，也颇为期待的看着这个张雷，希望他真的记起什么来。

    虽然他知道张雷不可能见过大昌市的那根棺材钉，但他也意识到了，张雷见过的也许是另外一根棺材钉。

    谁也没说，这种棺材钉就只有一根。

    “我想起来了。”忽的，张雷记起了什么突然抬起头略带惊喜道。

    不过在他开口的一瞬间，杨间的鬼域就覆盖了车厢，将这关键性的信息隐藏了起来，免得泄露出去。

    “在哪？”杨间立刻问道。

    张雷道；“那棺材钉不存在我的记忆当中，是一只鬼的记忆，我吃掉了那只鬼，它的记忆或许残留在我的脑海里......但我不知道那东西到底在什么地方，就好像做梦一样，那是一个我根本想象不到的诡异之处。”

    “我无法确定那地方的位置，但我敢肯定那地方是真实存在的。”

    杨间道：“这是一条信息，你说说看，也许值得参考。”

    张雷已经回想起来起了那个片段，但依然很模糊：“我只记得那周围一片昏暗漆黑，没有任何的光亮......在那里有一片坟场，在那片坟场有一扇大门，木柱铁门，老旧失修，已经残破的不成样子了，那根棺材钉就钉在旁边的一根木柱上。”

    “是那里？”

    杨间听到他这么形容，当即脸色就变了。

    灵异公交车带自己去的那个诡异地方，在离开公交车之前他也途径了一片坟场。

    那坟场，绵延无尽，让人感到恐惧。

    但他却并未看见进入那片坟场的大门。

    或许，是当时自己遗漏了，毕竟那种情况谁会认真的看外面的坟地。

    “也许真应该早点遇到你。”杨间目光动了动，随后有些无奈道。

    上次灵异公交车事件才过去了一个月都不到，时间相隔很短，如果当时知道自己与一根棺材钉擦肩而过的话，一定会心痛的发颤。

    可随后，想了想，杨间觉得自己当时即便是知道了那棺材钉的存在也不敢去拿。

    谁敢跳下那辆公交车进入那片诡异的坟场？

    那里可不比大昌市的弘法寺，那寺庙下的棺材钉看着危险，其实没有危险，连住持小时候都进去玩过，一点屁事都没有跑了出来。

    杨间肯定，自己要是去了那片坟场，十有八九得栽。

===第四百三十四章约见王小明===

大京市郊区。

    十几辆特殊的车辆停在了一处特殊基地的大门前。

    从现在开始杨间等人要在这里度过至少七天的培训时间，虽然他已经成为了大昌市的负责人，但总部的规矩似乎并不那么好违背。

    “就当是休息几天吧。”

    杨间带着这样的想法走下车去，同时又叮嘱张雷：“关于那棺材钉的事情你最好还是保密，虽然我是无所谓，但这消息可能给你带来一些不小的麻烦。”

    之前的车厢内，两个人因为棺材钉的事情似乎挖掘出了一些隐晦的秘密。

    这不知道是好事还是坏事，所以最好还是隐瞒下去。

    “我明白，这事情说出来没有任何的好处，反而有可能带来坏处。”张雷僵硬的点了点头。

    能解决S级灵异事件的东西，价值有多大可想而知。

    张雷如果说出去自己见过这东西的话，别人指不定会疯狂的挖掘他身上的秘密，哪怕他说不知道也没有人会相信。

    每个驭鬼者都会隐藏关于自己的一些秘密，这是常有的事情。

    “杨间，这两天休息的怎么样，没有到处去走走，旅旅游么？大京市还是有一些不错的地方可以去游玩的。”刚下车，沈良就笑着走了过来，似乎早就在这里等待了。

    “沈队你很悠闲么？怎么到哪都能遇到你。”杨间疑问道。

    沈良笑道：“我这可是百忙之中抽空过来的，毕竟上次答应你的事情得兑现才行，跟我来，我先带你去见一个人，然后再送你回培训基地。”

    杨间想了一下，知道沈良要带自己去见谁了。

    王小明。

    “现在么？”

    “难道你还想过几年？王教授可不是什么时候都能约见的，尤其是单独约见你一个人。”沈良道。

    “好吧。”杨间虽然觉得这个时候时机不好，但也的确得见一见这个王小明。

    “张雷，我先走一步了，待会儿见。”

    杨间打了个招呼，拿了行李就跟着沈良离开了。

    约见王小明的地方并不远。

    在培训基地附近有一栋大楼，像是接待特殊人员的招待所。

    车辆停在了大楼前面，杨间看见好几辆专属车辆已经先一步来到了这里。

    “王教授在后面，他这次只见你一个人，你自己去吧。”沈良下了车，指了指大楼后面的一块空地。

    在那片空地上，搭建了一个临时遮阳棚，里面摆了几张椅子和一张座子，一位身穿白大褂，约莫二十五六岁作用的青年身子笔直的坐在那里，微微抬起头看着远处蔚蓝的天空，似乎在走神，又似乎在思考着什么。

    远处，不少安保人员警惕着周围，特战少将李军更是站在这栋大楼的最顶层，留意着随时可能发生的情况。

    杨间目光动了动，他大步走了过去。

    靠近之后，脚步声吸引王小明，他缓缓的收回目光，微微低下头，看向了杨间。

    “听沈良说你想见我？”王小明声音不冷不淡，显得格外的冷静。

    杨间看了看周围：“你似乎也想见我，否则的话不可能摆出这么大的阵势亲自花时间在这里等我。”

    “坐吧，因为有些事情的确得找你谈谈。”王小明伸手示意了一下道。

    杨间也不客气的坐下。

    不过刚一坐下，王小明就突兀的说道：“算算时间，你的身体应该要出问题了。”

    刚刚坐下的杨间当即脸色一凝，差点就站了起来。

    “你这话什么意思？”杨间沉声道。

    “不难猜到，那场诡异的复活并不完美，当初你重新上线之后的第一眼我就知道了你的情况，而人体的机能往往是很脆弱的，只要出了问题，就会越来越恶劣，所以我觉得从大昌市事件结束到现在，你身体的极限差不多要到了。”

    王小明说话声音很慢，调理十分清晰：“身体出了问题的驭鬼者并不只有你一个，很多人都有类似的情况，但你却执意要见我，这说明身体的恶化给你带来了一些更大的影响。”

    “比如......厉鬼复苏的躁动。”

    “所以，你想让我帮你解决这个问题？”

    杨间说道：“我只是尽早的尝试任何可以解决问题的途径。”

    “这么说来，我的存在只是你其中一个选项，你觉得这个选项最容易，所以你找到了我。”王小明看着他道：“那么另外一个选项是什么？亦或者说，它已经不值得你依靠了么？”

    “你在套我的话。”杨间脸色微动。

    这种智商高的家伙，三言两语之下总能从你口中得到有用的消息，大胆的推测，以及细微的试探，就能确定你的很多信息。

    和这种人在一起聊天，你很多秘密都不是秘密。

    “也许我们都应该真诚一点，毕竟谁也不能保证下次我们还能坐在一起这样聊天。”王小明道：“隐瞒一些信息，对你只有坏处。”

    “那么现在告诉我，它是谁？”

    这个问题很贼。

    它？是谁。

    王小明并不知道这个“它”到底是什么，但他似乎已经确认了杨间身边有一个未知的存在，并且语气十分的坚信，这会让杨间产生一个错误的信号，那就是王小明已经知道了你一半的秘密。

    秘密知道了一半，就不再是秘密了，剩下的秘密你就会轻而易举的说出来。

    可事实上，王小明的这个“它”完全是推测。

    这是诱使杨间上当的一个陷阱。

    只要杨间的回答没有明确的否定“它”的存在，王小明就能肯定自己的推断是正确的。

    “说出来对我有什么好处。”杨间平静道。

    没有否定么？

    王小明目光依然平静，他开口道：“说出来对你也没有坏处，一个另类在你身边存在，让你感觉很不安，因为你不知道它是在帮你还是在害你，可是它偏偏却掌握了难以想象的巨大信息，当初你在镜子前面上吊自杀，并且诡异复活，这一切应该都是它的主意吧。”

    “那么你有没有想过，它这样做的目的是什么？亦或者说，它明知道那样做之后，你复活并不完美，可是为什么它还要给你布置这一场恐怖游戏。”

    杨间目光微动，并没有说话。

    “所以，你被利用了，尽管你很小心，但你在上吊自杀的那一刻就已经被利用了，一个不完整的方案，一个存在漏洞的复活，这会导致你一步步走进它设置的陷阱，不过我很高兴你能来找我。”

    王小明说到这里话锋一转露出几分笑容。

    “你来找我就说明你对它已经产生了防范，甚至是觉察到了危机，所以你寻求我的帮助，它对你的存在只是一个万不得已的选择，毕竟驭鬼者在某些时候能活下去就已经很不错了，的确没得挑。”

    “但你不能继续下去了，因为每一个方案过后你都会成长，它不会允许你继续这样下去的话，所以你身体恶化是一个信号，一旦你向它寻求解决方案的话，那么我敢肯定，那个方案一定会失败。”

    杨间脸色变了变，随后道：“我来找你不是讨论这个的。”

    王小明也没有继续说下去，而是道：“身体恶化的解决方案我这里的确是有，想让身体不被厉鬼影响的话，很简单，把身体转化成为鬼，嗯，这和之前我的实验方向是一致的，变成一只有意识的鬼，我早就意识到了驭鬼者会这样了，所以很早就在计划。”

    “而要实现这一步，需要用到鬼棺，现在你明白了我为什么要想尽一切办法得到鬼棺吧。”

    鬼棺。

    杨间并不陌生，这是他亲自从黄岗村带出来的，为此死了很多人。

    可是他还未开口和王小明讨价还价，询问如何转化成为鬼，王小明却直接了当的说道：“然而实验失败了。”

    “什么意思？”杨间皱起了眉头。

    “字面上的意思，人转化成为鬼，无法成功。”王小明双手一摊，似乎神情有些遗憾。

    “为什么会这样？”杨间道。

    王小明道；“其实某种意义上来说，也不算是失败，主要得看你怎么定义“人”这种东西了。”

===第四百三十五章特别的交易===

“王教授想对杨间做什么？”

    此刻，楼顶之上，特战少将李军依然注意力着前面操场上那遮阳棚里杨间和王小明的谈话，不过在这个时候一个熟悉的人影爬了上来，带着几分喘气的问道。

    说话的是赵建国。

    他虽然因为工作失误被辞退了，已经不在总部工作了，但工作经验丰富的他被安排到了培训基地工作。

    目前的主要任务，接待所负责人。

    几乎已经远离了核心部门中心。

    “不太清楚。”李军平静道：“不过你爬这么高真不怕一不小心摔死么？”

    “要是一不小心摔死了也好，省的整天烦心。”赵建国道；“你不想说也没关系，不过听说最近总部那边不太平，是队长计划弄的，我早先反对这个计划实行是有原因的，把希望押在一小群人身上说实话很危险，对国家不利。”

    “而且这还会造成大量优秀人才流失，杨间如果无法选拔成为队长的话，你觉得他会不会辞职？”

    “我们只需要服从命令，不需要思考那么多。”李军说道。

    赵建国笑道：“连能处理S级灵异事件的人才都留不住的话，这说明队长计划存在很大的缺陷。”

    “可也没有更好的方式替代队长计划不是么？灵异事件增多，复杂程度加深，一开始一位国际刑警就能处理一件灵异事件，到现在动不动就需要支援，驭鬼者的不断死去，以及新的国际刑警减少......这是一场正在酝酿的灾难。”李军回头看着赵建国。

    “所以必须做好失控的准备，也许不能保证所有地方都安全，但至少也要保证几个区域内安全。”

    “队长计划没有错。”

    赵建国笑道：“有没有错已经轮不到我们说了算了，看后果吧，如果这一步走错，我们都是罪人。”

    此刻，遮阳棚下。

    杨间凝视着王小明，希望得到一个合理的解释。

    王小明看了看天空：“人这种东西其实很简单，并不复杂，维持身体机能的本能，再加上自我的思想，以及一点无法理解的感情，而鬼，也并不复杂，破开灵异恐怖的本身，它们和我们其实没有多大的区别。”

    “如果要说唯一的分别，大概就是它们不具备感情和自我的思想吧，以一种简单而又诡异的方式存在于这个世界，乃至存在于我们的概念之中。”

    “利用鬼棺进行厉鬼化之所以失败，是因为成功的人失去了感情，没有了感情，厉鬼的本能逐渐的占据了上风，吞噬了自我意识，最后你认为剩下的是什么？”

    说完，他收回目光看向了杨间。

    “鬼。”杨间冷冷道。

    他就面临着这种情况，无头鬼影的本能在影响着自己的思想，一旦吞没了自己的意识，杨间虽然没有厉鬼复苏，但也和厉鬼复苏没有两样了，那个时候的他就不再是人了，同样也是一只鬼。

    “没错，实验成功之后我没有如计划中的那样培养出厉鬼化的人，而只是单纯的孕育出了一只鬼，全新，拥有某种人的特性，更恐怖和更诡异的鬼，那口棺材不是给人准备的，是给鬼准备的，那是一口孕育鬼的棺材。”

    王小明神情有些低落，似乎这次实验的失败让他很受打击。

    杨间从他的话之中听到了那场实验的恐怖。

    “看来我找错人了，你的实验失败，让我明白这条路是走不通的。”片刻之后，他站了起来，决定离开。

    既然王小明的实验只能孕育出鬼，无法解决自身的问题，杨间认为没有必要和他继续交流下去了。

    毕竟两个人的关系并不友好，而且王小明似乎在对自己打着什么主意。

    “虽然实验失败了，但你的问题我能解决。”忽的，王小明却又开口道。

    “你在骗我？”杨间盯着他道。

    王小明看了看掌心：“你上次那个自杀的视频给我了很大的启发，那是一条新的驾驭厉鬼的方法，很极端，也很有效，我后面尝试过分析你那自杀的目的，最后得出了一个结论，你当时并不是自杀只是一种必须的仪式，而这仪式的目的是主动触发厉鬼之间的杀人规律，让原本不会有交集的厉鬼因为你的存在而碰撞起来。”

    “这样做的目的只有两个结果，你死了，这种仪式失败。”

    “你活了，产生冲突的两只鬼很可能如程序一样死机，陷入某种无法被轻易唤醒的沉睡状态。”

    “这种状态下的驭鬼者，如果还活着，一定很可怕，因为厉鬼沉睡，就意味着不用担心复苏的情况，驭鬼者可以肆无忌惮的使用厉鬼的能力，事后我密切注意了你的存在，证实了我这个猜想是正确的。”

    王小明微微抬起头看着他道；“你在最近一段时间内频繁使用厉鬼的能力，完全没有厉鬼复苏的迹象，这是驾驭了两只鬼的人所不具备的，甚至是你在赶路的时候也动用过厉鬼的能力，如此挥霍，简直就是有些奢侈。”

    “所以，成功复活的你要么就和我想的一样你身体里的一只鬼陷入了沉睡，要么就你自己脑子已经疯掉了，巴不得早点厉鬼复苏死掉，但我觉得你脑子还算正常，所以排除最不能的一个答案，剩下的结果显而易见。”

    杨间脸色平静，不为所动。

    “你并不惊讶，对么？因为你当初留下那个视频就是给我看的，你自杀的时候也不确定自己能否会成功，但这条驾驭厉鬼的方法却是值得研究的，所以你那次的视频是特意为我准备，这点我得谢谢你，你比我想象中的要做的更好。”

    “说了这么多，你的目的呢？”杨间道：“弯弯绕绕不符合你的性格，布鲁斯·皮。”

    王小明说道：“那么，做个交易吧，我需要“它”，作为筹码，我会第一时间用新的方法为你制定一个方案，解决你目前的问题，同时，这东西送给你。”

    他从脚下的凳子后面拿出了一根漆黑，菱形的尖锥形的东西。

    有点像是一根大钉子，但给杨间的感觉却有种莫名的熟悉。

    那根锈迹斑斑的棺材钉。

    “这是什么？”杨间问道。

    王小明道：“你见过的，鬼棺之中那只正在孕育的鬼，虽然实验失败了，但还是有点收获的，我用你的方法让这东西死机了，并且让李军帮忙做成了一个你比较熟悉的形状，一个不容易让人产生恐惧的形状。”

    “这东西，像不像棺材钉？”

    “什么？”杨间此刻震惊了。

    那只鬼，被王小明做成了这颗钉子？

    “不用紧张，它很稳定，至少目前是这样的，你知道它的特殊性，这只鬼能无脑让三只鬼的能力失效，如果忽略一点副作用的话，它的价值等同那棺材钉。”王小明开口道。

    杨间现在的心情很复杂，脑海之中很多信息像是炸开了一样，因为王小明的存在一些诡异的谜题被揭开了。

    如果说，鬼棺中的鬼死机之后被制作成了这钉子，那么岂不是说，当初钉着饿死鬼的那钉子，曾经也是一只鬼？

    一只未知级别，但已经陷入死机了的鬼。

    所以说，能对付鬼的只有鬼，这句话一直没有错。

    只是更大的谜团却又出现了。

    棺材钉如果是鬼的话，那么是谁制造了这东西？

    其他灵异之物的本质难道也是鬼么？

    可如果鬼死机了被制造成了这种特殊之物，那么人皮纸，鬼橱，这类几乎存在着智慧的灵异又是什么？

===第四百三十六章白教授===

遮阳棚下。

    王小明一动不动的坐在那里，在他面前的桌子上摆放着第一根漆黑，呈现菱形的锥子。

    至于杨间，他离开了。

    “他拒绝了？”李军突兀的出现在了旁边。

    王小明道；“他会同意的，只是需要一点时间而已，而且我喜欢和拒绝我的人打交道，因为他在拒绝你的同时心中就明白自己要承受什么样的代价，以及会带来什么样的后果，这种能清楚意识到自我的人，往往比那些看见一点利益就冲动的人更值得相信。”

    “现在要做的就是等待，我已经给他一点隐晦的提醒了，那东西的方案他应该不敢再使用了，在失去了最后一份底牌的情况之下，他能做的也就只有和我交易，而且，我的筹码也足够高。”

    “走吧，还有更重要的事情需要处理，杨间暂时放一放，让他先渡过七天培训再说。”王小明站了起来道。

    此刻。

    杨间独自一个人走在前往培训基地的道路上。

    他思绪很复杂。

    因为王小明已经知道了人皮纸的存在，尽管王小明并没有见过人皮纸，可是却并不妨碍这家伙已经猜测出来了，毕竟上次自己上吊自杀给了他足够多的信息。

    “他想得到人皮纸是因为鬼棺的研究失败了，他必须寻找另外一个驾驭厉鬼的方法，而我的成功案例给了他足够的信心，他觉得我的这种方式才是对的，而且那能无脑压制三只鬼能力的可怕存在，也被王小明成功的玩坏掉了，直接死机，变成了一根棺材钉。”

    杨间目光微动。

    那么，自己应不应该和他交易呢？

    人皮纸的特殊性他很清除，而且最近给出让童倩复活的方案已经开始出现了可怕的陷阱。

    当初如果不是他意外发现了童倩的身份是鬼的话，那哭脸和笑脸就已经换到了鬼的身上，然后被那只鬼完美驾驭，最后迎来的就是一场团灭。

    纵然是现在想想，杨间都觉得有些后怕。

    所以，王小明的某些话其实没有说错，人皮纸的方案已经不可信了。

    尽管方案是对的，但却隐藏着某种让你无法察觉的陷阱，杨间不敢赌下一次自己也同样幸运，可以识破人皮纸的陷阱，成功的活下来。

    可就算是下次成功了，下下次呢？

    只要人皮纸的方案中的陷阱有一次成功，杨间都完蛋了。

    “赌不起啊，每次都梭哈，早晚一次血本无归，连命都得赔进去。”他无奈的摇了摇头。

    实际上。

    杨间还有另外一个备选的方案。除了人皮纸之外，他手中还有鬼橱这种另类。

    如果以两个条件换鬼橱帮忙的话，他也能解决自身的问题。

    只是那需要付出明确的代价，可却不存在交易陷阱，就看你能不能完成鬼橱的要求了。

    只是交易的过程之中没有陷阱，而交易之后的结果呢？

    一旦鬼橱利用杨间完成了它所有的目的，这会带来什么后果谁也无法预料。

    “人皮纸也好，鬼橱也好，都不是好东西，稍微一个不谨慎自己就要完蛋，和鬼打交道没那么轻松。”杨间叹了口气，透露出万分的无奈。

    这种无奈就如同被黑暗吞灭的光明一样，让你看不到任何一条活下去的希望之路。

    而每个驭鬼者都和杨间一样，在这片黑暗之中摸黑前进，和厉鬼同路，走错一步就是万劫不复。

    “年轻人别整天唉声叹气的，放积极一点，这个世界还有很多美好的东西等着你呢。”这个时候，赵建国的声音响起，却见他从后面大步走了过来，脸上带着一丝微笑。

    杨间有点诧异道：“你不是被枪毙了么？”

    “......”赵建国笑容顿时就僵住了。

    这家伙怎么说话的？

    如果你不是驭鬼者在外面这样说肯定会被打断腿。

    太得罪人了。

    “让你失望了，我只是被辞退了，目前在培训基地工作，负责接待你们。”赵建国道。

    “原来你从总部的通讯部的队长变成了服务员，怪凄惨的，端茶倒水的跑腿工作还习惯吧？工资怎么样？还够油费吧。”杨间一连串问题问了过去。

    赵建国却不气恼，打了个哈哈：“还不错，过得去，挺清闲的，没事就看看报纸。”

    “看看报纸还是会有事的。”杨间道。

    “虽然你依然这个脾气，但见到你还活着说实话我还是挺高兴的，怎么样？见过刘小雨没有？”赵建国问道。

    杨间道：“那个喜欢扮萝莉的矮个子？”

    “年轻人不都是喜欢这种风格么？”赵建国道。

    “你觉得我的人生之中还有喜欢这个词么？”杨间道。

    赵建国笑了笑：“可以试试嘛，最不济交个朋友，她挺关心你的。”

    “很多人都很关心我，但不是那种关心，都是在意我到底死，还是没有死。”杨间道。

    “算了，不说这个了，你们年轻人的事情我这个半退休的人也管不了，你走错路了，第一天的培训是在那边，你真应该好好听听第一堂课，对你有很大的启发，至少能让你消除一些对鬼的恐惧。”赵建国指了指右边，并且在前面带路：“跟我来，我送你过去。”

    “不会还有数学，语文，英语之类的吧？”杨间问道。

    “不会，你就当听故事好了，很轻松的。”赵建国道。

    很快。

    赵建国带着杨间来到了培训基地的一处房间里。

    房间很大。

    坐着十几位新人。

    有几个熟悉的人，比如之前在平安酒店见过的张雷，王江，还有一些陌生没有见过面的人。

    毫无疑问，这些人都是驭鬼者。

    在房间的另外一头，是一个讲台，一位双鬓发白，一头短发，表情严肃，精神十足的中老年人正在非常认真的讲着课，黑板上还写着一些关键性的词汇，鬼，历史，起源，猜想之类的。

    “杨间，你迟到了，坐这边，赶紧来听听这位白教授的讲课，很不错的理论。”张雷挥手示意了一下。

    “我应该回去看报纸了，你自己注意点，千万别闹事。”

    赵建国语重心长的叮嘱道，生怕人多了杨间这个不服管教的刺头闹出什么事情来。

    杨间没有理会而是走进了这教室里。

    真没想到，离开了七中之后还有听课的一天。

    讲台上的白教授看了一眼刚进来的杨间，也没有多说什么，换做是以前的讲课，肯定是要批评一番的，但在做的这些听课的人，个个都非同一般，没有哪个讲课的老师敢怎么样。

    “这个白教授是谁？”杨间走下之后，轻声问道。

    张雷道；“之前他自我介绍的时候好像是叫白学文，从大学时候开始就研究各国历史，尤其是对神鬼志异的一类特别有专研，是很有名望的教授，大文学家，聊斋看过没有？”

    “看过一点，聂小倩的胸很大。”

    “聊斋就是这位教授翻译的，等等，你看的是哪个版本？”

    张雷古怪的看了他一眼，又继续道：“不止是古代文言文，他还翻译过其他各国的书籍，听说至少会五国语言，是国宝级的人物，这次如果不是总部，我们这类没文化的人哪能听到这位大教授的一堂课。”

    显然，他对这位白教授很尊重。

    “之前白教授讲了，鬼的历史记载可以追溯到人类文明的起源，而且自古以来我们古人就有祭祀鬼神的传统......”张雷随后又给杨间补补课，告诉他之前的讲课内容。

    “他想套用鬼怪传说来解释目前正在发生的灵异事件？”

    杨间嘴角露出一丝笑容：“不错的掩盖方法，从历史出发，配合各国民间传闻，将一件恐怖诡异的事情强行扭转成为一件早已经在历史上发生的事情。”

    “如此一来，的确能让人的恐惧感减低，也能稳定大众的情绪。”

===第四百三十七章第一堂课===

杨间听张雷这么一说，再加上白教授的正在讲课的一些内容，就大概明白了总部的意图。

    灵异事件的出现本身就不正常，但随着这灵异事件的不断发生，知道鬼存在的人越来越多，这就需要给全国，乃至全球一个合理的解释了，消除大部分的心中恐惧，不说彻底克服恐惧吧，至少要降低。

    而如此一来就需要一套让所有人信得过，且又没有破绽的言论了。

    只有这样，灵异事件的恐怖和诡异才会被遮盖，全球基本的秩序才不会崩溃。

    但要编制一套所有人都信得过的谎话，毫无疑问，只能从过去的历史中搜寻，因为所有人都信服历史，而似白教授这样的顶尖文学家，他们的目的就是从这些历史当中截取一部分资料，然后组合在一起，形成一套全新的说辞。

    当然，也要尽可能的忽略这故事之中的漏洞。

    也许这套说辞经不住仔细的推敲和考量，但只要宣传足够的话，绝大部分人也就会相信了。

    杨间试图追寻过去，寻找答案，但失败了，因为答案只存在未来，厉鬼复苏的不断进行，真相才会逐一浮现，就如同今天他了解了棺材钉的真相一样，迟早有一天也会了解鬼的真相，不过对于白教授的一番另类说辞，他还是颇感兴趣的。

    白教授继续站在讲台上讲课：“纵观全球的历史，鬼的这个词几乎是伴随着人类的历史发展进程而一直存在着，只是在各国的文献，历史记载中，鬼的称呼略有不同罢了，那东西可以叫做鬼，也能是幽灵，亦或者是邪灵，亡灵，诸如此类的。”

    “当然称呼并不重要，不是么？”

    “而我国的历史对鬼就记载的更加详细了，无论是哪个朝代，正史野史，乃至于民间传说，都少不了鬼这个词的出现，可见这东西是有着历史根据的，并非空穴来风，也并非凭空捏造。”

    “你这简直就是在放屁，故事的鬼和我们遇到的根本就不是一类，书上记载鬼害怕道士，桃木剑，你觉得我们遇到的那玩意会怕这个？要不你让一个道士拿着桃木剑来捅我试试，如果捅不死我，那我就捅死他，看看谁先死。”

    有一个人听到这里觉得自己的智商受到了侮辱，当即站了起来，十分羞恼道。

    把恐怖的灵异事件曲解成这样，那他们这些人算什么？

    岂不是一坨连木头都不如的狗屎？

    “你先坐下，这只是我个人的见解，你们可以不当真，我只是阐述我个人的观点而已，还希望你们耐心的听下去。”白教授修养很好，并不生气，只是示意那位人坐下。

    杨间脸色很平静，他觉得那个人脾气太大了，很不镇定。

    这节讲课明显就是为了消除大多数人对鬼的恐惧而开设的，从一个历史文学的角度来揭破鬼的身份，让未知的恐惧变的不那么可怕。
