# Chunk 0128

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1511121
- 结束字符：1523076
- 字符数：11955
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

瓶子中的鬼，还有鬼棺中的鬼比较起来，后者才更加让人恐惧，前者至少还有信心可以对付。

    “现在跟我走，有些问题一边发现一边解决，就想待在这里的话只能是等死了。”杨间尽管知道还有问题没有解决，但时间不允许他们继续耗下去。

    必须立刻行动起来，把身边的鬼引走。

    只有这样他才能继续观察周围的情况，看看人皮纸上所说的那种活下去的可能到底是不是真的。

    。m.

===第四百五十九章队伍中的鬼===

情况比想象中的更加复杂。

    没有确定鬼棺中的鬼到底能压制多少数量，反而因为那一次的袭击让杨间亲手释放出了一只鬼。

    金色瓶子里的鬼到底是什么，杨间并不知道，甚至是放出来之后都没有显现出来。

    他猜测放出来的鬼可能已经如鬼手一般是隐藏在第三层鬼域当中的存在，普通人的驭鬼者靠眼睛是没有办法发现的，所以他才没有看到瓶子当中那只鬼的踪迹。

    也许，这只鬼就隐藏在五个人中间。

    可是没有关系了。

    只要鬼烛不熄灭，就可以一直将鬼棺中的鬼吸引到身边，利用鬼棺对那未知的鬼进行压制。

    现在，他们需要想办法和剩下的人汇合，同时寻找离开的方法。

    待在这里越久，就越危险。

    “跟我走，一路上小心一点，这里的鬼已经发生了某种我想不到的变化，王江被袭击就是最好的例子，所以别太坚信不落单就会没事的规律，而且我们当中还有可能隐藏着另外一只鬼，不过你们现在没有被压制，关键时候可以动用自己厉鬼的能力保命，我能做的也就只有这些了。”

    杨间看着那个空荡荡的魂瓶，咬了咬牙，他收拾了一番，然后捡起鬼烛，开始行动起来。

    这次行动计划不完美，过程凶险万分，但至少可以肯定，鬼棺中的鬼没有继续开始杀人了，他们也算是延长了团灭在这里的时间。

    这段时间内，是他们最后的希望。

    能否活着离开这里，就看接下来的行动了。

    “杨间，这样真的没问题么？”

    张雷有些不确信的问道：“万一你放出来的那只鬼被鬼棺带走了怎么办？我们之间的平衡也许会被打破。”

    “管不了那么多，我一个人没有办法控制整个局面，目前而言这已经是我能做到最好的了。”杨间说道：“至少现在我们点燃了鬼烛，也没有被鬼棺中的鬼袭击，也就是说计划完成了大部分。”

    “灵异事件当中，谁也不能保证一切的事情都在自己的控制范围之内，我只是人，不是神，而且都这个时候了还有什么好讲究的，之前你们也看到了，我没有增加鬼的数量情况之下，我们立刻就被袭击了。”

    “这说明，鬼目前能压制的数量已经是9了，它再杀一个人，只需再杀一个人，我们就要团灭，因为我们已经达到了自己能达到的最大极限。”

    其他人一听心中顿时一凛。

    原来自己这些人已经如此的危险了，如果鬼烛晚一步点燃的话，鬼趁着那段时间再杀一个人，那他们就毫无生存下去的可能机会了。

    如今还能有机会活下来，并且将局势扭转过来的余地，哪怕是冒着一些危险也值得。

    没什么好挑剔的。

    “杨间，行动吧，就算是你放出来的那只鬼袭击了我们，我们也会想办法抵挡下来。”王江刚刚平复了一下，听到队伍里很有可能混进了一只鬼，也是心中发寒。

    然而他们之外的那片黑暗之中隐藏的鬼更加可怕，所以只能与鬼同行，继续走下去。

    至于最后能否活着离开，他心中一点底都没有，只知道自己现在还没有死，目前能活多久算多久。

    “你说的对，这个时候了的确不能要求那么多，你已经做的很好了，换做是我早就已经死了，我们现在还有机会，大家也别放弃，一定能想办法离开这里的。”

    另外一位驭鬼者也表示理解。

    疑虑打消，准备拼死一搏。

    当即，众人继续前进。

    由杨间带队在前面，其他人各自牵着手摸黑前进，继续在这片黑暗笼罩的培训基地离寻找着其他人的踪迹。

    杨间手中的鬼烛火苗摇曳，周围阴冷的气息铺面而来，让人遍体生寒。

    甚至有些时候他都能闻到附近吹来的一股淡淡的尸臭味，偶尔更是能看到那在视野的边缘地带一晃而过的诡异身影。

    鬼，就在周围徘徊。

    鬼烛是引路灯，他们是诱饵。

    两者聚集在一起将那只恐怖的鬼牢牢的吸引到了附近，没有脱离他们去杀死其他的人。

    然而，拼着团灭的风险完成的也不过是这一步计划而已，距离彻底摆脱危险离开这里至少还有两步计划。

    其中会有什么凶险，谁也不知道。

    “我的这条胳膊正在逐渐的失去知觉，仿佛被鬼手个侵蚀了。”一边走，杨间同样发现，自己那被无头鬼影强行换上一只鬼手之后，自己的一整条胳膊失去了知觉。

    没有了触感，不知道冷热，也不知道疼痛，但诡异的是还能挥动自如。

    而且换上鬼手之后，无头鬼影更换身体的本能也消失了。

    杨间知道，这无头鬼影的本能只是暂时的沉寂了下去，因为他的身体离鬼躯进了一步，身体的恶化得到了一部分‘好转’，所以本能才消除了。

    但这样被肆意的更换身体，很容易打破自身的平衡，从而引发更加严重的问题。

    “自身的情况再糟糕这个时候也顾不上了，活不下去说什么都没用。”他脸色阴沉。

    觉得自己如果今天再出现失误的话，可能就真的要死在这里了。

    这里的鬼太可怕了，让他感到深深的无力。

    逃都逃不出的灵异事件，这是非常容易绝望的。

    就在他继续行动的时候。

    总部那边的会议依然在继续展开。

    王小明之前和杨间通过话之后他返回了会议室，并且直接了当的安排了一个任务：“杨间那边的情况比想象中的更加糟糕，如果我们不做一点什么的话，培训基地的所有人都将死在那里。”

    “目前局势已经被杨间稳住了，他身边聚集了四位驭鬼者，勉强处于不落单状态，暂时是安全的。”

    “他安全不了多久，一旦鬼杀掉了剩下的驭鬼者，将压制的数量升上去，他们又会再次变成落单的状态，这灵异事件，无解。”那个叫姜尚白的年轻男子脸色有些难看道；“所以王教授，我依然是之前那个提议。”

    “由我们组成一个团队，取出限制饿死鬼的那枚棺材钉，我愿意亲自带队钉死那东西，解决这件S级鬼差事件。”

    他们在座的都是顶尖的驭鬼者，每个人都驾驭了两只鬼，甚至是三只鬼的存在。

    组队行动的话自然是不会处于落单状态。

    而再由一位掌控鬼域的人如杨间一般使用棺材钉，未必不能重演大昌市一幕，轻松解决这只代号鬼差的鬼。

    姜尚白敢揽下这事情，就是有这个自信在条件允许的情况之下，做的不比当初的杨间差。

    副部长曹延华沉吟了起来。

    如果事态继续发展下去的话，他也不得不考虑启用姜尚白这个计划了。

    “我反对这个时候实行这计划。”

    然而，这个时候一个带着头巾的女性驭鬼者用那冷清的声音说道：“现在当务之急是想办法救出杨间，而不是考虑下一步的行动方案，如果启用你的方案，就等于直接放弃了培训基地的所有人。”

    “眼下应该救人为主，后面该怎么行动后面再讨论。”

    “童倩？你一个新人对局势认识的还不够清楚，你还不知道这个时候培训基地的人已经救不了了。”姜尚白瞥了一眼道：“灵异事件不是火灾，只要动用人员就能抢救伤员的，方法不对，去支援也是找死，我们要学会止损，而不是无意义的送死。”

    童倩没有理会这个人，她转而道：“王教授，你有什么好主意。”

    其他人不做声，再次看向了王小明。

    “之前我和杨间通过电话之后他向我提到了一件事情。”王小明平静而又冷淡的开口道：“实验室里的鬼棺还在，这一点信息很关键。”

    “眼前这代号鬼差的鬼到底是鬼棺，还是鬼棺中的鬼呢？如今鬼棺和鬼分离，两则似乎并不是一个整体，居然不是一体，那么现在的鬼棺又有什么意义？”

    “是鬼棺已经失去了灵异的力量沦为了普通的一副棺材，还是说......它依然和鬼存在着什么联系。”

    “我需要去实验室一趟，亲自再研究鬼棺，这或许能对当下的局势起到一点帮助，只是培训基地距离实验室很近，这一趟也许有点危险。”

    这个时候童倩当即站起来道：“我陪王教授走一趟，有我在你不会有事的。”

    “一个人怎么够，算我一个吧。”冯全一边抽着烟一边开口道。

    “保护王教授是我的责任，我护送他去实验室拿鬼棺。”一言不发的李军也开口道。

    然而副部长曹延华却是忽的开口道：“我这个副部长干脆这个时候拍个板替你们做个决定，这次我打算让你们集体行动，在座但凡是驾驭了两只鬼的人全部护送王教授去实验室，不不但要取回鬼棺，还要取走实验室里的其他重要东西。”

    “如果能想到办法解决灵异事件那就最好，如果想不到，至少也要将损失降到最低，同时确保鬼差事件的影响不会扩散。”

    集体行动？

    其他人全部怔了一下。

    在座的驭鬼者陆陆续续已经有十几个人赶来参加会议了，比如童倩，还有大京市的另外一位国际刑警高明。

    都是大京市顶尖的一批驭鬼者。

    这十几个人联手行动，可是前所未有的事情。

    “如果有谁不同意可以说出意见。”曹延华又道。

    “我没意见。”

    “我也没有意见。”

    “能见识见识这S级灵异事件也是一件有意思的事情，既然副部长下了命令那自然是执行。”姜尚白忽的笑了笑，这个时候也没有再说什么了。

    他知道这次副部长的意思。

    集思广益，看看事件的严重程度再说。

    如果到时候这批顶尖的驭鬼者都解决不了问题的话，那么动用他的方案几率高达八成。

    “既然都同意了，那就出发吧。”李军认真的开口道。

    整个会议室内被一层青绿色光芒笼罩，周围的一切显得格外的阴森诡异。

    他动用了鬼域，直接打算带着众人赶去实验室的位置。

    作为从实验室逃出来的人，李军对于那地方特别熟悉，所以这带路的人最适合他了。

    诡异的青绿光芒如接触不良的电灯一般闪烁了一下。

    整个会议室除了副部长曹延华之外，所有的人立刻就当场消失不见了。

    要不是作为副部长平时接触了不少灵异事件，普通人面对这种情况肯定是要吓死的。

    只是，无论总部这边做出什么决定，至少目前而言，对于身处培训基地，被黑暗笼罩的杨间等人而言，支援什么的是不太现实的。

    他们，只能靠着自己。

    不过支援不了，给予一些信息上的帮助还会可以做到的。

    “杨间，有消息了，那个钱毅还活着，他想和我们汇合，手机上已经有了他的定位，就在我们前面，大概五百米的位置。”忽的，一直盯着手机的黄子雅突然开口道。

    她搜寻到了一个活着的信号源。

    通过总部那边的信息确定，这个信号源是属于钱毅的。

    一个和他们一样参加培训的驭鬼者。

    “钱毅？那个狗东西还活着？”走在前面的杨间脚步微微一顿，他声音格外的冷冽。

    “他得罪了你么？你好像很讨厌他。”张雷问道。

    黄子雅解释道：“之前在宿舍楼的时候钱毅主动联系了我和杨间，让我们在二楼的楼道口和他汇合，结果他骗了我们，让我们留在那里等他自己却跑了，还关闭了手机，屏蔽了信号，要不然的话我们和你们的汇合时间还会提早一点。”

    “如果没有被他耽误时间，我或许可以省下一根鬼烛，甚至鬼也不会成长的这么快。”杨间冷冷道：“现在他走不出这培训基地，知道打开手机联系我们了？”

    张雷道：“虽然他做的很过分，甚至害死我们所有人，但是这个时候应该得放下一点恩怨，先想办法出去再说。”

    杨间目光微动，他并不愿意忍下这口气。

    但张雷也没说错，现在这个时候凑个人多困难。

    能找到一个活着的驭鬼者就意味着生存的几率大一分，多死一个，他们就距离团灭更进一步。

    “先和他汇合吧。”

    杨间一言不发，冷不丁的说道。

    “这就对了。”张雷点了点头：“回头再教训这家伙。”

    而在说话的时候。

    附近的黑暗之中一个沉重的脚步声如影随形，始终没有离开他们身边。

    另外，一股阴冷的气息也一直徘徊不定，隐藏在队伍当中。

===第四百六十章汇合的凶险===

杨间手持鬼烛在黑暗之中前进，其他人紧随其后，准备通过定位和那位叫钱毅的落单驭鬼者汇合。

    但由于之前的行动出现了纰漏，导致出现了一个潜在的巨大危险。

    队伍之中疑是混入了一只看不见的鬼。

    之所以敢肯定这只鬼就在队伍之中，是因为杨间现在手中拿着鬼烛，而鬼烛一直没有熄灭，所以鬼不可能离开他们这群人太远，一定就在附近。

    而五米之外的黑暗徘徊者那鬼棺中的鬼。

    内与外，都有鬼一路跟随。

    可以说每走一步都充斥着危险和绝望。

    然而，脆弱的平衡勉强被杨间维持了。

    他们队伍当中鬼的数量胜过了对方，并没有处于落单状态，所以他们目前为止并没有人员伤亡，这是唯一的好消息。

    然而随着行动的继续，隐藏在队伍当中的鬼很有可能会随时开始杀人。

    就看哪个人比较倒霉满足了那只鬼的杀人条件。

    同样的，队伍当中的鬼杀人规律是什么，没有人知道。

    但杨间可以肯定，被自己放出来的鬼首先不具备无差别杀人的基础，应该只会袭击符合条件的人，而这个条件判定似乎有点苛刻，毕竟这里足足五个人，并且一起行动的情况之下都没有被袭击。

    只是现在管不了队伍当中的鬼了，甚至他们还需要这只混进队伍当中的鬼一路跟随。

    毕竟，外面的那东西更加可怕。

    手中的鬼烛继续燃烧着，杨间不敢让其熄灭，只要这鬼烛的火苗继续燃烧，才能保证这种脆弱的平衡可以一直维持下去。

    众人小心前进，个个身心紧绷，满头冷汗。

    恐惧和死亡就在身边徘徊，他们明白自己的处境，只要再出现一次意外，所有人都要死在这里，没有任何翻盘的机会。

    就连杨间也是一样。

    他手中的资源几乎耗尽了。

    人皮纸的方案，红色和白色的鬼烛，被封印的鬼手，金色瓶子里那未知的鬼，鬼眼的即将复苏，无头鬼影的失控，自身平衡的潜在隐患......可以说，杨间能用的手段都用上了。

    要不是他心眼比较多，在来大京市之前就已经准备充分了，不然他根本就走不到这一步。

    但拼到现在，杨间已经一无所有了，接下来他甚至都不知道自己是否能够活下来。

    也许他的生命就到此为止了，和其他人一样死在这件灵异事件当中。

    也许还能挣扎前进，继续再多撑一阵子。

    五百米的距离不远。

    因为行动比较谨慎，不想出现任何的纰漏，所以走路有点慢。

    这段时间内，杨间没有停下思考。

    他依然在做着努力。

    但这件灵异事件实在是无解，目前仅有的信息和手段根本无法支撑他活下去，这和聪明程度没有关系，而是杨间不具备试错的资本。

    “你还能给我出什么方案么？”杨间再次掏出了人皮纸，一只手摊开之后看了一眼。

    上面的字迹并未消失，依然是那个过时的方案。

    可这个方案已经没有任何成功的可能了，他借鉴了这方案的一部分，勉强延长了生存的时间，可这解决不了根本问题。

    “你曾在黄冈村的时候吞过一只鬼......现在你能否吞掉这鬼棺中的鬼？”杨间沉默片刻，低声询问。

    人皮纸除了透露一些可怕的信息之外，还拥有疑是吞噬鬼的能力。

    只是这种能力只展现过一次。

    之后杨间因为忌惮已经不让这人皮纸接触鬼了，免得意外发生。

    人皮纸上的信息没有显露，似乎也选择了沉默。

    “办不到么？”杨间目光微动：“也对，这里的鬼能压制至少9只鬼的存在，人皮纸不管是不是鬼，都得被压制，之前那只鬼接触过人皮纸，一点屁事都没有，可见我这个想法有点天真。”

    如果人皮纸可以吞掉这只的话，他会毫不犹豫的使用。

    至于以后会不会有什么可怕的变化，他管不了了。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”就在杨间胡思乱想的时候，手中人皮纸上之前的字迹消失，接着一句话再次冒了出来。

    一如平时的开场白一样，没有任何的改变。

    但杨间却收回了思绪，盯着这句话的后面。

    “我尝试着使用了一个特别的方法，虽然进展的不太完美，但我维持了一个脆弱的平衡，这为我当时的生存赢得了宝贵的时间，可是真正的危险才刚刚开始，当我拿着鬼烛吸引着鬼一路跟随前进的时候，另外一位驭鬼者开始要和我汇合在一起。”

    字迹浮现，一笔一划的书写着，似乎在透露出未来三分钟后的信息。

    “一旦和另外一位驭鬼者汇合，它或许会摆脱鬼烛的吸引，转而袭击那位驭鬼者，如果成功那么鬼的数量将逆转，平衡将会被打破，我们所有人将死在这里......”

    “靠。”杨间这个时候想要骂人。

    和钱毅汇合的那个瞬间，危险将会骤至。

    他们很有可能当场团灭。

    想到这里，杨间忍不住脚步一停。

    五百米的距离，不是通往希望的方向，而是走向地狱的入口。

    然而人皮纸的信息并没有停止，而是继续写了下去；“可对当时的我来说那一次的接触是唯一能活下来的机会，我意识到了鬼的成长已经不可逆转了，但在那只鬼的身上却隐藏着活下来的希望。”

    “我必须借着那次的袭击主动出手，将鬼身上的某样东西取出来，如果能成功的话，我不但可以成功的削减那只鬼的数量，还有可能开启下一步的逃生计划，记住，只能削减鬼的数量，千万不要试图关押，否则厉鬼重启，一切将是徒劳的。”

    字迹下面是一个图案。

    这图案是一个菱形几何，但在杨间眼中却立刻明白了那样东西。

    王小明人为制造的棺材钉。

    他之前和王小明通过电话，这东西落到了这只鬼的手中，这才有了这只鬼开局就压制三只鬼的能力。

    “削减鬼的数量，再次找回平衡，取走这根棺材钉，更改鬼的记忆，让鬼误判自身的数量，然后再分出两批人，点燃鬼烛......”

    所有的信息串联在一起，杨间脑海之中形成了一个新的计划。

    这也是人皮纸想要透露出来的最终计划。

    但这么离开这里依然是一个疑问。

    不过人皮纸还有最后一句话透露：鬼的身后就是活路。

    嗯？

    杨间死死的盯着这最后一句话，他无法理解这句话的意思，可人皮纸上却透露出了活路的信息，这是否代表着计划成功了的话他们真的可以活着离开这里。

    毕竟人皮纸还从未撒过谎。

    “杨间，钱毅的信号就在前面了，大概五十米的位置。”忽的，黄子雅的话打断了杨间的继续思考。

    “这么快？”杨间猛地抬起头来。

    他分明已经放慢了脚步，甚至都停下了，按理说不可能这么快和那个钱毅汇合才对。

    对了。

    自己差点忘记了，定位是相互的，自己这边汇合速度慢，不代表那个钱毅不会主动的往这边跑过来。

    但钱毅只怕还不知道，自己汇合过来的一瞬间首先就要遭受厉鬼的袭击。

    而一旦厉鬼得手之后，杨间自己这边的队伍平衡也会被打破。

    人皮纸上说的危险情况要发生了。

    他甚至来不及做好准备。

    不。

    也不需要准备了。

    杨间此刻立刻收起人皮纸回头沉声道：“你们都小心了，在钱毅汇合过来的时候他会被鬼袭击，而那个时候是我们的最后机会。”

    “什么？”

    其他人齐齐一惊。

    “没时间和你们解释了，待会儿我会想办法肢解那只鬼，削减那只鬼的数量，但和鬼的接触过程可能会产生某种不可控的变化，如果我没有被袭击就最好，如果有，鬼的袭击你们得替我挡下来。”

    杨间咬牙道：“我如果死了，一切都没有任何意义，但如果我活下来，你们都有机会离开这里。”

    “这，这能行么？和那只鬼正面接触？我们不是没有办法关押只鬼么，它还会进行第二波袭击。”张雷略显不安道。

    “必须这样做，而且还需要在钱毅被袭击杀死之前行动，否则那只鬼再得到钱毅身体里的鬼，压制数量达到10，我们就完蛋了。”杨间道。

    他们现在这边数量占优势，可是汇合钱毅失败的话，那么鬼的数量就占优势。

    绝对的压制形成，他们驭鬼者的能力就全部失效，沦为普通人。

    那就是必死的局面。

    不等其他人回应，钱毅的信号源已经和杨间的信号源重叠了。

    彼此距离不足十米。

    然而杨间的视野范围是五米，远了的话他就看不到了，只能辨认一个大概的轮廓。

    死死的盯着周围扫看。

    果然。

    一个人形的轮廓正在前面向着自己这边走来。

    钱毅么？

    杨间脸色冷静，尽管这家伙坏了自己的事情，但现在这人还不能死，至少现在不能死。

    可是钱毅的轮廓才刚刚出现在了视野之中，黑暗之中另外一个高大，僵硬的人形轮廓却迅速的在向着他那边靠近。

    目标果然更改了。

    鬼烛的吸引此刻占据了下风，在一位落单的人如此靠近鬼的情况之下，鬼的行动到底是恢复了。

    “跟上。”

    杨间只是低吼一声，立刻向着黑暗之中那两个逐渐汇合的人影冲了过去。

    是死是活就看这一次的了。

===第四百六十一章可怕的接触===

在黑暗之中前行的钱毅还并不知道他和杨间汇合的一瞬间就会进入厉鬼袭击的范围。

    他只知道目前培训基地已经走不出去了，而按照这里鬼的杀人规律而言，落单是最为凶险的，必须找到足够的队友汇合在一起才能活下来。

    在了解到杨间并没死在宿舍楼，并且还集结了好几位驭鬼者活下来之后钱毅的心思是复杂的。

    因为他摆了这个鬼眼刑警杨间一道。

    本来在钱毅看来这种欺骗并不算什么，只要自己能活着离开就行了，至于杨间死不死都和自己没有多大的关系。

    然而现在。

    钱毅却要开始担心了，和杨间汇合之后之前的事情怎么解释？

    “这个杨间的档案和一些信息情报我都有了解过，不是一个好相处的人，发起狠来没人拦得住，如果不是因为特殊原因，我真不想和这个杨间汇合，谁知道见面之后会不会被他给杀了。”

    钱毅的心中是忐忑的。

    对驭鬼者而言，死亡是家常便饭，真有心弄死几个人的话和吃饭喝水一样简单。

    不过，和杨间比起来，这里的鬼更加让他感到恐惧。

    和杨间接触还不一定会死，或许还有沟通的可能，但是和鬼接触的话，那你连交流的机会都没有，直接就是当场被杀死。

    为了活下去，钱毅只得硬着头皮和杨间汇合，希望这家伙能够顾全大局，别对自己出手，毕竟现在是报团取暖的时候，窝里斗的话只会死的更快。

    “他应该不是那种没有理智的人，既然已经决定了，那就管不了那么多了，先赶紧汇合，我感觉周围越发的不对劲了......”钱毅看着手机上的定位信息，尽管周围一片黑暗，但他行动却不慢。

    “杨间他们就在前面，马上要汇合了。”

    看见信号已经重叠之后，他顿时有些激动起来。

    只要汇合之后就可以暂时松口气，可以不用担心段时间内被厉鬼杀死了。

    然而，这个时候他却发觉周围的黑暗之中弥漫着一股淡淡的尸臭味，同时一个沉重，急促的脚步声出现在了自己的周围。

    阴冷的气息伴随着黑暗侵蚀而来，让人汗毛直立，浑身发颤。

    钱毅此刻脸色骤然一变，猛地回头四处张望。

    他什么都没有看到。

    “杨间，是你们么？”脚步一停，他对着黑暗之中喊出了一句话。

    声音之中带着几分颤抖，透露出一股莫名的恐惧。

    不对劲，很不对劲。

    周围的异常，还有驭鬼者的本能感应，都给他传递着一个非常凶险的信号.....或许真正的鬼就在周围。

    “不会这么倒霉吧，这个关键时候出了状况。”钱毅他冷汗直冒，看了看手机。

    黑暗之中手机还能散发出一些微弱的光，可以看到屏幕上的情况，但这种光传递不了多远，半米之外就被黑暗给彻底的吞没了，所以必须得拿的非常近才能看清楚。

    手机上的屏幕显示着一个信号源。

    这个信号源已经和钱毅手机上的信号重叠了，这意味着杨间那些人就在附近，因为这信号的定位误差最多不会超过十米。

    “难道刚才的脚步声是杨间他们？”

    钱毅又觉得是不是自己吓自己，周围根本就没有鬼，而是杨间一行人在黑暗之中碰巧擦身路过了。

    他这个虽然有些天真，但也并非不可能。

    钱毅不敢停下脚步来，他必须动起来，这样很有可能会撞上杨间一行人，只要能碰上他们的话，自己就能度过这次的危急。

    然而就在他刚要动起来的时候。

    手机上的屏幕光线突然一黯，黑暗之中一只僵硬，发黑的手掌不知道从什么方位伸了过来，直接盖在了手机屏幕上。

    唯一的一缕微弱光芒被掐灭。

    同时，一股阴冷的气息伴随着淡淡的尸臭味铺面而来，尽管看不清楚前面有什么，但钱毅可以明显的感觉到自己的前方诡异的站着一个人，这个人拦住了自己的去路，并且似乎提前来到这里等地着自己。

    “鬼！”

    钱毅浑身一颤，一个蕴含恐惧的字出现在了脑海之中，

    此刻，站在他面前的绝对不可能会是人，哪怕是杨间的信号源就在附近。

    几乎没有任何的迟疑，他掉头就跑。

    不管是否可以逃走，但至少这是目前他唯一能做的事情。

    然而，被鬼盯上之后想要逃走显然是不太现实的。

    瞬间，钱毅就感觉自己的脖子好像是被一双手死死的掐住了一样，一股强烈的窒息感涌来，同时可怕的力量从黑暗之中传了过来，直接把他整个人吊在了半空中。

    他剧烈的挣扎起来，下意识的伸手摸向自己的脖子。

    钱毅摸到了一根老旧的草绳，粗糙，阴冷，如同以前人上吊用的绳子。

    下意识的想要利用自身的厉鬼力量反抗。

    可是自身的鬼却像是彻底的沉寂，消失了一般，没有任何的反应，自己一下子好像是沦为了普通人一样。

    “是鬼要杀我，还是杨间要杀我？”钱毅舌头都快被勒的吐了出来，满脸憋红，他认识自己脖子上的这根绳子。

    在平安酒店的时候杨间用过，困住过一位将要厉鬼复苏的人。

    然而他这种想法并不重要。

    就在他近在咫尺的地方，一双僵硬，冰冷发黑的手掌从黑暗之中伸出，撕开了他的衣服，硬生生的伸进了他的皮肉，血肉之中......一路摸索，似乎在身体里寻找着什么东西。

    而这种看似随意的摸索，却已经让他的身躯撕裂，骨骼扭曲，痛苦万分。

    “咯.....”

    钱毅身体剧烈颤抖，他嘴中吐出鲜血，双目暴睁，发出艰难的声音，无法反抗这种绝望的恐怖。

    “该死的。”

    然而就在他濒临死亡的关头，一个焦急无比的声音从黑暗之中响起，带着几分惊怒。

    钱毅似乎听到了这个声音，脑袋艰难的向着声音传来的方向看去。

    黑暗之中他什么都没有看到，就只看到了一朵跳动的火苗。

    那火苗也是黑色的，只是那黑色扭曲跳动，依稀可以辨认出一个轮廓出来。

    此刻。

    杨间手持鬼烛，他带着其他人赶到了这个钱毅的身边。

    五米的范围之内，他看见了周围的一切。

    被吊在半空之中仿佛要被厉鬼扒皮了的钱毅，以及那厉鬼真正的模样。

    那只鬼此刻背对着杨间，是一个正常让人的样子，身上穿着一件破旧的衬衫，上面肮脏漆黑，残留着浓浓的血污，那血污腐烂，散发出一股如尸臭一般的味道，同时，暴露在外面的手脚更是僵硬发黑。

    如一具放置在某处过去了好久的尸体一般，处于一个即将腐烂却又没有腐烂的状态。

    杨间知道，这只鬼的形象目前是那个叫卫景的驭鬼者。

    实验失败，死去的卫景尸体被鬼棺中的鬼占据了，成为了鬼的一个躯壳，亦或者说是一个载体。

    这个样子并不重要。

    因为只要有人毁去了卫景这具尸体，那么鬼棺中的鬼又会以另外一个形象出现，开始第二次的袭击。

    尽管早有准备，但真要和厉鬼进行直接的接触杨间心中还是发怵。

    可是他并未有一丝的犹豫。

    在看见鬼之后就立刻朝着鬼冲了过去。

    因为距离是关键。

    只要将自己这几个人和钱毅汇聚在一起，落单必死的规则就会被打破，钱毅将被看着是和他们一起的整体。

    杨间没有退后，身后的张雷，王江以及其他两位驭鬼者自然也不会后退，他们看不到周围发生的一切，所以就算是厉鬼在面前了他们也会毫不犹豫的往前走，不会因为恐惧而停滞不前。

    仅仅只是两三秒钟的时间。

    杨间一行人接近了这只鬼，同时也接近了钱毅。

    预想中的一幕发生了。
