# Chunk 0129

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1523076
- 结束字符：1535039
- 字符数：11963
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

就在眼前两米内的鬼动作停止了，它没有继续杀死钱毅，尽管钱毅此刻身躯已经扭曲，鲜血涌出，距离死亡只差一步之遥，但他依然存活了下来。

    “人皮纸上说的没有错，这是唯一的机会了。”杨间见到鬼停止了行动，心中清楚。

    自己只有一次出手的机会。

    就是在规则发生变化，鬼停下来的这一刻。

    这一刻，他要做的就是削减这只鬼能力，要不然等这只鬼再次行动起来的话，想要找到这个机会就太难的。

===第四百六十二章鬼回头===

鬼棺中的鬼是不能被关押的。

    因为关押鬼会触发这只鬼的第二种能力，类似于重启一般，鬼会舍弃这个身份，换过另外一个身份再次出现在你面前。

    当初杨间在黄岗村的时候已经经历过一次了，所以他很清楚这一点。

    既然无法被关押的话，那么他能做的就是削减这只鬼的能力，将它目前能压制9只鬼的数量减少到压制6只鬼。

    只有将鬼的恐怖程度降低，杨间才敢开始下一步的行动。

    而要削减鬼压制的数量最好的方法就是取走那枚王小明留在他身上的棺材钉。

    至于为什么目标是那枚棺材钉。

    原因只有一个。

    因为棺材钉是三只死机了的鬼结合鬼棺的能力制作而成的，取出来之后不会有任何的后果，相反，如果是取走其他的鬼，在取出来之后缺少了鬼棺的限制，说不定会转而杀死自己这边的人。

    “我厉鬼的能力还能用......”

    杨间此刻利用鬼眼在快速的扫看着眼前的这只鬼。

    他需要寻找那枚棺材钉的痕迹。

    王小明将其丢失肯定不是真的丢掉了，必定死为了限制这只鬼拖延时间逃走用掉了。

    所以这棺材钉很有可能就在这只鬼的身上。

    “找到了。”

    蓦地。

    杨间在这只鬼的肩膀处看到了一道漆黑的痕迹，这道痕迹深入那冰冷的尸体之中，沿着肩膀仿佛插进了他的心脏当中。

    然而，当他感到头皮发麻的是。

    这棺材钉的形状已经消失了，留下的那道黑色的痕迹正已经和鬼的皮肉融为了一体，再也不分彼此了。

    鬼将棺材钉也拼接到了自己的身体当中？

    还是说，各种灵异的汇聚，才酝酿出了这只让所有人陷入绝望中的厉鬼。

    想不了那么多了。

    就算是棺材钉已经融为了一处发黑的血肉，杨间也要肢解它。

    用无头鬼影的力量应该可以。

    他咬了咬牙，无头鬼影凝聚在了手臂上，杨间不敢大意，他决定试试之前被拼接到身体上的那只鬼手。

    能够处于三层鬼域当中的鬼手，按照正常的推断应该是能入侵这只鬼的身体里。

    苍白没有血色的手掌上被一道黑色的影子覆盖，杨间当即冲了上去用这只手直接抓向了这只鬼的肩膀。

    第一次和厉鬼进行直接的接触。

    无头鬼影和鬼手的配合形成了新的灵异，欲侵入到这鬼的身体里，利用鬼影拼接尸体的能力，和鬼手能入侵三层鬼域的能力强行将鬼的一部分肢解下来。

    鬼和鬼的碰撞之下让周围的环境发生了变化。

    黑暗迅速如潮水一般迅速的消退了，周围的一切不再是伸手不见五指了，仿佛一下子到了早上一样，不知道哪来的微弱光亮出现，使得所有人的视线都恢复了，虽然不算是特别明亮，但至少可以看得清楚周围了。

    “发生什么事情了？天亮了？”

    “不对，是鬼域消退了。”

    “鬼域没有消退，远处依然是漆黑一片，是我们所在的位置恢复了正常，似乎鬼暂时没有影响我们周围，难道是我们和钱毅汇合了的缘故？”

    其他人纷纷惊异不定，都觉得情况一定是有了好转。

    然而当他们看见眼前一幕的时候却是骇人无比。

    钱毅那鲜血直流，扭曲变形的身躯被一根草绳吊挂在半空之中，不过没有死，依然在痛苦的挣扎着，只是无济于事。

    一具冰冷，发黑的尸体背对着他们，僵硬的屹立在那里，一动不动。

    而杨间却一只苍白没有血色的手掌被一道鬼影的影子覆盖，竟硬生生的没入了那具尸体的肩膀当中去了，像是被吞没了，又像是主动伸进去的。

    这，这是......鬼？

    那具诡异多出来的尸体，让所有人头皮发麻，心底发寒。

    这一幕不难看出，鬼差点杀死了钱毅，杨间及时出手了挡住了鬼的袭击。

    也真是因为杨间的出手，让鬼的一部分能力失效，周围的黑暗才会消散，他们才能看得清。

    “手臂失去了知觉，无头鬼影也无法控制了.....”杨间此刻眸子一缩，感觉自己整条手臂已经不属于自己的了，之前虽然被鬼手侵蚀，但也不会像这样连动都动不了。

    无法动弹，无法收回来，也无法继续肢解这只鬼。

    这是一种压制。

    也是这只鬼最让人感到绝望的能力，可以无解压制其他鬼的能力。

    但杨间已经考虑到了这一点。

    因为他算过，这只鬼最多压制九只鬼，现在要做的就是挑战这只鬼的极限。

    此刻。

    真正的鬼似乎对于杨间的这种袭击有了反应，它不再是僵硬的站在那里，也没有选择离去，而是脑袋诡异的缓缓往后转动着，那僵硬的脖子发出嘎嘎的声音，仿佛颈椎骨已经断裂了，但这对鬼而言却没有丝毫的影响。

    猛鬼回头，目标似乎是杨间。

    这是一种异变。

    因为杨间亲自和鬼接触了，所谓落单的规律就会被改变。

    如果说彼此不接触的情况之下，鬼判定的范围比较大，可以是一小片区域，那么杨间接触到鬼之后，这三米范围的判定就会消失。

    这个时候谁接触鬼，谁就等于处于落单状态。

    更何况，杨间还是长久的接触，不是接触之后就迅速的收回手来。

    就在这只鬼回头的时候，杨间感觉自己的身体，尤其是脖子似乎已经不受自己控制了，也在扭曲着，而且这股扭曲的力量恐怖而又惊人，无法反抗，像是身体不由自主的做出了这种动作。

    继续下去的话，杨间感觉自己的身体都要被扭成麻花。

    张雷见此似乎想到了什么，当即惊骇道：“不能让这只鬼回头，这是另外一位驭鬼者的能力，叫鬼回头，回头之后身后的人必死无疑。”

    “我来挡住这次袭击。”

    他一咬牙，当即冲了上去。

    之前计划就是这样，杨间负责动手，其他人必须抗住鬼的袭击，保证杨间被压制的这期间不被鬼杀死。

    要是杨间死了，什么希望都没了。

    如果能够顺利的抗住袭击，那他们就有希望离开这里。

===第四百六十二章食鬼之人===

和鬼接触之后危险程度将急剧增加，因为你之前可以找到的规律将会失效，而厉鬼也会因为驭鬼者的接触或者是对抗从而产生某种意想不到的诡异变化。

    这种变化是无法预料的，你只能依靠自己身体里的鬼去对抗。

    如果无法抗住，那么就是死亡。

    所以灵异事件当中活下来容易，但想要彻底关押一只鬼却是无比的困难。

    然而，杨间他们要对抗的鬼已经不是普通灵异事件当中的鬼了，而是一只近乎无解的鬼，足以团灭任何一队驭鬼者，你能活下来就已经是千难万难了。

    此刻。

    杨间入侵鬼的身体，试图削减鬼的数量。

    但行动受到了阻碍，他身体里的所有鬼被全部压制了，这种压制是致命的，因为从现在开始他就变成了一个普通人，毫无反抗能力。

    而鬼却并未受到任何的影响，它依然具备活动的能力，依然可以杀人。

    看着这只背对自己的鬼缓缓的转过头来，杨间的脖子乃至于全身的脊椎都仿佛受到了控制一般，也不由自主的跟着扭曲起来。

    骨头好像是被一股无形的力量强行转动着，发出咔咔的声响，整个人似乎就要被扭断成好几节似的，很快就要厉鬼用某种无法理解的诅咒活生生的杀死。

    杨间因为疼痛浑身都在颤抖，脸上冷汗直冒。

    他其实可以逃。

    舍弃一条手臂，挣脱束缚，掉头离开，兴许可以远离危险暂时的保住性命。

    但是杨间却并没有这样做，因为他如果这样做了，那么之后他将没有一丝生存下来的可能，只能拼。

    很显然。

    此刻猛鬼回头，被盯上的杨间触发了其杀人规律。

    这是一种新的诡异，也是一种新的杀人方式，而这种厉鬼能力张雷有所了解，这原本就不属于这只鬼的，之前是属于一个叫赵昊的驭鬼者。

    那个赵昊也是这一批的培训人员，和自己这些人一样。

    但现在，很显然那个驭鬼者赵昊已经死了，这代号鬼回头的鬼已经被这鬼棺中的鬼夺走了，或许已经成为了其身体拼图的一部分，能力已经融合到了这只鬼的身上。

    如果是这样的话那就很可怕了。

    可不管怎么样，张雷都必须要阻止鬼回头的事情发生。

    一旦这只鬼的脖子彻底的转到背面来，他们当中就一定会有一个人死去，从目前这个情况来看，被鬼回头盯上的人显然就是杨间。

    张雷此刻咬着牙冲了上去，他撕开了衬衫。

    衬衫之下是干瘦，凹陷下去的胸膛，胸膛上没有几块肉，只剩下一层灰褐色的人皮死死的贴在肋骨上，仿佛一具干尸的一部分，而在他胸膛的中间凹陷下去的地方却诡异的镶嵌着一颗人头。

    人头有鼻子有嘴，五官俱全，闭着眼睛，呈现腐烂状态，散发出一股尸臭味。

    其他人见此一幕，皆是眼皮直跳，心中一惊。

    虽说驭鬼者个个都有诡异的地方，但似张雷这样胸前长着一颗死人头的还是很少见。

    毫无疑问，那颗死人头就是张雷身上的鬼。

    而且更加让人感到恐惧的是，张雷胸前的那颗死人头往下，沿着他的肚子上，却勾勒出了一个四只躯干的轮廓。

    从上往下，手脚身躯的轮廓也是由清晰变的模糊。

    仿佛，这颗死人头寄生在了张雷的身上，正在逐渐的孕育出身躯来。

    有点类似于大昌市的饿死鬼，但是却饿死鬼完全不一样。

    因为这只鬼本身就是一颗腐烂的人头。

    张雷此刻已经来到了鬼的身边，面对这具背对着自己缓缓的转过头来的尸体，他二话不说直接扑了上去，将这具尸体的上那转动的脑袋给抱在了怀中。

    敢直接抱住一只鬼？

    其他人看的有些惊愕。

    别的不说，张雷这种胆子的确是超过了常人很多。

    其实张雷也是没有办法的事情，他处理灵异事件其实很粗糙，就是找到鬼，然后一把将鬼死死的抱住。

    只要鬼接触到了他，胸前长出来的这颗腐烂的死人头就会苏醒，然后活生生的将一只鬼给吞下去。

    但这种能力很危险，张雷只是成功的处理了两件灵异事件，吃掉了两只鬼，胸膛上的腐烂死人头就已经长出了身躯的轮廓，再来几次的话他觉得自己也会孕育出一只类似于饿死鬼一般的可怕鬼物。

    所以他才找到杨间，寻求解决问题的途径。

    现在，不是担心自身厉鬼复苏的问题了，可是抗住这只鬼的袭击。

    张雷抱住这只鬼的之后，他胸前的腐烂死人头此刻诡异的活了过来，那眼皮一动，人头上的双眼睁开，露出一双发白略带腐烂的眼睛，然后嘴巴张开，仿佛要将眼前抱住的这只鬼给活生生的吞下去。

    吞掉眼前这只鬼，张雷不会抱有这个想法。

    他只希望能吞掉这只鬼的脑袋就心满意足了，只要吞下了脑袋，鬼回头的袭击就算是挡下来了，杨间也就不会被鬼的另外一个能力杀死。

    腐烂的人头嘴巴越长越大，里面仿佛连接着地狱一般，能吞下所有的一切。

    那以一个不合理方式拉大的嘴巴，此刻覆盖在了鬼的脑袋上，强行吞下了半个头盖骨的位置。

    “咔！咔！”

    猛鬼回头，脖子转动发出了骨头碰撞的声音，仿佛卡主的机器弹簧一般，想要彻底的转到背面来，但却被张雷胸前那颗腐烂的人头给挡住了。

    如果鬼要强行回头的话，那就等于将自己的脑袋送进了那颗腐烂人头的嘴里。

    是鬼棺中的鬼更凶猛，还是张雷那胸前腐烂的死人头更加可怕？

    这是鬼和鬼之间的碰撞，谁也不知道结果会怎么样。

    “挡得住了？”张雷感觉胸前的腐烂人头好像在遭受到了碾压。

    尽管腐烂的人头是他身体里的鬼，但是疼痛神经好像是连着的一般，腐烂人头受到了鬼回头的挤压，他浑身也仿佛被什么东西正在碾压一样，有种身体破碎的疼痛。

    然而身体的剧痛在这种环境之下已经算不了什么了，没有希望的等死才是最让人恐惧的。

    而且现在也不是他一个人遭受这种折磨，杨间不也差点要被鬼回头杀死么？

    “张雷撑得住么？”王江声音带着颤抖的问道。

    他不是不上去帮忙，而是不敢乱来，因为很有可能会帮倒忙，另外他也需要挡住其他的袭击。

    之前杨间猜测，一旦他接触到了鬼，受到的袭击也许不会只有一种。

    “不需要帮我。”张雷咬着牙忍着剧痛道。

    这个时候他感觉到了胸前的死人头渐渐沉寂了下去，睁开的眼睛闭了起来，那张开的嘴巴也逐渐的闭合着......而且这种变化是无法逆转，无法控制的。

    他胸前的死人头正在逐渐的被什么力量影响，强行沉寂下去。

    但同样的，猛鬼回头的趋势也被制止了下来。

    最终，鬼的脖子停下了转动。

    可怕的袭击被张雷硬生生的抗了下来。

    这种袭击也只有他能挡得住，因为他身体里有三只鬼，想要压制它胸前的那颗死人头，鬼需要付出一部分的代价，而这代价就是这次的袭击被中止，以及鬼身体里的三种能力失效。

    “抗住了么？”

    此刻，杨间感觉到了浑身一松，那种身体诡异扭曲变形的可怕感觉消失了。

    他此刻微微看了看张雷一眼。

    当初花费一根鬼烛硬生生的从鬼的手中救下他果然是有价值的，如果当初他珍惜一根鬼烛，不愿意冒险的话，那么现在他就死定了。

    一步走错，就能影响整个结果。

    回想起来，杨间都觉得凶险万分。

    “我知道了，我知道这只鬼的另外一部分能力了。”

    抗住这次的袭击之后，张雷又突然喊道，似乎这次的正面接触之后让他发现了这只鬼的一些秘密。

===第四百六十三章最后一种能力===

张雷的一句话立刻让所有人精神一振。

    他破解了这只鬼的另外一部分能力？

    是什么？

    有人想要迫不及待的询问，因为这可能关系着他们接下来的生存，毕竟对鬼多了解一分，活下来的概率就大一些。

    可是不等别人开口询问，张雷就急忙将自己亲身尝试之后得到的信息透露出来；“这只鬼会夺取其他的鬼，每夺取一只鬼，它就能拥有那只鬼的一部分能力，同时自身也能增加压制其他鬼的数量，但这种压制是有代价的。”

    “每压制一只鬼，这只鬼就会失去身体里某个诡异的能力，压制杨间，它应该失去了三个能力，压制我的鬼，它又失去了三个能力，所以鬼回头的必杀情况得到了破解，如果它能压制九只鬼的话，那么这只鬼的全部能力就会失去。”

    “没有了诡异的能力，这只鬼自然是没有办法杀人了，这就是不落单就不会被袭击的真正原因。”

    “再来三个人，王江，黄子雅，你们一起上，你们只要接触了这只鬼的身体，就代表着我们这边鬼的数量彻底占据上风，也就可以完全的将其压制。”

    说到后面，他有些激动起来。

    这次纯粹数量上的比拼，是他们赢了，他们可以完全压制这只鬼，让这只鬼身体里的能力全部失效，沦为一具普通无害的尸体。

    “竟是这样？太好了。”王江激动无比。

    黄子雅也又惊又喜，这种压制形成，就意味着他们可以对付这只鬼了，不担心被鬼杀死了。

    然而就在他们三个人准备一起行动的时候，杨间的声音却骤然响起。

    “停下，你们想一起死在这里么？”杨间此刻脸色狰狞起来：“压制这只鬼？你们以为我想不到么？当初这鬼棺可是我亲手运回来交给王小明的，我早就和这只鬼接触过，一旦形成完美的压制，就会触发鬼的第二个能力。”

    “它会舍弃这具尸体，以一个新的身份重新出现，进行第二波袭击，所以这是一只无法被压制的鬼，张雷你的方法是错的，我当初就拿命尝试过。”

    之前他反复说过鬼有这个重启一般的能力。

    但显然，张雷忽略了。

    这种极度凶险的情况之下，自己觉得找到了一条活路，兴奋之下忘记了杨间之前的警告，这也是很合情合理的。

    但他忘记了，杨间不会忘记，他记着每一个细节。

    “什么？”

    被杨间这么一喝，王江，黄子雅他们几个人当即就吓的僵住了手脚。

    张雷也顿时犹如一盆冷水浇到了身上，脸色骤变，顿时感到莫名的后怕。

    对了。

    他怎么忘记了这个事情。

    杨间又咬牙道：“而且你们也把人数算错了，如果鬼压制的数量是九的话，我和张雷加起来是六，但吊在半空中的钱毅还在压制的范围之内，真要算的话，也顶多再来两个人和鬼接触......所以你们不但错了，而且错的离谱。”

    “现在不是纠正你们的错误的时候了，王江你过来，接触这只鬼，主动让这只鬼压制，让这只鬼保证只剩下一种能力在外面，这样就不会有重启的可能了，剩下的两个人替我们挡住接下来的袭击。”

    “好，好的。”王江下意识答应了，他虽然恐惧眼前这具僵硬发黑的尸体，但杨间和张雷的行动给了他信心。

    当即他走了上去，抓住了这具尸体的胳膊。

    阴冷的气息侵蚀到了身体里，让他打了一个寒颤，随后他感觉身体的某种诡异能力开始沉寂了下去，有了被压制的感觉。

    鬼的数量是九，而目前压制杨间这边的鬼数是8.

    如果推断正确，现在鬼应该还只剩下一种能力可以用。

    不等杨间多想。

    昏暗的天空上仿佛鼓起了一阵微风，不知道什么时候开始，众人的头顶上开始垂下了一根根老旧的草绳。

    这些草绳在半空之中飘飘荡荡，最下面的地方如人上吊的绳套一般，向着每个人的头顶的位置垂了下来。

    草绳的另外一端不知道谁控制的，那绳套似乎能精准的找到每个人脖子的位置。

    “妈的。”杨间见此一幕，心中一寒。

    这是鬼绳复苏的能力。

    最后这只鬼，选择使用鬼绳么？

    鬼绳的袭击并不可怕，可怕的是复苏之后具备无差别袭击，而且衍生出来的诡异绳索无穷无尽，你挡得住一根，十根，但是挡不住一百根，一千根。

    鬼的能力是没有极限的，而驭鬼者是有极限的。

    剩下的黄子雅，还有那位陌生的驭鬼者，都是驾驭了一只鬼的人。

    这种情况之下，他们撑不住一分钟。

    不，三十秒都撑不住。

    很快他们就要死于厉鬼复苏。

    而一旦他们死了，杨间，张雷，王江他们没有人保护，也很快会被鬼绳活活吊死。

    这是一条绝路。

    所以，留给杨间的时间已经不多了，他必须在这三十秒不到的时间之内，找到破局的方法。

    “这鬼东西，选什么鬼的能力不好，偏偏选了鬼绳。”杨间此刻咬牙切齿，既有愤怒，又有几分悔恨。

    因为鬼绳是这只鬼从他手中硬生生夺走的。

    之所以会夺走，也是因为杨间为了保住人皮纸的缘故。

    但事情又说回来了，如果不是杨间保下了人皮纸，他们也走不到这一步，早就被鬼杀死在了这片黑暗的鬼域里。

    “走一步算一步，先实行我的计划再说。”

    杨间此刻已经无法顾全所有了，他必须趁着眼下鬼绳还开始杀人的这间隙之内做一点什么事情。

    虽然他现在身体里的鬼被压制了，但自身的行动却是没有大碍。

    此刻他猛然从什么地方拿出了一张染血的旧报纸，没有任何的犹豫就盖在了这只鬼的脸上。

    虽然时间已经不足以改写这只鬼的记忆了，但他依然要这样做。

    下一刻。

    垂下的鬼绳向着众人靠近，一根绳子的绳套已经在向着一旁王江的脖子靠近过去。

    他满脸恐惧，想跑，却又不知道跑到什么地方去，因为这片昏暗的区域内到处都是这种可怕的绳子，而且他抓着鬼的胳膊，维持着平衡，他一松手，鬼就不只是用鬼绳开始杀人了，而会动用第二个诡异的能力。

    “杨间，现在怎么办？”他回头看向了杨间的方向，眼中满是恐惧。

    再不想到办法，他们就要被鬼绳活活吊死。

    鬼绳不光是袭击了他，一根根绳索也向着张雷，杨间，黄子雅他们身上飘去。

    只要接触到鬼绳的一瞬间，鬼绳就会锁住那个人的脖子，将其直接吊起来。

    这，似乎成了一个死局。

===第四百六十四章主动引走===

就在培训基地几十里之外。

    这里是位于大京市郊区的一个秘密实验室。

    早在之前，因为特殊情况的发生，这座实验室的所有的工作人员已经尽可能的撤离了这里，并且紧急封闭了实验室。

    但现在，总部的一群驭鬼者再次来到了这里，并且再次打开了实验室，从里面带出了一些危险的东西。

    有些危险的东西被运走了，有的则是因为存在着一定的风险性所以被留了下来。

    “这就是放置鬼棺的地方么？很严密嘛，这种情况之下居然都被里面的鬼跑了出来，真是有点让人感到意外。”

    一行人再次踏足了实验室的最深处。

    这是一个安保级别非常高的实验区，而在这个区域内，一个单独隔离出来的房间此刻却显得尤为醒目。

    房间的四周都是用黄金配合特殊钢材建造的，不但非常坚固而且因为黄金的特性可以隔绝一切灵异的入侵，而为了观察房间里的情况，在一面墙壁上更是安装了一块透明度不是很高的金黄色玻璃。

    众人通过这块玻璃可以看到房间里面摆放着一口朱漆实木棺材。

    红色的油漆仿佛刚刷上去没有多久，那厚实的木料拼接在一起使得整副棺木显得沉稳厚重。

    咋一看去，这口棺材很普通，很多农村办丧事都会买上这么一副棺材。

    但站在实验室的所有人都知道，这口棺材可是被称为鬼棺的存在，疑是能孕育厉鬼的棺材，关于这口鬼棺的资料也是今天才刚刚解密，之前可都是高度机密。

    如果不是已经确定鬼棺中的鬼不在实验室了，他们根本就不敢如此大摇大摆的站在这里。

    “棺材盖被打开了，这是鬼离开鬼棺的证据。”人群之中，姜尚白大步走了过来，他扫看了一眼，得出了结论。

    不过说完之后他又皱了皱眉：“可是鬼棺的诡异还在，不能因为鬼离开了就放松大意，这种诡异的东西谁知道还会带来什么危险。”

    他看见打开的鬼棺之中里面一片昏暗，根本看不到棺材底，但给人的感觉却很不好。

    “你们看，棺盖裂开了，是之前鬼打开棺盖的时候摔坏了么？”又有一位驭鬼者凑了上来，他有些惊疑不定的指着房间里的棺材盖道。

    那红色厚实的棺盖此刻被掀翻在了地上，不知道是不是因为掉落在地上的力量过大，这原本是一整块的棺材盖这个时候却已经从中间裂开了，而在裂开的地方，棺木已经发黑，腐烂，像是已经埋在泥土里很多年了一样。

    王小明目光动了动，他盯着那棺材盖看了几眼，若有所思。

    一旁的李军脸色凝重，因为他为了保护王小明，也见证过不少实验的过程，对于这鬼棺他多少也是知道一些的。

    鬼棺的棺材盖绝对是不可能被摔坏的，

    因为当初做过这类实验。

    别说是摔几下了，就算是拿炸弹往上面丢也不会毁坏一丁点。

    不过，眼下鬼棺的棺盖也的确是坏掉了，裂开成了两半，像是失去了某种诡异的力量再也维持不了之前的状态了。

    “鬼棺没有问题，鬼棺的棺盖出了问题......”王小明脸色平静，联想到之前自己逃离这里的一幕。

    也是鬼棺的棺盖有过了移动的痕迹。

    难道鬼棺中的鬼真正的源头是这棺盖？

    如今棺盖上的灵异离开了，所以这棺盖自然也就失去了诡异，沦为了一块普通的木头。

    就在这里探索研究的时候。

    培训基地里的杨间等人已经遭受到了最凶险的危急。

    他们拼上性命，克服了几次团灭的危险，终于将鬼硬生生的压制住了，让这个恐怖的源头暂时停止了活动，也阻止了它继续杀人成长。

    只是这种压制持续不了多久。

    昏暗的天空上，那垂下的一根根老旧草绳，如索命的厉鬼向着这里的每一个人飘荡过来。

    这是复苏的鬼绳。

    只是眼下不是杨间在操控，也不是鬼绳自身，而是眼前的这只鬼在操控。

    按照刚才那一次的接触可以判定，这只鬼目前拥有的数量是9，杨间他们和厉鬼之间相互抵消了八个数量，剩下的一个数量就是这鬼绳。

    但这仅剩的一个数量不能抵消。

    不是杨间这边人不够，而是一旦这样做了，就会让这只鬼舍弃这具僵硬发黑的尸体，以一个新的身份再次出现在你身边，如同重启一般，进行第二波的袭击。

    所以他们能做到的也只有如此。

    怎么办？

    此刻所有人急了，他们感觉到了危急和凶险，如果不想办法应付眼前这个局面的话，这根已经复苏的鬼绳将会把所有人送入地狱。

    若是放在平时。

    这鬼绳杨间利用无头鬼影的能力轻松就可以将其限制，如果配合鬼域的话，这漫天垂下的草绳也能轻松解决。

    但是现在，他身体里的鬼被压制了，毫无反抗的能力。

    鬼绳仿佛成了压死骆驼的最后一根稻草。

    杨间脸上满是急汗，他从未有过如此焦急的时候，就算是当初在中山市进入凯撒大酒店的时候也有几分自保的底气。

    可是现在......

    “如果还有一根红色的鬼烛就好了，哪怕是半根，我们都能支撑片刻，到时候我就可以试图改掉这只鬼的记忆，找到离开这里的方法。”他现在急迫的想要一根红色的鬼烛，因为这这样他们才能避免被鬼绳杀死。

    “我行李袋里还有一个诡异的布娃娃，是沈良送给我的，只要将自己的一滴血滴在布娃娃上就可以保住性命。”

    杨间在疯狂的搜寻着方法，同时盘算着自己手中仅有的一点资源。

    “不行，布娃娃只能保下一个人，现在这个时候所有人都遭受到了袭击。”

    但留给他思考的时间真的已经不多了。

    鬼绳已经飘了过来。

    黄子雅和另外一位驭鬼者不敢离的太远，仅仅的靠了过来。

    几个人连同中间的鬼在内，彼此相隔不足三米。

    杨间死死的盯着那个钱毅脖子上的鬼绳，在那根绳子上有半截缠绕着金箔，这是他为了识别鬼绳的源头放置的。

    只要压制这鬼绳的源头，漫天的绳索就会消失。

    可是他不能这样做。

    因为鬼绳的另外一头连接着着只鬼的身体，似乎成为了鬼身体里的一部分。

    一旦压制了鬼绳，就等于压制了这只鬼，极大可能会触发重启的规则。

    就在他思考的时候。

    一根鬼绳已经碰到了黄子雅，仅仅只是碰到了她一下，老旧的草绳直接就诡异的套在了她的脖子上，瞬间勒紧，直接将其整个人吊了起来。

    “啊!”

    黄子雅脸色瞬间涨红，舌头都差点吐出来了，鬼绳上的传来的巨大力量几乎要活生生的勒断她的脖子。

    但她却抵挡了下来。

    吊起她的鬼绳断裂了，黄子雅跌到了地上，脸色苍白，呼吸有些急促。

    显然，她动用了一次鬼的能力，扛过了这次的袭击。

    可这样的袭击却并不止一次。

    草绳飘来的越来越多了。

    “杨间，再不想到办法我们所有人都要死。”另外那位陌生的驭鬼者又惊又怒的大叫着，他感到了死亡和绝望，但他却不想这么轻易的死在这里。

    “没时间了，杨间，不管什么方法都行。”

    张雷也在催促起来，他看见一根鬼绳直接向着他脑袋的位置垂落下来。

    因为要压制这只鬼，所以他根本不能躲避，否则一松手，平衡打破，鬼的能力将会更加恐怖。

    王江也一脸惊恐的看着杨间，似乎将所有的希望都压在他身上了。

    众人之所以能走到这一步，其实也全是杨间指挥的缘故，没有他，自己这些人早就团灭了。

    “鬼烛。”

    杨间此刻咬着牙吼了一声：“来一个人拿着地上那根点燃的鬼烛离开，把鬼绳吸引走，鬼绳应该会优先袭击拿着鬼绳的人，相信我，这是唯一可以活下去的方法了。”

    什么？

    其他几人闻言当即惊住了。

    让一个人拿着这根白色等鬼烛把那所有的鬼绳引走？

    这不是送死么？

    也许成功之后可以争取时间，但是行动的那个人根本就不可能活着离开。

    但随后杨间急忙道：“我手中有一个布娃娃，危险的时候在上面滴上一滴血，可以保住性命，大概率可以保证不会死，黄子雅还有你，现在能动的就你们两个人，谁上？快点，没时间了。”

    说话的同时，他一只手取出了一个缝的歪歪扭扭的布娃娃。

    这是杨间短时间内能想到最好的方法。

    用一个人拿着鬼烛引走鬼绳，然后在危险的时候使用布娃娃，保住性命，这样一来这次的危急就能化解。

    可是说是这样说。

    但这行动需要勇气，也需要冒险。

    因为这有着失败的可能，而且杨间的话也不足以让剩下的两个人相信。

    也许所为的布娃娃是骗人的，只是想忽悠一个人去送死而已。

    黄子雅和另外一位驭鬼者此刻彼此看了一眼。

    行动的人之中就只有他们其中一个，剩下的人都需要留在鬼的身边保持平衡，不能移动。
