# Chunk 0131

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1546983
- 结束字符：1558896
- 字符数：11913
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

就在杨间决定探索的时候，忽的张雷那边道：“杨间，我将这边的消息向总部汇报了，总部那边表示会立刻安排人过来处理，不过总部的人问你那只鬼的情况，是被关押了，还是离开了，如果离开了，去了哪里......”

    “那只鬼无法被关押，现在前往实验室的方向了，就是培训基地附近的实验室，实验室里应该有鬼棺，我觉得那只鬼很有可能要返回鬼棺当中去。”

    杨间说道；“这是我的个人判定，仅供参考。”

    他在想，如果鬼现在自认为数量是0，那么会不会以为自己没有孕育完成，所以要继续会鬼棺呆着？

    虽然只是一个猜测，但却很有可能。

    要真是这样的话，这是一个机会。

    如果这只鬼真的回到了鬼棺当中，那么就可以关押。

    只要制造一口金箱子，足够大，将那鬼棺装进去彻底封死，就能保证这样的灵异不会在出现在这个世界上。

    不过他能想到这一点，总部也应该能想到，所以他没有去刻意提醒。

    张雷点了点头，继续向总部那边汇报。

    杨间这边也收拾完了，他觉得最后确定一下那从瓶子里出来的鬼到底在不在周围之后就可以离开了。

    “杨间，你的接线员要和你通话。”不过，从远处赶来的黄子雅拿着他的卫星定位手机小跑着过来了。

    “好，把手机给我。”杨间接过了手机。

    “是我，杨间。”

    听到他的声音，通讯室那边的刘小雨顿时有些激动起来：“杨间，真的是你？你活下来了，我刚才听另外一边的临时通讯部说你处理了这件灵异事件，带着不少人成功的活了下来。”

    “处理算不上，只是从那只鬼手中逃出来了而已。”杨间说道：“如果没什么事情的话我这边就断开通讯了，我还要一些善后的工作。”

    “等等，先别断开通讯，我想确定一下那只鬼是不是真的向实验室的方向离开了。”刘小雨道。

    “是的，有问题么？”杨间道。

    刘小雨道：“你恐怕还不知道吧，王教授为了取回鬼棺进行再次研究，带着整个总部的顶尖驭鬼者全去了实验室，现在应该还在实验室里。”

    “哦，那得放弃鬼棺，让他们逃跑才行。”杨间表现的很平静，并不紧张。

    别人的生死他不会太过关心，而且算算时间的话，王小明应该来得及逃跑。

    毕竟这家伙的身边时时刻刻跟着一个保镖李军，那个李军也拥有鬼域，逃跑只需要三秒钟。

    “我会将你的话转告给那边的，现在总部暂时希望你们别立刻返回大京市，如果能在市郊待几日那就最好了。”最后刘小雨语气有些复杂道。

    “怕我们这些活下来的人状态十分糟糕，在大京市突然来一个厉鬼复苏么？”杨间目光一动，立刻就理解了总部的意思：“我知道了，我会安排的......”

    还未说完。

    他忽的转过身来，看向了不远处的钱毅尸体。

    就在刚才，钱毅死了。

    在昏迷之中断了气。

    因为在鬼域当中，所以杨间对周围的情况了如指掌，哪怕是不看周围也能瞬间掌控整个培训基地的情况，任何的动静都逃不过他的鬼眼。

    既然钱毅来不及等到救援就已经死了，那么现在他身体里的鬼应该就快出来了吧。

    顺手取走吧。

    这个钱毅身上的鬼或许对自己还有用，之前还没断气的时候他没想过取走，免得被人抓住把柄说自己的不对，而且万一钱毅支撑到了救援到来那就不好了，但现在人死了，鬼出来了，自己这个时候动手这就是功劳，而不是过错了。

    杨间没有继续通话，而是放下了手中的卫星定位手机。

    。

===第四百六十八章一双绣花鞋===

钱毅作为度过了这次灵异事件，活下来的幸存者之一，因为伤势过重死掉了，说实话，这种死亡方式对驭鬼者来说是有些憋屈的。

    别人不是死于厉鬼复苏，就是被鬼杀死，很少有受伤死掉的。

    但是他的死却在杨间的预料之中。

    毕竟一开始就躺在地上一直流血，能活下来才怪了，之前没有被那只鬼当场杀死已经算是走运了。

    杨间此刻看着钱毅的尸体。

    其他人也留意到了他的目光，纷纷看向了地上的那具尸体。

    “钱毅死了？”黄子雅显得有些意外，因为之前她拿着鬼烛引走鬼绳的时候钱毅还活着。

    没想到这个人居然死在了灵异事件结束之后。

    “死了就死了吧，今天死的人还会少么？要不是这家伙骗了我们一次，之前也不用那么冒险了。”张雷瞥了一眼，之前他是顾全大局劝说杨间暂时放下恩怨和钱毅汇合。

    如今灵异事件结束，这个人的死活已经不重要了。

    连队友都要害的人，日后驾驭了两只鬼也迟早会是一个祸害，他很看不起这样的人，所以死了也不会说句好。

    一旁的王江道；“等等，这人死了，那是不是身体里的鬼很有可能会出现？”

    “说的对，这话倒是提醒了我。”张雷顿时一惊。

    这个时候已经死去的钱毅身体突然抽搐了起来，随后双腿诡异的站了起来，但是上半身却是像是骨折了一样立不起来，像是折断的树苗一样往后栽倒，那一张已经死去的安详面孔朝向众人的方向，显得尤为悚然。

    “不好，果然他身体里的鬼要跑出来了，他的档案是什么？有谁记得么？得赶紧处理。”另外一位陌生的驭鬼者见此当即急忙道。

    “我没有见过他的档案，那么参加培训的人哪能每个人的档案都去看。”张雷顿时面带凝重，小心翼翼的往后退去，以他现在的状态不太适合和鬼进行直接的接触。

    “杨间，要不要放任不管？我们现在应该没有能力再去处理一件灵异事件把。”

    黄子雅，王江也是驾驭了一只鬼的人，经过了这场灵异事件之后状态也不好，此刻有些紧张起来。

    杨间瞥了一眼，缓缓道：“这只是最普通的灵异事件而已，钱毅可不是死于厉鬼复苏，这只鬼依然是可以被驾驭的存在，哪怕是一个普通人都能对付的了，不用担心，我来处理好了。”

    他大步走了过去，一点都不害怕。

    仅靠无头鬼影的存在就可以完全压制钱毅身体里的鬼，之前他就试过了。

    不过诡异站起来的钱毅似乎并不太愿意杨间靠近，他双腿像是被操控了一样，快速的向着前面走去，仅仅只是走了几步，钱毅的尸体就出现在了一百多米开外。

    “什么鬼东西？”其他人见此一幕，顿时惊住了。

    刚才尸体还在这里的呢，怎么站起来走了几步就跑那么远去了。

    “类似于鬼域的能力，但却并不一样，可以无视距离行走么？”杨间眼睛一眯，他也往前走了一步，直接出现在了一百多米开外的钱毅尸体面前。

    脚下的无头鬼影笼罩，钱毅的尸体立刻失去了某种灵异当即就栽倒在了地上。

    杨间目光看向了钱毅尸体上那一双鞋子上。

    是一双很正常的皮鞋。

    但是这里是他的鬼域，真正的灵异看不过他的眼睛，杨间蹲了下来将钱毅双腿上的皮鞋脱掉。

    真正的灵异露出了面目。

    皮鞋里面钱毅的双脚上还穿着一双红色的绣花鞋。

    像是民国时期的风格，但却略显老旧，上面红色的图案略显怪异，让人有种不好的感觉。

    而且这鞋子很小，男人完全就穿不进去，但是钱毅却穿进去了，一双大脚被挤压的扭曲变形，已经呈现了畸形，显然是被强行穿上去的。

    “小脚女人才适合驾驭这鬼东西，男人还是算了吧。”杨间脱下了这双红色的绣花鞋。

    在他的手中，这双鞋仿佛失去了灵异，沦为了一件普通的东西。

    这是被压制的结果。

    他拿着这双绣花鞋返回了原地，然后在行李箱里找出了一个金色的盒子，让后将这双绣花鞋放进了里面，然后锁好。

    “就一双鞋子？”张雷略显惊异。

    杨间道：“是一件诡异之物，或许有用。”

    他回想了一下之前的情况，这双鞋子在他的鬼域当中都能行走自如，如果复苏了的话，说不定能硬生生的走出自己的鬼域，甚至可能更厉害也说的不定。

    这种诡异之物杨间见的不算多，目前有过接触的也就只有寿衣，鬼橱，鬼绳

    并且这类东西和普通的鬼并不一样，某种程度上来讲如果你能驾驭的话那么就能发挥出非常重要的作用，完全不用担心厉鬼复苏的问题，就如同他之前驾驭鬼绳一样。

    一只复苏了的鬼，硬生生的被他当做了限制鬼的工具，好用又方面。

    可惜现在这东西被棺材里的那只鬼带走了，不知道以后有没有机会取回来。

    “事情已经结束了，是时候离开培训基地的了，这里并不太安全，而且我可能还要去王教授的实验室走一趟。”杨间道收拾好了东西之后回头看了一眼。

    这个时候他要进行最后的收尾。

    三只鬼眼开启，然后叠加，没有任何的悬念，他在这一瞬间就开启了三层鬼域。

    为了确保身边没有灵异隐患，也为了寻找那个瓶子里放出来的鬼到底有没有在身边。

    三层鬼域开启之后他并没有厉鬼复苏的感觉，鬼眼很平静，像是死机了一样，那融入了手中的那根棺材钉和自己身体里的三只鬼达到了完美的平衡，眼下的感觉有种前所未有的好，自己就像是变成了一个拥有灵异能力的正常人。

    三层鬼域开启之后仅仅只是过了三秒钟杨间就收回了。

    这三秒钟的时间足够他确定周围的情况。

    “没有任何的发现。”

    杨间皱了皱眉；“就算是在三层鬼域当中我也没有看到周围有任何的鬼，难道瓶子里的鬼跑掉了，还是说被鬼棺带走了？”

    他觉得被鬼棺带走的可能性高一点。

    既然确定安全那就无所谓了。

    当即，他拿起了行李袋转身向着培训基地外走去。

    “杨间，你这会儿去哪？”其他人见到杨间要离开，急忙跟了上去。

    他们仅剩的这几个人当中，杨间似乎成为唯一的主心骨。

    杨间道：“我准备回酒店洗个澡，然后休息一下。”

    “总部不是说暂时不让我们回大京市么？”黄子雅诧异道。

    杨间说道：“总部是担心你们状况，怕你们和王江那个校友一样在平安酒店里突然厉鬼复苏，虽然我不知道你们会不会厉鬼复苏，反正我是不会，所以总部的命令听听就好了，表面上应下来，给总部一个面子，但放下电话该怎么样还怎么样。”

    “难道总部会为了这点小事就来找你们的麻烦？别天真了，现在总部还忙着处理刚才那件灵异事件呢。”

    “我们虽然活下来了，但是灵异事件并未结束，那只鬼还在外面活动，在这样的大事面前我们的去留不会被关心的，只要你不跳出来搞事情就行了。”

    王江怔了一下：“这么说好像有道理啊，那我也回酒店休息去。”

    杨间说道：“任性的前提是得知道分寸，自己看着办吧。”

    说完他头也不回的离开了。

    这培训基地内的东西他都已经收拾好了，驭鬼者的尸体，遇害者的尸体都被放在了平地上，就等人接收就行了，而且也确定了整个培训基地内没有灵异事件发生。

    活做的这么干净，这谁比得了？

    bq

===第四百六十九章热情过头===

杨间返回了平安酒店，他这次培训计划才开始了一天就夭折了，自己还差点险些死在了基地里，要不是自己留了一个心眼，带够了一些活命的东西，他现在已经成为了鬼棺当中的一部分了，根本就不能活着出来。

    至于鬼现在前往了实验室，他并不关心。

    王小明在那里又怎么样，他身边肯定不缺人保护，而且鬼已经被他加了一道限制。

    有这道限制在，其他的驭鬼者应该是安全的。

    “等等，如果现在鬼自己认为自己能压制的数量是0，对驭鬼者是安全了，因为驭鬼者至少驾驭了一只鬼，但是对普通人而言那依然是一场噩梦普通人的身体里可没有鬼，可能在鬼的眼中还是处于落单状态。”正在浴室冲洗身体的杨间想起了一个鬼发生变化之后可能会造成另外一个结果。

    那就是以后这只鬼不杀驭鬼者，专门杀人。

    规则或许已经改变了？

    能不断重启，无解压制六只鬼的存在，如果专门开始杀人，那哪个人顶得住？

    “得注意一下这只鬼的动向，不能完全不管，不然这只鬼造成的后果丝毫不下于大昌市的饿死鬼事件。”杨间皱起了眉头，他洗了两遍身体，闻了闻自己的身上。

    尸臭味和血腥味似乎没了。

    他很厌恶这种感觉，因为这味道让自己感觉自己像是一具尸体，更像是一只鬼。

    “得和刘小雨那边再通一下电话，问问情况。”

    虽然他不想再去处理鬼棺事件了，可是总部那边要处理的话他觉得可以给予一点信息支持，毕竟这只鬼能够被彻底的关押那也是一件好事，因为如果按照他的猜想这只鬼继续肆无忌惮的游荡下去的话，带来的后果将会波及非常大，

    甚至是会影响到自己的大昌市，谁能保证这鬼东西哪天不会来大昌市走一趟？

    走出浴室，他准备拿起卫星定位和刘小雨联系。

    不过这个时候外面却传来了敲门声。

    “谁？”杨间问了声。

    “是我，黄子雅。”门外传来了一个女子的声音，是和他一起回到平安酒店的黄子雅。

    杨间走过去开门道：“有事么？”

    黄子雅似乎也刚刚洗完澡，穿着浴衣，头发还没干，她笑道：“没事就不能找你么？之前的事情我还没有好好谢你呢，要不是你我肯定已经死在了培训基地。”

    “不用谢我，我也只是单纯的为了活下去而已，厉鬼的规则碰巧需要队友，否则的话我一个人早跑了。”杨间道。

    “但你还是救了我们，不请我进去坐坐么？”黄子雅道。

    杨间说道：“那你进来坐坐吧，不过我还有一点事情需要处理，如果有什么事情的话就赶紧说，我这个人不太喜欢拐弯抹角。”

    “你应该不太会与人相处，平时都这么说话的么？”黄子雅走了进去，她笑着看了看杨间，

    “对我们这类人而言人际交往重要么？客气，虚伪，圆滑，有什么用？鬼可不会因为你礼貌，客气就不杀你，这个世界正在改变，我有感觉，以后顶尖的驭鬼者将会影响整个世界的变化，所以现在要做的就是如何考虑活下来。”杨间随口道。

    他觉得人际交往并不重要，有时间去钻研这个，倒不如去思考一下如何解决自身的问题。

    黄子雅坐在沙发上，微微点头道：“你的确是一个很特殊的存在，到底是传闻中的鬼眼刑警。”

    她眼中露出了几分钦佩之色，随后又道。

    “对了，听张雷说，之前有一个美女待过这里？”

    “你问这个做什么？”杨间目光微动，她指的应该是李瑶吧。

    黄子雅捋了捋耳旁的秀发，她露出了一个动容的微笑：“这说明你对女人还是有感觉的吧？这一点比大多数的驭鬼者强多了，其实我也是女人，如果你需要的话，我可以留下来陪你几天。”

    “你别误会，只是单纯的放松发泄一下，我不会影响你的私生活。”

    杨间愣了一下。

    他还是第一次遇到这种情况。

    这算什么？

    是自己被泡了么？

    “怎么？你难不成还害羞了？还是说，觉得我身材不好，你看不上？”黄子雅笑了笑，她眸子在杨间身上打转。

    她并不觉得羞耻，毕竟连自己能活多久不知道，这种事情算得了什么？

    如果能和这个杨间成为比较亲密的朋友话，那以后自己也多个顶尖的驭鬼者关照。

    “没，我只是觉得你热情的有些过头了。”杨间神色很平静。

    黄子雅站了起来，向着杨间走了过去：“热情的女人才比较受欢迎不是么？大家都是成年人，别那么拘谨。”

    杨间想了一下，拒绝道：“还是算了吧，我暂时没有这个心情。”

    “不考虑，考虑，我都送上门了诶，你不会让我就这样回去吧？”黄子雅笑着道。

    “没心情。”杨间摇头道：“我还有别的事情要处理。”

    “那好吧，什么时候有心情了就找我？要是哪天我不小心死了，那就可惜了。”黄子雅见到杨间真没有这个想法也就熄了这个念头，留下了一个电话号码。

    “这是我的电话，有事可以打电话给我。”

    杨间道：“好，有需要我会打电话给你，顺便帮我把门关上。”

    砰！

    大门关上，黄子雅似乎有些失望的离开了。

    等她准备返回自己住处的时候，在走道的拐角处，张雷和王江却靠墙站在那里。

    “我就说他对你没兴趣吧。”张雷僵硬的脸上露出了一个怪异的笑容：“王江，你输了，记得明天请我去吃饭。”

    王江嘀咕道：“我还以为这次稳赢呢。”

    “你们这两个家伙怎么不死在培训基地里？”黄子雅脸一黑，一甩头就离开了。

    等她离开之后，张雷又道；“话说她找杨间怎么不来找我？我也可以啊。”

    “找你，你脱了衣服会把人吓死。”王江道：“胸前长着一颗人头的人，那个女人会对你有兴趣？”

    “这倒也是，而且我也没有杨间那力挽狂澜的能力，否则长着三颗人头也有人美女倒追。”张雷耸了耸肩道：“走吧，看戏看完了，回去睡觉了。”

    而他们离开之后。

    套房内。

    杨间打开了卫星定位手机：“刘小雨，是我，杨间。现在实验室的那边的情况怎么样了？王小明他们一行人和那只鬼碰上没有？”

    bq

===第四百七十章无限重启===

大京市郊外，一处实验基地外。

    这里的景色有些奇怪，其他地方是一片阳光明媚，温暖舒适，风景优美，而在这一片地方却是被一团黑暗笼罩。

    就好像是天气预报上说的局部有阵雨一样。

    这里局部是多云转阴。

    可是笼罩在这里的黑暗却是诡异的有些吓人，那黑暗浓郁的就像是墨汁一样，像是厚厚的阴霾，又如同一面黑色的墙壁，阻断了四面八方的路。

    如果从高空远远看去的话就会发现，这片黑暗并非是飘动无序的，而是固定在一个地方凝聚不散，并且呈现了一口棺材的形状。

    只是这口黑色的棺材有点大，覆盖了好几里的范围。

    而在这片黑暗笼罩的地方，有一群人比较倒霉被卷了进来。

    不，也许这群人并不能说是倒霉，而是这片黑暗就是冲着他们来的，如果这些人愿意走的话，在之前是一定可以离开的。

    “报告了总部么？”

    在黑暗笼罩的外面，一处山坡上，几位驭鬼者皱起了眉头盯着前面，神色格外凝重。

    “已经和总部反应了，不过有其他支援的可能性不大，毕竟大京市目前顶尖的一批人全在这里了，如果他们都栽了的话，那可就要闹翻天了，你也别担心，他们那些人一个个胆子都贼大，要避开这件灵异事件的时候早就避开了，现在是队长计划在开启的时候。”

    “如果能解决一件S级灵异事件，几乎可以拿到接下来的话语权。”旁边一人笑着说道。

    他们几个人没有卷进去，在之前就主动离开了，负责观察外面的情况，同时也是竞争队长无望，不想卷进这种纷争当中去了。

    “如果能顺利的关押这代号鬼差的鬼那就最好不过，我就怕不能......这个关键时候如果折损了这顶尖的一批驭鬼者，我们这些置身事外的人也好不到哪里去，没有他们顶在前面，我们的好日子也就到头了。”刚才开口说话的那人沉声道。

    他比较有理智，认为折损任何一位顶尖的驭鬼者都是一种极大的损失。

    “放心，王教授会有办法的，要不然他就不会被选择正面对抗这代号鬼差的存在了。”旁边有人表示不担心。

    此刻在那代号鬼差的鬼域内。

    一个有些暴躁，却又抓狂的声音响了起来：“开什么玩笑，又重启了，刚才明明已经将这玩意限制住了，几乎已经可以关押了，怎么转眼之前又出现了。”

    这批顶尖的驭鬼者在继之前的杨间之后，做出了一个大胆的选择。

    集结所有人，正面对抗鬼差，一举将其关押。

    毕竟一行人来都来了，什么都不做，就夹着尾巴逃跑，这样对总部那边实在是没有交代，而且灵异事件发生在大京市，很多人本身就有这个义务处理，之前在培训基地的时候是因为事情发生的突然，他们人员不齐，又无法直接介入，所以才没有选择支援。

    “如果不想到办法解决的话，我们就算是人多，也会被活活耗死在这里，鬼的精力无穷无尽，我们就算是驾驭了两只鬼，三只鬼，也挡不住这一次又一次的袭击。”一位身穿西装的年轻男子阴沉着脸，他站在那里，目光闪动，不断的扫看着周围的那片黑暗。

    就在之前，他们接到了总部的通知，培训基地的灵异事件结束了，鬼没有被关押，而是改变了活动区域，向着实验室的方向走来了。

    接到通知的时候所有人立刻就撤出了实验室，准备离开。

    但是随后他们发现，鬼在靠近实验室之后竟立刻向着被众人保护的王小明而来。

    换做是平常时候，李军肯定是要带着王小明直接就跑，保护这个王教授的安全。

    但是王小明却拒绝了，并且说道：“我们可以走，可以跑，但是大京市附近的普通人却走不了，跑不掉，与其放任这鬼差四处游荡，倒不如在这里直接解决它，我们已经汇聚了国内顶尖的一批驭鬼者了，不少人都是队长计划的提名人，如果你们联手都解决不了这件灵异事件的话，那么队长计划也就没有存在的必要了。”

    他的提议得到了李军，童倩，等几位驭鬼者的赞同。

    灵异事件早晚都是要解决的，如今他们准备周全，人手足够多，完全有能力处理。

    另外，鬼的杀人规律也清楚了，只会杀死落单的人。

    但他们在座的驭鬼者的鬼数量加起来超过了二十，就算是培训基地的人全部团灭，死的一个不剩，他们也不会处于落单状态。

    既然自己在鬼的面前可以安全无事，那自然就没必要走了，干脆就联手处理了。

    然而，正在接触到了这灵异之后，他们才发现情况很不对劲了。

    先是已经确定了这片鬼域走不出去，哪怕是有些人用了特殊的手段也不行。

    然后发现鬼的杀人规律似乎变了。

    虽然他们依然不在鬼的袭击范围之内，可是每一次鬼却直奔王小明而来，似乎一定要将其杀死在这里。

    从开始到现在，他们已经遭受了三波袭击。

    但都很顺利，每一次的袭击都被他们轻松的解决了，毕竟人数上占了优势，又提前知晓规律，就算是这代号鬼差的存在面对国内这顶尖的一批人驭鬼者也没任何办法，甚至可以说他们完全碾压了这只鬼，可以非常轻松自如的限制。

    不过头疼的地方就在这里。

    第一波袭击他们对抗住了，鬼只要还有一丁点的活动能力就要袭击王小明，没办法只能限制。

    然后限制成功，厉鬼重启，再来了第二波。

    之后他们改变了策略，抗住鬼的袭击将鬼装进了一个特别打造的箱子里。

    但是鬼还是重启了。

    第三波袭击过来，这次他们又改变了方案，试图将肢解，关押一部分，这样分批关押的也许可以将鬼的力量磨灭到最低，然后彻底解决。

    但还是失败了。

    厉鬼依然选择了重启，他们没有能关押到鬼的某一部分灵异。

    接连三次，每次行动可以说都是非常有计划的，换做是其他的灵异事件早就解决，但是这代号鬼差的鬼却当众给了他们一巴掌。

    一旦对抗不过，这只鬼就会毫不犹豫的选择重启，并且以同样的姿势再来一次。

    “鬼的行动规律的确是改变了，按照之前的信息，鬼是不会袭击我们的，我们这边鬼的数量远远超过了鬼差，不符合鬼的袭击目标，但是现在鬼却经过了多次重启，每次目标都是我，似乎一心想要杀死我。”

    王小明站在人群中间神色平静道：“是杨间那边出现了什么异变么？还是说，现在鬼的规律变成了杀死普通人，而不是驭鬼者？”

    “如果是这样的话，那就更应该解决这东西了，哪怕不能彻底解决也要将其限制在某个地方，否则这只鬼游荡起来将会带来巨大的灾难，这是不能允许的。”

    “杨间活下来了，他没有死在培训基地，而且还救了不少人出来，保留了好几位驭鬼者，或许他那边有什么新的信息。”一位钟山的驭鬼者皱眉道。

    “李军，你咨询一下总部那边，不过我还有另外一个怀疑，那就是鬼是冲着这口鬼棺来的。”王小明看了看身后的那口棺材。

    他从实验室带出来了，因为考虑到实验室的失败和鬼棺的严重性，他决定封存处理。

    但之前听到鬼向着实验室的方向来了，王小明为了保下鬼棺，决定运走。

    而结果证明，鬼并非冲着实验室的方向而来，大概率是冲着鬼棺来的。

    自己或许是因为鬼棺的缘故被卷进了厉鬼的袭击目标当中.......可无所谓了，王小明并不为自己的安全担心，他如果真要死在这里的话也不会恐惧，他要做的就是利用自己的身份，以及这个机会，解决鬼差事件。

    “接下来试试将这鬼棺和我们分离，看看鬼是否会回到鬼棺当中，如果会的话，这件灵异事件或许可以用最轻松的放松解决。”王小明又开口道。

    这个时候人群之中的冯全道：“和当初在黄岗村的时候一样？”

    “没错。”王小明道：“我怀疑杨间对这只鬼做过了什么，让这只鬼的一些东西发生了改变，否则的话不可能会出现这种情况。”

    这种情况是指，鬼开始一波波重启，不断的袭击自己。

    如果不是人多，抗住了好几次的袭击，他早就死在了这里。

    在第四波袭击来之前，王小明做出了改变。

    不再是想着靠人多关押那只鬼，而是主动的让出鬼棺，重演当初黄岗村一幕。

    他并不太着急，因为自己这边有优势，所以允许容错率出现，在尝试了多个方案之后总能找到可以解决这件灵异事件的办法。

    与此同时。

    大京市的平安酒店里。

    “什么？你现在返回了酒店，还带着其他人一起过来了，总部的命令可是......”和杨间的通讯里，刘小雨确定了杨间的位置，发现他居然在大京市，这让她吓了一跳。

    之前她可是清楚杨间的状态并不太好，经历了这次的鬼差事件之后，上面对他的状态评估比较糟糕，考虑到这一点所以才有了之前让其留在郊外的命令。

    “我有分寸，不会有事的。”杨间说道：“王小明那边怎么样了？之前不是听你说他去了实验室么？”

    刘小雨那边当即咽下了嘴边的话，这个时候似乎也不是追究杨间这返回大京市休息的小事。

    “因为要研究鬼差事件的源头，王教授在凌晨的时候带着总部内一批顶尖的驭鬼者返回了实验室，目的是处理实验室的一些特殊东西，以及查探鬼棺。”

    “我说的是现在情况，他们有没有卷进灵异事件当中去？”杨间问道。

    刘小雨道；“你猜测很正确，就在之前王教授还有其他人决定正面处理鬼差事件，现在已经身处于鬼域当中了。”

    “果然和我想的差不多，王小明并不太逃跑，大概率会参与灵异事件。”杨间眼睛一眯。

    以王教授的身份，要走，自然会有一大群人保护，不可能在有通知的情况之下卷进灵异事件当中。

    除非是他主动参与。

    这很符合他的性格，他果然是想解决鬼差事件。

    集结了总部一批顶尖的驭鬼者，这让王小明有了处理这事件的底气。

    只是，王小明再聪明，也缺少杨间这边第一手信息，他那过时的情报已经不足以支撑他处理鬼差事件了，现在只怕陷入了麻烦当中。

    死，短时间肯定是不会的，毕竟他不是一个人。

    但想处理鬼差事件，却没这个可能。

    “他的进展应该很不顺利吧。”杨间开口问道。

    刘小雨小声道：“具体的我也不知道，但那片鬼域还在，应该还未解决，不过也没有收到有关驭鬼者死亡的消息。”

    “僵持住了么？但这种僵持其实就是对王小明那边不利，人耗不过鬼。”

    杨间沉吟了起来：“那暂时就这样吧，我会保持通讯，有什么消息的话你可以通知我。”

    他的确有几分有用的信息猜想，但却并没有说。

    因为如果王小明真的需要寻求帮助的话，那么自然会来找自己，这家伙现在多半是想依靠自己的能力解决，反正那些驭鬼者也不可能有危险。

    真正有危险的就只有王小明一个人而已。

    。

===第四百七十一章奇货可居===

杨间并不着急主动联系王小明，他的信息虽然有用，但却并不能起到决定性的作用，只能是一种启发而已，而且他认为王小明既然整合了一批顶尖的驭鬼者要处理这代号鬼差的事件，那么肯定是有一定把握的。

    他想要看看王小明到底会有什么办法来解决那只无法被关押的鬼。

    所以，现在杨间要做的就是一边休息，一边等待，颇有着一种看热闹不嫌事大的意思。

    不过，之前他在培训基地差点被鬼杀死的时候，其他人也是在一旁看热闹。

    支援什么的，不存在的，能给予一些信息情报的帮助就已经很不错了。

    还没有过多久。

    正坐在沙发上闭着眼睛休息的杨间就听到了身边茶几上放着的卫星定位手机里传来了刘小雨的声音。

    “杨间，在么？就在之前我接到了李军的通讯，他向我询问你现在灵异事件的情况。”

    “帮我把李军的通话接过来。”杨间微微睁开眼睛，对着卫星定位手机道。

    李军么？

    还以为是王小明会亲自打电话，看来情况还不错，至少在应对的范围之内，如果真到了非常糟糕的地步，王小明一定会亲自打电话过来。

    “杨间，是我，李军。”电话里传来了一个沉稳的中年男子声音。

    “我听着。”杨间缓缓道。
