# Chunk 0136

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1606783
- 结束字符：1618758
- 字符数：11975
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

苗小善嘻嘻笑道，走过去拉着他的胳膊道：“走啦，先帮我付账去，从来都没有送过东西给我，今天给你这个机会，你这个大昌市地主不会在意这点小钱吧。”

    “我一向低调，这是所有人都知道的，你居然知道我有钱。”杨间摸了摸头道。

    “那得去问问你那个好兄弟张伟平时是在网上怎么吹你的了。”苗小善说道：“我也经常看他直播的，上次他去你家直播了，还说你家五楼有鬼，这是不是真的？”

    杨间脸一黑。

    这张伟居然敢跑到五楼去。

    那地方的确是有鬼，他的鬼镜就放在其中一个房间里，还有被关押的几只鬼。

    看来自己得换过一个安全地方放置那些东西才行，不能那么随意。

    。

===第四百八十四章改变===

苗小善和其他两位同学分别了，选择和杨间一起慢慢的走回学校。

    路上她和杨间说了很多话。

    “你知道么？我考入大学之后选择了一个比较冷门的历史系。”苗小善一边走着，一边笑着说道：“我表哥说这门专业没有前途，出来之后不太好找工作，对自己将来的发展肯定不太好，应该选择其他的专业。”

    “你表哥？上官云么？”杨间想起了她的那个表哥。

    曾被关在鬼镜里面的倒霉家伙，不过还好被他给救了出来。

    “嗯，他经常跟我提起你，说是有机会的话一定要请你吃饭。”苗小善道。

    “你表哥没事就好，吃饭什么的就不必了。”杨间道。

    苗小善又道：“他们呢？最近这么样了，我只知道张伟最近在大昌市玩直播，其他人的联系方式都断了，你了解么？”

    他们是指在七中的时候活下来的几个同学。

    虽然有几个人关系不太熟，但作为一起经历了灵异事件的幸存者，都有一点彼此之间的共鸣。

    就好像一起上过了战场的战友一样，活下来之后总归会比较留意对方。

    “王珊珊还是那样，她身体出了点问题。”杨间很平静道：“孙仁和刘奇他们很早就离开了大昌市，我和他们不熟，没有联系方式，至于张磊......他死了。”

    死了？

    苗小善身体微微一颤，略微抬起头有些惊恐的道：“怎么会这样？上次见他的时候还好好的，怎么突然就......”

    她知道杨间平日里和张伟，张磊玩的比较好，没想到才几个月的时间，就听到了张磊的死讯。

    “意外卷进了灵异事件当中，我试图救他，但失败了，我当时的能力不足。”

    杨间说道：“其实严格意义上来讲，王珊珊也死了，她现在的状态就像是活死人，感情越来越淡了，身体越来越冷了，是因为我的原因。”

    “上次你同学聚会的时候你应该发现了她的一些改变。”

    说到这里，杨间脚步一停，转而盯着她看道：“那不太熟悉的孙仁和刘奇虽然不知道现在怎么样，但我们这七个从灵异事件当中活下来的人都像是被诅咒了一般，下场都不太好，别看张伟整上直播，玩的很开心，实际上他也经历了好几件灵异事件，严格意义上说来，他也死过一次。”

    鬼镜复活了张伟，如果不是那一次的话，张伟现在坟头长都长出来了。

    “苗小善，你是幸运的，至少从那以后你的生活恢复了正常，我也希望你能这样正常的活下去，所以你应该远离我这类人。”

    苗小善略显柔弱的目光对视着：“你认为是你给其他人带来了不幸？你觉得自责，所以你变的孤僻了？你错了，这和你一点关系都没有，你记得么，是你救了王珊珊，救了张磊，救了我们所有人，如果不是你的话我们都要死在七中。”

    “灵异伴随着死亡，走的太近难免会受到影响，你经历了一场灵异事件，应该明白普通人被卷进去之后会是何等的绝望？这样的事情没有人想经历第二次，就连我也不想。”杨间说道。

    “这几个月你变化很大。”苗小善不知道如何回答，只是轻声说道：“我感觉你一直在失去着某些东西。”

    “这就是成长。”杨间道。

    “所以，你以后不会和我联系了么？”苗小善问道。

    杨间转过头看着远处昏暗的天空道；“如果没有必要的情况之下，我们应该少联系，这对你有好处。”

    “那你为什么还要留联系方式给我？”苗小善语气有些幽怨起来。

    “或许某一天你需要我帮忙，而且电话上联系对你也影响不大。”杨间道。

    苗小善此刻沉默了。

    她现在有点体会了一个词的含义：物是人非。

    再次见到杨间，他已经不再是记忆中的那个杨间了，他改变了很多，很陌生了很多。

    自己和杨间认识至少六年，从中学到高中，可以说伴随着整个青春，记忆中的杨间在她脑海里已经定型了，可彻底改变一个人却仅仅只需要六个月。

    “我不想这样。”苗小善半天才说出一句话。

    “我也不想。”杨间回道。

    两个人沉默的走在路上，可以交流的话语却已经变的越来越少了。

    此时此刻。

    之前那个在商场里提前离开的刘紫坐在了一辆豪车上。

    开车的是一位年轻俊朗的青年，他叫李洋，是刘紫的男朋友。

    “你不是和你的同学逛街去了么？怎么这么早就回来了，是不是发生什么事情了。”李洋比较关心的询问道。

    刘紫轻轻一哼；“没什么，碰到一个比较讨厌的人而已，现在这年头是不是神经病特别多？我那个同学好好的这么会认识那样一个人？”

    “有必要生这么大的气么？”刘洋笑着道。

    “对了，今天晚上我不想回学校了，我想去平安酒店。”刘紫忽的道。

    平安酒店？

    开车的李洋笑容顿时消失了，似乎有些惊悚起来，直接一个急刹车把车给停住了：“你怎么知道平安酒店的。”

    “怎么了？有什么问题么？大京市有这有家酒店吧，我刚才在手机上搜索过。”刘紫道。

    “那地方不对外人开放，你还是换过一家酒店吧。”李洋笑容有些勉强，他继续踩着油门开车。

    刘紫诧异道：“怎么可能不对外开放？我同学的那个朋友就住在平安酒店，他那样的人都可以住，为什么我们不行？是很贵么？难道一晚上要好几万？”

    “什么？你今天遇到一个住在平安酒店的人？”李洋顿时睁大了眼睛。

    “他是这样说的，你还没有告诉我为什么我们住不了那家酒店？”刘紫不以为然道。

    李洋急忙一打方向盘将车靠边停了下来，然后转头道：“听好了，刘紫，有些事情你不了解，我也不敢随便透露给你听，总之你要记住，大京市内有两种人是我们惹不起的，哪怕是产生交集的资格都没有，一种人你懂的，另外一种人，就是有资格入住平安酒店的人。”

    “尤其是后者，你更要警惕，能远离的情况之下尽量远离。”

    “神秘兮兮的，有那么严重么？”刘紫撇撇嘴道。

    李洋却压着声音道：“比你想象中的严重多了，我这么和你说吧，有资格入住平安酒店的人就算是当街杀上几个人都不会有一丁点的事情，被杀的只能自认倒霉，这已经不是金钱，权利能够做到的了。”

    刘紫闻言当即愣住了一下。

    她万万没有想到那个看起来丝毫不起眼的杨间居然这么特殊和神秘。

    “你那个同学的朋友以后尽量躲着点，以后如果是不小心遇到了千万要放客气一点，他们这类人是万万得罪不起的，另外平安酒店的事情你也就此打住，知道的多了对你没有任何的好处，我以前也和你一样很好奇，但自从我稍微有点了解之后是真的怕了。”

    说到这里，李洋也有些不安起来。

    “我知道了，以后离那个神经病杨间远一点就是了。”刘紫听到这事情居然这么严重，也就不再多问了，乖乖的闭起了嘴巴。

    “杨间？”

    然而她说出这个名字的时候，李洋明显怔了一下：“等等，你那个同学在来大京市之前是在哪读书的？”

    “她是在大汉市参加的高考，不过我问过苗小善了，她之前是在大昌市读书，后来临时转校的。”刘紫说道。

    李洋听完之后冷汗都冒了出来。

    他之前听到这个名字的时候以为只是巧合，但现在他几乎可以确定了。

    刘紫今天遇到的那个人毫无疑问就是大昌市的杨间。

    传闻之中代号鬼眼刑警之人。

    他对这类特殊人，特殊的事知道的并不多，可奈何几个月前大昌市事情闹的太凶了，他家里有点关系，父亲了解一些内幕，自己也知道一些。

    “我的天啊，这刘紫怎么会碰到这样的一个人？”李洋心中此刻忐忑不安。

    可是看她那副不以为然的样子，似乎还没有意识到了之前她遇到的那个杨间到底有多么的危险和特别。

===第四百八十五章第一驭鬼者？===

早点回去休息吧，好好读书，整个七中可就你考上了大学，现在你可是全校人的骄傲，千万不要学我们，我们这几个是没前途了，张伟辍学之后只能去工地搬砖，我也只能打点小工混口饭吃，王珊珊现在在家带孩子。”

    杨间将苗小善送到了校门处，语重心长的说道。

    “你这是在夸我还是在损我呢？”苗小善噗嗤一声笑着道。

    “当然是夸你，你连大京市大学都考的上，怎么可能损你，要是我参加高考，肯定没戏，估计复读一年还有机会。”杨间道。

    苗小善白了一眼，然后道：“你都管着一个大昌市了，对你而言读书还有意义么？”

    杨间道：“那不一样，遨游在知识海洋中的快乐是我们这些万恶的小资本体会不到的。”

    “行了，行了，我知道了，我会好好读书的，你与其担心我，还不如担心一下自己。”苗小善有些关心的道：“你还是少去接触一些危险的事情吧，好好的活着比什么都好，我们的命都是捡来的，应该好好珍惜，”

    “当然，我一向贪生怕死。”杨间道

    很快，他送苗小善回去之后自己也离开了。

    他不想苗小善正常的生活里多出自己这么一个异类，所以保持距离是很有必要的，不然走的太近，哪天说不定就把她牵扯了进来。

    晚上。

    杨间回到平安酒店准备休息。

    不过张雷却没有睡，坐在酒店一楼大堂的沙发上似乎在等着自己的回来。

    “杨间，你总算是回来了？我等你好几个小时了。”张雷急忙站起来道。

    “怎么？发生什么事情了么？”杨间有些异色。

    张雷走过来压着声音道：“其实也不是什么特备的事情，而是我觉察到了有些不对劲的地方，认为有必要将消息告诉你一下。”

    “什么消息？”杨间问道。

    “昨天晚上，住在酒店里的张辉突然离开了，然后再也没有回来过。”

    张雷道：“这是酒店的工作人员和我说的，询问了一下过程，比较留意他的行为。”

    “张辉？他是谁。”杨间说道。

    “你应该还没有查看他的档案，张辉就是之前和我们从培训基地里一起活下来的那个陌生的驭鬼者。”张雷道。

    杨间闻言算是想起来了：“是他？不过他离开了酒店应该没什么关系吧，我不也经常离开酒店。”

    张雷说道：“可是酒店的工作人员称张辉离开的时候情绪有些不太正常，而且还不是短暂的离开，而是收拾好了东西慌慌张张的离开，并且期间并未向总部说明过情况。”

    “这事情应该不归我们管吧，驭鬼者一向是总部在管理。”杨间想了一下道。

    “我知道，别人的事情的确是不好多管，但张辉出现状况是在我们离开培训基地之后才发生的，之前一向正常，这其中会不会有一些特殊情况存在？”张雷问道。

    杨间目光微动：“你是指灵异事件？”

    “我猜测有这个可能，那个张辉是不是发现了什么，或者是察觉到了什么，认为平安酒店不安全了......”张雷道。

    杨间摇头一笑；“你可能太过敏感了，别人只是临时离开了酒店而已，我倒觉得是他的精神状态出了一点问题，有点害怕留在大京市了，毕竟鬼差的事件对他这样的新人打击是非常大的，上来就接触了S级灵异事件，这换做是谁也顶不住。”

    “多半是被吓到了，有了辞职的想法，所以卷铺盖走人了。”

    张雷闻言沉吟了一下，点头道：“的确是有这么一个可能，我也希望张辉不是因为特殊的原因离开的，如果是，这事情很有可能和我们有关系，所以我觉得提醒一下大家比较好。”

    “行了，这事情我会留意的。”

    杨间拍了拍他的肩膀：“不过你也别疑神疑鬼的了，要不然精神压力会很大的，好好休息吧，鬼差的事情还没有结束呢，估计接下来几天还有要忙的，另外你也多留意一下自身的状态，好不容易活下来，可别又稀里糊涂的死掉了。”

    “我明白。”张雷脸色僵硬的点了点头。

    “那就先这样了，我去休息了，有什么事情的话你可以直接来找我。”杨间道。

    这个张雷人还是不错的，在这里等了自己几个小时就为了提醒自己这一点情况，如果换做是其他人估计都不会理会。

    第二天的时候。

    杨间果然接到了刘小雨的临时通知，让他在早上十点之前赶到总部参加会议。

    会议的内容没有明确说明，但可以猜到这应该是和鬼差事件有关。

    又经过了一晚上的善后和准备，总部那边肯定也差不多该反应过来了，虽然鬼差事件对杨间来说已经结束了，但是对总部而言却还没有结束。

    只要那只鬼还在，这事情就需要去处理。

    “好，我知道了，待会儿我就去总部。”杨间对着手机道。

    电话里，刘小雨说道：“对了，这次参加会议的人比较多，而且有些级别很高的人，我希望你能注意一下，可千万不要惹事，不然会很麻烦的。”

    “说的好像我跟小孩子一样，我很低调的好吧。”杨间道：“不过你说级别很好的人也会参加会议？有多高？比我的级别还高么？”

    “大多数都是这次队长计划的人选，不过不是全部，只是其中一部分而已，毕竟分部还需要人负责，不可能把所有人都调来大京市，还有个别的你应该会很感兴趣。”刘小雨道。

    “比如说。”杨间道。

    刘小雨想了一下道：“比如一些驭鬼者当中的某些异类会露面，还有大京市第一驭鬼者应该也会参加会议。”

    杨间目光微动：“亚洲第一？驭鬼者当中的异类？”

    果然，总部那边还存在一个顶尖的驭鬼者圈子，自己之前哪怕是驾驭了两只鬼都没有资格去接触这个圈子，现在因为鬼差事件自己才开始正式踏足了那个顶尖的圈子。

    因为现在自己也多少算一个异类了。

    不过大京市第一驭鬼者，这名字有点唬人啊。

    刘小雨都称作第一的人，那肯定是圈内公认的。

    “总部还有这样的人么？以前我记得接触过一个灵异论坛的管理员，好像是叫叶真，会不会是他？”杨间想了一下，立刻摇头打消了这个想法。

    那个叶真只怕还压不住总部的这一批人。

    现在他的确有些好奇，这次参加会议的那些人到底一个个都是什么鬼东西。

    如果没有猜错的话，那应该是国内最早接触灵异事件，并且活下来的一批人。

    “好了，这次的通讯就到此为止了，有什么事情的话待会儿见面聊吧。”刘小雨道。

    “好，我现在出发去总部。”

    杨间放下了手机之后准备了一番就出发了。

    这次的会议似乎并没有邀请张雷，王江，黄子雅他们，对这次的会议毫不知情。

    想来是级别不够，没有资格参加这次的会议，又或者说总部认为这次的会议有他一个人参加就足够了。

    “记得到时候向曹部长报销之前的东西，而且还有一笔加班费在他那里呢。”杨间心中默默的想到，千万不能忘记这样重要的事情。

    很快。

    杨间坐上了一辆早已经在平安酒店门口停着的专车。

    专车会直接送他去总部，不需要个人操心怎么去。

    说实话，杨间还从未去过总部，说实话，心中多少是有些好奇的。

    毕竟管理着亚洲一片地域的特殊事件，存在着多少秘密，多少未被解密的档案，谁也不知道。

    杨间自己虽然也有些秘密，但这些东西和总部比起来肯定是不值一提。

    尤其是他对传闻之中的大京市第一驭鬼者很感兴趣。

    那个人到底是用了什么方式驾驭了鬼，又有多么恐怖？是否已经远远的超过了自己。

    他需要借着这次的机会彻底认清自己的层次。

===第四百八十六章第一次总部会议===

一辆特殊的车辆，驶出了大京市的市区。

    坐在车内的杨间看见这辆车正在往某个无人的山区而去，地图上没有任何的显示，导航上也没有明确的道路可以让车辆继续前进。

    可实际上，一条又宽又直的道路却一直延伸到了山区里面。

    “总部设在城郊的山区么？”杨间看着车窗外心中暗道。

    车辆沿途经过了好几处的岗哨，都是真枪实弹的特种人员负责把守，就算是特殊的专车也要经过好几道检查，确定了车辆信息，车内人的身份才敢放行。

    虽然岗哨的人不多，但严密程度却很高，这是属于外松内严的安保方式。

    看着只有几个人检查，可一旦出了什么状况的话，天知道短时间内会有多少人过来支援。

    等车辆进入山区之后，继续往前开了一段路程，杨间才看见山区内逐渐有了各种各样的建筑，那山顶上更是架设着许多的卫星通讯设备，这些通讯设备闪烁着灯光处于运行状态，附近还有岗哨，有专门人负责保护。

    “信号消失了。”杨间看见自己的手机信号在进入这里之后彻底屏幕了，无法和外界联系。

    但很快，他又看见自己的卫星定位手机上的信号显示：正在切换内网模式......验证信息......代号：鬼眼，姓名：杨间......验证提供过，欢迎来到总部。

    “连自己人的信号都要先屏蔽之后再开放......”杨间神色微动；“这是怕出内鬼么？”

    车辆最后停在了一栋大楼前。

    杨间看见这大楼前还停着十几辆差不多一样的车辆，这应该是其他的驭鬼者提前到来了，而且看样子人数还不少。

    一下车。

    除了几个陌生的工作人员之外，他还看到了一个比较熟悉的人。

    专属接线员：刘小雨。

    刘小雨这次穿的是工作制服，显得单薄矮小，和上次那个可爱风格的穿着形成的极大的反差，一点也不搭配。

    “杨间，这边。”她喊了一声，露出一个笑容挥手示意。

    杨间走了过去说道：“是你负责接待么？”

    “嗯，没错，每个进入总部的人都由自己的专属接线员负责接待。”刘小雨笑嘻嘻的点着头道：“你今天来的还真早，我以为你会迟到呢，不过今天的会议很重要，级别很高，你能重视就最好了。”

    “其他人呢？都到了？”杨间问道。

    刘小雨道：“这个我不太清楚，但是今天参加会议的人大部分的应该都到了，当然还有一部分人正在来的路上，除去个别几个有情况不能来的之外，基本上过一会儿该到齐的人都会到齐，你在找你认识的人么？”

    “我才来大京市多少天？能认识几个人？只是对一些没有见过的老牌驭鬼者比较感兴趣罢了。”杨间道。

    他从成为国际刑警的时间比较短，如果不是功劳比较大，解决过多起灵异事件，甚至是一件S级灵异事件的话，那他根本没资格参与这次会议，和他同一批的张雷，王江，黄子雅等人就没有接到通知。

    可功劳有时候并不能代表全部。

    有时候辈分也很重要。

    能早早的成为驭鬼者，并且活到现在的人，只怕没有几个会是简单的货色。

    不够格的肯定是早已经死了，幸存下来的无不是特殊的另类。

    要知道那个时候王小明的研究还没有什么进展，驾驭两只鬼的方案都在摸索当中前进，而那个时候成为驭鬼者的人比现在的驭鬼者生存环境要艰难的多。

    “你接触了那些老牌的驭鬼者之后肯定会对他们失去兴趣吧。”刘小雨忽的压着声音道：“以前我从赵队口中听说过，有些人赵队已经分不清他们到底是人还是鬼的。”

    “什么意思？”杨间神色微动。

    刘小雨道；“就是特别危险的意思，他们成为驭鬼者比较早，所以受鬼的影响也比较严重，如果你见到之后一定要小心。”

    “类似于精神被污染了么？”杨间理解刘小雨话的意思。

    他自身就有了这种情况，情感逐渐失去，一些情绪也在渐渐消失，而这还是他成为驭鬼者半年左右，如果那些驭鬼者活了一年，两年，那么受到了的影响肯定比自己大的多。

    这是不可逆的。

    而且没有人可以解决这个问题。

    “先到休息室休息一下吧，等一下会有会议通知。”刘小雨又道。

    杨间点了点头。

    休息室是单独的，并不存在着其他人，而且布置的比较温馨，有卧室客厅。

    客厅内摆放着各种色彩鲜艳的水果，还有一些零食，上网玩游戏用的电脑，甚至是一些儿童玩具都有准备，可以说这小小的休息室可以满足一个人多种要求，待在这里的话随便找点什么事情都可以打发时间，不至于干坐在这里显得特别无聊。

    杨间看过某些心理方面的书，好像是说，鲜艳的色彩和整齐的摆放可以带给人愉悦的心情。

    也就是说，仅仅只是简单的休息室，背后就可能蕴含着，心理学家，室内设计专家等等各方人员的心血，并非只是表明看上去那么简单。

    又考虑到某些驭鬼者可能会有幽闭症，负责接待的刘小雨并没有离开，而是坐在沙发上选择一起陪同杨间等待开会时间。

    接线员是一位驭鬼者在总部最熟悉的人，这样做可以让人感觉到信赖和放松，不至于过度紧张。

    可以说，总部的接待考虑到了各个方面，尤其是对一位驭鬼者的精神状态尤为重视。

    “这次会议是曹延华负责还是王小明负责？”杨间拿起桌子上的一包坚果，边吃边问。

    “当然是副部长亲自召开的的会议。”刘小雨道。

    杨间又问道：“队长计划在这次的会议内容之内么？”

    “不清楚，队长计划是机密我没有这个权利知道。”刘小雨道：“这次讨论的主要内容应该是鬼差事件的后续。”

    “这本是什么东西？”杨间忽的发现座子上放着一本书籍，像是图册一样，很厚实。

    “重大灵异事件的记事本，你可以看看，多了解了解一下。”刘小雨道：“也许会有你感兴趣的东西。”

    杨间翻看了一页，上面就写着：幽灵列车事件。

    下面是一张图片，图片的内容是一辆老旧的列车穿行在城市之中，附近的人产生了恐慌。

    发生地：欧洲。

    事件级别：未知。

    又翻看了几页，杨间看见了一件S级事件。

    岛国鬼井事件，又称鬼寺事件。

    级别：S级，未解决。

    图片之中是一座被一层灰蒙蒙的雾霾笼罩的寺庙，若隐若现，诡异恐怖。

    继续翻看，杨间还看到了大昌市饿死鬼事件也被记载了。

    配图是一座被青黑色鬼域笼罩的城市。

    不同的是上面的事件记录显示的是已解决。

    “这些事件都是机密吧，就这样放在这里让人翻看么？”杨间一边看着一边问道。

    刘小雨回道：“大事件无法隐瞒，各国都有记录，信息和通报共享有助于事件解决，而且曾有一位驭鬼者提出过一个很特别的言论，他认为灵异事件都是由关联性的，并非只是偶然突发的单体事件。”

    “什么意思？”杨间道。

    “意思是，两件发生在不同地方的灵异事件，也许是一只鬼造成的。”刘小雨道。

    杨间听她这么一说，目光微动，不由想起了鬼拼图的假设。

    “鬼湖事件。”

    无意识的翻看手中的灵异事件记事本，他看到了一件未知级别的灵异事件。

    配图是无人机在高空拍摄的。

    是一个湖。

    湖不大，却漆黑如墨，平静的可怕，透露出一种莫名的邪性。

    “这事件在国内？”杨间看见这地点。

    不过看到这个湖，杨间想起了之前在平安酒店那个死于厉鬼复苏的林山。

    他身体里的鬼也和水有关。

    如果有代号的话，一定是水鬼。

    杨间翻看了不少的事件，看的是触目惊心，不算国外的事件，单论国内的就有很多，而在事件评价上都是未知。

    都是不敢深入了解的恐怖。

===第四百八十七章刘小雨的危机===

休息室内。

    杨间坐在椅子上，一边吃着精美的零食，一边认真的翻看着手中这本灵异事件记录本。

    上面的灵异事件都是总部整理出来的特殊事件，不是影响重大，就是神秘未知，大多数的都是没有被解决的。

    这些事件都极被重视，杨间觉得有必要认真看了看，免得哪天遇到一无所知。

    在处理灵异事件上，信息情报是非常重要的，同样的一件灵异事件，有情报的驭鬼者处理事件起来可以说游刃有余，没有情报的驭鬼者却是步步为营，小心谨慎，生怕做错一个决定就走向死亡。

    虽然记录本上的特殊事件透露出来的情报不多，但至少给了你一个警告，让你不会产生基本的错误判断。

    一旁的刘小雨此刻难得的安静严肃。

    她所在沙发上非常耐心的等待着会议的开始，没有丝毫的不耐烦。

    现在是工作时间，刘小雨要打起精神做好自己的工作。

    不过就在这个时候她忽的摸出了一部手机，这是工作用的手机，只限于在总部内使用，一般是用来上下级联系，以及同事之间的交流。

    一条信息，让刘小雨眨了眨眼睛，神色有些奇怪起来，这是同事的短信......上面写道：“快来帮我。”

    “找自己帮忙也不看看什么时候，这都快开会了。”刘小雨想了一下，不知道该不该去。

    最后看了看时间，距离会议时间还有半个多小时，应该够了。

    随机，她站起来道：“杨间，我可以出去一下么？”

    正在看书的杨间微微抬起头来道：“你出去还需要向我请示么？你又不归我管。”

    “那你不准打我的小报告。”刘小雨露出一个俏皮的微笑；“要是被人发现我这个时候偷懒那就惨了。”

    “你觉得我会这么无聊打你小报告么？大姐，我很忙的，这几天你也看到了。”杨间看着她道。

    “你说什么？你怎么一下子就成大姐了？”刘小雨一双圆溜溜的眼睛盯着他道。

    果然，女人的关注点就是不一样。

    杨间道：“有些人表面上是萝莉，其实本地里是大姐，而且还不承认，难道你的年纪会比我小？”

    “我才二十......”刘小雨下意识的就想要反驳，可是旋即她就回想起了杨间的档案资料。

    这家伙是正儿八经的高三学生，今年才十八岁，在比年纪上她没有一丝的胜算。

    “活该你没有女朋友。”

    刘小雨心中暗暗吐槽，但嘴上却说：“不理你，我走了，你可别乱跑，给我添麻烦，还有半个小时就要召开会议了，我离开一样马上就回来。”

    杨间没有说话，只是又低下了头继续看着手中的灵异事件记录本。

    刘小雨觉得应该没有问题，当即就离开了休息室。

    一边走，她一边发短信道：“你在哪？”

    “十二号休息室。”短信过了一会儿才有了回信。

    刘小雨没有回信，因为十二号休息室离这里很近，走过一条走道就到了，不过她觉得有些奇怪，按理说这个时候工作都不忙才对，应该没有什么事情需要帮忙的。

    但既然开口了，她也不好意思拒绝。

    很快，刘小雨来到了十二号休息室的门前，然后敲响了门。

    开门的不是她的同事，而是一个男子。

    这个男子约莫三十出头，身材高大，留着短发，下巴留着胡渣，见到刘小雨的时候不由咧嘴一笑，整个人透露出一种怪异的危险，仿佛披着人皮的厉鬼，让人感到心惊肉跳，有一种迫不及待想要远离的冲动。

    极度危险！

    这是大多数人见到这个男子的第一印象。

    “进来吧。”男子开门之后就转身回到了休息室。

    刘小雨脸色紧绷，有些紧张的走了进去，她很少接触其他的驭鬼者，平日里只负责杨间。

    “不好意思，我是接线员刘小雨，是来找我同事的，她应该在这里吧？”

    “在，当然在，她在里面，有什么事你进去找她吧。”

    这男子指了指里面的卧室，摸了摸下巴的胡渣，笑着说道。

    刘小雨有些狐疑的走向了卧室。

    可是当她来到卧室门口的时候当即就睁大了眼睛，显得有些惊愕起来。

    卧室内，她认识的一个同事此刻正站在床边双目茫然，一脸麻木的脱着衣服，甚至是连内衣也脱了下来，露出了白皙的身材......

    当即，刘小雨脸顿时红了起来。

    怎么回事？难道自己的同事和这个人是情侣关系？自己之前也没有听说啊，没想到都快要开会了还有这样的心思，平日里真是没有看出来啊。

    可是当她留意到同事的呆滞的眼神和麻木的表情时，心中却又腾起了一种莫名的不安。

    “不对劲，她被鬼影响了......”

    刘小雨脑海之中想起了什么关键性的信息当即惊呼一声，然后立刻拿起了手中的手机准备发出求救信号。

    因为自己的推测如果是正确的话，那么现在自己处境也会非常的糟糕。

    可是下一刻，那个男子却突然来到了刘小雨的身后一把抓住了她的手腕。

    “放开我。”刘小雨奋力挣扎，神情略显惊慌。

    身后的男子没有松手，而是夺走了她手中的手机，阻止了她继续发送求救信息。

    “本来只是想找个女人发泄一下，没想到我这个接线员还不乐意，一言不合就要和你一样发求救信号，不过她运气不太好，没有发给正确的对象，而是发给了你，既然你来了，那就一起留下来陪我吧，还有半个小时开会，大家也别浪费时间了。”
