# Chunk 0138

- 标题：第三回合又将会开始。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1630687
- 结束字符：1642673
- 字符数：11986
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第三回合又将会开始。

## 原文

但是因为鬼的能力缘故，这只鬼却又认为自己就是高志强吗，这简直是太疯狂了，主动的让鬼取代自己，这和自杀没什么区别，难怪高志强一直没有这样做，如果不是碰到杨间这样的狠人一定要杀了他，只怕到现在高志强都不会走出这一步。

    “奇迹？”

    杨间冷笑道：“你让鬼取代了你，虽然看似成功的完成了一件不可能办到的事情，将人转化成为了真正的鬼，但是你这种状态能维持多久？我相信用不了多久鬼的本能就会将你的思维吞没，你将再次变成一只真正的鬼。”

    不得不承认高志强的这样的做法的确让人感到震惊。

    让鬼变成一个虚假的自己替代自己活着，真正的高志强虽然死了，但是留下的鬼却全盘接受了高志强的一切，如此一来高志强将会无比的可怕。

    因为他已经是一只鬼了。

    “我不会让这种事情发生的，我只需要继续自己欺骗自己，就永远不用担心我会再次变成一只鬼。”高志强的声音再次响起。

    “靠，这能力不是赖皮么？还能这样玩？”有人听到这话，顿时睁大了眼睛。

    自己欺骗鬼，鬼变成了自己，然后鬼再欺骗鬼.....反复欺骗，最后形成了一个拥有人思维的鬼。

    “有意思。”杨间身上红光越发浓郁了。

    “更有意思的还在后面，现在我想看看，能不能在这里解决掉你。”高志强声音冰冷的没有一丝感情。

    他现在本质是鬼，不担心厉鬼复苏，不担心死亡，而且还能完全发挥出自身鬼的能力，这种优势下，不信弄不死一个杨间。

    ()

    顶点

===第四百九十一章启发===

这个高志强的确很特别。

    他仅仅只是驾驭了一只鬼，却能做到其他的驭鬼者都做不到的事情，让自身的鬼陷入死机状态。

    杨间虽然也可以做到，但他付出了多少？牺牲了多少？

    可以说，杨间完全就是拿命拼出来的，可是这家伙呢，感觉就像是被上天眷顾了一样，什么都不做就能让自身的鬼死机，并且还能更进一步，让鬼取代自己，拥有自己的思想。

    这可是连王小明都没有研究成功的特例。

    “这高志强身上的鬼非常特殊，它的能力不管是可以克制别人，也能克制自己，如果在以此为基础上延伸开来的话，也许他能做到欺骗第二只鬼，第三只鬼，第四只鬼......无限完美驾驭其他的鬼，直到达到极限为止。”

    杨间眯着眼睛，心中已经下了决心。

    今天，高志强的这只鬼，归自己了。

    他只要得到了这只鬼，以后完全可以尝试着驾驭，甚至可以直接人为的制造一位顶尖的驭鬼者。

    哪怕自身不用，也绝对不能让高志强这家伙继续存在于世界上。

    他现在的身份已经不是人了，而是鬼。

    这是一个潜在的危险。

    “杨间，你并不存在于世界上，现在你该消失了。”此刻，高志强依然存在于杨间的身边，说话的时候犹如附在你的身上在你耳旁低语。

    那种声线不是活人可以发出来的，诡异，阴冷。

    而在这句话说出来之后。

    杨间发现自己的身体当真如他说的一样，正在一点点的消失着。

    先是双脚逐渐变的模糊起来，然后是其他的部位，腰部，胸膛，脖子......直到脑袋。

    “杨间在消失？”

    其他的驭鬼者看见这一幕顿时睁大了眼睛，脸上露出了难以置信的神色。

    “不是吧，高志强让鬼取代了自己之后居然变化这么大？他现在试图欺骗杨间让杨间以为自己不存在，一旦欺骗成功，杨间就真的不存在了......果然，他的鬼可以影响现实的东西，不，这不是高志强可以办到的，他现在已经是鬼了，是一只复苏了的鬼，只是拥有了高志强的思维而已。”

    也有人目光闪烁，震惊之余分析出了高志强的这能力原因。

    代号鬼骗人，高志强的档案每个人都可以看得到，通过现在的两个人的对抗，多少都能理解这些诡异的一切。

    毕竟在座的都是顶尖的驭鬼者，虽然性格上可能有缺陷，但智力上绝对不可能存在缺陷，脑子不够用的人早就死在了各个地方，根本走不到总部。

    杨间很快就发现了自己的变化。

    他也留意到了自己的身体正在消失，非但如此，就连意识也变的有些模糊起来，心中有一个潜意识一般的东西在不断的催眠着自己，告诉自己应该消失了，不应该存在这个世界上。

    “鬼的能力在影响我，试图通过这种方式杀死我。”杨间这样想道。

    他的身体虽然在逐渐变的模糊，但是在身体变得模糊之后，一个高大的黑色影子却取代了他消失的身体，同时他的一条手臂却依然清晰的存在，脑袋虽然也变模糊了，可猩红的鬼眼却依然诡异的打量着周围。

    此时此刻，杨间的形象变的格外的可怕。

    一个漆黑的鬼影形成的躯体，身体只剩了一只眼睛和肤色诡异的僵硬手臂，其他的地方已经完全变的模糊了，就快要彻底消失了。

    高志强的鬼可以影响杨间的身体，但却影响不了杨间身体的鬼。

    “这杨间......驾驭了三只鬼。”其他人见此一幕，心顿时沉了一下。

    鬼影，鬼手，还有鬼眼。

    完全彻底的呈现在了众人面前，因为只有这三个地方没有受到影响，而能对付鬼的就只有鬼。

    不受影响的东西肯定就是鬼了。

    当然，杨间腰间的一把黄金配枪也没受到影响，只是被下意识的忽略了。

    “难道高志强要反杀杨间了。”有驭鬼者眼中露出了不可思议的神色。

    要是鬼眼杨间真被干掉了，这在总部将会引起一场轩然大波。

    解决了S级灵异事件的猛人，被自己人杀死在总部，这传出去的话简直就是圈子里的一场大地震，这甚至会直接影响到下面队长计划的进行。

    毕竟传闻中的鬼眼杨间死在了总部，谁还敢为总部卖命？

    到时候总部的威信，荡然无存，带来的影响将是空前巨大。

    “杨间不能死在这里。”

    一位依靠着休息室门前的驭鬼者脸色一沉，准备走出去帮忙。

    高志强死也就死了，那家伙在总部乱搞，还让鬼取代了自己，可以说自己杀死了自己，就算是杨间不收拾高志强，其他人也要收拾高志强，没有人会放心一只鬼在总部内活动。

    哪怕这只鬼拥有了人的思维。

    可谁知道属于人的思维什么时候消失？

    有这样的想法不止一个，刚才那个骂高志强渣男的女性驭鬼者也皱着眉头准备动手。

    其他人想要动手帮忙的时候，然而已经身体变的模糊的杨间，却忽的露出了一个平静的笑容。

    笑容有些戏虐，又有些高兴。

    “高志强，我真要谢谢你，你的存在给我打开了一扇很特别的门，让我对重启这种可怕的能力有了一点启发，只是你很可惜，鬼的能力略显不足，不，你的能力够厉害了，只可惜对我的影响还不够大，不然现在我已经消失了。”

    杨间感觉到自己的意识身体虽然要消失，但却始终被什么东西卡主了，无法彻底的消失。

    就差那么一点。

    这是无头鬼影在起作用。

    杨间身体要消失，首先就得过无头鬼影这一关，鬼影的本能就是占据一具完美的身体，而他的身体虽然不算完美，但至少是一具身体，无头鬼影怎么可能放弃这具身体。

    就如同当初在鬼镜之中一样。

    鬼要夺走杨间的身体，都得先限制无头鬼影。

    “这不可能？”高志强那怪异的声音之中透露出一丝惊异。

    “没什么不可能的，我驾驭了三只鬼，你才一只鬼，差距依然存在。”杨间那模糊的近乎要消失的身体，突然动了一下。

    一条手臂直接对着旁边伸手一抓。

    苍白没有一丝血色的手掌仿佛掐住了什么东西。

    下一刻。

    一个身影逐渐的呈现在了众人的面前。

    这个人是......高志强。

    但是和之前不一样的是，这个高志强浑身气息阴冷，肤色发暗，双目麻木，面庞僵硬，完全就是一只鬼的形象，已经没有了人的特制。

    唯一算的上是人的地方，就是他的意识了。

    “不能动了......”高志强试图挣扎，可是身体却仿佛失去了控制。

    “不能动了是吧？那是因为你身体已经消失了，剩下的是鬼，而恰巧，我能压制鬼，所以你不能动了。”杨间目光冷冷道。

    如果高志强现在是人，他可以挣扎，甚至是还手打杨间一拳。

    可是现在他不是人，本质是鬼，所以被直接压制失去了行动能力。

    “现在，先把我的身体还回来。”杨间说话的同时，往前走了一步。

    由无头鬼影凝聚而成的身体开始一点点反侵入高志强的身体。

    他要用鬼影强行驾驭高志强这只鬼，然后重新将消失的身体还回来。

    “松手，杨间，你给我松手，你快给我松手。”高志强此刻睁着那麻木的双眼，虽然他感觉不到恐惧，可是自身的思想也在抗拒和害怕。

    因为一旦被杨间得手，他或许会......消失。

    可是现在他只能叫，无法动，杨间的鬼手只是抓住了他的肩膀，却让他整个个人都无法动弹，宛如被钉住了一般。

    鬼手具备压制鬼的能力。

    虽然压制的数量是三，杨间只能用到一。

    因为他还需要压制鬼眼和鬼手自身，唯一可以不用压制的是无头鬼影。

    高志强的反抗无效，他一点点被融入了鬼影那漆黑的身体当中，开始在被覆盖，入侵。

    而他的叫喊也越来越小，因为一旦被强行驾驭和压制，他的思维就会消失，等同死了。

    毕竟鬼的能力都没有了，之前所有的鬼骗人产生的影响都将消失，如同当初杨间钉死饿死鬼一样，全城鬼奴也会跟着消失。

    “看来我是担心过头了，还以为杨间要帮忙，结果没想到高志强瞬间就被反杀。”那位靠在门上的驭鬼者摇头一笑。

    “之前杨间他在摸索高志强的能力，这家伙骨子里有股疯狂劲，连鬼都要玩弄。”

    那位女性驭鬼者目光微动，感到惊愕。

    “不，他是受到了启发，想要学习高志强那种重启的能力，他具备这个资格，只是差一点引导而已，而这种引导没有人给得了，只有从鬼身上学习，而他又这个潜力学得会。”一个身穿白大褂的青年走了过来，他语气平静，目中露出了非常感兴趣的神色。

    王小明？王教授？

    其他人见到这个青年顿时怔住了。

    他什么时候来的？

    看到后面的其他人时，所有人却又心中一凛。

    不只是王小明，还有李军，副部长曹延华，以及其他一些驭鬼者。

    而在这些人当中，一个杵着拐杖，满脸老人斑的老人却格外的让人在意。

    这种在意不是因为老人的缘故，而是身体的鬼在产生某种感应。

    危险，极度危险。

    但凡有感应的驭鬼者脑海之中都不由自主的冒出了这个想法。

===第四百九十二章不可思议的鬼===

此时此刻。

    杨间的身躯逐渐的有和高志强相互重叠在一起的感觉，两个人在众人的眼中产生了重影一样。

    而高志强现在的意识似乎消失了，整个人任由杨间摆布，既没有挣扎求生，也没有开口求救，而是一点点的被那黑色的鬼影覆盖着。

    “他在做什么？”人群之中有刚赶来的人还不知道情况，所以忍不住发出了疑问。

    “似乎在驾驭高志强身体里的鬼，之前两个人打起来了，高志强被杨间逼的让鬼取代了自己，而杨间也受到了高志强身体里鬼的影响身体差点消失了，不过可惜的是高志强还是落后了一步，被杨间限制了。”

    也有人解释了刚才发生的一幕。

    “阻止杨间，不能让他弄死高志强，这小子想做什么？欺压同事么？”曹延华却立刻吼道。

    可是王小明却阻止道：“高志强已经死了，他现在不再是人，而是鬼，放开高志强的话就等于帮鬼对付杨间，杨间的身体已经快要消失了，他需要驾驭高志强的鬼帮他恢复身体，并且他还有更重要的东西需要在这只鬼身上去挖掘。”

    “什么？”曹延华惊了。

    没想到两个人的冲突这么快就已经产生了结果，高志强死了？

    “这个杨间怎么敢这样，在总部对同事动手，简直就是无法无天了。”随后他又非常气恼起来。

    身为副部长，在他的眼中高志强和杨间都是一样的，不存在谁立的功多就应该被包庇，对他而言每一位在总部的驭鬼者都是非常珍贵的存在，折损一位都是巨大的损失。

    如果高志强只是死在灵异事件当中那他这个副部长无话可说。

    但是被同事给干掉了，这就是他的过错。

    “部长，这事情其实也不能怪杨间，起因是高志强做的过分的事情，他利用鬼的能力试图欺负两位女性接线员，其中一位接线员就是杨间身边的，真要算起来的话杨间还是打抱不平，后来打架打过了火，情况就有点复杂了，高志强为了反杀杨间自己弄死了自己，试图利用厉鬼复苏来对付杨间。”

    “接下来的情况就和大家看到的一样了，杨间限制了这只鬼，但也因此差点让自己的身体消失了。”

    一直处于看热闹当中的驭鬼者曹洋却是带着几分笑意道。

    而且他的一番说辞，颇为偏向于杨间。

    其他人见此略带思索，随后也道：“曹洋这话说的没错，事情的经过就是这样，副部长不信的话可以去十二号休息室看看，或许还能看到那两位受害的女接线员。”

    副部长曹延华惊怒道：“还有这样的事情？高志强有这样的胆子敢对总部的人动手？”

    “事实就是如此，而且我看了高志强的档案，他虽然精神状态比较好，也懂得分寸，可是在私生活方面却很糜烂，和他有过关系的女性至少一百位，虽然别人私生活的事情我们管不了，可这样的人色胆包天，对总部的女性下手也不是没有可能，而且以他的能力，只要不被人撞见又有谁知道发生了什么事情呢？”

    曹洋笑着说道。

    “去休息室看看。”副部长曹延华目光微动，他不会听信别人的一面之词，立刻吩咐了一位女性工作人员进休息室看看情况。

    虽然场面有些特别，但至少稳住了，不会担心有灵异事件发生。

    那工作人员进了十二号休息室查看了一下情况，很快就回来了，然后报告了里面的情况。

    当即，副部长曹延华的脸色就阴沉了下来。

    情况和之前说的一样。

    杨间的接线员刘小雨，还有高志强的接线员张乐乐都躺在床上，而且思维古怪，像是被什么东西控制了。

    “这个高志强是在找死。”曹延华心中有一团怒火。

    他把自己的接线员张乐乐弄到房间里这事情还有回转的余地，但是把手伸向了刘小雨，这让杨间怎么想？

    难怪会打起来。

    不过一旁的王小明却不关心接线员差点被欺负的事情，对他而言这两个女人哪怕是死了也无所谓，他在意的是杨间能否通过高志强身上的鬼成功的掌握厉鬼重启的秘密。

    如果可以的话，这在驭鬼者圈子里将是一个空前巨大的进步。

    甚至可以影响未来的一部分局势。

    “他会成功么？”王小明心中也不确信。

    他不是驭鬼者，无法亲身体会鬼在身体里的感觉，自然也无法把握那种诡异能力。

    此刻，杨间的无头鬼影已经完全覆盖了高志强的身体。

    确切的说是覆盖了那只鬼。

    他强行用鬼影驾驭高志强的鬼，然后逆转刚才的一个结果，让身体恢复。

    很快。

    杨间那几乎模糊的要消失的身体开始逐渐的再次变的清晰起来......这个驾驭的过程毫无悬念的成功了。

    可是杨间却又发现自己或许可以做的更好。

    “之前高志强用自身鬼的能力影响了现实，让自己的身体从重伤状态恢复，那么我现在也可以利用这只鬼的能力影响现实，改变我恶化的身体。”杨间不想单纯的恢复身体这么简单，他想用这临时驾驭的鬼改变自己的身体。

    毕竟身体的恶化是不可逆的，而高志强的鬼却能弥补这一点。

    只要鬼的力量影响了自己的身体，就能让原本恶化的地方好转，毕竟连重伤都能痊愈更何况是身体修复？

    唯一让杨间担心的是，这种修复是短暂的还是永久的。

    万一鬼一旦脱离了自身，身体又消失了，那就糟糕了。

    不过有忌讳也不能阻碍杨间的想法。

    他不可能永远顶着一具死人的身体活动，只要有机会的话他就必须让自身恢复到正常人的水平，消除当初鬼镜复活不完整的隐患。

    很快。

    他让这只鬼欺骗自己的身体，让身体认为是健康的。

    这鬼被鬼影入侵限制，就等于被驾驭了。

    杨间这个时候身体再次开始发生了变化，在逐渐变的凝实的同时身体不再冰冷僵硬，开始恢复了血色，同时变的健硕，高大了，和之前阴冷，略显消瘦的样子完全不一样。

    就像是花了三年时间健身了一样，连腹肌都有了。

    “他在利用鬼的能力改变身体，果然，他理解的很快。”王小明看在眼中，脸上依然不动声色。

    人的身体既不是鬼，也不是黄金，能被鬼影响是理所当然的。

    但是杨间也有不能影响的地方，那就是那条手臂，以及那只苍白的手掌。

    不到片刻的时间。

    杨间的身体从虚幻变成了现实，同时他也有了巨大的改变。

    身体健硕，高大了，身上那死气沉沉的气息消失不见了，原本一个阴冷的青年，现在变成了一个阳刚的青年。

    鬼对人身体产生的影响似乎被他全部给消除了，而且变的比以前更好。

    “不可思议的鬼，这东西并非欺骗那么简单，而是真的可以改变现实......”杨间感觉身体的变化，没有半点的不适应，而且就算是压制了这只鬼，身体依然存在，没有消失。

    仿佛这只鬼能让幻想变成现实，如同实现一个人的愿望一样。

    只是高志强不敢彻底的使用这只鬼的能力，所以鬼影响的现实程度有限，无法长久，所以就像是被欺骗了一样。

    “高志强他到底是怎么发现这只鬼的？这东西简直就是厉鬼中的极品，是难得人畜无害，对驭鬼者有利的鬼。”

    杨间心中惊叹。

    他觉得以前自己掉进了一个惯性思维陷阱，认为鬼都是恐怖的，可以轻而易举的把人杀死。

    现在他发现错了。

    也有不杀人的鬼，也有对人有利的鬼。

===第四百九十三章无法驾驭===

杨间感受着自身的变化。

    除了鬼的那部分没有受到影响之外，属于人的那一部分在这高志强的鬼影响之下已经产发生了改变。

    身体的恶化得到了好转，甚至变的比以前更加健康了。

    然而当杨间试着驾驭这只鬼的时候，他却脸色微微一变。

    他感觉自己的身体里多了一个意识，这个意识很诡异，像是有另外一个人进入了自己的思想当中一样，虽然这个思想保持了沉默，可是却清晰的存在，而且与此同时，身体里原本的鬼竟有了复苏的感觉，不，不像是复苏，倒像是受到了自己的排斥。

    “原来是这样......”

    杨间目光闪烁逐渐的明白了这只鬼的本质：“这只鬼不是不会复苏，而是复苏的方式不一样，它应该是逐渐的和人的意识融合在一起，最后属于人的人格会消失，彻底被鬼取代，也许它还能保持活人生前的思维方式，但本质却已经变成了鬼。”

    “我不能驾驭这只鬼，因为我的身体里已经有其他的鬼了，这高志强的鬼无法影响鬼眼，鬼影，鬼手，所以它变成了我的潜意识在抵抗这三只鬼，强行驾驭的话持续一段时间可以，长时间的话必定会平衡失效。”

    驭鬼者在驾驭了两只鬼已上的时候最重要的就是平衡。

    一旦平衡失效就意味着厉鬼复苏，驭鬼者也就离死不远了。

    杨间或许可以用这只鬼进行自我欺骗，不会复苏，但本能还在，就算是这只鬼不复苏，身体里的其他鬼也会因为平衡失效而复苏。

    “果然，我太一厢情愿了，鬼这种东西不是可以轻易驾驭的。”杨间回想了当初刚刚驾驭鬼眼的时候。

    那时候他几乎每天都在遭受厉鬼复苏的侵扰。

    而后驾驭了鬼影稍微好一些，但也只是延长了厉鬼复苏的时间而已，唯有从鬼镜上吊的那一次结束之后他驾驭了陷入死机了的无头鬼影才勉强解决了厉鬼复苏的问题。

    可随之而来的就是身体恶化，平衡再次被打破。

    杨间用王小强制作的棺材钉加上鬼手，重新找回平衡，方才活到了今天。

    每一次的成功都不是随意的，而是有原因的。

    “无法驾驭，那么对我而言价值极大程度上减小了。”他心中略微有些可惜。

    这只鬼无法被驭鬼者驾驭，只能被普通人驾驭，虽然能力诡异恐怖，可也受到了局限，杨间得到之后以后也只能偶尔恢复恢复一次身体而已，防止身体恶化。

    但这点价值对他而言不大。

    因为他受到了启发。

    只要鬼的能力可以改变现实，不只是这只鬼，随便一只鬼都能做到修复身体。

    “你失败了么？”

    王小明留意到了他的表情，冷静的问道。

    他问的不是杨间是否驾驭了高志强的鬼，而是在问他是否掌握了厉鬼重启的秘密。

    杨间回过神来看着他道：“不算失败，受到了启发而已，只是目前为止我还做不到你想的那样。”

    “能力不足么？”王小明略微陷入思索当中。

    的确，这种近乎无解的重启能力目前为止只出现在S级灵异事件当中，饿死鬼的重启和鬼差的重启无一不是让人感到绝望，现在的杨间还比不上S级灵异事件，做不到重启也可以理解，不过方向是正确的。

    “先别说那么多了，先将高志强关押再说。”副部长曹延华急忙道，然后立刻吩咐工作人员准备黄金容器。

    很快，一个足以关押人的黄金箱子被推车运了过来。

    杨间此刻抓着这只鬼的身体，虽然现在它是高志强的模样，其实他很清楚，这只鬼是没有实体的，只有一股意识，是属于唯心存在的鬼，不具备实体，它现在可以是高志强，如果王小明驾驭了，那么它就是王小明。

    但也只有他的手可以抓住这只鬼，因为这只鬼并不存在于现实，而是存在于深层的鬼域当中，普通人乃至驭鬼者都无法看见。

    “部长，这只鬼是我关押的，应该让我来处理。”杨间此刻认真的开口道。

    虽然他无法驾驭，但这只鬼依然存在这不小的价值，值得收藏，以后难保不知道什么时候又会用上。

    “杨间，这不行，虽然高志强是死于厉鬼复苏，但你别忘记了，你和高志强打架斗殴才引起的这样场面，你这的等于直接杀死了一位总部的驭鬼者，如果不是高志强犯错在先，我还要追究你的责任。”

    曹延华沉声道；“如果你还要带走高志强，那么我怎么向其他人交代？要是以后顶尖的驭鬼者都看上了别人的鬼，也闹出这么一出，这不是要乱套么？我希望你听从安排，不要太固执己见。”

    杨间闻言不禁脑海之中开始快速的盘算起来。

    果然。

    取走高志强的鬼容易，带走很困难。

    这里毕竟是总部，受到的阻力会很大，而且还不能来硬的，在这里至少十几位顶尖的驭鬼者看着，如果动手自己估计连逃走都困难。

    不过，为了一只鬼和总部闹翻这显然是非常愚蠢的。

    “如果我申请驾驭这只鬼呢？”

    杨间转而用了一个正当的借口；“这只鬼能帮我恢复身体，我需要它。”

    有功劳的驭鬼者都可以向总部申请驾驭第二只鬼，甚至是第三只鬼，杨间虽然一直没有使用这样的权利，但以他的功劳早就够资格了。

    曹延华听到这么一说微微松了口气，他生怕杨间这个年轻人一下子冲动起来，当即道：“这需要走程序，只要程序符合，总部会同意的，但在这之前这高志强必须交由总部处理，而且我会考虑你的需求优先。”

    这是一种妥协。

    毕竟杨间的价值摆在这里，总部也不能忽视。

    “能保证这只鬼不会出现在别人手中么？”杨间平静的说道。

    “不能保证，但我可以保证这只鬼不会出现在级别在你之下的驭鬼者手中。”曹延华道。

    杨间眯着眼睛看着曹延华。

    不得不说这个副部长还真是油滑，一点承诺都不给，一个模棱两可的答案就想回收高志强的鬼。

    可是他也知道，这事情闹的比较大，总部也不可能允许自己就这样大摇大摆的打死高志强，取走他的鬼，哪怕高志强犯错在先。

    “我知道了，这只鬼就留在总部的，不过存放这只鬼的位置我替副部长选好了，等什么时候走完程序，什么时候我来取走。”杨间将高志强丢进了黄金箱子里然后封死，只是轻轻一拍。

    箱子就立刻消失不见了。

    “你......”曹延华刚想开口阻止。

    可是杨间却指了指脚下。

    顿时，曹延华哑火了。

    这一幕似曾相识，那是饿死鬼事件结束之后在大昌市临时会议中心。

    杨间将一个叫林龙的驭鬼者装进了箱子里，用鬼域放进了地下一万米的深处。

    这距离，李军的鬼域都打捞不到。

    “这里也是总部，而且保证安全可靠，副部长你可以放心了。”杨间道。

    他暂时将高志强的鬼放在这里，回头就去申请，走程序，如果不通过，他哪天用得上，偷偷取走也没有人发现的了。

    “这杨间，胆子真是肥。”有人心中暗暗吐槽。

    连副部长的面子都不放在眼里，当着这么多人的面还敢保留高志强的鬼。

    不过话又说回来了，解决过S级灵异事件的人，没胆子也不可能。

    这杨间连鬼都不怕，人自然更加不会怕，如果不是这里有这么多人撑场面，曹延华估计说话和放屁没什么分别，毕竟现在这个世界对驭鬼者的约束力太低了，就连总部也是趋于合作的份上，而不是纯粹的上下级命令。

===第四百九十四章民国时期的老人===

曹延华被摆一道也无话可说，毕竟杨间也的确是将这只鬼留在了总部，还帮忙关押了，并且还答应了事后走程序申请。

    虽然过分，但却没有超过总部容忍的底线。

    而且前天才立下大功，这个时候过分处理的话只会让其他驭鬼者寒心。

    “这个杨间的确成长的很快，不仅仅只是处理灵异事件的本事，就连判断局势也是一流......也对，他没有一个清醒的判断也处理不了那一件件可怕的事件。”曹延华心中非常的郁闷，有种想要吐血的冲突。

    有时候甚至想，当初赵建国没有把杨间拉进总部来多好。

    可是这个想法一出现却又被他打消了。

    人无完人，不能因为一点过错就抹除别人的功劳，这杨间虽然闹事的本事不小，处理事情的本事也大。

    “这事情就到此为止，十分钟之后召开会议。”曹延华沉着脸半响才道。

    很快，他转身离开了。

    其他人也见到事情敲定也都陆陆续续的散去，离开的离开，回休息室的回休息室。

    “那个老人很危险。”杨间看见曹延华等人离开，目光停留在那个穿着灰色大衣，满脸老人斑，杵着拐杖的老人身上。

    鬼眼一直在回避那个老人，尽量让这个老人的身影不出现在鬼眼的视野里。

    以至于杨间额头上的鬼眼不停的往左右转动。

    起先他还分辨不出那群人当中哪个危险，但离开的时候人群分散，他却分辨的出来。

    因为那个老人是和曹延华以及其他的工作人员一起离开的，都是和普通人在一块，没有和其他的驭鬼者在一起，所以很容易辨认的出来。

    “怎么，你也对那个老不死的家伙很感兴趣？”

    这个时候，曹洋带着几分笑容走过来说道。

    杨间看了他一眼，认识这个人。

    以前在大昌市的就见过，之前鬼差事件他也在支援的人员之中。

    而且还是从鬼差事件当中活了下来。

    从大昌市到现在，这个叫曹洋的一直活的好好的，肯定非常特别，如果是一般的驭鬼者早就坟头长都长出来了，活到现在还被招进总部就这一点就可以证明他的不寻常。

    “曹洋，你认识那个老人？”杨间道。

    “不认识，只知道他很特别，在我加入总部之前有一个前辈就认识他，对了，那个前辈你也认识，叫卫景，对，就是实验失败现在被鬼棺入侵目前代号鬼差的家伙，以前卫景能力不怎么样，现在死了却猛地没边，真是晦气。”曹洋说道。

    杨间神色微动：“你的意思是说他活了很久？”

    如果那个卫景是第一批加入总部的驭鬼者，那么曹洋就是第二批，和冯全差不多，之后周正，童倩是第三批，自己，张雷，王江是第四批。

    要是那个老人在卫景之前，也就是说，这老人至少活了三年已上。

    驭鬼者活过三年，这应该算是罕见了吧，毕竟那个时候还没有驾驭第二只鬼的方案出来，驭鬼者生存很艰难。

    曹洋道；“关于那个老人的档案我知道的不多，应该是绝密，而且也很少在总部看见，只有特别的情况才能看见，比如上次饿死鬼事件，他就露面过，唯一一点的消息是以前从卫景那里得来的，不过那家伙活着的时候说的也不错，保密措施非常好。”

    “不方便说可以不说。”杨间说道：“我可不会大价钱去打探这样的消息，只是好奇多问一句而已。”

    曹洋咧嘴一笑；“看在鬼差事件上我就免费告诉你好了，大概是在两年前吧，我听见卫景无意间提了一句，有个老人要过一百岁生日了，你想，总部哪有什么老人，我们这些短命鬼都活不了几年，怎么可能过一百岁生日，就连部长也只是五十出头而已。”

    “所以我猜，那个过生日的老人就是他。”

    说着，他目光看向了刚才那个老人离开的方向。

    “他是九十多岁成为驭鬼者的？这也太倒霉了吧，活到现在多不容易，还在老年的时候成为了驭鬼者，总部居然忍心让一个百岁老人杵着一根拐杖去处理灵异事件？我得开始重新审视总部了。”杨间感慨道。
