# Chunk 0144

- 标题：第五百零一章灵异之物的选择-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1700082
- 结束字符：1712073
- 字符数：11991
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第五百零一章灵异之物的选择-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

## 原文

杨间耸耸肩道：“谁知道呢，反正我只负责大昌市，其他地方管不上，所以只要我还活着，大昌市就不会有问题，为此我也做了一点准备，弄了一家公司，如果万总有兴趣的话可以投资一份。”

    “哦，腿哥创立的公司？那我很感兴趣，能具体说说么？如果可以的话我大概投多少合适？”万德路精神一振，这是难得他比较在行的事情。

    “我也不太好细说，因为这公司也不是我在管理，业务什么的也不懂，大致就是为以后的安全做考虑吧，各方面都有涉及，主要的经营范围也就是在大昌市。”

    杨间随口说道；“至于投资的话，万总你自己看着办吧，不过我得事先说明，这种投资可是没有回报的，基本上就等于亏钱，以后大概率是得打水漂这事情你感兴趣的话就去大昌市自己了解吧。”

    “那行，到时候我就去打搅了。”万德路道。

    很快。

    当车辆继续往前开的时候路过一条街道，车上的司机却突然道：“老板，前面封路了，我们得掉头。”

    “封路了？”万德路抬头看了一眼，果然看见前面的车辆在不停的掉头。

    “难怪一路上堵的死，原来是这么一回事，那就赶紧掉头吧，选一条不堵的路回酒店，注意时间，不要耽误了。”

    “好的，老板。”司机道。

    不过当车辆开到路口准备掉头的时候，路口处的工作人员却引导车辆靠边停车。

    司机疑惑不解，他觉得自己应该没有违章。

    很快。

    一个穿着大衣的男子走了过来，敲了敲玻璃。

    “这位大哥，请问有什么事么？”司机开口询问道。

    “不是找你的，杨间应该在车里吧，让他下来，我有事情找他。”那个身穿大衣的男子有些不耐烦道。

    车内。

    杨间透过玻璃看见了外面那个人并且立刻认了出来。

    大京市的三位负责人之一的陈义。

    “陈义，有什么事情直说吧，我还有事情需要去办，可没时间陪你在这里聊天，你这样乱拦住别人的车是不是不太礼貌？”杨间没有下车，只是放下玻璃脸色平静道。

    “杨间，我这是在工作，你配合一下。”陈义道。

    杨间道；“如果只是配合一下的话那我倒是无所谓，说说看，让我怎么配合你。”

    陈义扶着车门，看着杨间道：“张辉死了，就死在前面的那个酒店里，我查过了没有什么可疑的痕迹，善后的事情我已经处理好了，但我觉得这事情没有这么简单，你应该知道点什么，毕竟你之前也是住在平安酒店里，和他有过认识。”

    杨间目光微动，没想到自己这么不凑巧路过了这个陈义的工作地点，难怪会被他拦下来问话。

    “不清楚，我和他关系不熟，况且具体的情况你不是派人到平安酒店里询问去了么？马上你应该能收到报告吧，没必要刻意拦下来问我。”

    “你知道我派人去调查了？那很好，那你应该也清楚张辉的死很特殊吧。”陈义道。

    杨间道：“他杀的可能性很大。”

    “放屁。”

    陈义火爆脾气忍不住爆了声粗口：“根本就不可能是他杀，哪个人会这么无聊在大京市弄掉一个驭鬼者，张辉这种新人根本就没有被干掉的理由，而且这样做也只会引来总部的关注，所以只要有脑子的人都不可能去做。”

    “我怀疑是灵异事件。”

    “只是怀疑，并没有证据，毕竟目前为止也只是张辉一个人死了而已。”杨间道。

    陈义道；“所以你要配合我替我查查看。”

    “你要我帮你查张辉的死因？”

    杨间笑着摇了摇头道；“你很清楚规矩，这里是大京市，你的地方，我充其量只是来旅游的，如果你需要我帮你的话，先去总部申请，然后让沈良通知我，最后还得看我同不同意，这一套程序走下来的话估计得至少三天。”

    “总部忙着更重要的事情，我可没时间走程序，我的直觉告诉我，那东西就在附近，而你拥有鬼域如果陪我的话短时间就能找到它。”陈义道。

    “先不说你的直觉是对是错，如果是对的，我帮你找到了那东西呢？然后怎么办？”杨间道。

    “当然是帮我一起处理掉。”陈义立刻道。

    杨间摇头道：“我帮你确定一下情况可以，但让我帮你去处理事情那我不能答应，谁的地盘谁负责，这种事情难道还需要我来提醒你么？”

    “你说什么？”陈义听到杨间这么说当即就怒了。

    “我的意思很明确了，如果你没有听清楚我可以重复一遍。”杨间道。

    “行了，给我滚吧，我不找你帮忙了。”陈义大怒道。

    杨间说道；“用不着生气，你找别人也是同样会拒绝你的，没人愿意主动的卷进这种事情当中，我之前在培训基地遇到危险的时候不也没人来救援么？还不是靠自己，事后我也没有怪到你们几个负责人的头上吧？”

    “所以，就算是张辉的事情和我有牵扯，你也不要觉得我就应该帮忙，灵异事件发生只要不是故意人为的，就怪不了任何人，而且事情发生在什么地方就得由什么地方的负责人处理，毕竟别人也有工作，你说呢？”

    “司机大哥，开车，就从前面走，不需要掉头。”

    司机此刻忐忑不安，但还是发动了车子往前开去。

    车外的陈义脸上带着愤怒之色，不过却没有阻拦杨间的离开。

    因为他的话自己找不到理由反驳。

    无论是鬼差事件，还是发生在大昌市的饿死鬼事件，自己也没有去帮杨间。

    同理，杨间也没有义务帮助自己，要支援的话得向总部申请。

    所以这种拒绝没有任何的问题。

===第五百一十章长相似鬼之人===

“张辉的死是死于灵异事件么？”

    杨间此刻沉吟了起来，虽然他拒绝了陈义的要求，但从他口中得出的消息却让他留意了起来，因为只要确认是灵异事件的话那么他就有点怀疑这事情的背后可能和自己有关。

    张辉一开始是和他们从培训基地里逃出来的，然后回到了平安酒店休息。

    但次日张辉就匆匆忙忙的离开了平安酒店，似乎是发现了什么危险。

    而到了今天......张辉却离奇的死在了大京市的这家小酒店里。

    最重要的是张辉既不是他杀，也不是自身出了问题死于厉鬼复苏。

    “这个陈义虽然脾气火爆，不太容易相处，但是他能成为大京市的三位负责人之一，办事能力绝对是值得肯定的，他既然已经定义为灵异事件，那么这事情十有八九就是真的。”

    杨间目光微动，陷入思考当中。

    “从培训基地，到平安酒店，再到现在离奇死亡......张辉个人肯定早已经觉察到了周围存在问题，他试图用更换环境的方式来躲避某种危险，结果失败了，他死了。”

    “这个危险绝对不是来自于平安酒店，也不是来自于大京市，十有八九是来自培训基地。”

    因为唯一有机会接触到灵异事件的也就只有培训基地了。

    那个时候他们经历了鬼差事件，再加上当时鬼差开始乱杀人，死了不少的驭鬼者。

    在那期间有没有其他的鬼存在谁也不能肯定。

    最重要的是，有一只鬼杨间一直没能确定。

    看了看自己那苍白僵硬的手掌，那只不确定的鬼就是他从瓶子里放出来的鬼，和这只鬼手一起的鬼。

    当时为了凑足自己这边鬼的数量强行打开了那个关有鬼的瓶子，而后为了对付鬼差那只鬼一路随行被短暂的忽视了，事情结束之后杨间动用过三层鬼域也没有找到那只鬼，但是他认为事情已经结束了。

    那只鬼大概率是被留在了鬼差的鬼域里面，或许早已经被鬼差给解决了。

    然而现在看来却是未必了。

    “这么说来，当时我和张雷，王江，还有黄子雅，以及这个张辉离开培训基地的时候有一只鬼一直在跟着我们？那只鬼选择了张辉为目标，跟着张辉去往了平安酒店里。”

    “然后张辉觉察到了不对劲，亦或者当天夜晚就被鬼给袭击了......不，他那天夜晚绝对没有被鬼袭击，如果被袭击了的话不可能不请求我们这几个人的支援。”

    “所以，我认为当时的张辉应该只是处于一种疑神疑鬼的状态，他怀疑自己周围情况不对劲，却没有十足的证据，再加上鬼差事件让他精神状态很糟糕，所以才导致他迫不及待的想要离开平安酒店。”

    杨间此刻脑袋在不断的思考着，他将所有的信息串联在一起，进行一个合理的推测。

    这种推测是非常有必要的。

    因为驭鬼者卷进灵异事件当中真正能接触到的信息很有限，所以必须大胆合理的推测，要不然等你了解到了真相之后，死亡已经找上你了，你想要活下去掌握的信息速度就必须领先鬼一步，这样才能避免被杀。

    “张辉离开平安酒店之后，假设有鬼的话，那么鬼也跟着张辉一起离开了，这只鬼很特殊，看不见，摸不着，甚至听不到，张辉尽管有所察觉但是却已经晚了。”

    “鬼最终还是杀了他，而且有一点不能忽视的是，这只鬼恐怖级别并不低，张辉身为驭鬼者是在没有反抗，没有求援的情况之下被干掉的。”

    杨间此刻大致整理出了张辉的死亡原因。

    可这只鬼现在杀了张辉，那么下一步是杀谁呢？

    无差别杀死符合条件的普通人？

    还是某种特定的人？

    信息到了这里就推断不下去了，因为那只鬼才刚杀了张辉，下一个遇害者还未出现，只有出现了第二个，第三个遇害者才能逐渐的掌握一些规律。

    “这事情得留意，不过暂时还是让陈义头疼去吧。”

    杨间微微摇了摇头：“现在更严重的情况是鬼差和鬼画的碰撞。”

    “两件S级灵异事件的碰撞，弄不好会出大问题的，总部也没有绝对的把握，和这比起来，这种好几天只杀死一个人的灵异事件暂时可以不用理会。”

    车内，万德路见到杨间在低头思索，不敢打搅，但心中却已经凉了半截。

    因为刚才他从那个叫陈义的负责人口中听到了一些可怕的信息，有人被鬼杀死了？

    天啊，这里可是大京市，连这里都不安全了么？

    杨间之前的提醒是对的，自己的确得尽早抽身离开这里。

    刚才万德路还在考虑要不要把总部彻彻底底的搬过去，还是干脆在大昌市弄个分部比较好，反正狡兔三窟吧，多留一个心眼总是好的，但是现在，他没有其他的想法了。

    搬！

    不仅搬走总部，而且公司的一些资产也要尽快处理掉，现在不是想着怎么赚钱了，而是想着怎么保命。

    反正对万德路而言钱是用不完了，命才是最重要的。

    此刻，万德路心中无比庆幸，自己运气好，竟遇到了杨间这样一号大人物，只要抱紧这根大腿，以后多少是有些保障的。

    难怪外号叫腿哥。

    名副其实啊。

    “对了，之前你说的那个罗永已经到了饭店么？”杨间这个时候忽的抬起头道。

    万德路急忙道；“早就已经到了，就等我们了。”

    “刚才的事情不需要放在心上，我们去吃饭吧。”杨间道。

    “不会有事么？”万德路小心翼翼的问道：“刚才可是有人死了......”

    杨见道：“你不是看见已经有人在处理么？暂时不会有事，不过这种事情也说不准，每座城市多多少少都有点这类的事情，真倒霉遇到了的话也只有自求多福了。”

    “大昌市现在偶尔也会死人么？”万德路问道。

    “目前不会，以后我说不会估计也是吹牛，这种事情随机性太高了，几乎不可控，只要有负责人尽快处理就行了。”杨间说道。

    “那是，那是，有人处理那就安全多了。”万德路附和道。

    车辆驶过了被封锁的路段，因为没有堵车和绕路所以很快就到了一家高档的私人会所前停了下来。

    万德路请杨间吃饭当然不可能去酒店，饭店之类的地方，当然是要准备一处上档次的地方，而且为了这顿饭他是做足了功夫，不但请来了最好的厨师，而且还花大价钱空运了一些高级的食材，因为把握不了杨间的口味，所以各种菜系也都有准备。

    他觉得留下一个好印象很有必要，哪怕不是为了抱大腿，也得感谢上次机场的事情。

    万德路很清楚，如果上次在机场的时候杨间没有保下自己的话，估计这会儿他已经被关起来了，毕竟那闹鬼的东西和自己有关，而且还在飞机上出现了人员死亡。

    不过关起来事小，公司说不定也要因此倒闭，什么股价暴跌，强制退市，破产清算......他甚至能想象到底有多惨了。

    所以和这比起来，一顿饭简直微不足道。

    很快。

    万德路带着杨间，还有那个陪同的美女走进了这家私人会所。

    只是刚走进去，他们就看见有一个五十左右，穿的非常朴素，略显黑廋，像是一位工地工人模样的人不耐烦的想要离开。

    “说了只来半天就可以回去，我等了都快一天了，不行，我要走，你们别拦着我，我觉得你们肯定是骗子，我不待在这里。”

    有两个保镖拦着：“罗永，我们老板正在赶来的路上，现在路上堵车耽误了一下，你再等等，而且你之前答应过的，我们已经付给了你五万块钱出差费，你这个时候突然要走我跟我们老板可没办法交代。”

    “你们肯定是骗子，这世上哪有这么好的事情，肯定先给我点甜头，后面全都要骗回去，不行，我要走。”那个叫罗永的男子吵着道。

    “他就是你请来的那个罗永？”杨间见此问道。

    “是啊，好不容易从那里请来的，给了钱才肯过来，说是不能耽误他做工。”万德路悻悻一笑：“让腿哥你看笑话了，这事情我去处理一下，您稍微等一下。”

    说完，他急匆匆的赶了过去，准备安抚好这个罗永。

    杨间没有说话，他只是看了看，不过当他看见这个罗永的相貌时眸子却猛地一缩，脸上露出了几丝惊容。

    怎么可能？

    瞬间，他的心中翻起了惊涛骇浪。

    这个叫罗永的人杨间之前是不认得的，今天是第一次看见，并且罗永本人也没有任何问题，走在大街上一副正儿八经的工地工人的样子，满脸皱纹，略显黑廋，既不帅的惊天动地，也不难看的无地自容，是很普通的模样。

    然而就是这副普通的长相，却让杨间感觉到了一股莫名的寒意和震惊。

    他，神似那只鬼。

    那个代号鬼敲门的老人。

    如果杨间拿出敲门鬼的照片和这个罗永比较的话就会发现，这两个人不说一模一样，至少留六七分相同。

    当然，世界上相貌雷同的人当然不少，明星还有撞脸的。

    可是这个罗永像谁不行，偏偏像极了一只鬼。

    杨间感觉一个可怕的真相正在被证实。

===第五百十一章酒局===

罗永的相貌着实吓了杨间一跳。

    这种恐惧是旁人所无法理解的，因为这牵扯到了一个真相，一个可怕的真相，如果杨间沿着这条线索一直追寻下去的话，将有可能挖掘出厉鬼复苏的秘密，甚至找到解决灵异事件的方法。

    在所有人都懵懵懂懂的探索灵异的时期，这种信息的获取将可能改变当前的一切。

    不过罗永似乎并不清楚这些事情，他还在嚷嚷着要离开会所，坐车返回老家去，害怕万德路他们是骗子，想要对自己不利。

    当然，这种想法是很正常的。

    毕竟天上掉馅饼的事情落到谁头上都得自我怀疑一番，尤其是来大京市一趟就能拿几万块钱的好事那更是前所未有。

    万德路走过去之后连忙又说明了情况，当然靠嘴皮子是没有用的，他又加了五万块钱才稳定了这个罗永的情绪，并且还是当众支付。

    “就再待两个小时，两个小时之后你想走就走，我们绝对不拦着，你放心，我们绝对不是对你有所图谋，你有关你家老宅的事情有人想要咨询你一下，很快就会结束的，不会对你有任何的影响。”

    一番劝说之后，万德路让保镖送罗永到休息室去休息，自己表示等一下会过去。

    杨间并没有立刻就着急的上去询问，这个罗永只是个普通人，自己随时随时都可以询问情况，如果不愿意配合的话，他还可以让总部那边的人调查，只是那样的话要费一点时间和功夫而已。

    如果能花点钱，私自解决这事情的话那最好不过了。

    “他和那敲门鬼长的如此相似，老家又有一栋古宅那古宅毫无疑问和大昌市的古宅是一个时期的，疑是一百年前的驭鬼者所留，这个罗永十有八九是当年驭鬼者的后代。”杨间目光微动：“所以说王小明的那个推测是正确的？”

    “敲门鬼的真正身份是一百年前的驭鬼者厉鬼复苏后的产物，可真是这样的话时间对不上啊。”

    假设这是真的，但另外一个疑问却出现了。

    时间对不上。

    敲门鬼事件发生是在半年前，第一次是出现在那个论坛里的鬼故事当中，而后以论坛为源头，诅咒传播开来，敲门鬼的才算是真正的活动起来了，成为了代号鬼敲门的a级灵异事件，也成为了当初杨间的噩梦。

    可半年之前这个敲门鬼并未出现，这足以证明那个时候敲门鬼还未复苏。

    在没复苏之前，这东西又在哪里呢？是否是一位活着的驭鬼者？

    需要解开的谜团太多了。

    杨间现在的信息不足，根本无法分析出来，他微微摇了摇头，将零乱的思绪收了回来。

    “腿哥这个罗永的事情已经搞定了，有些事情等一下吃完饭再说也不迟，现在菜已经上齐了，就等我们开吃了，今天的几个菜你可不得不尝尝，保证让你满意。”万德路此刻又走了回来笑着说道。

    一行人来到一个雅致的包厢桌下。

    一张桌子上摆满了各色菜肴，有些菜装盘别致，烟雾缭绕，东西没多少，却整的你一副吃不起的样子。

    “万总，您来了。”包厢内有两三位身穿西装的男子急忙站了起来，带着几份讨好的笑容。

    万德路笑道：“腿哥，这是我分公司的经理，这次古董的事情就是他去办的，有什么问题的话直接问他好了。”

    “杨总好，以后还请多多关照。”那个经理笑着说道。

    杨间点头道：“有话好说，都先吃饭吧，估计你们等我都等饿了，我没那么多讲究，你们随意一点。”

    他并不太懂得应酬，毕竟之前还在学校都市，这方面接触的不多。

    不过本着伸手不打笑脸人的原则，这些人不管是奉承也好，拍马屁也好，亦或者是虚伪也好，只要不故意招惹自己，杨间一般都比较客气。

    “来，来，都坐下吃东西，对了，我那瓶珍藏的好酒带来没有？赶紧开上。”万德路热情道。

    “万总，算上醒酒的时间，刚刚好。”那个经理笑着拿出了一瓶有些年头的红酒。

    万德路有些洋洋自得道：“腿哥，这酒你肯定感兴趣，赫赫有名的八二拉菲，市面上的那些都是假的，我这可是真的，从别人手中讨来的。”

    虽然在懂酒的人眼中，这酒不算最好，但耐不住名气大。

    请客吃饭的人有几个懂酒的，喝的就是名气，至于味道估计拿瓶一百块钱的红酒换个瓶子倒在里面估计也尝不出来。

    “我不喝酒，喝果汁就行了。”杨间微微一笑，拒绝了万德路的好意。

    他不喝酒不是不会喝，也不是不敢喝，是怕醉。

    驭鬼者一醉，天知道会不会乱用鬼的能力，虽然杨间没试过，可他们这种人绝对不能失去对身体的控制权。

    “没事，果汁也有，都是鲜榨的，不过这酒腿哥感兴趣的话多少尝一口，不喝放哪里也行，来，给腿哥倒上。”万德路示意了一下那个随同的美女。

    那个美女急忙充当了服务员的角色，给杨间倒酒，递果汁，满脸微笑。

    这服务态度估计没谁比得上了。

    杨间并没有享受这种酒桌上奉承，讨好的气氛，他反而有一种莫名的不安，这种不安让他有种心事重重的感觉。

    不安的源头还是来自那罗永。

    是了解真相前的忐忑么？还是说，心中恐惧继续挖掘那一段时期毕竟真相的背后可能带来的不是希望，而是绝望，如深渊一般看不到一丁点光亮的绝望。

    如果提前知晓了绝望的真相，杨间不知道该如何面对接下来的一切。

    拿起果汁的杯子在微微颤抖。

    这不是恐惧带来的，而是莫名的颤栗。

    “他在害怕”一旁的美女感觉到了杨间这个细微的动作，心中莫名的惊恐起来。

    因为她坐在杨间旁边，从车上到现在，一直都在观察这个男人，无论是和万总侃侃而谈，还是和那个叫陈义的神秘男子针锋相对，连谈论关系人命的灵异事件的时候都是信心十足，甚至可以说十分强势。

    但是现在，这个人却在害怕？

    反过来想，连这种级别的人都在害怕的事情那会是什么？

    这个美女不敢想象，因为已经超过了她能猜想的极限了，她能做的也就是尽量的扮演好自己在酒桌上的角色。

    “这位美女，你在想什么？果汁都撒了。”杨间忽的看了她一眼说道。

    “抱歉，十分抱歉。”这个美女这才惊醒过来，急忙收拾了一下桌子不敢抬头。

===第五百十二章计划确认===

杨间和万德路等人在酒桌上还算是比较融洽。

    虽然大部分时间万德路的几个经理，还有旁边请来的明星级别的美女都在变着法的吹捧杨间，拍马屁，但是偶尔还是会询问一些关键性的信息。

    当然，这种询问方式在杨间看来和套话差不多。

    只是酒桌文化就是如此，杨间并不介意透露一些消息给他们听，毕竟对圈子里的人来说这些消息都是无关紧要的，只是圈子外的人还被蒙在鼓里一点都不知道而已。

    万德路对入股杨间公司的事情表现出了很大的兴趣，或许在他这个商人眼中，有了利益上的合作才算是伙伴，才算是熟人，场面上的一些东西无法让他感到安心。

    而旁边那位明星级别的美女，献殷勤的次数明显更加频繁了一些，甚至不需要万德路示意自己就知道该怎么做了。

    真正了解到了这个世界的真相背后的恐怖和可怕之后，又有谁能保持镇定？

    不过杨间在吃饭的时候，另外一边。

    平安大厦的最顶层。

    朋友圈的一些有份量的人再次聚在一起，他们听着李瑶从酒店里带回来的情报和谈判内容开始了新一轮的讨论。

    “大致的交谈内容就是这些，杨间的态度很坚决，我公关失败，他拒绝加入朋友圈，不过他并没有完全拒绝，他说等他成为队长之后或许可以从新考虑加入的事情。”

    李瑶拿着一份报告开口道：“并且，杨间还严重的警告了我们，他说如果朋友圈的人想以高志强的死做文章的话，他愿意奉陪到底。”

    “猖狂，不过这也很符合杨间的性格，这家伙就是一个愣头青，威胁这种事情对他没有用，毕竟年纪轻轻就成为了驭鬼者，缺少社会上的一顿毒打，目中无人是很正常的。”姜尚白听着这份报告没有表现出任何的意外。

    他点了点头，甚至觉得这份报告和自己猜想的情况大致一样。

    “两百亿的事情有没有和他说？”那个身穿西装，叫费总的中年男子沉吟了一下道。

    李瑶道：“说了，杨间的回答是：对我们这类人而言，钱已经没有用了。”

    “这么说来，他也是一个对钱不感兴趣的人了？”有人嗤笑了一声。

    “我有一计，定能让那杨间乖乖加入朋友圈，各位且听我一言......”说话的是贺天雄，和往常一样脑子不怎么样，张口就一计。

    费总挥了挥手，打断了他的话；“不要想着拉拢这个杨间了，这家伙不是个愣头青，他很聪明，也很果决，没那么容易对付，我让李瑶给他许诺两百亿并不是真心想要拉拢他，而是想用这两百亿买这一个月的时间，眼下鬼差事件，队长计划都在节骨眼上，只要能稳住这段时间，等一切尘埃落定之后，那个杨间就没必要理会了。”

    “如果他肯答应的话，我们就等于用最小的代价换回了最大的利益，可惜，这个杨间回答是等成为队长之后再加入朋友圈，这已经说明他看透了我的用意，没有中计，年纪轻轻的两百亿摆在面前都不心动，可见他头脑很清醒，轻重分的很明白。”

    姜尚白闻言脸一黑：“所以他提起高志强的事情就是威胁我们了？”

    “不是威胁，可以看做是鱼死网破的决心，他用高志强举例是在告诉我们如果真要翻脸的话，高志强就是我们的下场，不存在什么切磋一番见好就收，一旦越线，就是不死不休。”费总说到这里，轻轻一笑：“很聪明的做法，没有妥协，没有合谈，要么我们朋友圈和杨间相安无事，要么打掉对方。”

    “这也能叫聪明？我看是没脑子。”

    “这难道不叫聪明么？小刀割肉看似不痛不痒，等到反应过来的时候自己早被慢慢的吃掉了，与其醒悟过来的时候再反抗，倒不如一开始就亮出底线。”费总说道。

    “不过我的试探完了，下面关于杨间就两个决定了，要么不管不问，让他成为队长，多一方势力参合进来，要么趁着队长计划没有开始之前将其打掉，既能震慑其他人，也能将我们朋友圈的影响力扩大，还能阻止以后杨间成为我们的绊脚石，不过这事情干系很大，毕竟是处理过S级灵异事件的顶尖驭鬼者，要动手不是说说就完事了的，需要周密的布局。”

    “我话说完了，举手表决吧，同意打掉杨间的举手。”

    这个费总说完之后就立刻把手举了起来。

    他认为杨间是个威胁，这是个疯子，与其等他做大，日后再掀桌子，倒不如现在就弄掉他。

    而且杨间死了，对自己而言也是个保障，要是日后杨间真的变的不可收拾了，今天自己所作所为，难免不会被清算。

    “早说不就完事了么？还是得听我一计啊。”那个贺天雄毫不犹豫的举起了手。

    “我同意打掉杨间，他太碍事了，这家伙已经干掉了高志强，对我们之后的计划产生了很大的影响，不给点表示是不行的。”也有人举起了手。

    很快，会议桌上，十余个人有大半都陆陆续续的举起了手。

    剩下还有几个在犹豫和思考。

    “姜尚白，怎么，你不同意？”贺天雄此刻瞥了旁边一眼，见到姜尚白并未举手。

    姜尚白平静道；“我说一句实话，杨间的存在只是诸多驭鬼者当中的一个，就算是打掉他，以后还有第二个，第三个杨间出现，我们不可能控制的了整个局面，就算是总部也控制不了所有的局面，我并不是不同意打掉杨间，而是没有意义。”

    “就好像是平白无故打一架一样，只会造成损失，带来不了真正意义上的改变。”

    “杨间成为队长计划的目的就是曹延华用来压制我们朋友圈的一块绊脚石，现在来自杨间威胁的确不大，但他已经有自己的影响力了，会议上你也看见到了，钟山，冯全，李军，甚至是那个曹洋都支持他，而一旦他成为队长，只要往那一站，其他人靠过去就是一股大势力，我们的确掌握不了大局，但至少得在队长计划结束之前保证朋友圈依然是亚洲第一驭鬼者势力。”

    “优势最后会转化成生存率，让我们在这糟糕的世界可以更好的活下去。”费总道：“姜尚白，你觉得这个理由够不够。”

    “既然这样说了，那我没有意见。”姜尚白道。

    这是朋友圈人决定的事情，他尽管有些迟疑，但却干预不了这种大决定。

    不过他依然担心，是否能够顺利打掉杨间。

    那家伙可是目前总部仅有能活过两场S级灵异事件的人，这种人真的会如表面上看的那么简单么？

    很快，少数服从多数，对于杨间的处理有了一个结果。

    会议室内，李瑶听着这样的决策心中是震惊的，但她表面上却依然镇定自若。

    “这些人已经决定了么？要在队长计划开启之前打掉杨间......”

    她此刻觉得杨间的担心是正确的，提前就让自己做好准备，一有风吹草动就先下手为强。

    “既然已经决定了，那么谁来动手？”此刻，姜尚白又道。

    “这事情需要隐秘而又迅速的解决，你们做不到，一见面估计死的不是杨间，而是你们，鬼眼杨间的名头摆在这里，还是得重视的，我看得请方总亲自出马才行，这样才能确保万无一失。”费总开口道。

    此刻，所有人都看向了会议桌的正上方。

    一个穿着休闲衣，带着几分懒散姿态的男子架着脚，躺在椅子上休息着。

    他叫方世明，朋友圈内目前公认的顶尖驭鬼者，也是最早一批的驭鬼者虽然看上去三十不到，但资历却比冯全还老，除此之外自身还是一座城市的负责人。

    “哦，已经有结果了么？”所有人沉默的看着他片刻之后，方世明这才缓缓的把腿放下，有些没精打采的看了看众人。

    “方总你如果嫌麻烦，不同意这个计划的话我们也可以改变方案。”费总开口道。

    方世明看了他一眼：“不用激我，对我而言打掉驭鬼者没什么影响，这个世界还没有做好接纳我们这些异类的准备，杨间的确是有点太跳了，既然你们都商量好了，那就打掉他好了。”

    在他口中，仿佛干掉杨间只是干掉一个普通人一样。

    “需要一个机会，不能让杨间不清不楚的死掉，否则总部会猜忌我们。”费总道。

    贺天雄道：“我有一计，可引其会大昌市，半道截杀。”

    方世明没有理会这个家伙，只是道：“那就让他死在下一场灵异事件当中，死人是不会说话的，谁也不会知道杨间是我干掉的。”

    “这得等机会。”

    “不会太久，鬼画和鬼差事件就是一个契机，王小明也没有把握解决掉两件S级灵异事件，一定会有一件事件失控，只需要一点引导把杨间卷进去就行了。”方世明缓缓道。

    “我来准备方案。”费总道。

    方世明道；“如果这次出现纰漏，你自己消失吧。”

    “明白。”费总额头上冒出了一丝冷汗。

    在这里他最忌惮的就是这个方世明，这家伙看上去整天睡懒觉的样子，实际上却能掌控几乎整个朋友圈。

    “得赶紧把这个消息告诉杨间。”李瑶此刻心中焦急万分。

    没有想到杨间居然会如此重视，为了打掉他，动用了朋友圈最顶尖的驭鬼者，非但如此，还要制定一个计划让其死在下一件灵异事件。

===第五百十三章来自开始的答案===
