# Chunk 0146

- 标题：第五百零一章灵异之物的选择-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1724033
- 结束字符：1736020
- 字符数：11987
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第五百零一章灵异之物的选择-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

## 原文

“来了。”忽的，一个蹲在地上抽烟的男子神色一动，嘶哑低沉的声音回荡在周围。

    几乎与此同时，其他人也都各自接收到了相关信息。

    代号鬼画事件的厉鬼引诱成功，正在往这边移动。

    一切正如计划之中的那样进行。

    所有人心中一凛，那几乎病态般的脸色充满了凝重，因为这个信号代表着今夜的行动将无法避免。

    两件S级灵异事件的碰撞，会产生什么样的未知变化谁也能肯定。

    虽然按照王教授的推断大概率能够解决一件，但是他还说了小概率会引发某种连锁反应，导致两起事件一起失控，风险是很大的。

    尽管对失控之后的做出了相应的准备，但真正要和鬼接触的人却永远充满着危险。

    李军身体笔直的站在路灯下，不管其他几个人有没有在听，依然重复着一句话；“大家要记住，我们这几个人所有的鬼加起来都比不上鬼差，一旦被鬼差盯上我们都是处于落单状态，但据杨间那边最新透露，鬼差在当初培训基地的时候被强行更改了一部分规律，导致落单必死的情况有了一丝细微的改变。”

    “鬼差会优先选择袭击没有鬼的普通人，至于其他身体里有鬼的人会不会成为目标，没有人可以肯定，那东西一直在变化，从黄岗村开始，到实验室，再到培训基地，以及到现在.....所以我们的任务很简单。”

    “拒绝直接接触，等待机会，如果机会没有出现，那这次的行动我们将什么都不要做。”

    上次王小明亲自带队关押鬼差失败，总部已经意识到了这东西的严重性，所以选择了最保守的做法，就算是关押失败也绝对不能继续送人去死了。

    不然再死几个驭鬼者，鬼差将真正变成无解的灵异事件。

    “简单点来说就是祈祷代号鬼画的鬼能够压制鬼差的鬼域然后伺机进行关押呗，李军，用不着你提醒，情况不对我绝对跑的比你更快。”一个相貌普通，蹲在的地上玩手机的男子抬起头露出一个苍白无力的笑容。

    仿佛尸体在微笑，让人不寒而栗。

    “我倒是比较差异，这次的行动那个杨间居然没有参加，比起你，我更倾向于和那个鬼眼杨间搭档，听说他的鬼域已经可以反入侵鬼棺当中了，这一点李军你做不到吧。”说话的是一个涂着浓妆的女子。

    那女子脸上的腮红颜色鲜艳的有些怪异，仿佛渗透的鲜血几乎欲滴落下来。

    “鬼眼杨间？嘿，那家伙是愣头青，总部对他很不放心，越是重要的事情就越不可能让他参与，他不如果组队的话十有八九是会坏事的。”

    最后一位男子靠在附近一盏闪烁不定的路灯下发出一声冷笑。

    李军却平静道：“杨间......是一个很特殊的人，他叛逆心很重，不太受约束，我们更稳重一些。”

    说话的时间。

    安静的四周逐渐的开始变的灰蒙蒙起来，天空之上不断的飘落下来一些若有若无的东西，像是灰色的浓雾凝聚，又仿佛一团团阴冷的气息，仅仅只是眨眼的功夫，周围的一切都被灰蒙蒙的东西覆盖了，肉眼能看见的地方所有的一切都改变了。

    这里没有了任何的色彩，就连之前昏暗发黄的路灯都是灰色的，连里面也铺满了这种东西。

    有人伸手接过一团飘落在眼前的东西，放在手里轻轻一搓，手掌上留下了一片灰色的痕迹。

    “这是......纸灰？”那人轻咦一声，觉得有些匪夷所思。

    原本这灰蒙蒙的一切是什么东西之后燃烧之后剩下的灰烬飘荡开来形成的。

    “这是鬼画的鬼域。”

    李军深深的皱起了眉头：“看来柳三的效率比想象中的要快上很多，他成功的把鬼画给引来了。”

    “按照之前判断，我们这附近没有任何一幅画，也没有看过任何的画作，大概率可以避免成为鬼画的目标，同时这片鬼域很有可能对鬼差进行压制，所以大家提前做好准备。”

    看着周围不断飘落下来的灰烬，周围的世界已经彻底改变了模样，不知道为什么李军的心情比以往还要沉重。

    鬼还未出现。

    但是仅仅只是覆盖过来的鬼域就已经透露出了一股如末日一般绝望的气息了。

    这片灰蒙蒙的世界里没有任何的生气，也没有任何的活物，有的只有死一般的寂静，以及似乎永远也飘荡不完的灰烬。

    “没什么好说的，情况如果不对的话就溜。”玩手机的那个男子停下了手中的动作，此刻缓缓的站了起来。

    “对了，柳三既然完成了任务，那么他人呢？怎么还没有见到他。”画着浓妆的女子疑问道。

    其他人目光微动开始巡视周围，寻找柳三的踪迹。

    “啪嗒！”

    然而下一刻，灰蒙蒙的天空之上突然落下了好似一具尸体一样的东西，重重的摔在了众人的面前，瞬间这具尸体就已经残破的不成样子了。

    但依然可以辨认出，这尸体的样子正是之前参与行动的柳三。

    “不是尸体，是一个纸人......”有人走过去检查了一下，竟是一个用纸糊成的纸人，只是工艺显得比较真实，让众人误以为是一具尸体。

    “纸人柳三。”李军脑海中立刻就回想起了这个柳三的信息资料。

    这是一个很神秘的驭鬼者，除了知道他姓柳之外，连名字都是假的，系统档案里也没有收入，就连身份上也查证没有此人，这个柳三仿佛就像是世界上凭空多出来的人一样，没有一样信息能证明他的代理。

    有人猜测柳三根本就是一个替身，真正的自己隐藏了起来。

    “飞机无法长时间在鬼域内飞行，王教授的计算很准确，坚持到了这里之后飞机就彻底失控了，不过好在鬼画如预料中的那样被引来了大京市。”

    破碎的纸人之中里面是中空的，一只发黄的手掌从里面伸了出来，然后一个诡异的人你扭动的从那个纸人之中缓缓的爬了出来。

    很快，一个二十出头，肤色蜡黄，有些病体的男子出现在了众人的面前。

    “但是鬼画的鬼域很诡异，我的一个纸人死在了里面，原则上来讲，我的纸人类似于一只鬼，本以为可以抗住鬼画的袭击，没想到......”柳三看了看地面上那个空壳的纸人。

    纸人睁大了眼睛，带着怪异的神情盯着他，仿佛死的很不甘心。

    “我觉得国外的信息情报有很大的隐瞒。”

    “那画鬼呢？”李军问道。

    柳三指了指那不远处的树林：“飞机坠落在那里，应该就在里面。”

    “远离它，我们的目标是鬼差。”李军说完便向着山谷走去。

    他要去确认鬼差的鬼域是否已经被压制了，如果失败，那么就要立刻撤退，如果成功的话，就得开始下一步关押行动。

    ()

===第五百十七章异变===

“行动开始了，他们会成功么？”

    夜里的市郊外，这里是曾发生过鬼差事件的培训基地，现在早已经被封锁了，里面的人员早就撤离了出去，然而今天夜晚杨间却再次故地重游，他回到了这空无一人的培训基地，站在最高的一栋大楼的楼顶上，黑暗笼罩了他的身形，只有一缕猩红的光芒微微闪烁着。

    这次的行动虽然原则上和杨间没有任何的关系，但是他也着实想要看看这次的行动是否会如预料中的那样成功。

    好奇心每个人都有，杨间也不例外。

    尤其是这种大事件，一旦出现任何的纰漏都将带来的都是难以想象的恐怖。

    哪怕是站得高，杨间仅仅只是靠肉眼是没有办法看清楚远处的景物，只有依靠鬼眼才能在昏暗的夜空之下看清楚一切。

    那是一片灰蒙蒙的地带。

    像是被一层薄雾覆盖，又好像是都市之中的雾霾飘荡，看上去并没有什么奇怪的地方，但是杨间却在那片灰蒙蒙的地方当中看到了很多诡异的东西，那里根本就不像是被鬼域覆盖的地方，倒像是一个隐藏在某种诡异之下的世界。

    那个世界当中有高楼大厦，有道路，有田野.....可是不管什么景物都是死寂，灰色的，除此之外便没有了任何的色彩。

    “鬼域之中形成的幻觉么？”

    杨间目光微动，心中暗道；“可是对鬼而言这些虚假的建筑又有什么意义呢？换句话说，既然这些建筑，景物出现了，那就必然有其出现的原因，鬼的行动方式和驭鬼者是完全不同的。不可能出现没有意义的东西。”

    他见过不少鬼的鬼域，就他的判断而言，鬼域的一切都是围绕鬼运作的。

    也就是说，在鬼域内，鬼拥有绝对的场地优势。

    所以，鬼域内任何的变化和景物都有其存在的必要。

    如饿死鬼的鬼域，那黑青色的浓雾能夹带诅咒，但凡呼吸了的人都会遭受这样的诅咒，甚至怀上鬼婴，被鬼追杀。

    敲门鬼的鬼域是形成一片和现实一样的世界，这样的目的是方便鬼敲门杀人。

    就在杨间通过仅有的信息去分析和思考一些东西的时候。

    灰蒙蒙的鬼域世界里。

    李军，柳三等几个人却开始迅速的靠近了那片山谷。

    他们要确定鬼差的鬼域是否被压制了。

    “等等，之前这里有这条路么？”

    忽的，那个画着浓妆的女子脚步一停，指了指一条蜿蜒连同山谷的柏油道路。

    道路约往里面光线越发黯淡，而且道路两旁的树木密集的有些诡异，像是一排排密不透风墙壁一样或扭曲，或笔直排列，而且很多树木长的都是差不多一样，像是一个模板制作出来的一样。

    “没有，这是一条多出来的路。”

    李军脸色一沉道：“鬼域内产生了某种不可预知的变化，这不是一件好事。”

    “当然不是一件好事，一只S级别的厉鬼在这里游荡，我们现在可是处于高度危险的状态，一个不好随时都有可能栽在这里，总部知道危险性，所以才让我们这些保命能力比较强的驭鬼者过来处理。”说话的是一脸蜡黄，面容病态的柳三。

    他们被选中参加任务不是没有原因的，因为他们这几个人组合在一起几乎能在任何的灵异事件当中活下来。

    除非他们傻不拉几的和厉鬼对刚。

    “不走这条路就要横穿这片诡异的森林。”

    另外一位男子缓缓道；“多出来的路看似凶险，但说不定是安全的，鬼域内的变化无时无刻都不在产生，谁也不能肯定那条路就是对的，要不李军你用鬼域试试？”

    “鬼画的鬼域内使用自身的鬼域限制很大，效果很糟糕，甚至还不如走路。”

    李军说道；“而且现在情况不明，这不是一个好提议，如果真有危险，或者是要进行关押厉鬼的关键时刻，我会用鬼域的。”

    “反正不远，也就一点路，没必要浪费能力，留着关键时候拼命比较好，苏凡，你选一个方向吧。”柳三看向了另外一人。

    那个叫苏凡的男子此刻竟低着头玩手机，仿佛沉迷了游戏当中无法自拔。

    这个时候哪怕是有点脑子的人都知道这不是玩游戏的时候，然而却没有人阻止他的这种的行为。

    因为他们都查过苏凡的档案资料。

    在苏凡的手机上，一个非常简陋，甚至十分粗糙的游戏正在运行着。

    游戏是一个第一人称的画面，在视线之中是一条幽深的道路，透过这第一人称的视角可以看见这个手机游戏里的主角正在快速的往前奔跑着，但是在旁边却有一个危险的提示信息，上面显示着：周围危险。

    苏凡点击着屏幕，控制着游戏之中的人物行走路线，时不时的使用着一些之前游戏当中捡拾的道具。

    危险正在逼近......

    当他看到危险的提示信息发生改变的时候，苏凡使用了一个道具：火把。

    画面中的主角停了下来，然后用打火机打着火准备点燃火把。

    然而出乎意料的是，主角一停下来，周围的一切瞬间变的黑暗了起来，整个画面瞬间一暗，就像是屏幕关闭了一样。

    随后一个红色的大字现实了出来：你已死亡。

    苏凡眉头拧起，脸色有些阴沉。

    这毫无征兆的突然死亡已经不是第一次了，这简陋又毫无章法的游戏简直就能把人逼疯，但是对他而言却不得不每天花费大量的时间在这个让人作呕的游戏上，因为这个游戏某种程度上是和现实挂钩的，拥有某种神秘而又可怕的诅咒。

    “苏凡，有结果了么？”柳三此刻见其放下手机又问道。

    苏凡却沉着脸道：“去往鬼差方向会有未知的危险，我不知道危险来自哪里，但是我可以肯定的是，一旦危险来临，那么就一定会有人死，甚至连自救的机会都不会有，毕竟我手中的游戏透露出来的信息很有限，或许那个能预知未来的熊文文更加适合这种情况。”

    “是么？”

    刘军神色一动：“既然如此那就没有必要节省了，直接用鬼烛前进，确保一路安全。”

    说完，他当即取出了一根红色的鬼烛。

    毫不犹豫的点燃。

    阴森的烛光在这个灰蒙蒙的世界里点亮了，烛光摇曳，驱散了周围的阴霾，那股缠绕在众人心头的那份诡异立刻消失不见了，仿佛某种无形之中的可怕危险被短暂的逼退了。

    然而鬼烛的烛火燃烧的速度有些迅速，正在以一个肉眼可见的速度消耗着。

    “周围没有鬼的情况之下，一根鬼烛也最多顶五分钟不到。”

    苏凡看了一眼估算道：“三分半左右的时间应该是比较稳妥的了，这真的是很难想象，鬼画的影响居然会这么大，放在平时的灵异事件当中，就算是周围有鬼的情况之下一根鬼烛顶上半个小时都不成问题。”

    “所以得加快行动速度。”

    李军带头拿着鬼烛快速前进，直接走上了这条通往鬼差位置的未知道路。

    众人沉默不语，只是跟着加速赶路。

    看似蜿蜒无尽的未知道路，其实并不算长，只是走上去之后周围发生着各种诡异的变化。

    他们看见这条道路上出现了很多个岔口，看见了一些熟悉而又陌生的景物在那岔路的尽头。

    有荒废，老旧的城市建筑，也有诡异渗人的老宅，还有通往埋人的坟地，甚至他们看到了岔道尽头某些晃动的人影......

    这里诡异多变，无法从正常的思维去判断。

    但李军没有走上这些岔道，在鬼烛的烛火覆盖之下，似乎隔绝了一些不知名的危险，这让他们非常顺利的来到了那片山谷。

    鬼差的真正位置。

    “到了，就在这里。”李军脚步一停，随后脸色越发凝重了。

    定位显示他们已经到了目的地，但是杨间弄出来隔绝鬼差的山谷已经消失了。

    取而代之的是一个小村庄。

    村庄的道路前立着一个牌子，上面写着三个字：黄岗村。

    “鬼差呢？”那画着浓妆的女子带着几分惊悚道。

    “我们退回去。”

    李军感觉情况很不对劲，他急忙转身就走。

    苏凡，柳三等人也都眉头紧锁，死死的盯着那黄岗村三个字的牌子。

    他们都看过档案，这代号鬼差的S级灵异事件，其实源头是来自鬼棺事件，而那事件的发生地点就在大昌市外一个叫黄岗村的地方。

    而现在，这个村子竟出现在这里。

    鬼差却消失了，那片棺材状的鬼域也消失了，而没有了目标，他们还关押个屁。

    由此可见，两件灵异事件的碰撞发生了某种无法预知的可怕变化。

    退是最稳妥却是最正确的做法。

    虽然一路上没有遇到任何的危险，但转身离开的时候他们却已经面带惊容。

    很快。

    这种担心和预感中的不安变成了现实。

    转身离开没走多远，只是穿过了一片灰蒙蒙的树林，所有人发现前面再次出现了一个村子的前面。

    黄岗村。

    “被困住了么？”众人立刻意识到了自己的处境。

    不是很糟糕，但也绝对不算好。

    ()

===第五百十八章可怕的一切===

进入代号：鬼画的鬼域内，情况比想象中的要复杂。

    这里所看见，经历的一切全是以前从未遇到过的诡异情况，而且从国外的档案里获得的信息情报很有限，甚至有些重要的信息和提醒都被人为的有意删减了。

    档案里的信息给不了李军等人任何的帮助。

    一切都需要自己等人去摸索。

    而他们绝对不会忘记，这看似没有任何危险的鬼域内，却早在半年前就已经团灭了国外的一支顶尖的驭鬼者队伍，并且造成了大量无辜人员的失踪。

    若非如此，这起事件也不会被定义为s级灵异事件了。

    灰蒙蒙的世界里，那如同纸灰一样的东西飘荡个不停，现实的一切事物都被隔绝了，这里好似进入了阴间地狱，寂静之中透露出来的各种诡异让人压抑的几乎喘不过气来了。

    李军，柳三，苏凡.....他们五个人本来是打算查看鬼差的情况，结果等到来到目的地的时候却发现熟悉的一切都消失了。

    一个名为黄岗村的村庄出现在了他们的面前，取代了原本鬼差的位置。

    所有人都明白，这个名为黄岗村的村子到底意味着什么。

    整个村子连同建筑在内，都是鬼的一部分。

    正是因为知道，所以他们停驻在黄岗村外，不敢继续再前进了，因为继续前进的话很有可能会面临着那代号鬼差的厉鬼袭击。

    “现在似乎出现了计划之外的情况，我们遇到僵局了，进退两难。”

    柳三病态的脸上露出了一丝怪异的笑容：“唯一的好消息是我们还没有遭遇厉鬼的袭击，鬼差也好，鬼画也好现在都处于一个比较平静的状态。”

    “可我想这种状态应该不会一直持续下去才对，一旦意外发生，我们将会和国外的那支队伍一样，团灭在这里，哪怕是我们这些人都拥有诡异的保命能力，最后能否活下去还难说，毕竟是两件s级灵异事件，谁也没把握。”

    李军脸色格外凝重，按照正常的计划是用鬼画的鬼域压制鬼差，然后进行关押，如果情况不对就立刻撤退，虽然也考虑到了会有意外的变化出现，可这概率应该不大。

    果然。

    在处理灵异事件的时候侥幸是不存在的，越担心什么就越发生什么。

    “李军，这次可是你带队，你不想拿出点什么主意么？”其他一位驭鬼者问道；“如果现在要走的话应该不难，毕竟还有苏凡在这里，他应该知道离开的路。”

    说完看了看旁边还在玩手机的苏凡。

    苏凡却缓缓的开口道：“离开的路也不一定安全，可能那是最危险的一个选择，但是现在我有一个提议。”

    “说说看。”李军立刻问道。

    苏凡指了指那个村子道：“进入黄岗村，关押鬼差。”

    “开什么玩笑，这弄不好全得死在里面，鬼差的档案你又不是没有看过。”那人惊道。

    “黄岗村事件原名鬼棺事件，这事件是被谁解决的？”苏凡问道。

    “是杨间，我半年前就认识杨间，第一次见面的时候他就在黄岗村外，那个时候的他和冯全还有另外一位驭鬼者成功的解决了鬼棺事件。”李军说到，他回想当初和杨间第一次见面的时候双方差点起了冲突。

    那个时候的杨间是个真正的危险少年，现在好多了，至少性子沉稳了一点。

    “杨间能在黄岗村解决鬼棺那为什么我们不能？”苏凡看着众人道：“那个时候的杨间才驾驭了一只鬼吧，以当时的条件别人可以解决，为什么我们一个顶尖的驭鬼者队伍解决不了？还是说，你们都被鬼差事件给吓到了。”

    “而且我感觉离开的路就在黄岗村。”

    说到最后，他放下了手机。

    因为在刚才的游戏里，他的角色无论走那条路都是死亡，甚至待在原地也会死亡，唯独进入了黄岗村之后存活了一段时间。

    这让苏凡敏锐的察觉到了，那里才是最安全的地方。

    “你有多少把握？”柳三沉默了少许问道。

    苏凡道：“没把握，只是一个推测而已，这种级别的事件面前谁敢说有把握，但我能感觉，鬼差已经被压制了，否则不可能有这种变化，黄岗村是鬼棺事件最初的样子，那个时候的鬼棺虽然危险，但至少可以被关押。”

    “而之前的鬼差事件呢？无法被关押，无法被限制，真正的无解级别灵异事件。”

    “这鬼画的世界里产生的各种变化也许会比之前更糟糕，但也有一些转机出现。”

    李军听到这个提议陷入了思索当中。

    苏凡的意思很简单，既然之前鬼差事件都已经严重到那种地步了，现在没有理由会变的比之前更严重，这种变化也许是好的变化，不是坏的变化。

    我们这些人也只是自己吓自己而已。

    “苏凡说的对，虽然档案的信息让我们知道了一些情报，但也会误导我们，没什么值得恐惧的，杨间能在黄岗村关押鬼棺，那我们也能，进村，大不了死在那里。”李军此刻面容冷峻，下定了决心。

    这次的任务必须完成，转身逃跑或许可以离开这里，但也将因此失去了唯一关押鬼棺的机会。

    虽然和之前的计划不一样。

    但制定计划的人再聪明也不可能预料到所有的情况，他们才是做出选择的人。

    进村？

    听到李军这个话，其他几人心中微微一沉。

    要和鬼差去正面接触么？

    “我无所谓，多死几次对我来说也没多大影响，万一赢了呢。”

    柳三病态的脸上露出诡异笑容，那发黄的肤色褶皱起来像是一张张皱起的黄纸，让人看着心中发怵。

    “那就不废话了，行动吧。”李军说到。

    其他人没有说话，默认了李军这个行动，因为要是他们没有拒绝的余地，毕竟已经参与了进来，临阵退缩的话总部那边没办法交代。

    下定决心之后。

    五个人开始越过了那条马路，向着那让人恐惧的黄岗村走去。

    村子里格外的安静。

    没有任何声音，连一只虫子的叫声都没有，这和当初杨间遇到的黄岗村又有一个明显的不同。

    “那是什么？”忽的，苏凡指了指进村第一栋房屋的大门处道。

    一件老旧的砖瓦房，大堂立面昏暗一片，但隐约一个人影立在里面，似乎正在阴影里看着他们这五个陌生的人。

    “一个上吊了的死人。”

    李军目光微动，他看见那房屋昏暗的大堂里一具尸体竟吊在房梁上，双脚离地，微微的晃动着。

    “那绳子......”

    但旋即，李军看见那具尸体脖子上的草绳时却又是心中一沉。

    那是以前杨间手中的鬼绳，之前培训基地的时候遇到鬼差被强行取走了。

    “是同一根。”李军甚至看见那草绳的另外一头还缠着黄金，可见那是真正的鬼绳，不是衍生出来的东西。

    “杨间手中的那根鬼绳已经处于复苏状态，一旦没有其他的鬼压制，鬼绳立刻就会进行无差别的攻击，但为什么这次却如此平静......”李军微微皱起了眉头。

    他从杨间那里得到过鬼绳的信息情报。

    “是那具尸体的缘故么？”

    最后，李军再次将目光放在了那房梁之下吊在半空中的尸体。

    或许那根本就不是一具尸体，而是一只真正的.......鬼。

    鬼绳和这只鬼形成了一个微妙的平衡。

    “继续往前走，不要理会那东西，我们的目标就只有一个。”李军观察了一下之后，没有将注意力放在这里，继续前进。

    同时他心中隐约猜测。

    整个村子既然是鬼棺的一部分，那么鬼绳在这里的话，就代表着之前鬼棺中的鬼被打散了。

    或许，这真的是一个好机会。

    他们继续前进。

    在村子里第三间的房子里，他们又看到了一个坐在一把木制藤椅上的人，那个人看不清相貌，因为那个人虽然是正坐着的，但是整个人的脑袋却是扭转了一百八十度看向了后面，朝向众人的是一个长着浓密头发的脑后勺。

    尸体已经有些腐烂了，放在藤椅上的一双手已经长出了尸斑，双脚也显得格外的僵硬，一股恶臭从房子里飘了出来。

    如同死去多日了一般。

    “又是一只鬼。”李军看了一眼那具尸体，心中一沉。

    之前的鬼绳，以及鬼绳上吊着的死人，还有这具脑袋扭转的尸体......才进村没一会儿，就至少确定了三只鬼。

    “这些东西要是全部苏醒，那我们......”画着浓妆的女子脸上露出了不安的情绪。

    很显然，他们也看的出来，这一栋栋普通的农村民房里面，居住的全部都不是人，而是真正的鬼。

    只是不知道处于什么原因，这些鬼都似乎被压制了，没有任何的动静。

    但鬼就是鬼。

    那怕是现在不动，也比代表着之后不会突然动起来。

    “找到鬼棺，从档案上来说，鬼棺的位置是在村子前面的一栋房子里。”李军顺着村子里的马路往前看去。

    距离不远，撑死了一千米左右的距离。

    但每路过一间房子，看见房子里的东西时都让人心惊肉跳。

    不过不是所有的房子里都有东西，也有一些房子是空的。

    ()

===第五百十九章询问===

“还没有动静？”

    此时此刻，距离不远的培训基地的一处高楼屋顶上。

    杨间一处水泥墩子上依然眺望着那片灰蒙蒙的世界。

    从开始到现在已经过去了近一个小时了，按照正常的情况这么久的时间应该要有一个结果了，毕竟他们并不是去真的对抗里面的恐怖，只是借机关押鬼差，然后撤退。

    一切顺利的话在半个小时之内就可以搞定。

    时间越久，就代表着遇到危险的可能性越大。

    “不管里面发生什么事情，只要不失控的话就是最好的结果，要不然......”杨间回头看了看那片灯火璀璨的都市。

    大昌市的噩梦已经经历过了一次，没有人想经历第二次。

    而且真的一旦失控了，估计目前身处于这里的驭鬼者全得顶上去，不管你情不情愿都没得选择，曹延华留所有人在大京市七天为的就是防止意外发生，否则一些人早就返回各自负责的城市去了。

    杨间正是考虑到了这一点才会亲自来看看这次的行动是否顺利。

    如果一切顺利，他下面才能专心对付朋友圈的那一帮混蛋。

    倘若不顺利，他也要第一时间得到消息，方便接下来做出一些应对，绝对不能呆在酒店里什么都不知道。

    密切留意这里情况的当然不是杨间一个。

    黑夜里很多架无人机在半空之中盘旋，每一台无人机都是专门打造的，它们都在向各方传递着这里的情况，毕竟没有人愿意亲身靠近这里。

    “先去吃点东西。”杨间呆着有点无聊，正好又有点饿，立刻抽空离开了片刻。

    等到他回来的时候手中多了一大把烤串，还有几瓶肥宅快乐水。

    但是就在他刚刚开始撸串的时候，身后却传来了一个窸窸窣窣的声音，像是有什么东西正在爬上这房顶，很快，双脚落地的声音就回荡了开来。

    “嗯？”

    杨间回头看了一眼。

    他看到了一个面色蜡黄，一脸病态有些怪异的人正站在身后，嘴角带着一丝笑容的看向自己，一句话也没说。

    昏暗的环境里，又在高楼的房顶之上，这一幕显得尤为诡异。

    不知道的人还以为是遇到鬼了。

    但杨间却并没有感到惊悚，因为他认识这个人，之前在总部的会议桌上见过他，虽然名字不记得，可相貌还是记得的。

    “找到你还真是不太容易，鬼眼杨间。”那个人开口道，声线有些奇怪，听的人很不舒服。

    “你是谁？”杨间一边吃着烤串一边问道。

    “我叫柳三，之前我们在总部见过面，你可能当时没有留意我，不过我却留意了你。”这个人竟自称是柳三。

    可是柳三不是已经跟着李军他们进入了鬼画的鬼域当中了么？按理说是根本就不可能出现在这里的才对。

    不过杨间却并不知道这次的行动人员名单，因为一切保密。

    “你在找我？”

    杨间留意了他之前的话：“这个节骨眼上找我应该没有什么好事吧。”

    他心中警惕了起来，因为不确定柳三是不是朋友圈的人，毕竟他下午的时候才接到了李瑶的短信。

    “的确不算是什么好事，但也不算是什么坏事，只是有些问题想要向杨间你请教一下，希望你能够不要隐瞒的告诉我。”柳三没有继续靠近，他知道杨间对自己产生了戒备。

    不被信任的情况之下贸然靠近说不定当场就会被杨间干掉。

    杨间立刻理解了他的话；“你想向我打探消息？如果是这样的话你应该去问总部，我处理的所有灵异事件都建立了档案，随便一查就查得到。”

    “你相信档案？”柳三那蜡黄的脸上露出一个会心的笑容。

    “我不信，你信么？”杨间道。

    柳三道；“我也不信，正常人谁会把秘密写在档案里。”

    “写出来的那能叫秘密么？”杨间说道。

    “社会。”

    两人似乎都有一段类似的经历，彼此之间心照不宣。

    “正是因为如此，所以我才想要讨要鬼棺的资料信息。”柳三道；“这个世界上没有人比你更清楚鬼棺......以及鬼差了，毕竟你才是亲手关押鬼棺的人，更是在后面的鬼差事件当中带着一群人活了下来。”

    “所以你觉得我有所隐瞒？”杨间道。

    柳三说道；“难道不是么？”

    杨间喝了一口快乐水说道；“你这还真是误会我了，关于鬼棺的档案和后续鬼差的档案我还真没有隐瞒，因为我心里有分寸，知道什么事情能隐瞒什么事情不能隐瞒，鬼差事件的危害极大，我也想要尽快解决这东西。”

    “可惜这代号鬼差的鬼的确是无解，就算是知道了所有的信息，所有人依然对其束手无策。”

    柳三又问道：“鬼差无法解决，那么最开始的鬼棺呢？你是怎么解决的。”

    “鬼棺？鬼和鬼棺是一体的，之前的行动当中我已经尽可能的减小这只鬼的恐怖程度，强行取走了鬼棺，阻止了它彻底复苏，严格意义上来讲，鬼和鬼棺已经分离了，现在的鬼棺应该是回到了王小明的手中，如果他够谨慎的话应该不会在允许鬼差和鬼棺进行接触了，毕竟无限重启的鬼差谁也顶不住。”杨间说道。

    “说的没错，但现在的我们遇到的情况有点特殊。”柳三说道。

    杨间皱了皱眉：“你们遇到的情况？”
