# Chunk 0149

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1752159
- 结束字符：1764085
- 字符数：11926
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

第一章外门弟子

    夜，圆月高挂，繁星点点。

    但在那星河之间，却有九色雷光萦绕其中，格外耀眼。

    “天现异象，定有神体降临。”

    九州大陆，皇城之巅，一位金衣老者负手而立，仰望夜空。

    在其身后，还有数万名皇城高手，整齐的半跪在地，似在等待什么命令。

    “嗡”

    突然，雷光凝聚，竟化作一道九色神雷，自那九天星河之上，劈落而来。

    刹那间，黑夜变白昼，神雷还未落下，大地已是开始隆隆作响，剧烈颤抖。

    可当那九色神雷，与大陆接触的一霎那，并没有造成可怕的破坏，竟然凭空消失。

    与此同时，大地再次被夜色笼罩，本璀璨的夜空也是暗淡了不少，仿佛某种精华已被抽离，恢复了往rì的平静。

    但此刻老者的双眼却异常明亮，甚至激动的身体都在颤抖，他手指雷霆下落之处：“青州境内，所有今夜降临之子，统统给我带回皇城!”

    “遵命！”

    宛如雷鸣般的回答响彻天际，数万名皇城高手前往青州，誓要寻得神体，为皇朝所用。

    时光流逝，转眼已过五载，人们虽还记得当年的惊天一幕，却没人知道皇朝的所作所为。

    九州大陆，青州境内，宗门林立，青龙宗便是其中之一。

    今rì，又到了青龙宗每年一度，招收弟子的rì子，青龙宗外，人山人海。

    不过每到这个时候，最过忙碌的便是外门弟子，所有宗门的接待，全部压在了他们头上。

    外门弟子，是个费力不讨好的差事，先不说在宗门地位低下，就连外人也是看不起他们。

    理由很简单，凡是外门弟子者，说明资质极差，终身难有太大成就，自然受人鄙视。

    “喂，你什么态度，你知道我是谁么？”一名衣着华丽的妇人，带着一名男孩，指着一名少年大声斥责着。

    “实在抱歉，天色已晚，宗门将要关闭，两位还是明rì再来吧。”少年清秀的脸庞尚显稚嫩，不过眉宇之间却有着一抹英气。

    他名为楚枫，今年十五岁，是青龙宗数以万计的外门弟子之一。

    不过同为外门弟子，这楚枫却与众不同，没有低人一等的自卑，没有自甘堕落的沉沦，对待每个人都不惧不怕，从容自若。

    “明rì再来，你当我是白痴？这深山野岭的你让我们母子住哪？”

    “你必须给我安排住处，不然我就去找你们长老理论。”妇人不依不饶，竟一把抓住了楚枫的衣襟。

    “楚枫弟，遇到麻烦了么？”可就在这时，一道甜美的声音突然响起。

    定目望去，一名紫衣少女，正踏步而来，虽然嘴角挂着微笑，但那一双凌厉的眼眸，却紧紧的盯着妇人。

    见到少女，妇人脸色顿时大变，一抹浓郁的恐惧涌现而出。

    不因为别的，只因少女身上紫色长袍，那可是内门弟子的标志。33m.33xs

    妇人暗叫不好，本以为自己的身份，可以刁难一下眼前的少年。

    哪曾想，这个看着不起眼的少年，竟有内门弟子做后台，那可是她惹不起的存在。

    “没事没事，我只是跟这位小兄弟，询问一些事罢了。”妇人笑着解释。

    少女先是瞪了她一眼，而后只说了一个字：“滚。”

    这一刻，妇人身体不由一颤，脸色已是变得铁青。

    不过她却没有一丝犹豫，牵着男孩便快步离去，慌乱之间竟还摔了一个跟头，狼狈至极。

    见状，楚枫无奈的摇了摇头，而后对身旁的少女施礼道：“多谢楚月师姐”

    “跟我你还客气，咱们可是一家人。”楚月有些不悦。

    她说的没错，楚枫与她的确是一家人，他们来自同一座世家，楚家。

    不过，楚月在三年前就已通过内门考核，成为内门弟子，如今已是灵武四重的高手。

    “宗门规矩，总是要遵守的。”楚枫灿烂的笑道。

    “哎”然而看着这样的楚枫，楚月却是心头一酸：“楚枫弟，今年的内门考核你还不参加么？难道，你还没有达到灵武三重？”

    楚枫并未回答，脸上依然挂着微笑，没人知道他这是什么意思。

    楚枫将锦囊打开，顿时一股逼人的灵气散发而出，一株手指大小，晶莹透亮的仙灵草正倒卧其中。

    “楚月姐，这太贵重了，我不能要。”楚枫赶忙还给了楚月。

    仙灵草，乃是修武圣药，极为珍贵，对灵武境以内的修武者，皆有无尽的功效。

    而楚家为了让他们快速提升修为，每年都会补贴他们每人一株仙灵草。

    想来楚月这株，也是家族补贴的，只是楚月并未享有，反而是给了他，这让楚枫感动之余，更是不忍接受。

    “我说给你，你就拿着，还是不是我弟弟。”楚月有些不悦。

    “哟，楚月姐什么时候这么大方了，仙灵草竟然也要送人？”

    一名与楚枫年龄相仿的少年走了过来，身上同样穿着内门弟子的服饰。

    他叫楚真，同样来自楚家，五年前与楚枫一同拜入青龙宗，只不过早在两年前，他已成为内门弟子。

    “楚真，你早已突破灵武三重，成功凝聚灵气，就算没有这仙灵草也可扶摇直上。”

    “可楚枫弟至今还未凝聚灵气，这仙灵草对他更为重要。”楚月将仙灵草，强行塞入了楚枫的手中。

    “是啊，你说的没错，可惜他不领你的情。”楚真摊开双手，冷笑起来。

    “谁说我不要的。”然而楚枫却微微一笑，毫不客气的将仙灵草揣入怀中，而后道：“楚月姐，这仙灵草当是我跟你借的，rì后定会双倍奉还。”

    “嗯，好。”见楚枫收下，楚月已是大喜，只是随便应下，根本没想着楚枫还她。

    “你拿什么还？这仙灵草给你用，简直就是浪费。”不过那楚真的脸色，可就难看了起来。

    楚枫笑了笑并未理他，而是对楚月说道：“楚月姐，今年的内门考核我会参加。”

    “哼，就凭你？你要是能通过内门考核，今年家族补贴的仙灵草，我就送你。”楚真鄙夷的看着楚枫。

    “此话当真？”楚枫并不相信。

    “那我今年的仙灵草，就归你。”楚枫留下这句话，便继续投入到外门弟子的工作中。

    “楚真，咱们都是一家人，你为何总是处处难为楚枫？”楚月不悦的看着楚真。

    “一家人？楚月姐你应该知道，这楚枫根本就不是我楚家人。”

    “进入宗门五年都无法通过内门考核，简直就是我楚家的耻辱。”

    “整个楚家，哪个喜欢他？也就你对他这么好，竟还将自己的仙灵草拿给他用。”楚真很是不解。

    “你真是冥顽不灵。”楚月有些生气，瞪了他一眼后，便走开了。

    倒是楚真站在原地笑了，他很是高兴，虽然楚月的仙灵草他没得到，但是他知道，今年楚枫的那株仙灵草，一定是他的。

    夜入十分，外门弟子休息的地方，一片漆黑。

    他盘坐在床头，取出楚月送他的仙灵草，低声道：“希望这颗仙灵草，能够喂饱你。”

    话罢，楚枫闭上双眼，将仙灵草夹于双掌之间，捏出一道奇特的法决。

    而这一刻，仙灵草内的灵气，也是开始顺着楚枫的掌心，流入体内，最终汇聚在丹田之中。

    与此同时，楚枫的丹田竟传来咀嚼之音，仿佛某种东西正在进食。

    若是透过皮肤，便可发现，楚枫的丹田深处，竟盘踞着一团雷电。

    这团雷电分为九色，每种颜色都似是一只雷霆巨兽，散发着不属于这片天地的可怕气息。

===第五百二十五章引路的人===

“好的，我知道了，这边我尽量处理好，不过我也不能保证，应急手段最好还是要准备......那就先这样了，我这边已经出现情况了。”

    一条被封锁的道路上。

    陈义放下了手机，眉头深深的皱了起来，略显松垮的皮肤形成了一层层的褶皱，在这昏暗的环境当中显得很是阴沉。

    身为这座城市的三位负责人之一，为了配合这次的行动，他甚至放下了手中的事情，来这里遵守一晚上。

    一切顺利的话，他根本就不需要行动，只等天一亮就下班回家。

    可越担心什么就来什么。

    异变发生了。

    通过刚才的通话，陈义了解了前面的情况。

    目前为止有五只鬼正在不断的向着这边靠近......危险程度极高。

    “陈义，看样子今天没那么容易收工了，这种情况靠我们几个应该是顶不住的吧。”一旁的钟山也放下了手中的电话。

    他们几乎同时收到了消息。

    “S级灵异事件走出来的鬼，还不知道其规律，也许一个见面我们这些人就要死在这里，而且这次还不是一只鬼，数量上都超过了我们，这可不是开玩笑的。”

    说话的是郭凡，他身体阴冷的可怕，站在那里宛如一具冰柜里抬出来的尸体一样，就连目光也都黯淡死灰。

    驭鬼者和真正的厉鬼接触，本身就处于绝对的劣势，如果数量都不占优的话团灭的概率至少有九成。

    因为鬼的数量增加就意味着满足鬼的杀人条件也就越容易，甚至在某个时刻会有两只鬼一起袭击你，那种情况完全就是不可想象的。

    “数量在这种情况没有太大的意义，人越多越容易出问题，你以为总部调不来几十位驭鬼者？”

    陈义开口说道：“只是真正在这种情况下用得上的驭鬼者相当少罢了，既要有足够的生存能力，又要精神状态稳定，还要有足够的处理灵异事件的经历，如果让一些不稳定因素过来，我们是要防备鬼的袭击，还是要防备同事的意外复苏？”

    “另外，数量一多，被鬼盯上的概率就越大，死亡的几率就越大，造成的连锁反应就越可怕，所以无论国内外任何一个驭鬼者团队，成员的数量都绝对不会超过五。”

    “这次我们的任务很简单，改变那五只鬼的前进方向，引它们去鬼宅。”

    “简单？给五只鬼带路，而且还是去鬼宅，这路上出现了一丁点的意外那可就完蛋了。”郭凡看了他一眼，眼神略显诡异。

    陈义听到他这么一说，原本就火爆的脾气一下子上来了，他直接走了过来，一把抓着郭凡的衣襟，恼怒道：“怕死就滚远点，这个时候你和我抱怨个什么东西，既然你选择了站在这里，那么就给我服从安排，我可把话放在这里，到时候你如果出了什么问题我可不会轻易的放过你。”

    “陈义，你这是在威胁我么？”

    郭凡并不畏惧，他那毫无神采的眼神略显麻木的看着他。

    都是从各种可怕的灵异事件活下来的人，就算是彼此之间的能力各种差异，可真没几个怕事的。

    “我不是威胁你，我是在提醒你。”陈义瞪着眼睛怒道。

    “好了，好了，都收敛一点，都是同事何必为了这一丁点的小事就吵起来，陈义，你也别怪郭凡，他的状态已经没有之前好了，这次如果出了什么意外的话他也不一定活的下来，所以难免会有一些担心......”

    钟山走上前来劝说道。

    身为经常和郭凡接触的人之一，他很清楚郭凡现在的情况的确不太妙。

    厉鬼复苏是一个永远都没有办法回避的话题。

    “你自身的状态不好不是你拒绝行动的理由，而且你以为就只有你一个人面对这种一点点被厉鬼侵蚀的危害？”

    陈义依然强硬，并没有因此就体谅郭凡。

    因为在这里的每个人情况都一样，或许有人的情况稍微好一点。

    但是真正面对鬼的时候，谁也不能保证可以顶得住一次鬼的袭击。

    郭凡冷着一张脸，他刚想说话，然而话到嘴边的时候却又戛然而止了，脑袋微微一转，目光略带不安的看向了陈义的身后。

    而陈义似乎也觉察到了什么，立马松开郭凡迅速的转过身去。

    “来了......”

    钟山压着声音，周围瞬间安静了起来，气氛立刻压抑的有些可怕。

    很显然。

    身为驭鬼者的某种本能，亦或者是身体里的鬼出现了一些异常，这些信息的出现，证明着周围有鬼正在靠近。

    这一次可不是处理普通的灵异事件那么简单。

    从之前的信息之中已经可以得知，这次从鬼画的鬼域里整整走出了五只鬼......

    五只鬼情况不明，规律不明。

    可能是新出现的鬼，也有可能就是代号S级灵异事件的鬼画源头。

    甚至也有可能是鬼差。

    这种情况之下什么事情都有可能发生，也许在见面的那一刻，他们就会被厉鬼毫无反抗的杀死。

    口语上的争执这个时候已经显得微不足道了。

    三个人的目光死死的盯着前面。

    昏暗的夜晚，只有远处倒映出来的微弱光芒，马路上空无一人，寂静的有些可怕，周围的绿化带，甚至是树林之中连一只虫儿的叫声都没有，仅仅只是站在这里他们就能感受到了一股阴冷的气息逐渐的侵蚀过来。

    趁着真正的鬼还未出现，郭凡，陈义，钟山他们立刻按照事先安排的那样做好了准备。

    这次要做的事情很简单，不惜一切将鬼挡在这座城市之外，绝对不能让鬼进入城市当中。

    总部的方案是用鬼烛将鬼引走，带去鬼宅。

    而备用的方案是：随机应变。

    因为面对鬼的时候什么事情都有可能发生，引鬼的计划也是存在很高失败的风险，而这就需要他们三个人自己想办法处理。

    短暂的宁静之中，空荡荡的马路之上逐渐回荡起了一声声清晰沉闷的脚步声。

    脚步声不大，但在这种环境之中却显得格外的刺耳，一步步好似踩在三个人的心脏上，让人有种窒息感。

    随着声音越来越近。

    最后黑暗的道路尽头，五个并排而行的人影出现在了视线之中。

    他们身体僵硬，犹如一具具行走的尸体，然而动作却诡异的惊人之一，仿佛是五个提线人偶，每一次抬腿，每一次晃动都没有一丝的偏差。

    陈义等人远远看去，虽然觉得这五个行为怪异的人没什么危害，但实际上他们清楚，自己等人一旦被盯上，绝对会死的很惨。

    “至少有一个好消息，鬼并没有形成鬼域，引路计划或许可以实行。”钟山观察了一下之后，压着声音提醒道。

    “郭凡，该你了。”陈义转而盯着他。

    这次引鬼计划必须郭凡才能实行，因为他具备一种很特殊的能力，可以在某种情况之下可以不被任何的鬼袭击。

    也只有这样郭凡才能拿着引鬼，否则换做其他人引鬼就是自杀。

    郭凡显然并不太高兴，他脸色阴沉的可怕，毫无神采的目光越发诡异了。

    他一句话没说，只是沉默的走上前去，迎着那五个逐渐靠近的恐怖身影。

    第一次和未知的鬼接触是最凶险的，几乎得驭鬼者拿命去试。

    谁也不能保证鬼会不会来一个见面杀。

    然而郭凡一边往前走的同时，他把手伸进了自己的衣服当中。

    他脸上露出了痛苦狰狞的神色，同时也伴随了皮肉被撕开的声音，一股仿佛腐臭的血肉内脏味道散发出来，周围弥漫出一股浓郁的尸臭。

    下一刻。

    一块发黑，老旧，像是木头制作而成的老旧灵位被他似乎从身体里硬生生的取了出来。

    那老旧的灵位中间有着一张奇怪的黑白相片。

    相片当中的人和郭凡长相几乎一样，唯一不一样的是照片里的郭凡脸上似乎受了伤，半张脸的皮肉垂下，仿佛是被什么东西硬生生的撕碎了。

    这种伤势换做是普通人早就死了，但照片里的人却依然脸色平静祥和，透露出一种诡异的宁静。

    郭凡双手捧着这灵位，越往前走，身体也越发的沉重了，同时身上死人的味道也更加浓郁了。

    最后一转眼。

    灵位上相片中的人已经变了一张脸，那张脸完全无缺，和郭凡一模一样。

    而走在路上的郭凡却已经半张脸皮垂下，诡异而又恐怖。

    此刻，走路的人已经不再是郭凡了，而是一只真正的鬼。

===第五百二十六章意外的出现===

郭凡也是一位很特殊的驭鬼者，他的特殊之处在于他可以和手中那灵位相片当中的“人”进行替换。

    与其说是和人替换倒不如说是和鬼替换。

    那老旧而又诡异的灵位当中隐藏着一只真正的鬼，没有人知道他是从什么地方找到这样一件可怕的东西，也没有人清楚他又是因为什么原因成为的驭鬼者，只知道他的这种能力在某种情况之下是非常有价值的。

    捧着灵位往前走的郭凡在化身成为了真正鬼的情况之下几乎可以应对任何一种凶险的情况。

    因为鬼不会死。

    哪怕是面对S级的灵异事件他也有绝对的信心活下来。

    千万不要小看这活下来这三个字。

    就算是最顶尖的驭鬼者在真正和鬼接触的情况之下也是有大概率会被杀死的，所以任何一种能活命的能力都是非常珍贵的。

    一旁的陈义此刻看着已经变成鬼的郭凡往前走去神色格外的凝重。

    只希望期间不需要出什么意外才好，否则接下来将会变的格外的麻烦，一个不好自己死在这里也是很有可能的。

    “只需要保守的将这鬼画中走出的鬼引走就行了，他应该没有问题，虽然他距离身体里的鬼复苏已经不远了，可只要能顺利完成这次的任务总部那边肯定是会保下郭凡的，而且仅仅使用一次鬼的能力他还是顶得住的。”钟山心中暗道。

    郭凡之所以敢这样拼，也是为了争取一个活下去的机会。

    他和其他的人不一样，他是驾驭了两只鬼的驭鬼者，并且还接近厉鬼复苏的阶段，所以想要继续活下去的成本和代价远远超过了驾驭了一只鬼的人。

    在没有足够的功劳情况之下，王教授那边是不会把太多的资源花在郭凡身上的。

    寂静的马路上。

    远处走来的五个可怕的身影已经越来越近了。

    郭凡依然缓慢的往前走去，他浑身阴冷的可怕，身上充满了尸体的腐臭味，一张和他本人略有不同的脸上破烂而又狰狞，最为诡异的是那双黯淡，死灰的眼睛，看似麻木无神，但却又透露出诡异的目光。

    像是一个早已死去多时的人正在打量着这个世界。

    普通人若是夜晚和这样的一个人对视一样，估计一辈子都要陷入噩梦之中。

    然而使用厉鬼的能力并非没有代价的。

    随着这只鬼继续往前走，身处于灵位相片当中的郭凡此刻脸色越发难看了，之前只是苍白没有血色，但是现在却黯淡发黑，像是要逐渐的腐烂一样。

    而且郭凡的脸上也逐渐出现了一些伤痕，像是被什么可怕的东西硬生生的抓出来的一样。

    伤痕在一点点的缓慢变多，但是相反的是捧着灵位继续往前走去的鬼，脸上的伤痕却又是在消失。

    鬼，在逐渐的侵蚀郭凡。

    这种和鬼相互交换的能力同样也是有代价的。

    在以前郭凡状态好的时候，他遇到危险可以把灵位当中的鬼放出来替代自己，可以抵挡其他鬼的袭击，甚至他能将身体一些受到伤害的地方转移到鬼的身上，从而保证自己不会轻易的死去。

    然而时间一长，郭凡发现灵位当中的鬼已经越发的和自己接近了。

    自己每一次替换鬼，鬼也在替换自己。

    到最后，郭凡已经可以预见，自己最后将被困在这诡异的灵位当中，而鬼将取代自己从灵位当中彻底的走出来。

    “如果不是上次在机场的时候因为那个杨间的缘故被鬼袭击了一次，我现在的状态根本就没有这么糟糕。”

    此刻，身处于灵位照片当中的郭凡目光冰冷，脑海之中想到了那次被袭击的事情。

    那一次，是致命的袭击。

    脸上被抓出来的伤就是另外一只鬼造成的。

    这种伤看似很小，但是影响却很巨大，郭凡到现在都没有好，连灵位当中的鬼都无法修复。

    若是换做是平时，哪怕是断了一只手，身体被车来回碾压几十遍，只要和鬼替换一次伤势也可能立刻恢复。

    果然。

    能对付鬼的就只有鬼。

    鬼的袭击哪怕伤害再小，也远远超过一些常规物理手段造成的伤害。

    短暂的前进之后，远处那五个从鬼画当中走出来的人终于是来到了一个非常危险的距离。

    郭凡也好，旁边的钟山，陈义也好，都已经能够清晰的看见那五个人的衣着，相貌，甚至是脸上的表情。

    “是他们。”

    可当见到那五张略微熟悉的脸庞时候，三个人顿时就愣了一下。

    他们之前以为鬼画走出来的是五只未知级别的可怕厉鬼，然而当真正开始接触的时候才蓦地发现，这五个人竟然是之前参加总部会议的几个同事。

    李军，柳三，苏凡，阿红，徐一平......陈义甚至能叫出这五个人的名字。

    “怎么会是这样？”钟山脸色变化不定。

    虽然惊异，但心中已经开始意识到了眼下到底是一个什么样的情况了。

    之前的总部有过一次行动。

    现在五个人以这种诡异的姿态出现在了面前，结局很显然。

    李军他们被团灭了。

    如今他们或许已经死于了厉鬼复苏，沦为了真正的鬼，或许被某种无法理解的灵异给操控了，成为了如鬼奴一般的存在。

    无论哪种结果都不是一件好事。

    “一队这样的人都栽了么？开什么玩笑。”

    钟山嘴角狠狠一抽，虽然残酷的现实摆在眼前，但他依然有点不太确信。

    他的阅历比杨间要多，对总部的这些脱颖而出的顶尖驭鬼者也多少有些了解。

    李军就不说了，王教授的贴身保镖，在总部最早拥有无解鬼域的人。

    那柳三，代号纸人，神秘的很，资历比他还老，是第一批加入总部并且活到现在的驭鬼者，并且从未有过厉鬼复苏的征兆。

    那苏凡更是不得了，据说他每一次处理灵异事件都能在事件当中活到最后，并且毫发无损，以前和他搭档过的人早就换了十几批了。

    ......

    可以说，无论哪一位生存的能力都是顶尖的。

    如果他们这一队人都团灭了的话，那么钟山还真不相信会有什么人能面对这种级别的灵异事件存活下来。

    不，也许有几个人可以。

    钟山不知道为什么这个时候想到了一个人。

    杨间。

    那个代号鬼眼，曾一个人解决过大昌市饿死鬼事件的家伙。

    虽然有人说他只是运气好，侥幸成功了而已，但是钟山很清楚，能被王教授定义为S级灵异事件的存在，根本就不存在什么侥幸。

    鬼差事件就是最好的证明。

    要不是因为有杨间，培训基地何止死一些人那么简单，之后参与行动的人估计全得团灭。

    “不对劲。”忽的，陈义那凝重的声音在旁边响起。

    声音不大，但是在这种环境之中却格外清晰。

    “何止不对劲，他们五个人已经成为真正的鬼了，不要被他们的长相迷惑了。”钟山立刻回过神来，认真的提醒道：“我们依然按计划行动。”

    “我当然知道李军他们已经不再是人了，可是我的意思不是他们有问题，而是郭凡有问题。”陈义说到。

    他当然没有天真的以为迎面走过来的还是活人。

    “郭凡他没有点燃鬼烛......”

    嗯？

    钟山猛地一惊，立刻目光移到了郭凡的身上。

    虽然只是一个背影，但依然可以非常确定郭凡手中根本就没有点燃鬼烛。

    按照之前的计划是点燃白色的鬼烛把从鬼画当中的鬼引走，保证身后城市的安全。

    可是现在，郭凡没有了动静。

    “该死的，出问题了。”钟山脸色骤变。

    最担心的事情发生了，郭凡或许已经无法控制自身的鬼了，所以才无法按照约定行动。

    不过现在最致命的是，往前走的郭凡已经要和那五只鬼进行接触了。

    “他们想做什么？”

    此时此刻。

    一处没有亮灯的路灯之下，杨间隐藏在黑暗之中，一只鬼眼闪动着诡异的红光，看向了这边。

    这几个人的行动，杨间至始至终看在眼中。

    他无法理解为什么明知道从鬼画当中走出的鬼那么危险，这几个人还要去冒险靠近。

    是有什么准备么？还是说，他们现在已经身处于危险当中了。

===第五百二十七章引路人===

“鬼，开始不受控制了。”

    那老旧的灵位上，那张诡异的照片此刻显示的是郭凡的样子，然而这张照片上的郭凡不知道什么时候神色竟变的惊恐，不安，露出了活人才拥有的恐惧和害怕。

    因为就在刚才。

    身为驭鬼者的郭凡开始发现，自己所驾驭的这只鬼正在迅速的失控。

    以前，郭凡可以随时控制这只鬼的行动，甚至是在任何一个时候将鬼的一部分身体和自己进行替换。

    可是现在，他就像是被关在了照片之中和鬼彻底失去了联系。

    仿佛，鬼已经彻底的替代了自己，不再需要自己这个活人作为复苏的媒介了。

    厉鬼复苏么？

    一个无法忽视的可怕问题似乎在这个关键的时候发生了。

    “不，这不可能，按照我的估算来说厉鬼复苏应该没有这么快才对，至少再使用一次鬼的能力是绝对没有问题的......”照片当中的郭凡模样又变了，他脸上的伤痕在不断的增加，同时身体上肤色越发的向着一具腐烂的尸体靠拢了。

    仿佛他才是真正的鬼，而外面捧着灵位的那东西才是人。

    人与鬼的身份和位置此刻调转了过来。

    “郭凡，还能听到么？你到底是怎么回事，如果还能行动的话就回一个话。”钟山此刻意识到不妙，立刻说道。

    可是前面的郭凡只是背对着他们两个人继续往前走，没有任何的回应。

    这种沉默和不回应让钟山头皮有些发麻。

    因为郭凡这个时候死掉的话，那么此刻眼前的人就不再是队友了，而是一只真正的鬼。

    “他估计已经厉鬼复苏了。”

    陈义脸色有些狰狞：“该死的家伙，早不出情况晚不出情况偏偏这个时候，就知道给我添乱，碰到这样的队友算我倒霉，既然如此那就开始下一步的行动。”

    说完，他从身上摸出了一个烛台。

    金色的烛台上面插着一根惨白的蜡烛，像是某种油脂凝聚而成，带着一种诡异的气息。

    这次的行动十分重要，所以该有的资源都有配给。

    “等等，郭凡还没死，我去接触他一次，只要压制一下他身体里的鬼就能让他恢复过来，如果放任不管的话他这次行动就死定了。”钟山脸色一变，立刻说道。

    “来不及了，鬼就在对面，就算是你把他从复苏的边缘拉了回来，他现在都帮不了任何的忙，而且很有可能你的靠近会带来意想不到的改变。”陈义拒绝了他的提议：“我们承受不起失控带来的代价。”

    “一只鬼也是引，两只鬼也是引，既然郭凡已经顶不住了，那就把他连同鬼一起引走。”

    钟山脸上犹豫不决，但还是问道；“你想怎么做？你如果来引这些鬼的话，在鬼烛点燃的片刻之内你就有可能会被杀死，没有郭凡的鬼，普通的驭鬼者扛不住了。”

    行动最关键的一环就是郭凡。

    只有他才敢点燃鬼烛，无惧鬼的袭击，其他人拿着鬼烛就等于送死。

    陈义目光动了动，脑海之中立刻出现了一个比较疯狂的想法：“控制好距离的话应该没有事......”

    说完，还不等钟山询问其他陈义就立刻冲了出去。

    他在处理灵异事件上是和杨间一类的人，一旦想好了对策就会毫不犹豫的执行，恐惧和害怕将会暂时的抛之脑后，结果如何全看行动。

    陈义的行动很快。

    往前短暂的奔跑之后他就已经追上了前面的郭凡。

    但是现在的郭凡已经断开了联系，已经不再是一位驭鬼者了，很有可能就是一只鬼。

    然而陈义靠近的就是这只鬼。

    他这种冒险的举措也是带一种赌博的性质，因为就算是郭凡出了问题，也才是刚刚发生的，鬼应该还未彻底的复苏，所以这个时候行动看上去很危险，实际上却是最安全的。

    一旦拖久了，危险程度只会直线上升。

    果然。

    猜测正确。

    陈义接近了郭凡的身后，他感觉到了一股格外阴冷的气息铺面而来，空气之中更是夹带着一股浓浓的尸臭味，除此之外，他无法感觉到一丁点的活人的气息。

    “没有反应么？”

    脚步一停，他目光死死的盯着郭凡的后脑勺，浑身紧绷到了极点，一旦这个“人”有了任何举措，他都要在第一时间做出对抗。

    否则，很有可能在一瞬间之内被鬼杀死。

    毕竟驭鬼者在和鬼对抗的时候没有来得及使用鬼的能力就被杀死的例子不在少数。

    “既然没有反应，那么郭凡......对不住了。”陈义心中默念了一句，他立刻拿起了手中的烛台。

    烛台一端插着蜡烛，另外一端却是一根金色的长针。

    这种设计是为了方便将烛台固定插在地上，避免放不稳被风吹倒之类的意外发生。

    然而陈义却没有犹豫他将这烛台直接插在了“郭凡”的肩膀上。

    长针刺进血肉里面，有一股恶臭涌了出来。

    血液冒出来是发黑，凝固的。

    而捧着灵位的鬼却依然没有任何的反应。

    第一波接触安全。

    陈义此刻微微松了口气，看来郭凡的这只鬼杀人规律有些特别，自己靠的这么近，还捅了鬼一下居然屁事都没有，这种情况是在灵异事件中非常少见的。

    当然，不排除现在的郭凡对这只鬼还有约束力。

    烛台深深的插入“郭凡”的肩膀当中后，陈义迅速的点燃了鬼烛，然后撤退。

    钟山立刻明白了陈义的想法。

    既然郭凡没办法控制鬼点燃鬼烛，那么就帮他点燃鬼烛。

    只是......

    下一步陈义该怎么做？

    毕竟现在的郭凡可能已经不受控了。

    然而这个时候考虑的不是下一步的行动了，因为此刻鬼烛被点燃了。

    诡异的烛火冒起，这种火焰是黑色的。
