# Chunk 0150

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1764085
- 结束字符：1776079
- 字符数：11994
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

周围原本就昏暗的环境因为这烛火变的越发的黑暗了，到处都是昏暗的影子摇曳，好像有无数可怕的东西隐藏在那火光倒映出来的阴影之中，让人有种毛骨悚然的恐惧，而肩膀上盯着一根蜡烛的“郭凡”在烛火之下只剩下了一个阴暗的轮廓。

    “会有用么？”

    退回来的陈义死死的盯着黑暗的深处那五个若隐若现的可怕身影。

    鬼烛能否一口气吸引这五只鬼呢？

    毕竟是S级灵异事件，这种实验室制造出来的产品不一定能起到想象中的效果。

    不过运气似乎又回来了。

    陈义和钟山看见鬼烛形成的烛光昏暗幽深，阴影倒映在路上仿佛形成了一条通往幽冥世界的道路。

    五个若隐若现的可怕身影缓慢的踏上了这条阴影铺就而成的诡异道路，并且这五个身影顺着这条道路开始向着“郭凡”位置靠近。

    “成功了，那五只鬼被引过来了。”陈义此刻方才有些激动起来。

    如此计划算是成功了一大半，而且最危险的接触也避免了。

    由已经变成鬼了的郭凡顶在前面他们两个人就能安全无事。

    “就算是利用郭凡的鬼把计划实行成功了，可是没有了郭凡的控制那五只鬼也不会按照预想中的路线前进吧。”钟山压着声音道，他此刻也紧握着拳头，紧张无比。

    现在不是理会郭凡厉鬼复苏的问题了，而是如何坚决把计划实行成功。

    “变成了鬼更好办，再用一根鬼烛引着郭凡的鬼前进就行了。”陈义咬了咬牙道：“我们引着郭凡，郭凡引着身后的那五只鬼，只要不出什么意外，这计划是能够成功的。”

    说完，他又转而看着钟山，将一根白色的鬼烛递给了他。

    “第一根鬼烛的持续时间交给你了，我来保证郭凡身上的烛光不被熄灭。”

    钟山接过鬼烛苦笑道；“看来这次我们三个人都得玩命了，希望不出意外才好，不然我们可顶不住这么多只鬼的袭击。”

    郭凡的鬼拿着鬼烛没有危险，可是钟山不一样。

    不过他也没有怨言，他引路的危险很大，可是陈义负着鬼身上的鬼烛不熄灭危险也很大。

    因为鬼烛有烧光的时候。

    “不要废话了，没时间了，那些鬼已经要靠近郭凡了，必须让他们之间保持距离，不然下次我更换鬼烛的时候很可能会死。”陈义焦急道。

    “那么开始行动吧。”钟山没有犹豫，一咬牙立刻拿着鬼烛走了过去。

    下一刻。

    昏暗的道路上，又一根鬼烛被点燃了。

    钟山举着惨白的蜡烛在头顶确保鬼烛的光不被挡住可以将郭凡吸引过来。

    尽管已经做好了心里准备，但他额头上依然冷汗直冒，恐惧袭来，浑身感觉体温已经被抽空了。

    毕竟，他要给一群鬼带路。

    这个引路人什么时候被鬼杀死都不会觉得意外。

    “第一次点燃鬼烛的时候是最危险的，一旦郭凡身后的鬼越过了他跑到我这边来了那我就完蛋了。”钟山心中这样想到，他忍不住回头看看情况。

    陈义立刻喝止了他；“别回头，你想死么？五只鬼连同郭凡全在你身后看着你，要是回头之后你被鬼看到了触发了鬼的杀人规律怎么办？现在这种情况很好，至少可以确定他们没有袭击你。”

    “保持这种状态，尽可能的减少其他的行为。”

    此时此刻。

    距离他不远处的马路上。

    捧着灵位的鬼已经转过了身来，苍白麻木的脸庞朝向了钟山，那空洞无神的眼神之中带着一种说不出来的诡异。

    这种诡异的眼神似乎一直盯着钟山头顶上的那鬼烛的烛光。

    而在这只鬼的身后，从鬼画中走出的那李军，苏凡，柳三.....等人却是看着它肩膀上那烛台之上的烛光，各种诡异也被吸引住了。

    引路人钟山，中间鬼郭凡，最后的五只鬼。

    三者之间此刻因为烛光的缘故仿佛形成了一种微妙的平衡。

    “他娘的。”钟山虽然没有回头看，但却已经感到头皮炸裂，浑身发寒。

    想想都觉得毛骨悚然。

    五只鬼，不，六只鬼这个时候就在身后盯着自己看，而且这还只是开始。

    从现在开始，这一群鬼将跟随自己一路，直到这次的任务结束。

    看着远处的漫漫长路，钟山心中有些绝望的想到：“自己真的可以活着走完这条路么？”

    “钟山，该上路了。”陈义压着声音从电话道。

    “你就不能说一点吉利话么？”钟山嘴角狠狠一抽。

    恐惧和巨大的心理压力之下，他觉得自己走路都有点不利索了，这辈子头一次感觉到了原来控制自己的双腿往前迈也是一件十分不容易的事情。

    但他依然维持着稳定，迈着步伐往前走去。

    他一动，身后的“郭凡”就动了，也跟着他走去。

    而“郭凡”一动，最后面的五只鬼也动了。

    “真是一个疯狂的行动方案，幸亏这鬼没有鬼域，否则全得死。”远处不被留意的地方，杨间从阴暗的路灯之下走了出来。

    他鬼眼不安分的转动着，目送钟山，陈义，郭凡三个人的离去。

    “不过计划到底是成功了，陈义这个人看上去脾气不太好，但也是一个人才，难怪会成为J城的负责人之一，这种应变手段的确值得称道，既然他能处理好我我也省得给他们擦屁股了，之后哪怕行动失败了，只要鬼不出现在城市里就行了。”杨间略微冷漠的想道。

    鬼不出现在城市里，就不会引起大事件。

    野外的话，封锁就行了，就和之前应对鬼差一样。

===第五百二十八章身边的危险===

昏暗的马路上，一小朵透露出诡异气息的烛火被一个人顶在头顶上，由远而近，匀速的飘来。

    烛火在夜里的凉风之下摇晃不定，仿佛随时都要熄灭似的，但不知道为什么每一次要熄灭的时候这火光最后还是异常顽强的再次燃烧了起来。

    钟山此刻独自一个人行走着，眼前的这条马路像是永远没有尽头似的，一直延伸到了远处那黑暗的深处。

    而头顶着鬼烛的他也在迅速的远离身后的那座庞大而又繁华的城市。

    但他此刻的心情绝对不好受。

    只是行走了片刻，钟山已经是浑身冷汗直冒，身体因为过度的紧张已经有点不太听使唤了，似乎有些僵硬。

    这种情况的出现是因为他承受着一股难以想象的巨大压力。

    压力的源头并非来自头顶上那摇曳不定，仿佛随时要熄灭的蜡烛，而是来自身后那一连串沉重而又僵硬的脚步声。

    鬼，至始至终都跟在钟山的身后。

    他不敢回头，甚至不敢乱出声，就连一些多余的肢体动作都得尽可能的避免。

    谁也不知道身后鬼的杀人规律是什么。

    一旦被真正的盯上，钟山很清楚自己绝对顶不住鬼的袭击，哪怕他是驭鬼者也是一样，只需要几秒钟的时间，他就会被当场杀死。

    “钟山，坚持住，这根鬼烛燃烧完的瞬间会有人接替你，现在你就继续沿着这条路笔直的往前走。”

    “已经有人用鬼域给你开出了一条路，你不需要绕路。”

    “计划很成功，鬼一直跟在你的身后，陈义的方法很有效，用郭凡当媒介，的确可以避免使用鬼烛的时候瞬间被杀的风险。”

    卫星电话里，传来了一个个陌生的声音。

    计划的成功总部那边已经知道了。

    尽管周围一个人都没有，但各种准备却已经做好了，只要钟山这样继续走下去这次的计划就可以圆满成功。

    哪怕是现在意外中断，计划也成功了一大半。

    因为危险已经在离开城市。

    “看样子这次行动不会再出什么意外了，就这样把那东西引走，关押的事情暂时就不要想了。”

    会议室内，曹延华看着现场传来的影像，同时听了陈义的报告，内心顿时长松一口气。

    说完，他又看向了王小明：“这次多亏了王教授你的提议，虽然有些冒险，但还好有惊无险。”

    “郭凡很难活过这次事件吧。”王小明没有回答，而是转而道。

    曹延华目光微动：“虽然谁也不想，可有些事情总是难免会出现牺牲的。”

    “不，我的意思并不是这个。”

    王小明脸色出奇的平静，在他看来死掉一个驭鬼者根本就无关紧要，尤其是郭凡这类影响不了大局的驭鬼者。

    “王教授是对郭凡身上的东西感兴趣吧。”说话的是队长沈良，他轻轻一笑：“那块特别的灵位.....虽然有鬼附身在上面，但那毕竟是比较特殊的物品类，这类东西通常都具备着一定的可控性，有研究的价值。”

    王小明没有否认，直接道：“我一直都很留意郭凡手中的那块灵位，那材质很特别。”

    “特别？”

    身为顾问的赵建国放下了手中的报纸，目光微动道：“应该很普通吧，毕竟哪类东西特别的地方不在于材质，灵位的资料我看过，是很普通的木料。”

    “的确。”

    王小明说道：“可是鬼棺出现之后，郭凡手中的灵位就不普通了，杨间曾去过黄岗村，他见过最初的鬼棺，那个时候鬼棺的前面也有一块灵位，灵位上面也有一张照片，照片上的遗像报告过，接线员刘小雨也查找过遗像上的人......”

    “当然，遗像上的人是不可能在现实中找到的，毕竟那可能是鬼的样子，而黄岗村的那灵位也只是鬼域之中的东西而已，并不是真实的，但鬼域的出现总归是要以现实为参照物的，所以不能否认，曾几何时，在某个时期有这么一块灵位摆在鬼棺面前。”

    “棺材，灵位，遗像上的鬼，两则几乎相似的材质，一个时代的产物，我想这个世界上不存在这么巧合的东西，尤其是在灵异事件上。”

    这个提醒让在座的几个人突然脸色骤然一变。

    同时以前一个曾讨论过的议题从脑海之中冒了出来。

    鬼拼图！

    灵异事件发生最初，鬼的源头都是一些残破的东西，比如残缺的影子，残缺的头颅，残破的肢体......这些灵异事件危害程度有限，也比较好解决。

    但是到现在，恐怖事件升级，残缺的鬼正在逐渐的完善。

    有人就提起过，真正的鬼可能是被打散了，以残缺的方式出现在了这个世界上。

    当然，这个猜测没有确凿的证据来证明，毕竟涉及这类事件都太过复杂，很多地方也都无法理解，靠猜测和一些表明的证据无法证实。

    “两者如果有关联的话那让郭凡参与行动很可能是错误的。”沈良皱了皱眉道。

    这种级别的事件面前需要最大程度上避免任何意外的发生。

    “不，正是因为如此我才建议郭凡参与这次的行动。”王小明脸色依然很平静，他目光闪烁，似乎有种别想的想法在脑海里构思。

    “我希望见到一些特别的事情发生。”

    曹延华沉声道；“所以郭凡失控这件事情上你认为是否和这有关？”

    按照正常的情况，郭凡这次行动应该不太可能失控，但结果这次的却出现了意外。

    这是王小明故意算计么？

    还是说，这也是他的一场精心设计的实验？

    亦或者鬼棺成功回收的缘故，再加上郭凡的手中的灵位，让王教授产生了新的研究兴趣，从而有意让郭凡折损在这次的行动当中。

    虽然可能性很小。

    但如果在王小明衡量价值的过程之中，郭凡的份量不足，这种情况还是有几率出现的。

    就如当初杨间一行人差点团灭在黄岗村的时候一样。

    王小明没有回答，只是保持了沉默。

    “现在或许不是讨论这个的时候，既然行动很顺利，那么是时候接他们出来了......希望他们都还活着。”

    曹延华脸色微动，立刻站了起来：“会议暂停，我和王教授离开一会儿。”

    说完，他和王小明便起身离开了会议室。

    同时离开的还有那个叫秦老的老人。

    “果然是准备了一些捞人的后手，王教授看来已经预料到这次行动的危险了。”沈良见到他们离开摇头一笑。

    “谁也承担不起团灭一支顶尖驭鬼者队伍的代价，鬼画事件之所以被定义为s级事件，不就是因为这个原因么？王教授策划这次的行动肯定是有考虑的。”赵建国说道。

    沈良想到了郭凡，他目光微微一沉：“可他考虑的太多了，谁知道他在打什么主意，刚才关于鬼棺，灵位的一番话也许只是说给我们听的而已，真正的目的估计谁也不知道，毕竟我们和他信息不对等，智力也不对等。”

    “在背后说王教授的坏话这不太好吧。”有人说道。

    “被他盯上更不好，我觉得敢和他打交道的或许也就是那个杨间吧，毕竟......”沈良说到这里戛然而止。

    杨间和王小明的恩怨还是不提起比较好。

    此时此刻。

    地下深处一处特殊之地。

    这里是存放一些灵异之物的地方，之前杨间来过这里。

    曹延华和王小明，还有秦老来到了这里的一间小房间面前。

    从哪暗黄色的玻璃窗口可以看见里面摆放着一扇老旧的木门。

    木门上被人用锁链缠绕了起来彻底困死了。

    然而立在地上的那扇门却时不时的微微震动着，仿佛门的后面有什么东西想要打开门出来。

    “麻烦您了，秦老。”曹延华此刻花了一番功夫打开了门，然后凝重道。

    “呵呵，客气了，小事而已。”秦老笑呵呵走进了这个小房间。

    他一走进去之后曹延华立刻关上了门。

    里面的木门是代号鬼门的存在，属于一件极其危险的东西。

    可危险的东西往往也代表着巨大的价值，全看你怎么利用了。

    小房间里的秦老这个时候杵着拐杖不急不慢的把木门上缠绕的锁链给解开。

    随着束缚的减小，木门上另外一端传来的震动越发的剧烈了。

    仿佛这扇大门迫不及待的就要打开似的。

    “这么危险的东西还是第一次用，希望不要出什么意外才好。”曹延华有些担忧道。

    “任何事情都有意外，谁也不能保证百分百安全。”王小明平静道：“和这些鬼东西打交道本身就代表着危险，准备计时吧，十六分钟之后开始第一次开门。”

    曹延华看了看手表立刻记下了时间。

    十六分钟的倒计时立刻开始，房间里秦老已经将木门上缠绕的锁链解开的差不多了.....

    尽管还有十几分钟，但曹延华一刻也不敢松懈，目光一直停留在手表上。

    “对了，趁着这里没有人有一件事你需要留意一下。”忽的，王小明说话了。

    “什么事情需要在这个时候讲？”

    王小明道：“本来我想在会议桌上讲的，但我认为那样太危险了，毕竟不确定的因素太多了，就算是你我也不完全信任，只能冒一冒风险，只让你一个人知道的话风险还是相对较小的。”

    “既然这么严重，那你说说看。”曹延华微微抬起头道。

    王小明看了看小房间里的那扇木门，缓缓道：“赵建国出问题了。”

    “嗯？这是什么意思。”曹延华有些不理解。

    王小明道：“字面上的一次，他自身出了问题，我怀疑他被鬼入侵过，不是身体，而是这里。”

    说完他指了指自己的脑袋。

    “开什么玩笑，有什么证据么？”曹延华眸子瞬间一缩。

    “他上次工作失误之后被调去了培训基地当接待员......而不久之后我的实验室出了问题，当时情况紧急我没有去思考那么多，但我在闲暇之余假设过，要是鬼棺失控的事件不是意外呢？”

    “换句话说，当时的那种情况又有谁知道我离开了实验室，又有谁有这个能力从正面入侵实验室？”

    “接触过我的人只有李军，杨间，赵建国，还有几位培训基地的保安，但是培训基地的保安都死在了鬼棺事件当中，所以不具备这个可能性，唯一有可能的就是这三个人，因为这三个人不但接触过我，而且还是鬼棺事件的参与者。”

    王小明说道。

    “杨间没有嫌疑么？”曹延华神色格外凝重了。

    “我说他有嫌疑，估计副部长你就的怀疑我是否在借刀杀人了，毕竟我和他发生过一些不太愉快的事情。”

    王小明平静的说道：“很可惜，他的嫌疑最低，甚至比我自身出问题的嫌疑都低。”

    “这么说来，我们的总部混进来了......一只鬼么？”曹延华咬着牙道。

    “暂时无法确定，我也只是猜想而已。”王小明道：“我不太擅长这方面的东西，所以这一切得副部长你去判断，去解决，毕竟这事情一旦处理不好的话是会出大事的，我的研究还在继续，不能被卷进这种事情当中去。”

    “另外现在不是思考这个的问题了，注意时间，第一次开门的时间要到了。”

    思考中的曹延华猛地回过神来。

    他急忙将注意力移到了手表上，准备让秦老第一次打开鬼门。

    ()

    还在找"恐怖复苏"免费?

    百度直接搜索: "" 很简单!

    ( = )

===第五百二十九章打开的门===

放置在这间房间里的老旧木门看上去很普通，但实际上却处处充满着诡异和无法理解的恐怖。

    曹延华甚至很清楚的记得，当初为了解决这件代号为鬼门的事件付出了多大的代价，如果不是因为考虑到某些时候这东西可能会有帮助，不然的话他绝对不会将这扇木门放在这里，早就彻底的封存了。

    “还有四分钟。”认真的盯着手表上的时间。

    距离之前计划中约定的时间马上就要到了。

    四分钟之后身处于房间里的秦老将会第一次打开这扇鬼门。

    而这次打开鬼门的目的很简单，那就是将李军，苏凡，柳三等人从某个未知的地方带出来。

    尽管现在他们一行人已经失去了联系，并且疑是厉鬼复苏后出现在了外面，但也不能保证那五只从鬼画当中走出的鬼就是他们本人，万一不是呢？

    只要存在这个可能性，那么这次的行动就不能取消。

    “最多三次的开门机会，第一次开门之后下一次开门会在十分钟之后，第三次开门的时间会在第二次开门后的半个小时进行，如果三次开门他们都没有回来的话，那么只能......”曹延华心中是忐忑的。

    三次打开鬼门的机会无法接回李军等人，就足以证明他们真的已经死了。

    就算是没有死，救援的行动也将取消，毕竟打开鬼门这边也是冒着极大的风险，无休止的去赌他们还活着的可能性实在是不值得。

    时间一点点过去。

    很快，计划上指定的第一个撤退的时间点到了。

    “秦老，时间到了，默数十秒后开门。”曹延华下了命令。

    房间里的秦老一脸的皱纹，皮肤上长满老人斑，那略显浑浊的目光微微一动，露出了几分凝重之色。

    鬼门。

    这是他为数不多没有把握应对的东西，因为谁也不知道这鬼门打开之后里面会走出什么东西。

    但，大概率出现的会是鬼。

    默数十秒之后，秦老伸手放在了门板上。

    粗糙，阴冷，一股不安分的震动从木门的另外一面传了过来，隐约甚至还听到了锋利的指甲刮过木头的声音。

    然而真实的情况是，这木门的后面空无一物，这门只是单纯的立在地上而已。

    老旧的木门缺少门把手，秦老只能拉着门板将门打开。

    没有费很大的力气，甚至只是稍微带动了一下而已。

    猛的。

    木门的后面似乎传来了一股强大的力量，这股力量撞击在了门板上让打开一条缝隙的大门砰地一声瞬间完全打开了。

    一股阴冷的风瞬间吹了出来。

    秦老微微眯着眼睛，下意识的后退了一步。

    此刻鬼门打开之后的情况彻底展现在了几个人的眼前。

    那是一片浓郁如浓墨一般的黑暗，像是一个深渊，又仿佛通往地狱的入口，就算是你睁大了眼睛，用最强烈的光线照射也无法看清楚这片黑暗之中隐藏的任何东西，一切的一切只能通过木门去感触。

    平日里这老旧的木门就像是一道鲜明的分界线，将诡异的黑暗和现实的世界隔开了。

    然而现在，这条分界线随着门的打开已经被打破了。

    “一分钟，最多打开一分钟，不管他们有没有出来都必须关闭。”曹延华一边盯着木门后面的那片黑暗，一边看着手中的时间。

    王小明似乎颇为感兴趣，他站在房间的门口，透过那发黄的玻璃窗口打量着那木门后的那片黑暗。

    就算是他，也是第一次亲眼观看木门被打开后的情景。

    然而还不等一分钟。

    仅仅只是打开这扇木门十几秒，房间里的光线就开始迅速的黯淡了下来，仿佛那片黑暗正在向外侵蚀过来。

    “嗤嗤！”

    下一刻，就连灯光也开始不稳定了，电流仿佛受到了干扰开始闪烁起来。

    “这么快就在影响周围的环境么？”王小明略有沉思之色。

    不过好在这间房间是特别建造的，里面的光线虽然变暗了，但是外面却没有受到任何的影响，一切的诡异和可怕都被隔绝了。

    就算是真的出现了无法控制的情况，危险也绝对不会蔓延出来。

    秦老的目光一直停留在那木门后面的黑暗之中，仿佛在等待着什么事情的发生。

    又过了十几秒的时间。

    那诡异的黑暗深处似乎泛起了涟漪，木门的门框此刻开始微微颤动起来，似乎有什么东西接触到了门框从而产生了一些动静。

    可是这动静才刚刚出现。

    猛的。

    几根皮肉发青，发黑仿佛死人一般的手指从黑暗之中伸了出来，僵硬无比的扣在了门框之上，并且一点点的蠕动着，那坚硬的门框上传来了咔擦咔嚓的声音，上面暗红色的油漆被那几根诡异的手指给抠破了，留下了几道狰狞的指痕。

    秦老脸色微动，依然镇定的杵着拐杖看着这诡异一幕的发生。

    他经历的太多了，就算是真正的鬼面对面站在面前也不会过于惊慌。

    可是这样的一幕仅仅只是开始。

    仅仅只是过了十秒不到。

    从黑暗之中伸出来的手指越来越多了，这些手指就像是蠕动的虫子一样密密麻麻的布满了整个门口，每一根手指都死死的扣在了木框上，发出了嘎吱嘎吱的声音。

    这鬼门摇晃的越发剧烈了，那黑暗之中仿佛有无数的身影正在涌现出来。

    房间里光线黯淡的有些可怕，宛如身处于一片鬼域当中。

    “二十秒，还有二十秒，时间一到立刻关闭木门，如果遇到危险可以提前关闭。”房间外，曹延华见此一幕又惊又恐，他急忙吼道。

    很显然，这一次鬼门的打开没有带出李军，苏凡，柳三他们等人，而是引来了鬼的入侵。

    可是计划就是计划，不能因为主观上的判断就更改，毕竟谁也不知道接下来会发生什么事情，也许危险当中也存在着少许的希望。

    作为副部长，他绝对不允许一队顶尖的驭鬼者队伍团灭在这次事件当中，所以只要有一丝希望就得抓住。

    门框上出现的手指数量已经到达了极限，已经没有地方可以容纳那些诡异的手指落在上面的空间了。

    但紧接着，在这门框右边的角落里，一个圆形轮廓正缓缓的从黑暗之中探了出来。

    认真一看。

    那竟是一颗腐烂的不像样的人头，人头上面黑色的头发浓密的吓人，根本看不清楚这人头的面貌，只闻到了一股恶臭，像是腐坏已久的烂肉，熏的人几欲呕吐。

    秦老有些不适的捂了捂鼻子，但他依然杵着原地一动不动。

    镇定的不合常理，这样要是换做常人早就被吓疯了。

    随着这颗长着浓密头发的腐烂人头渐渐的探出门框，所有人可以看见那人头上的头发似乎因为重力的缘故开始一点点的垂下。

    一张隐藏在黑色头发下的人脸轮廓渐渐清晰了起来。

    这一刻，秦老的脸色才微微一变。

    因为他看见那隐藏在浓密头发下的人脸随着逐渐的清晰起来，似乎越来越像是自己了。

    这种一种无法理解的可怕灵异。

    他无法预料这可死人头的头发彻底垂下之后露出了那张人脸之后会发生什么事情。

    与此同时，秦老还看见了一双苍白的脚底板出现在了门框的另外一侧，从这双脚底板的方向和高度来推断，应该是一具尸体躺在某个担架上，亦或者是病床上，正在一点点的从黑暗之中被什么东西推出来。

    亦或者把这双脚底板推出来的东西就是这尸体的自身。

    “时间到了，秦老，快，不能再等了。”

    曹延华这个时候吓的脸色都白了，他亲眼见到了可怕的灵异正在从木门的后面出现，如果不是隔绝在了房间里，天知道会发生什么事情。

    秦老这才轻轻一哼，拿着拐杖敲了敲地面。

    瞬间。

    那颗长着浓密黑发腐烂脑袋缩了回去，刚刚从门后推出来的那双惨白的脚底板也退了回去，无数根扣在门框上的手指也全部松开了，好似被一股巨大的力量拉扯进了黑暗之中。

    “砰~！”

    一声巨响敞开的木门重重的撞击在了门口上彻底的关闭了。

    一切的诡异又消失不见了，仿佛刚才出现的全部都是人们脑海里的幻觉，有些不太现实。

    可是门框上那些手指残留的抓痕却依然清晰可见。

    秦老看着上面的抓痕神色似乎有些凝重。

    “秦老，先休息一下，十分钟之后开始第二次开门。”房间外的曹延华这个时候大松一口气，同时擦了擦额头上的冷汗。

    虽然是虚惊一场。

    但这扇门太危险了，一旦打开就有真正的鬼出现，简直可怕。

    “看来他们的处境并不太乐观。”王小明看着已经关闭的木门开口说道。

    “是啊，如果李军他们没有事的话按理说第一次开门的时间就应该出现才对。”曹延华心中越发不安了：“难道外面的那五只鬼真的就是他们？”

    “先别急着下定论，不是还有两次机会么？”

    曹延华道：“可第二次开门之后维持的时间只有三十秒......之后是十秒。后面两次的时间加起来也抵不过第一次，机会只怕不大。”

    连续不断的打开鬼门，危险程度是叠加的。

    因为在第一次开启鬼门之后，门后的鬼就似乎被吸引了过来，就在门后徘徊，随时准备出来。

    所以开启的时间只能一次比一次短。

    当然，长时间的关闭鬼门也能重置这个时间，至于是要关闭多久，曹延华并不知道。

    也没有专门派人研究。

    而与此同时。

    某个诡异的村庄当中。

    李军他们几人经历了难以想象中的凶险，在付出了一些代价之后算是勉强的活了下来。

    按计划他们是准备撤退的。

    然而在他们的面前，一栋民宅的大门上两幅画一左一右的挂在了门板上，宛如古代的门神一般，让他们停止了前进。

    因为这不是什么门神，而是两幅诡异无比的遗像，上面虽然模糊不清，但隐藏的危险让他们胆战心惊。

    “现在怎么办？”说话的是队伍中唯一的女人阿红，她这个名字应该是假名，可名字虽假但情绪却是真实的。

    这声音当中透露出来的情绪带着深深的恐惧。

    众人不安的看向四周。

    何止是这两扇大门上，四周民房的墙壁上，到处都挂着一幅幅画像，甚至是地面上都散落着一些画框一样的东西，有些画框是残缺的，有些是破碎的，总之这里已经没有一处可以让你觉得安全的地方了。

    到处都是被鬼入侵了的痕迹。

    还在找"恐怖复苏"免费?

    百度直接搜索: "" 很简单!

    ( = )

===第五百三十章正确的时间===

“必须要在正确的时间里打开正确的门我们才能从这鬼地方出去，不然的话我们会被活生生的困死在这里。”

    还是那个疑是为黄岗村的鬼域里。

    为首的李军脸色格外的凝重，他现在已经不想着去如何关押鬼差了，而是想着如何带着这些人活着离开这里，刚才的那一次来自厉鬼的袭击，如果不是准备的足够周全，再加上队伍中的人能力够强。

    否则，刚才就已经团灭了。

    可是度过了一次危机却不代表着已经安全了。

    他们发现了一件更为可怕的事情，那就是自己等人被彻底的困住了。

    困在了这片鬼域里。

    而且还和外面完全失去了联系。

    “正确的时间，打开正确的门？”

    一旁的柳三微微一怔：“那么下一次打开门的正确时间是多久？”

    李军看了看时间：“十分钟之后，我和王教授那边约定了三次，刚才已经错过了一次机会，还剩下两次，两次机会之后如果我们还没有打开门离开这里的话，那么只能是放弃了而且以目前这个情况来看，估计靠其他驭鬼者来支援也不太现实。”

    “的确，连我们都无法离开这里的话支援的意义也不大，及时止损才是最重要的。”

    苏凡抽了抽烟，皱起眉头说出了一个比较残酷的现实。

    “还剩下两次机会么？这到也不算是彻底没希望，比我想象中的要好不少。”柳三这个时候却笑着说道。

    “这个时候了你居然还笑的出来。”

    那个叫徐一平的驭鬼者嘴角狠狠一抽：“看看周围的情况吧，我们现在走错一步都有可能团灭在这里，鬼画带来的影响越来越大了，很快我们连逃的地方都没有了。”

    众人默然。

    他们看着四面八方的房屋墙壁上，大门前悬挂着各式各样的遗像，心中已经大致猜到了怎么回事。

    这黄岗村应该是属于鬼差的鬼域，但是现在已经被代号鬼画的鬼入侵了。

    这些遗像，画像就是最好的证明。

    现在他们还活着是因为两只鬼之间还保持着某种平衡，所以自己等人可以在这夹缝之中生存，没有陷入被鬼追杀的局面。

    可是这种平衡已经出现了倾斜，一旦鬼画彻底入侵了这里，他们将直接面对的危险绝对是现在的十倍，几十倍。

    毕竟这代号鬼画事件已经团灭过国外的一支驭鬼者团队。

    凶险和可怕程度是被证明过的。

    “啪嗒！”

    就在他们沉默的片刻，寂静昏暗的附近似乎有什么东西掉落在了地上发出了声响。
