# Chunk 0155

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1823928
- 结束字符：1835919
- 字符数：11991
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

敌人就是敌人，他没有天真到将敌人放在身边的习惯，而且这个费总是个聪明人，就算是更改了记忆，可是一旦他察觉过来很有可能再次转过头来对付自己。

    虽然几率更小，可杨间不会取拿命赌这个万一。

    所以他只有从这个世界上消失自己才能放心。

    “滴滴~！”

    车喇叭响起，一辆豪车开了过来停在了杨间的身边。

    车窗打下，带着墨镜的李瑶探出了脑袋，她嘴角带着笑意：“我就知道你肯定在这里，所以从刚才开始我就一直在这里等你，事情办的怎么样了？应该很顺利吧，毕竟没有了张建的干预费总一个普通人根本就玩不出什么花样来。”

    杨间打开车门坐上了车，他道：“动手的事情估计明天就会传遍整个朋友圈，现在还有时间，你认为下一个要拔掉的人是谁？”

    李瑶翻看了旁边的资料：“费总和张建死了公司的运转肯定会出问题，所以接下来我建议拔掉朋友圈的一个有份量的顶尖驭鬼者，如此一来这次先手才能取得较大的成果，鉴于你之前已经在总部干掉了高志强，我个人认为接下来这两个人其中之一可以作为目标。”

    说着她抽出了两张资料。

    这两张资料分别是姜尚白还有贺天雄。

    杨间接过资料认真的看了看，眉头不由微微皱了皱。

    这两个人都是驭鬼者，其中之一的姜尚白他见过，据说是一位驾驭了三只鬼的人，在总部那边很有地位，也是这次队长位置的主要人选。

    至于那个叫贺天雄的人，说实话他并不认识。

    他个人觉得这应该是朋友圈当中一位隐藏的顶尖驭鬼者，毕竟一个势力不可能把所有的人都摆到台面上来。

    “就只有这两个人选么？”杨间忽的问道。

    李瑶犹豫了一下道；“加入朋友圈的人很多，驭鬼者也不少，但是算是核心的人物却不多，一些财团的老总估计你没有兴趣是针对，那些人只是提供财力上的帮助无法左右真正的局面，不过除了姜尚白和贺天雄两个人之外，在本市的驭鬼者还有一位。”

    “可是我并不建议你将其作为首选目标。”

    杨间道：“那个人是谁？”

    “我没有他的情报资料，我只知道他叫方世明，年纪大概是在二十五岁，朋友圈能走到今天这地步其中大部分的原因都是因为他的存在，否则上一次朋友圈的人和大海市的灵异论坛叶真发生冲突我们已经被击垮了。”

    叶真？

    杨间是第二次从别人口中听到这个名字，上次是去救童倩解决事件的时候听罗素一说过。

    其中罗素一，林落梅等人就是灵异论坛的成员。

    而叶真如果他没有记错的话，应该是圈子里公认数一数二的驭鬼者，一手创建了灵异论坛，并且资历很老。

    “这个方世明可以和叶真分庭抗礼？”杨间发出了疑问。

    “至少也是这个级别的人物，你知道叶真？那你应该对叶真的脾气有所了解，这家伙虽然平时有点神经质，但是发起狠来绝对属于那种灭你满门的那种。”李瑶有些无奈道：“能让叶真退让，方世明的危险程度可见一斑。”

    “朋友圈的能量的确不容小觑。”杨间认真道：“既然如此的话那我也没得选了，只能是这个贺天雄了。”

    “也对，姜尚白是加入了总部的人，如果被干掉了的话估计总部那边不好交代，贺天雄就没这么忌讳了，你干掉了他总部绝对一句话都不会多说，毕竟这家伙的手也不干净，案底一大堆，如果不是局势严峻这类人早就被处理了。”

    李瑶点了点头觉得这个选择很正确。

    “现在就出发么？我知道贺天雄大概可能会在哪，找起来的话不算困难。”

    “先去一个地方。”杨间说出了一个地址。

    这是之前费总给他的地址，据他说里面的东西足够换回他家人的安全。

    “好。”

    李瑶没有问为什么，立刻开动了车子。

    与此同时。

    市区内的某个高档小区内的住户家。

    一位男子工作了一天，刚刚开门回到了家中，喊了几声，却发现家中空无一人，按理说这个时候自己的妻子早就已经下班回来了才对，可是屋子里亮着灯，电视机还开着人却已经不见了、

    “是去下楼买东西了么？”

    男子这样想着。

    他脱了皮鞋，换上了拖鞋来到了客厅，却蓦地发现客厅沙发的正上方一副带着欧式风格画框的油画挂在了墙壁上。

    油画有些老旧和房子简约的装修风格格格不入，处处透出一股久远的艺术品气息。

    “这画什么时候买的？”男子发出了疑问，忍不住多看了几眼。

    油画的画框是暗红色，不知道是材质，上面的油漆斑驳脱落显得十分的陈旧，油画上面画着的是一栋老旧的房屋，但房屋却只是一个背景显得并不是那么重要，最重要的是房屋前站着的一个人。

    油画似乎模糊了，并不是很清晰，人物的五官看的不清楚，但却可以肯定这应该是一个女人，透露出一种朦胧的艺术感。

    另外，整幅画作格调十分阴暗。

    模糊五官的画中人物在昏暗的背景色调下透露出一种说不出来的异样诡异。

    男子观察了一下，忽的却又走上前去，他对着油画的一个角落伸手摸了摸，发现那并不是画中的东西，而是不知道什么时候滴在画上的一滴红色油漆。

    不，这应该不是油漆，像是一滴鲜血。

    “也不擦一下就挂上去，脏死了。”男子摇了摇头转身回洗手间洗一下手。

    在男子转过身去时候刚才油画的位置再次渗透出了几滴鲜血。

    在那画作的里面，昏暗不起眼的地方，却画着一位身穿吊带裙的现代女子，这个女子身体残破，只剩下了半截，血液不断流出汇聚成了一条小沟，而这血液流经的尽头正是画框的右下角，那个刚才渗出鲜血的地方。

===第五百四十四章跪地的人===

大概在晚上八点左右，杨间和李瑶开车来到了一处高档小区门前停了下来。

    小区的管理比较严格，外来的车辆和人员没有办法进入，不得已出示了证件费了一番功夫解释保安才将信将疑的选择了放行。

    “你居然会对一个保安这么客气，真是难得啊。”李瑶对杨间这种做法感到一些诧异，她觉得杨间直接开车冲进去都很合乎常理。

    杨间冷淡的回道：“你对我怕不是产生了什么误解吧，我不喜欢惹事。”

    不喜欢惹事？

    李瑶白了一眼，似乎并不相信他这么说法。

    “你在楼下等我，我去拿点东西就回来。”杨间说道。

    “有什么东西不想让我看见么？还是说你在这里藏着一个美女？”李瑶笑着道。

    杨间道；“有些事情普通人知道的越少越少，没好处的，费总就是混淆了驭鬼者和普通人的界限所以才有了今天这么一个下场，你应该引以为戒。”

    “你这是在警告我，还是在关心我？我觉得你这是在关心我，虽然你不承认，但是我可以肯定。”李瑶眨了眨眼睛。

    杨间没有说话，而是直接走进了楼道。

    顺着电梯来到了这栋楼的第十一层，很快他就来到了一户挂着1101门牌号的房间门口。

    他手中并没有大门钥匙，但这并不妨碍什么。

    杨间只是随手一推，结实无比的防盗门立刻就砰地一声倒在了地上，根本就没这么用力。

    走进房间，打开灯。

    这里很空荡，没有多余的家具，也没有人住过的痕迹，一切都像是刚装修不久的样子，空气之中还残留着新房的味道。

    杨间来到了其中的一间房间。

    这里应该是书房。

    书房的书架上整齐的放着一叠叠文件夹，上面都有标签，标签上写着人名，应该是朋友圈内驭鬼者的个人资料，这里的资料肯定比李瑶收集的更要详细一点。

    “嗯？”

    杨间目光微动，忽的留意到了书架旁边放着的一个玻璃盒子。

    盒子里面摆放着一个由老旧的破布加上黑色的头发缝制而成的布娃娃，这个布娃娃和这里的环境显得格格不入，又臭又脏，不知道主人为什么还要特意准备一个钢化玻璃的盒子装起来并且摆放到显眼的地方。

    “没想到还有意外的收获，这是上次沈良给我的那种替死娃娃，可以躲避鬼的袭击，真是没想到身为普通人的费总居然还有能力弄到这么一件东西，不过这东西虽然珍贵但是对他而言似乎没什么用处，只能作为收藏品了。”

    杨间走了过去直接拿走了这东西。

    虽然他目前为止手中的资源比较多，可是这种保命的东西自然是多多益善。

    虽然有了意外之喜，但杨间却并没有忘记正事，开始翻看这些人物的档案资料。

    考虑到时间的问题杨间首选了贺天雄，姜尚白的资料，除此之外那个被李瑶认为威胁最大的方世明也是重点的关注对象之一。

    “有意思的家伙，虽然有点麻烦，但是杀起来应该不难，毕竟只是驾驭了两只鬼而已。”很快，杨间看着手中那贺天雄的资料嘴角露出一丝冷笑。

    费总的资料的确很有价值，记录了厉鬼的信息。

    看完这份资料自后，杨间又先拿起了那个叫方世明的资料。

    这个可以和叶真五五开的人物他比较感兴趣。

    文件夹一打开，立刻一张照片掉落到了地上。

    杨间蹲下身子捡起来一看顿时脸色一凝。

    照片上的东西是一把锈迹斑斑，仿佛从泥土里挖出来的剪刀，这剪刀把手上缠绕着密密麻麻的黑色头发，这些头发连着头皮，带着让人感到恶心的黑色血肉。

    “鬼剪刀”

    照片的旁边用水笔写着这么三个字。

    “为什么朋友圈的人会有这鬼东西？”杨间目光死死的盯着这张照片。

    因为他本能的察觉到，这东西似乎和棺材钉，还有凯撒大酒店那男尸手中的柴刀是一种类型的东西，不是属于现代的器物，是属于那种民国时期遗留下来的诡异之物，这些东西都拥有着非常可怕的能力。

    杨间曾怀疑这些东西是民国时期的顶尖驭鬼者用厉鬼的力量制造出来的。

    当然，也不排除这些东西本身就是鬼的可能性。

    “照片和方世明的档案放在一起，也就是说这件东西很大可能是在方世明的手中。”杨间皱眉思索：“那么这鬼剪刀的能力是什么？”

    翻看了一下资料，却发现方世明的资料空缺很多。

    只有一些费总写下来的推测。

    “确认拥有鬼剪刀，疑是拥有鬼域，极度危险......”

    “看来费总也没能收集到这方面的信息。”杨间缓缓的合上了档案，心中莫名的蒙上了一层阴影。

    这层阴影不是来自这个资料不全的方世明，而是来自这张鬼剪刀的照片。

    而就在杨间正在查看资料的时候。

    在小区楼下等着的李瑶早已经不耐烦了，她有些抱怨，觉得杨间把自己这么一个大美人丢在这里吹冷风是非常糟糕的一种行为。

    如果换做是另外一个人，李瑶早就一扭头离开了，根本就不会像一个傻子一样站在这里。

    可谁让他是杨间呢，自己深爱着这个男人。

    可就在李瑶傻等着的时候，忽的看见小区的楼下出现了不少的住户，同时还有小区的保安正在往这边赶过来，这些人似乎都朝着一个地方走过去，不一会儿功夫前面的一块地方就围了一圈人。

    “嗯？”

    李瑶轻咦一声，带着看热闹的好奇心凑了过去。

    刚一过去他就看见一个女住户捂着嘴巴扭头抛开了，然后弯腰在绿化带附近吐了出来。

    似乎前面围看的东西很恶心，让人接受不了。

    李瑶刚刚走过去，他就看见一位年轻的保安手掌有些哆嗦的拿出手机似乎在报案，脸色有些惊慌，有几分恐惧的情绪在蔓延。

    围看的人都很沉默，一句话都没有说，气氛格外沉重。

    当李瑶找个空缺凑上去的时候脸色瞬间就变了。

    那是一副巨大的油画，不知道是谁丢弃在了这路边，然而让人感到渗人的是，这油画的外面却露出了半截人的尸体，尸体呈现一个跪趴的姿势，已经僵硬发白的双手死死的抓住画框的位置，双腿上更是血肉模糊，到处都是剐蹭留下来的口子，有一道口子更是活生生的撕开了大腿，甚至可以看到里面白色的骨头。

    这些伤口似乎是这具尸体临死前疯狂挣扎留下来的。

    但这不是最重要的，最诡异的是这具的尸体脑袋却不见了。

    脖子和油画紧紧的贴合，不留一丝缝隙，仿佛整颗脑袋都陷进了油画当中，可薄薄的一层油画后面根本什么东西都没有，只是一面老旧的木板。

    “这，这是灵异事件......和画有关，难不成是鬼画？”李瑶脑袋嗡嗡作响，浑身觉的发冷，忍不住哆嗦起来。

    “开什么玩笑，鬼画出现在了市区。”

    李瑶那张美丽的脸蛋此刻异常的难看，惊恐之余身体忍不住的往后退去，下意识的想要远离这幅可怕的油画。

    但是其他围看的人却并没有意识到这件诡异事情背后的可怕之处，虽然这种场面很惊悚，可依然有不少胆大的围看，有些个别的另类甚至拿起手机拍照，当然也有胆小的吓的赶紧拉着朋友离开。

    就在李瑶后退之后打算转身逃离的时候。

    但是在她眼中却看见那具趴在油画前面的尸体突然动了一下，紧接着似乎活了过来开始缓缓的站了起来。

    瞬间。

    李瑶的恐惧攀升到了极点，她身为平安大厦的助理，是了解过灵异事件的，并不是那些无知无畏的居民。

    “啊！”

    尖叫声从她嘴中响起，她声嘶力竭的喊道；“杨间~！”

===第五百四十五章苗头===

一声尖叫从李瑶嘴中喊出，带着颤音，透露出强烈的惊恐情绪，显得有些歇斯底里。

    然而这声尖叫却并未把杨间喊来，反而吓了旁边的居民一跳。

    不少人纷纷转过头去看向了李瑶，眼中带着一种异样的神色，似乎在好奇这个女人为什么反应这么大。

    对于这个头顶着一副画框站起来的人，其他人反而没有一开始那样的惊慌了。

    因为这个人并不是死了，既然可以站起来那就应该是活人。

    至于什么鬼啊，灵异事件啊，根本就没有联想到那方面去，所有人的脑海里都没有这个概念。

    “是什么魔术表演吧，很有可能是什么行为艺术，真是差点吓死人了，刚才我还真以为是一具尸体呢。”有人点评的同时也松了口气。

    “应该不是吧，这看着不太像啊，那腿上的伤口不像是假的，还在流血呢。”

    “或许是小区里不知道哪个家伙丢弃的仿真人。”

    保安却立刻道：“我已经报案了，为了各位业主的安全，还希望大家都先别靠近，不管是仿真人，还是魔术表演都等办案人员来处理。”

    “我来看看这到底是什么东西。”

    有一个胆大的人觉得好奇，主动的走了过去抓着那画框晃了晃，似乎想要把画框取下来。

    仅仅只是略微一摇晃。

    尸体脖子上的那副油画立刻就掉落了下来，但是让人感觉惊悚的是这具尸体的脑袋却不见了，脖子上面空空荡荡，并且断口处在不停的往外渗出鲜血，一股浓郁的血腥味弥漫开来。

    而落在地上的油画此刻也翻转了过来将正面显现了出来。

    油画上面画着的是一片昏暗的都市背景，高楼林立，这些高楼隐藏在昏暗的世界里，只有一个模糊的大楼形状和窗户轮廓，格调压抑黑暗，而在这画的中间是一条巨大的马路，马路上站着一个五官模糊的女子。

    这女子的服装样式并非这个年代的，像是欧式风格，又有几分中式民国风。

    画中的人物肖像很模糊并不清晰，这似乎是这类油画的画风，但是唯一反常的是这个油画之中的女子双手却格外清晰，仿佛立体画一般徐徐如生，似乎真的有一双手长在画上似的。

    除此之外，在这副油画的一个不起眼的角落。

    一颗现代风格发型的人头诡异的出现在那里，这人头和油画格格不入，像是多出来的一样。

    然而现在却没有人注意这些细节。

    围看的人此刻都吓了一跳，个个忍不住往后退去，纷纷带着惊恐之色看着这具脖子上不断冒血的无头尸体。

    因为无论怎么看都这都不像是一具仿真人，也绝对不是什么行为艺术表演。

    哪有什么表演连头都没有了的？

    但他们害怕的也仅仅只是尸体本身而已，还是无法联想到这具尸体出现之后所带来的巨大恐怖。

    此刻，李瑶已经逃走了。

    她脸色发白，一边喊着杨间的名字，一边发疯似的向着之前杨间进去的那栋局面楼跑去，虽然穿着高跟鞋的她跑的速度并不快，甚至还有几次扭到了脚，可是在这个时候已经顾不得这些了。

    如果自己被鬼盯上来的话，那可就不是扭到脚那么简单了，而是会死人的。

    在真正的鬼面前，普通人的生存概率甚至还不如一只虫子。

    呼！呼！

    李瑶喘着粗气连电梯都没有坐，顺着楼梯一路往上跑去，她依然喊着杨间的名字，希望得到杨间的回应。

    可是空荡的楼道里只有她一个人的声音回荡，似乎杨间并不在这里。

    李瑶并没有想这么多，她只知道现在自己只有找到杨间才是安全的，没有驭鬼者的保护，她的性命得不到保障。

    惊恐之下爆发出来的力量很快就用尽了。

    在大概十楼的时候李瑶已经累的连腿都抬不起来了，脸上满是热汗，呼吸都感觉阵阵刺痛。

    她发誓这辈子自己从来没有如此累过。

    终于。

    李瑶在十一楼的楼道窗户处看见了杨间的身影。

    “杨，杨间......太好了，总算是找到你了，出，出事情了，这个小区，闹，闹鬼了......”

    她喘着气上气不接下气，说话都不连贯。

    “我看见了。”杨间依然站在原地一动不动，目光俯瞰着小区的楼下。

    那些围看热闹的业主，还有那具动起来的无头尸体，以及那副倒在地上的油画......虽然隔着很远，但他依然可以勉强辨认。

    只是这个时候杨间的鬼眼又很不争气的闭了起来。

    仿佛处于死机状态，根本无法使用。

    “和上次的情况简直一模一样，鬼眼始终不敢直视鬼画。”杨间微微皱了皱眉。

    这种异常他很少遇到，但这也能从侧面表明了这玩意对自己存在着巨大的威胁。

    “杨间，现在怎么办？我们快走吧，我不想死在这里。”还没有被袭击，李瑶就已经吓破胆了，紧张的抓着杨间的胳膊道。

    杨间缓缓的转过头来：“你在怕什么？那些看热闹的住户都没死，你肯定也不会有事，那东西真的要杀人的话早就开始杀人了，现在之所以只死了一个人肯定是其他人都不符合这东西的杀人规律。”

    “你刚才在楼下看到了什么？确定是鬼画么？”

    他离得太远，虽然鬼眼的反应已经告诉了答案，可还是要亲自确认一下。

    李瑶现在似乎镇定了不少，她咽了咽口水，缓了口气：“我不太清楚，我只看到了一副画，一副油画，那画被那具尸体顶在头上，可是尸体上的脑袋却不见了.......像是被油画给吃掉了一样。”

    “油画杀人么？”杨间神色微动：“那就确定是鬼画无疑了。”

    他看过鬼画的档案，鬼画事件爆发之初就是很多人神秘消失，偶尔留下一些残破的尸体，除此之外，现场都有一个共同点，那就是都存在一副油画。

    “油画上面的画着什么？”他又问道。

    李瑶犹豫道：“我吓的跑开了，没，没看见。”

    “是么......”杨间沉吟了起来。

    “我不会有事吧，会不会我也被鬼画盯上了。”李瑶又小心翼翼的询问道。

    杨间道；“不清楚，鬼画的杀人规律还未确定，或许已经确定了，但是情报总部还没有，如果有的话肯定会透露出来，对我没有隐瞒的必要，你先不用那么紧张，鬼画盯上你的几率不大。”

    他以前在大昌市的时候就偶遇过鬼画，那个时候他也没事，如果有事的话早就死了。

    听杨间这么一说，李瑶又微微松了口气。

    “看来前天行动失利的隐患出现了，这下真是让人头痛，鬼画出现在哪里不好，出现在市区，这一但处理不好的话又是一件饿死鬼事件。”

    “下去看看吧，有些人应该已经要来了。”

    杨间从手中的卫星定位手机上已经看到了好几个坐标在往这边快速的靠近。

    显然总部的人已经收到了消息，不一会儿就能赶到这里来处理。

    当他坐着电梯下去的时候，小区的里已经停了好几辆特殊车辆。

    围看的居民已经被带走了，附近已经开始隔离。

    赶来的人有陈义，姜尚白，还有临时从平安酒店抽调来的张雷，足足三位驭鬼者组成的临时队伍。

    不过几个人杨间都认识。

    “杨间，你也在这？总部连你也派过来了？”张雷看见杨间从一栋楼里走出来的时候顿时诧异了。

    陈义和姜尚白此刻也纷纷转身看去。

    “我只是路过，碰巧遇到而已，事情怎么样？严重么？”杨间打了招呼。

    “这个我也是刚来，不太清楚，这事情陈义应该知道。”张雷摇了摇头，他只是临时凑个数，增加点人手而已。

    陈义没有靠近那副鬼画，只是沉声道；“还不算严重，但已经有苗头了，这幅画并不是今天发现的第一副，其他两位负责人也处理过类似的情况，这样的油画至少已经收集了三四幅，没有人知道这玩意是怎么出现的，感觉就像是一个看不见的诅咒一样，开始有扩散的趋势。”

    “不过控制的还算及时，损失不大，怎么，你对这事情有兴趣？”

    杨间道：“谁会对这东西感兴趣，只是个人觉得危险很大，毕竟在国外就被定义为s级的灵异事件，肯定有非常恐怖的地方，你们办事的时候小心一点吧，我就不参合了。”

    说完，他也没有逗留在这里的打算，而是转身离开。

    陈义也没有阻止，毕竟杨间也没有接到任务，可以不管这事情。

    一旁的姜尚白看着杨间身边的李瑶略微有些在意。

    这个时候，李瑶为什么会在杨间身边？

    “把画装起来带走，处理一下现场。”陈义吩咐随行人员开始做事。

    杨间此刻却是沉思了起来：“鬼画不止一副？那这么说来这幅突然出现的油画并不属于真正的灵异源头，那副真正的恐怖鬼画还隐藏在某个不知名的地方？”

    “这下估计有很多人都要睡不着了。”

    虽然鬼画事件还未爆发，但这个苗头的出现却已经足以让人感到恐惧了。

===第五百四十六章贺天雄的家===

“得抓紧时间才行，今晚之后有很多事情要发生了。”

    杨间离开了之前那个出事的小区，和李瑶开车正在前往那个叫贺天雄的住处，只是鬼画的苗头出现让他感觉到了局势的紧迫。

    “的确，出事的事件太过巧合了，才刚行动就出了这事情，如果不出意外的话你很快就会接到你的接线员电话，估计明天早上你就得回总部报告了，而且你要对付朋友圈的事情也十有八九会暴露。”

    李瑶经过了之前的惊吓之后此刻冷静了下来，她分析局势道：“一旦事情按照这样发生，那么你将会处于被动局面。”

    “我心里有数。”杨间脸色冷淡：“再解决掉这个贺天雄就差不多了，剩下几个主要成员再慢慢来。”

    李瑶默不作声，她脑海之中还在回想之前的一幕。

    那个人为什么会卡在画里？

    自己身在现场是否也会被鬼画盯上？

    而且这么大的城市里，鬼画既然已经出现了的话，那么源头会是在哪？

    她心中不安，甚至感觉到一种莫名的寒意，外面那灯光璀璨的热闹都市给予不了自己任何一点的安全感和温暖，甚至让她生出了想要逃离这座城市的想法。

    大昌市的前车之鉴在那里摆着，自己绝对不能被卷进灵异事件当中去。

    果然。

    开车继续前进没有多久，杨间的卫星定位手机响了。

    “喂，杨间，是我，刘小雨。”

    杨间接通了电话：“说，什么事。”

    “鬼画疑是出现在了市区，我这里通知你一下，最近希望你能留住平安酒店，不要返回大昌市，这边很有可能需要你的帮助。”刘小雨犹豫了一下带着商量的口吻道。

    “这事情我不太像参加。”

    杨间非常生硬的回道：“之前处理鬼差事件我已经冒了很大的危险，如果连续不断的参与灵异事件的话，就算是我这种级别的驭鬼者也顶不住，死亡早晚会到来，你觉得我活着很轻松么？还是说嫌我死的不够快。”

    “这个......”

    刘小雨不知道如何回答，只得硬着头皮解释道：“可毕竟你加入了总部，有些事情只有你能处理。”

    “我负责的是大昌市，如果大昌市出了问题我自然会顶上去，可问题是这是别人负责的城市，这个规矩不也是总部定下的么？”杨间反问道。

    “抱歉。”电话那边刘小雨沉默了一下。

    “五天，我继续留在这里五天，五天之后无论事情结果如何我都会返回大昌市，如果鬼画事件在这五天内爆发了的话，那我就帮个忙，如果五天之后还没结果，我就离开了，这话不是对你说的，是对曹副部长说的，他应该明白我的意思。”杨间说道。

    “我还有别的事情要忙，暂时就这样了。”

    两人的交谈很短暂，不一会儿就断开了通讯。

    此刻。

    通讯室内。

    沈良打开门走进了刘小雨的办公室，他问道：“杨间那边怎么说？”

    刘小雨急忙起身道；“沈队，杨间说他只留在这里五天，五天之后就回返回大昌市。”

    “五天？”沈良愣了一下。

    “杨间态度很强硬，我无法说服他。”刘小雨急忙又道。

    沈良却是笑道：“我还以为他明天就会走呢，没想到愿意多留五天，这倒是超过了我的预期，按照杨间的性格，上次让他多留三天已经让他很不高兴了，这次却比上次要大方的多，看来他也不想看见事情闹道收不了场的地步。”

    “五天时间够么？”刘小雨疑惑道。

    “足够了，解决的了这几天就能解决，不要小看了总部在本市的能力。”

    沈良说道：“你继续忙吧，我要去看看其他人的报告，确定这次事情如果爆发之后可以调用的驭鬼者到底有多少。”

    刘小雨见到沈良离开，心中却又嘀咕起来。

    以她对杨间的了解，这家伙肯定不是为了鬼画的事情才留在本市的，肯定是有其他的什么事情还没有处理好，毕竟他是最反感无缘无故的卷进灵异事件当中的。

    大概半个小时之后。

    李瑶的车辆在市郊的一处高档别墅群停了下来。

    “这小区的第八栋别墅是贺天雄的住处之一，按照他的生活习惯，这个时候大概率是在这里的，希望我们不会扑一个空，不过如果你需要效率的话使用鬼域不是跟方便一些么？可以直接搜素全城？”

    杨间看着她道：“你认为这么大一座城市就只有我一个人有鬼域？除了总部的姜尚白，李军等人之外，朋友圈的那个什么叫方世明的人也疑是拥有鬼域，而且这座城市还有其他的一些驭鬼者，至少开车走来的时候我就隐约感觉到了好几个不同的方向传来的异样。”

    “毕竟是国内最安全的城市，很多人是有到这里避难的意思，所以这里的水，很深。”

    “这倒也是。”李瑶顿时愕然。

    “在这里等我。”杨间不再多说，直接下了车往这小区去。

    他没有动用厉鬼的能力，毕竟连人是否在小区都没有确认，该省的还是要省的。

    杨间这种平衡状态不存在绝对完美平衡，早晚是有一天某只鬼的复苏的程度超过了其他鬼的压制，最后导致天平失衡，再次面临厉鬼复苏风险。

    不过这远比当初驾驭了鬼眼的时候要存活的时间长的多。

    小区的第八号别墅内。

    金碧辉煌的奢华装修风格彰显了一种浓浓的土豪气息。

    这里到处都是金灿灿的，似乎墙壁，地砖，家具上都镀着一层黄金，因为那种金属亮度不是普通的材料可是做到的。

    一栋不算大的别墅可以说是尽显豪华，也不知道这里的主人为什么舍得挥霍这样的巨资来做这种没脑子的事情。

    在小区别的业主看来这是蠢货才会做的事情，但是在贺天雄看来自己才是最聪明的做法。

    这样的一栋房子虽说不能抵御灵异事件的入侵，可是在某些时候却能给自己提供最完美的保护，耗费大量的钱财也值得，毕竟生命才是最宝贵的。

    今天，贺天雄的确在家。

    下午的时候他就离开了平安大厦，回到了住处，此刻他正在自己的书房里看书。

    “不懂就该多看书，蠢不可怕，可怕的是自己还不改变。”

    贺天雄架着二郎腿坐在躺椅上，翻看着他最喜欢的一本三十六计兵法书，虽然已经看了很多遍了，可是每天他都要反复的阅读一遍，然后每天都会有新的领悟。

    “汪汪！”

    忽的。

    宁静的夜晚被楼下的狗吠声打破了，狗叫的有些急促，仿佛有陌生人试图靠近这栋房子。

    “嗯？”

    贺天雄立刻放下了书，目光有些怀疑的投向了窗户外。

    他看见自己养的一条德牧犬正对着一个昏暗的方向吼着，可是顺着那个方向看去，却是一个人都没有，那里的路灯还算明亮，可以非常清楚的确认周围并没有人。

    “这条狗整天没事就乱叫，早晚把你给炖了。”

    贺天雄骂骂咧咧又再次从坐回了躺椅。

    但是他才刚坐下没有多久，却又猛地再次放下了书。

    狗叫声停止了。

    停的很突兀，像是被什么东西硬生生的掐断了声音似的，并不是狗自己叫累了就不叫。

    “砰！”

    紧接着，安静无比的房间里传开了大门被打开声音，这声音不算大，可是在他的书房里却装有一些防盗措施，可以很清楚的听到一楼的客厅里传来的任何动静。

    “有情况，他娘的。”

    贺天雄一下子神经就紧绷了起来，这么短的时间内无声无息的弄死了自己的狗，还打开了自己家的大门，这绝对不是正常的人可以做到的，哪怕是国外最顶尖的特工也做不到几乎同时完成这两件事情。
