# Chunk 0158

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1859839
- 结束字符：1871826
- 字符数：11987
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

贺天雄并没有追过去，只是惊脚步一停站在原地死死的盯着她：“你这个贱人给我记住了，今天我不会杀你，但是不代表我会放过你，哪天杨间护不住你了，我会亲手把你给掐死，区区一个普通人，也敢在背后捅我一刀，你真以为我贺天雄那么好欺负么？”

    说完，他咬牙切齿的将大包小包往车上一丢，直接坐上了李瑶的这辆车，准备逃难去。

    他很清楚，杨间不杀自己是因为他被事情耽搁了，不想花费太多的事件来处理自己身体上的鬼。

    毕竟，站在自己肩膀上的鬼凶得很，没那么好处理。

    可是贺天雄不敢赌杨间会不会改变主意，所以最好的方法就是暂时的离开这城市，先躲一阵子，看看情况再说也不迟，至于这李瑶。

    说句难听话，打狗也要看主人，杨间的人如果这个时候忍不住杀了，回头杨间追过来，自己绝对死定了。

    不想这糟心的事情。

    一踩油门，车辆猛地往前冲，然而很快车辆却中途一个急刹停了下来。

    贺天雄从车里丢出了一串钥匙，同时撂下一句话；“帮我转告一句话，这房子我输给了杨间了，以后归他了，一些赔礼也都在房子里放着，这次之后大家算是扯平了，我不会再找他麻烦，但也希望他不要再找我的麻烦。”

    感觉死里逃生的李瑶一时间有些蒙了，过了好一会儿才反应过来，明白了眼下是怎么回事。

    “可恶，为什么杨间要放过这个贺天雄，他难道不知道贺天雄的威胁很大么？明明可以杀了他的......”李瑶惊恐之余又气恼起来。

    她认为杨间这事情做的太错了。

    当即，她忍不住打了杨间的电话，想要问个明白。

    “是我。”很快，电话通了，电话里传来了杨间的声音。

    “杨间，你到底在做什么，为什么放了贺天雄，你知不知道刚才贺天雄和我撞上了差点杀了我？”李瑶感觉今天糟糕透顶了，忍不住大声道。

    正在学校篮球馆的杨间接到李瑶的电话，面对这样的斥责当即皱起了眉头：“你是在质疑我的决定？”

    “你本来就做错了，我这是在提醒你，现在你过来动手还来得及，如果你坚持这样的话，还希望给我个理由。”李瑶怒气冲冲道。

    杨间声音冷淡：“我做事轮不到你来指手画脚，如果你非要我给你一个理由的话，那么我现在就给你，贺天雄的身上鬼的情报我已经摸透了，杀他不过举手之间，我临时有事，不想花时间给他收尸，这个理由行不行？”

    “你太自信了，这简直就是放虎归山。”李瑶咬嘴唇道。

    杨间说道；“贺天雄算什么威胁？一只被吓破胆了的老鼠，跑就跑了，朋友圈威胁最大的是那个方世明，而关于他的信息你一样都没有收集到，说实话我对你有些失望，好了，今天就这样，你先回去吧，下次见面聊。”

    说完，他立刻挂断了电话。

    果然，只是更改记忆，但是性格却改不了，这个李瑶还是那么让人厌恶。

    不过，她的用处马上就要没了，毕竟自己和朋友圈已经摊了牌。

    等天亮，相信朋友圈的很多人都会收到今天的信息。

    “是因为我的事情耽误了你的时间么？”苗小善看着杨间，隐约从电话里听出了一些东西。

    杨间没有隐瞒；“是的，不过没关系，你的生命安全重要，有些事情随时可以做，也不急在一时半会儿。”

    苗小善沉默了起来。

    虽然她不知道杨间之前在忙什么事情，但是可以肯定这是一件比较重要的事情，心中不禁对于杨间的亏欠越来越多了。

    这种亏欠苗小善知道自己是还不清的，只能庆幸自己的生命之中认识了杨间。

    “对了，杨间，你还记得当初我们最后一次聚会的时候我和你说过的话么？”苗小善忽的问道。

    “那个时候？那个时候好像是碰到了鬼吧，差点你表哥都死了，你有和我说过什么话么？”杨间纳闷道。

    苗小善说道；“怎么没有，你肯定已经忘记了，我那个时候说了，你这个样子是很难交到女朋友的话，如果以后你找不到女朋友，可以来找我。”

    说到后面，她脸色有些微红。

    “哦，你说这个啊，我当时的确是有点想法，但是谁想到半年后再见面，没想到你已经停止发育了，这就让我很难办了。”杨间扫看了一眼苗小善那平平无奇的身材，一副头疼不已的样子。

    “你眼睛在看哪呢？我是说正经的。”苗小善那脑袋顶了一下杨间的肩膀。

    杨间说道；“我也是说正经的，如果你觉得自己身材不好，我可以帮你改动改动，毕竟我连活人的身体都可以更换，区区一点脂肪还是难不倒我的。”

    “啊？连身体也能换，这能做到？”苗小善吃惊了。

    “当然，想不想试试做个比较性感的女人？”杨间露出一丝笑容。

    苗小善想到了缝合尸体之类不好的事情，忍不住打了个寒颤：“感觉太恐怖了，我才不想。”

    “那真是可惜了。”杨间遗憾的摇了摇头。

    苗小善靠在他的肩膀上，眨了眨眼睛心中想着是不是自己应该再考虑考虑，毕竟杨间的爱好一直没变过，自己和他理想中的女朋友的确是有不小的差距。

    “哎呀，自己在想什么呢？”

    她感觉自己又在胡思乱想了，急忙制止了这个可怕的念头。

    自己才不想换身体什么的呢。

    两人一边先聊着，一边等待着时间的过去。

    今天晚上注定是不平静的，鬼画还在这个学校的宿舍楼里，而且早在之前就已经出现了失踪者，这意味着鬼画杀人的事件还会发生。

    “累死我了，苗小善你怎么跑来篮球馆了，打你电话你也不回，还好你发了一条短信给我，要不然我真找不到你人。”

    过了一会儿，篮球馆里出现了第三个人。

    是之前跟着后面跑出来的刘紫。

    刘紫气喘吁吁，满头急汗，不知道是累的还是因为恐惧过度吓的。

    “是我关掉她电话的，谁知道这通电话是人打过来的还是鬼打过来的。”杨间坐在观众席上看着篮球场上的刘紫缓缓道。

    刘紫急忙道：“没事，没事，我就是随口问问。”

    她生怕和王悦一样引起杨间的反感，立刻开口解释。

    “刘紫，她们呢？没有跟你一起离开么？”苗小善有些诧异，只看到了刘紫一个人，没看到其他两位室友。

    “你说王悦和孙于佳啊，她们估计这会儿在睡觉呢，根本就没有离开寝室的打算，我一个人害怕就先走了。”刘紫说道这里也有些不好意思，有种丢下队友自己独自逃跑的意思。

    苗小善听完顿时有些不安的看着杨间；“你觉得她们会有事么？”

    “看情况，鬼画在你寝室里是毋容置疑的，她们长时间和鬼画待在一起被盯上的几率不小，只是......”杨间说到这里顿了一下；“你也在寝室里呆了不短的时间，也看过那鬼画，但你到现在为止都没有被鬼画袭击过，这附近也没有出现鬼画。”

    “我管不了她们，所以优先确保你没有被鬼画盯上，带你来篮球馆是因为这里没有人，而且空荡，如果你被盯上了的话我一个人比较好处理。”

    “是这样......”苗小善怔怔的看着杨间，心中有种说不出来的感动。

    这个时候她才明白为什么杨间只带着自己一个人来这里。

    看上去这么久的时间是在闲坐，实际上却是在确定自己是否安全。

    “叮铃铃！”

    然而在这个时候篮球馆内却突然响起了一阵铃声。

    不止篮球馆，学校的远处其他的大楼里也纷纷拉响了这种警报铃声。

    “是哪里着火了么？”刘紫急忙四处看去，确定这是学校的火警铃声。

    这显然不是着火。

    杨间站了起来，透过窗户，他看见了一队车队亮起警示灯一路压过绿化带，冲上行人道，直接奔向了这里。

    “来了么？”

    看了看时间。

    从自己放下电话开始到现在才过了十五分钟。

    总部的效率出奇的快。

    “杨间，外面发生什么事情了？”苗小善有些紧张道。

    “没什么，我要开始工作了。”杨间平静道。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏。

===第五百五十四章坠落===

工作？

    苗小善还在思考这两个字的意思，很快，她就看见一队特殊车辆疾驰而来，停在了篮球馆的大门前，将附近围了个水泄不通。

    如果不是事先知道大概是怎么一回事，正常人见到这阵势估计都要被吓一跳。

    “留在这里别乱走，我没来之前任何电话都不要接，也不要打电话给我。”杨间先嘱咐了一句。

    “好，我不会给你添麻烦的。”苗小善点了点头。

    她这点自觉还是有的。

    杨间又深深的看了一眼篮球场上的刘紫。

    刘紫感受到了这个异常的目光，脸色有些不自然，这个时候她心中也开始明白，这个杨间哪怕是在本市也拥有难以想象的巨大能量，似乎可以调动很多人，而这里不断响起的铃声警报应该也是他吩咐。

    “你得离开这里。”杨间目光骤然一冷。

    “啊？”刘紫感到诧异，随后急忙道：“我就安静的待在这里也不行么？我可以陪着刘小雨，也不会给你添麻烦。”

    本想着靠着苗小善的一层关系可以得到一些保护，没想到这个杨间竟然赶自己走。

    “她不需要你陪，我的话不想说第二遍，立刻离开这里。”杨间道。

    刘紫摇了摇嘴唇：“这么晚了，我能去哪？”

    “想去哪是你的自由，总之你不能和苗小善待在一起。”杨间说道。

    “可是......”刘紫看了看苗小善，希望她说几句话，不要让杨间赶自己走。

    苗小善虽然于心不忍，可是她认为杨间不管做什么事情都是有理由的，不可能无缘无故的就恶待自己的室友，所以她没有说话。

    很快。

    篮球馆外传来了很多脚步声，一群身穿西装，气质彪悍的特殊人员疾步走了进来，立马就将这个不算大篮球馆给直接封锁了。

    为首的是一位身材略显发福的中年男子，他面容严肃，目光立刻看向了观众席上：“杨先生，我是这次支援小队的负责人，王泉。这次就麻烦杨先生指导接下来的工作了，我旁边的这位是本校的涂校长，有什么问题的话他可以负责处理。”

    “杨先生，你好。”约莫五十左右的涂校长打了个招呼。

    “王泉？”杨间迟疑了一下，然后道：“鬼画的事情你知道多少？”

    “所有的档案我都看过，该知道的都知道，如果杨先生有什么遗漏的地方可以问我。”王泉道。

    “看过就好，这样我就不需要浪费时间多说一遍了，不过鬼画发生地点并不在这里，目前为止这里是安全的，只是鬼画的杀人规律我并不清楚，为了以防万一，先将这个叫刘紫的女同学安排一下。”

    杨间指了指道：“鬼画出现在她的寝室里，她应该有过最直接的接触。”

    王泉脸色微动，立刻道：“我知道了，立刻让人处理。”

    说完，很快就有两个工作人员走向了刘紫。

    没有询问她的情况，也没有解释任何的理由，直接就带着刘紫离开了。

    刘紫一脸惊慌，不知所措。

    王泉道：“这位同学不用紧张，只是很普通的观察而已，希望你配合工作，一旦事情结束之后你会正常回到学校上学的，如果因此对你的生活造成了不便，还希望理解。”

    可是面对他那一张严肃的有些吓人的脸，刘紫心中越发没底了。

    感觉这一走以后都回不来了。

    “这位是苗小善，我朋友，她也和鬼画有过一定的接触，让她待在这篮球馆内，我来负责。”杨间开口道。

    “有杨先生负责，那最好不过了。”王泉看了看苗小善，板着的脸上露出了一丝和善的笑容。

    但是这笑容在苗小善看来却一点都不和善。

    “好了，暂时就这样，该去宿舍楼看看了，这个时候应该还没有造成太大的影响，兴许一件普通的小事件。”杨间说道。

    “希望大家都平安无事，我也想早点下班回家。”王泉说道。

    杨间看了看一旁的苗小善，想了想，从身上的口袋里摸出了一根红色的蜡烛，然后塞到了她手上：“一旦感觉周围不对劲就立刻点燃这根蜡烛，然后打电话通知我，要是没什么事情的话这东西尽量别乱点，也别随便拿出来。”

    “我知道了。”苗小善点了点头，握住了这根怪异的红色蜡烛。

    虽然她不知道这是什么，但是从杨间的语气里她清楚这东西一定特别的宝贵。

    “王泉，给她一个打火机。”杨间道。

    王泉神色有些怪怪的，但还是摸出了一个金色的打火机让旁边的随同人员送了过去。

    “你小心一点，我在这里等你。”苗小善说道。

    “嗯。”

    杨间点了点头，然后动身和王泉一起离开了篮球馆，直接前往之前发现鬼画的宿舍楼。

    路上。

    王泉开口道：“一根红色的鬼烛就这样送给一个小女生，杨先生还真是大方啊，现在市场上这东西的价格可不低，网站上已经有人开价十亿收购了，而且还只是基础价，如果要是面谈的话估计还能再翻几番。”

    “不过目前为止就只有我们总部拥有，国外做不出来这东西，属于有价无市。”

    “她对我来说比十亿重要。”杨间开口道。

    王泉笑着道：“东西当然比人命重要，不过杨先生把鬼烛送给了一个无关紧要的小女生，那么在处理事情的时候是不是会带来一些不便？毕竟有些事情还得以大局为重，如果杨先生改变主意的话我可以安排人拿回来，这坏人我来做，不会让杨先生丢面子的。”

    “不用，东西送出去就送出去了，收回来算什么回事？而且这东西我还有。”杨间又拿出了一根红色的鬼烛晃了晃。

    王泉笑容顿时僵住了。

    什么？两根？

    这杨间有这么富么？一个人居然拥有两根鬼烛，这得解决多少事件才能换来两根鬼烛的使用资格啊。

    “虽然杨先生手中还有备用，可是多一点总是没有坏处的。”王泉道。

    杨间道：“我的东西我愿意给谁就给谁，这可不是你管的事情，你如果有时间的话不妨去查查这个学校的美术馆，鬼画最先是从美术馆里流出来的，寝室也许并不是第一事发地点，也许这学校里还存在着其他的鬼画。”

    鬼画不止一副，这一点他之前已经知道了。

    但是真正的源头鬼画肯定是存在的，只是现在还没有找到而已。

    “这样的话那我得让人好好找找看了。”王泉神色凝重了起来，立刻吩咐随行的人去办这事情。

    很快，同行的人就少了一大半。

    “如果美术馆排查有危险的话，建议主动爆破了，或者是一把火烧了。”杨间提议道：“有些问题的东西是烧不坏的，这样效率比较高。”

    “等等，美术馆里可有不少名人的真迹，平时放在那里让学生临摹，学习，绝对不能烧了。”涂校长一边小跑着跟着杨间的脚步，一边气喘吁吁道。

    杨间脚步不停，继续往前走：“你们自己看着办，我只是提议而已。”

    王泉目光动了动，不得不说杨间这个提议很好，减少了搜寻的危险，确保了人员的安全，毕竟一旦真在美术馆里发现了鬼画，很可能会带来难以想象的危险。

    很快。

    一行人再次回到了宿舍楼下。

    这个时候整个宿舍楼已经不停的有学生从楼里走出来了，只是看这个样子那响起的铃声警报似乎没有起到很好的效果，因为还有不少的学生依然滞留在宿舍楼里。

    “太慢了。”杨间看了一眼。

    王泉立刻道：“涂校长，之前已经进行过通知了吧，为什么到现在为止还没有全部确保学生们安全撤离？”

    “这个......太晚了，大部分学生应该都已经睡觉了，所以这事情有点困难。”涂校长解释道。

    “我会让人协助你，十五分钟之内必须确保所有人都离开宿舍楼。”王泉道；“如果还做不到，你这个校长可以辞职了。”

    涂校长闻言脸上不由冒出了急汗。

    不过就在这个时候，还在楼下逗留的学生之中立刻传来了一些动静。

    有人惊呼道：“看，快看，有人在爬窗子，这太危险了。”

    “好像是五楼寝室的孙于佳，天啊，她在做什么？快报案。”

    “涂校长，你快过来看看，孙于佳在翻窗子。”

    “什么？”

    涂校长听到很多学生喊自己，立刻留意了眼下正在发生的事情，他抬头一看果然看到一位大一的女同学正翻出了窗户来，来到了外面，看着样子是想从楼上爬下来。

    他又惊又急，连忙跑了过去喊道：“这位同学，不要做这么危险的事情，快回寝室，有什么问题都可以解决，不要鲁莽。”

    杨间也认出了这个孙于佳。

    正是苗小善寝室内的同学，之前那个刘紫离开的时候还有两个女同学不愿意走，这个孙于佳就是其中之一。

    但是现在，孙于佳却浑身发抖，一边哭着，一边死死的抓着窗户口，似乎想要找一条路可以爬下去。

    宿舍楼的楼房结构很简约，并没有留给孙于佳往下落脚的地点，她整个人几乎挂在半空中，摇摇晃晃，可就算是这样她也没有想要翻窗子回去的意思。

    似乎有什么更加可怕的东西让她不得不放弃走楼梯下来。

    “看来楼里的情况比想象中的要特别。”杨间微微皱起了眉头。

    这一幕他曾几何时见过，那应该是在大昌市的时候。

    人被鬼吓坏了，慌不择路，从高楼跳下的都不少。

    只是鬼画按理说还没有发展到那地步才对啊，之前在小区的时候他见过鬼画杀人，直到结束之后那些看热闹的人都没有事。

    “不先救人么？这么高要是真摔下来是会死人的，而且这么多人看着，影响也很大。”王泉在一旁说道。

    这个时候谁也没有鲁莽直接冲进楼去。

    因为杨间还没有开口，在他没有开口之前任何的行动都是不被允许的，哪怕是救人。

    “等一会儿。”杨间道。

    “这情况应该很急了吧？”

    王泉道：“如果是因为限制的原因，我让人冲去四楼，只要不出问题的话应该可以救回来。”

    “没必要买一送一。”

    杨间道：“这人吓成这样，情况很明显了，大概率她是在寝室里遇到鬼了，鬼没有杀她是因为她还没有符合杀人条件，你进去就不一定了。”

    “那等到什么时候？她坚持不了多久了。”

    王泉道：“其实可以冒险冲一冲，毕竟我也不是第一次处理鬼画了，这东西暂时还是比较安全的。”

    “我知道她坚持不了多久，所以在等她掉下来。”杨间语气冷漠，然后向着楼下走了过去。

    王泉见到杨间行动顿时微微松了口气。

    他知道这类人是很漠视生命的，能处理事件就谢天谢地了，至于主动救人的事情很难奢求。

    “总算是遇到了一个比较好相处的了，他肯出手的话应该是稳了。”王泉心中暗道。

    “啊，掉下来了。”突然，人群之中传来好几声尖叫。

    悬在窗户口的孙于佳因为力量不足，再加上恐惧寒冷，双手一松，直接哭着从四楼掉了下来。

    不少人已经被这一幕吓的转过头去不敢看了。

    杨间微微抬头看了一眼，只是一松手就稳稳的接住了掉下来的孙于佳，那不算特别强壮的身体纹丝不动，仿佛这高空坠下的上百斤重量没有对他造成任何的影响。

    “找人问个情况，看看她到底在楼里发生了什么事情，王泉你带两个人跟我进楼看看。”

    随手将已经蒙了的孙于佳往地上一丢，然后便大步走进了宿舍楼。

    看见这一幕，所有的女学生全都愣住了。

    刚才发生什么事情了？

    好像是这个人硬是把掉下来的孙于佳给接住了？

    这是不是有点太匪夷所思了，如果不是亲眼看见根本不相信有人真的可以在四楼的高度把人给接住。

    不过这似乎并不是重点，而是最后为什么这个男生像是接到垃圾一样随手就把孙于佳给丢在了地上？

    不是应该小心的扶起来，然后安慰一下么？

    好像和电影里演的不太一样啊。

    《恐怖复苏》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏。

===第五百五十五章被影响的楼层===

学校的涂校长和王泉带来的人此刻开始疏散宿舍楼外的学生，同时分出了一部分人去排查学校的其他地方。

    至于杨间则是和王泉还有两位随行人员走进了这栋宿舍楼。

    “楼里应该还有滞留的学生，救人的职责交给我们就行了，杨先生就只要专心留意那鬼东西，如果真遇到了非常危险的情况，杨先生不用理会我们的安全，该怎么做就怎么做，不需要顾及。”

    刚走进楼道里，王泉就认真的开口道。

    “没想到总部派来的人已经有了这种觉悟，这才对，进了这栋楼谁也不能保证就一定能活着出去，冲动，热血，好心解决不了任何的问题，只会多添一具尸体，可惜不是所有人都能理解的。”

    杨间看着他，略微有些诧异。

    这种近乎于冷酷的思维模式他只在王小明身上见过，其他人很少拥有。

    王泉苦笑着道：“和几条人命比起来，解决灵异事件才是当务之急，事情不解决的话，救人没有任何的意义，那东西杀人的速度可比救人的速度快多了，和鬼玩效率，我们根本就玩不过，鬼画事件当初在国外爆发，消失的人数可是触目惊心。”

    “这种情况绝对不能再重演，杨先生成功解决了大昌市的饿死鬼事件，应该比谁都清楚其中的道理，当然，有些事情杨先生可以做，但是我们却不能，毕竟有些事情我们无能为力，只能做力所能及的事情。”

    杨间脸色如常，并不言语，因为他此刻的注意力已经转移到了周围，并不放在两个人的说话上。

    “一楼很正常，去二楼看看。”

    略微查看了一下，他就确定一楼没有鬼画入侵的迹象，毕竟驭鬼者对灵异事件还是比较敏感的。

    王泉立刻拿着对讲机通知道：“来两个人到一楼排查，看看有没有滞留在一楼的学生，小心安全。”

    来到二楼，杨间也只是随意转了一圈，连很多寝室的门都没有看，就已经知道这二楼也没问题。

    看了一眼王泉，王泉立刻心领神会，立刻又对着对讲机道：“二楼正常，来二楼排查。”

    杨间继续行动，他看似轻松随意，甚至有种敷衍了事的态度，但是他的警觉性却非常的高。

    周围的一举一动都在他的注视之下，毕竟他不止一双眼睛，可以看到的地方比普通人多的多，不需要装着一副左顾右盼的样子，只要路过就能知道附近所有的状况。

    “三楼也没问题。”杨间继续道。

    这一句信息无疑是非常重要的，这能让楼下的工作人员很放心的来三楼排查，不至于莫名其妙的走到鬼的身边，等死的时候都不知道。

    然而很快。

    在三楼往四楼去的楼梯拐角处，杨间停下了脚步。

    眼前的台阶往上，环境显得昏暗了起来，哪怕外面都亮起了探照灯可是光线到了这里却似乎受到了什么阻隔似的变的黯淡了，而楼下的一层却是非常的明亮，这暗和亮之间在这楼道里形成了一条非常醒目的分界线，让人不禁怀疑这一层到底是怎么回事。

    杨间微微皱了皱眉，他感觉到了自己身体里的鬼眼又仿佛彻底死机了一样，开始没有了动静。

    一种无形之中的压制已经在鬼和鬼之间形成了。

    这是一种克制。

    就如同当初鬼绳要吊起无头鬼影一样。

    无头鬼影连头都没有，鬼绳根本吊不住，完全造成不了任何的影响。

    现在这种情况就是这样。

    只是被克制的不是鬼，而是杨间自己。

    “比当初面对那张报纸的时候压制还要厉害，我如果继续靠近的话估计我的鬼眼彻底没用了。”杨间迟疑了起来。

    没有了鬼域，他无法做到用五层鬼域逃走，甚至将鬼送走，等于处于天然的劣势。

    一旦玩脱，他很有可能折在这栋平平无奇的宿舍楼里。

    “四楼有问题，任何人都不准上来。”王泉反应很快，立刻就发出了通知：“记住，任何人不管什么情况都不准来四楼，如果有人硬闯，直接给我用武力手段拦下，”

    虽然在警戒的情况之下不太可能会有人违抗命令。

    但是灵异事件之中任何意外都有可能发生，也许有人就会被鬼影响不顾一切的冲进楼里。

    这种情况是发生过的。

    “和之前处理鬼画时候发生的状况不太一样。”杨间声音低沉：“那个时候鬼画只是单对单杀人，根本没有对周围的环境产生任何的影响，可是现在.....五楼，四楼这两个楼层已经受到了影响，这不是一个好苗头。”

    “鬼画在复苏？”王泉脸色骤变。

    “不清楚，鬼画的资料档案太少了，虽然这东西早就出现过，可是却没有得到关键的信息，一切都要自己摸索，这等于在重新面对一只未知级别的鬼，”

    他心中在衡量着，要不要去回收五楼苗小善寝室里的那幅画。

    在处理别的灵异事件上杨间从未这么忌惮，哪怕是凯撒大酒店的时候他也有胆子直接闯一闯。

    可唯独这鬼画事件他觉得很不简单。

    这东西就像是冰山一角一样，看似展现在外面的情况很普通，只是杀了区区几个人，然而当你真正接触之后也许就会发现隐藏在下面的恐怖足以让你感到绝望。

    “就算是鬼眼没用了，可是我还有其他两只鬼，除此之外，鬼眼的沉寂对我来说只有好处，我可以多出一个空缺来无差别压制一只鬼。”杨间目光微动。

    他本来是能无差别压制三只鬼形成自身的平衡。

    如果鬼画帮忙压制鬼眼，他就等于腾出了一只鬼的名额。

    这比手里拿着十根鬼烛还顶用。

    鬼画克制自己，自己也存在克制鬼画的可能。

    而且手中还有八音盒，怎么样都死不掉，现在要是连鬼画的赝品都不敢碰的话，以后万一真无法避免的卷进了真正的鬼画事件当中那么到时候下场只会更惨。

    思考的期间，王泉一直保持沉默，他没有多一句嘴。

    能否上四楼必须杨间决定，他不是驭鬼者，不能外行指点内行，那样会害死人的。

    如果杨间坚持不上四楼，那王泉也会毫不犹豫的转身就走，哪怕四楼，五楼存在着一些滞留的同学他也会放弃。

    毕竟连驭鬼者都没有信心安全活着回来的地方，普通人去也是送死。

    “去四楼，做好随时和鬼画接触的准备，另外少说话，少乱看，少乱走。”杨间思考了一会儿之后冷静的做出了选择。

    王泉点了点头，只是示意了一下，立刻身后的两个随行人员拿出了手套戴上，然后准备了手电筒。

    东西都是特制了，镀了黄金可以不被鬼影响。

    杨间没有再吩咐了，而是走上了台阶，向着四楼走去。

    之前那个孙于佳就是在四楼被吓的爬窗户坠楼的，可见这四楼一定是存在什么东西，甚至孙于佳已经亲眼看到过了，不然这么大的楼梯口不可能不走。

    一来到四楼，杨间就感觉周围换了一个环境。

    灯光昏暗，闪烁不定，周围出奇的安静，一股挥之不去的阴冷充斥在周围，来回之间只有他们的脚步声在周围回荡。

    但是没走两步杨间就停了下来，似乎觉察到了一样，立刻回头一看。

    诡异的一幕发生了。

    身后拐角的楼道消失不见了，只剩下一条深不见到的楼梯，这楼梯似乎无穷无尽，一直通往一片黑暗的深处，不知道顺着这条楼梯走下去的话会去往什么地方，也许是地狱的深处，也许是厉鬼的身边。

    “楼梯不见了？”王泉眸子微微一缩。

    杨间不说话，只是随意摸出一颗子弹往下丢了出去。

    子弹是黄金制造的，不被鬼的能力影响。

    很快，子弹落地有声，停在了第八个台阶之下，没有继续滚落下去，似乎被什么东西拦住了。

    “楼梯还在。”

    杨间说道：“只是我们被影响了而已，这是一种鬼域，周围的环境受到了影响，但是还没有彻底的影响现实，可如果你往下走的话就不一样了，那真可以一路走到底的，至于走到什么地方去，连我也不知道。”

    黄金可以停下来是可以不被鬼域影响，但是人却不行，所以同样的路会产生不一样的结果，对于拥有鬼域的他而言再清楚不过了。

    “好在鬼画并不是之前的状态，否则鬼域就不只是影响两个楼层了。”杨间没有恐惧。

    这种诡异的情况他见过很多次了，当初敲门鬼的时候就遇到过......怎么也走不出去的七中。

    “走吧，既然来了就别想着撤退的事情了。”杨间没有理会身后那条看不到尽头的楼梯。

    他知道往下走绝对没什么好事，可是那个傻子会顺着鬼的意图就这样走下去？

    就在杨间带着王泉等人在四楼进行排查的时候。

    刚才那条通往黑暗深处的某个台阶上，一个隐藏在黑暗之中的人形轮廓若隐若现，这个轮廓看不清楚样子，但是一双白的没有一丝血色的双手却格外醒目，看这样样子似乎早就在这里等待了。

    而在这个轮廓的附近，地上几部散落的手机依然散发着微弱的亮光。

    看着样子应该是宿舍楼的学生遗留下来的。

    有些人似乎顺着这楼梯一路往下走，陷得已经太深了。

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏青豆更新速度最快。

===第五百五十六章错开===

“源头是五楼寝室内的那幅鬼画，只要将其限制这次的任务就完成了，过程很简单，唯一要担心的是中途遇到的危险，目前鬼画的鬼域已经影响了两个楼层，不排除有继续扩大的可能，所以你们的行动最好快一点。”

    杨间行走在昏暗的过道上，他对着身后的王泉说道。

    “四楼可能存在滞留的学生，我认为可以暂时在这里停留一下，先确定是否有人。”王泉迟疑了一下，然后提议道。
