# Chunk 0159

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1871826
- 结束字符：1883780
- 字符数：11954
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“没这个必要，楼下回去的路已经被堵死了，就算是找到了几个滞留的学生又能怎么样？根本带不出去，如果还有人就让他们继续呆在这里，之前他们没有被鬼杀死，现在被杀死的可能性也不大。”

    杨间直接了当的说道。

    要死的人早就死了，没死的就说明不是鬼的目标，暂时也死不掉，这个道理很简单。

    王泉立刻点了点头，然后跟着杨间直接往五楼走去。

    解决那副有问题的鬼画才是当务之急。

    杨间却并没有急着立刻去五楼，而是在四楼的走道里逗留了几秒钟，他目光左右扫看，希望有一些特别的发现，因为之前那个孙于佳就是从四楼的一间寝室内的窗户跳下去的，这说明鬼很有可能到过四楼。

    然而，昏暗寂静的走道里却什么都没有，左右两边的寝室门有些是打开的，有些事关闭的，可是无一例外都非常的安静。

    似乎什么情况都没有。

    “不应该。”杨间心中略带疑惑。

    按照他的判断，四楼是绝对有情况的，所以他之前才会在三楼的楼梯口处考虑要不要来四楼。

    可是四楼虽然被有被鬼域入侵的迹象，却表现的和正常的楼层一样，没有任何不对劲的地方。

    那么，刚才之前孙于佳跳窗户是因为什么？

    仅仅只是害怕么？

    还是说三楼的那条看不到底的楼梯让孙于佳不得不做出这样的选择？

    可惜，那个女人已经被吓蒙了，时间紧迫也得不到什么消息，不然的话就不用想这样乱猜测了。

    “怎么了？有什么地方不对劲么？”王泉见到杨间没有行动，压着声音道。

    “没看见鬼，我反而觉得不对劲。”杨间道。

    王泉有些悚然，这是什么话？

    没看见鬼不是好事么，至少暂时现在是安全的，怎么看这样子反而有种更糟糕的感觉。

    他不是驭鬼者当然不知道，在灵异事件当中如果能确定鬼的位置至少生存几率可以提升好几倍，大多数人都是莫名其妙就死了。

    “去五楼看看吧。”

    杨间不想浪费时间一个个寝室去搜查，也许会有一些发现，但是那样的话会更加耽误时机，毕竟一层楼的寝室可不少。

    彻底确定之后他毫不犹豫的踏上了前往五楼的楼梯。

    还是那样昏暗，楼道里的声控灯依然在亮起，只是光线昏暗，只能勉强看清楚前面的路。

    不过比之前好的是，这次的楼梯很正常，并没有出现什么异常。

    然而在杨间离开四楼的时候，他并没有发现原本一层有十个寝室的宿舍楼，在这第四层却有十一个，那个多出来的寝室大门出现在两个寝室之间的墙壁上，那片的墙壁似乎被拉长了距离和其他的寝室一模一样。

    如果不走近看的话根本就看不出来有任何的区别。

    但是住在这里的学生却能分辨出来，因为那多出来的一间寝室的大门和其他寝室的大门不一样，这多出来的寝室大门是木制的，上面有暗红色的油漆，还有一些老旧的雕刻花纹，认真看去简直就像是......一幅画框。

    多出来的寝室大门是打开的，里面一片昏暗，似乎什么东西都没有。

    不，有一扇窗户。

    那窗户外的景色和其他寝室窗户的景色完全不一样，那是一片灰蒙蒙的昏暗世界，天空之中飘落着似乎纸灰一样的东西，这些灰烬似乎无穷无尽，永远都没有办法停下来。

    这是一处诡异的世界。

    然而其他寝室的窗户外的景色却是灯火璀璨的繁华都市。

    两则似乎并不相同。

    “没了那鬼眼的视线，还真有点不习惯。”杨间下意识的摸了摸额头，缺少了鬼眼的视线，他现在走路都比之前要拘谨的多。

    因为在昏暗的环境之中他也成了半个盲人。

    一步走错，很有可能就走到了自己也不知道的地方，

    倘若现在鬼眼还能睁开的话至少不用怂成这个样子，行动可以更加大胆一点，之前的四楼也有这个能力和时间去搜寻一遍。

    一切很顺利。

    杨间没有遇到鬼，也没有被鬼袭击，他带着王泉还有两个随行人员来到了五楼。

    因为楼层建的是一样的，这里和四楼并没有多大的区别，不过之前他来过这里，所以知道鬼画在哪个寝室。

    没有迟疑，趁着现在安全杨间的行动很速度，直奔苗小善的寝室而去。

    只要把那副放在床上的鬼画装进特制的袋子里，隔绝鬼画的影响，这里的鬼域就会消失，任务也就结束了。

    但是当杨间来到那个之前记忆当中的寝室门口时候，他的脸色却沉了下来。

    原本苗小善寝室的大门上留下了他之前踹门时候的脚印，他走的时候还记得大门凹陷下去了一块。

    可是现在.....门上的凹痕不见了。

    毫不犹豫的推开寝室大门。

    杨间心中的猜测变成了现实，寝室内的布局，还有床铺上的东西，没有一样是之前见过的，更加不可能在这里找到鬼画，因为这是一间陌生的寝室。

    换句话说，他走错了寝室。

    “我们迷路了？”王泉反应很快，他看见杨间那露出了细微表情就知道，自己来错地方了。

    “低估鬼画了，以为趁着影响还不大，在加上行动够快能够毫无风险的将鬼画限制，现在看来，这东西在开始影响楼层的时候就已经彻底的改变了这里的环境，不过这也是没办法的事情了。”

    “和这东西拼鬼域，谁都拼不过，连鬼差都被鬼画带走了，我们迷路了也是正常。”

    他脸色平静，并没有因为这一点小小的打击就动摇。

    哪怕鬼画被称为S级灵异事件。

    “那我们现在怎么办？鬼域内想要找到鬼画难度是非常大的吧，我了解过这方面的资料，也许到时候鬼画没有找到，反而碰见了真正的鬼。”王泉凝重道。

    身后的两个随行人员也脸色有些不自然了，甚至心中已经做好了死在这里的准备。

    毕竟他们只是普通人，见鬼几乎必死。

    “急什么，我之前说了，鬼画的鬼域还没有彻底的影响现实，只要是这样就容易办多了，而且鬼画既然是一幅画，那么应该不具备到处移动的可能吧，它只是借住鬼域隐藏了起来而已，认真找还是找得到的。”

    杨间平静道。

    “可我们已经迷路了？之前的寝室位置根本无法确定。”王泉道。

    杨间不说话，有些东西很能和身为普通人的王泉解释，他只是抬头看了看寝室门口挂着的那个门牌号，然后伸手直接取了下来。

    这寝室门口挂着的号牌在被他那只鬼手抓到之后立刻就发生了改变。

    像是蜕了一层色，原本写着503的号牌，变成了603。

    见到这一幕，他眉头皱了起来。

    “603？这里是六楼，不是五楼，这怎么可能？刚才分明确定了......”王泉顿时睁大了眼睛。

    “孙于佳不是从四楼跳下来的，是从五楼跳下来的，我们刚才所在的楼层就是五楼。”杨间说道。

    “可是三楼并没有受到影响啊，往上走一层就是四楼，不可能算错才对，就算是鬼域也绝对做不到吧。”王泉道：“毕竟你也确定了的。”

    “我们是没有算错楼层，但是不算错却不代表没有走错，如果我没有猜错的话，五楼和四楼是重叠了。”杨间道：“刚才的四楼既是真实的四楼，也是处于鬼域内的五楼。”

    “真实和鬼域之间相互转换，你根本察觉不到你到底是在四楼还是五楼，这手段我玩过，别说两个楼层了，我可以把五个楼层叠加在一起，而且相互还不影响。”

    开启五层鬼域，杨间也具备扭曲现实的资格，叠加五个露出在一起，彼此互不影响这是完全可以做到的。

    王泉顿时哑口无言。

    这种诡异的情况足以摧毁人的三观，以正常人的思维模式根本就无法理解，也只有杨间这类人可以在瞬间理解，并且知道原因。

===第五百五十七章出现的身影===

杨间并未大意，他只是有些心急了，想着趁鬼画影响不大的时候尽快解决这事情，这样比较安全。

    可是这一心急，放弃了查探刚才的楼层这个细节导致他被鬼画的鬼域给欺骗了，这种欺骗虽然不致命，但是却会带来很多不好的后果。

    “既然我们来错了楼层，现在我们是不是应该立刻返回四楼？”王泉道。

    杨间回道：“正常这样想是没有错的，但是鬼既然选择了隐藏第五层，就绝对不会让我们轻易的进入那个楼层，想要再回到之前的地方估计不太容易。”

    说完，他转身便走。

    留在这一层楼只是耽误时间，他不确定是否随着时间的过去鬼画的影响会扩大。

    回到楼梯口的时候，通往下层的楼梯诡异的消失不见了，仿佛这块地方就没有建楼梯一样，只有一面平整的水泥面，而在旁边通往上面一层的楼梯却依然还在。

    但是这宿舍楼总共就只有六层，再往上就是屋顶。

    所以这往上的楼梯真正会通往什么地方谁都不知道，没有人愿意顺着台阶走上去，正如之前那条通往黑暗深处的台阶一样。

    “往下的楼梯不见了？”

    王泉一震，随后立刻道；“不过我们可以从六楼爬下去，我这里带了绳索，特制的，不用担心中途断掉。”

    说完，他立刻让随行的两个工作人员从背包里取出了一根金黄色的登山绳。

    “用不着，我自己来解决，本来是想省点力气的，但是现在看来没有这个必要了，如果连这幅小小的鬼画都解决不了的话，我这个大昌市的负责人那就是白当了。”杨间目光微微一冷。

    说完，他身后那个仿佛黑暗凝聚的无头影子开始逐渐的向着地面渗透下去。

    鬼域能影响现实中的东西不假，但是影响不了其他的鬼。

    很快。

    被杨间无头鬼影覆盖的地方开始塌陷下去，形成了一个空洞，那里的水泥钢筋被硬生生的拆解了下来。

    随后无头鬼影扭曲，形成了一个黑色的台阶，通往了下一层。

    “走吧。”

    杨间率先踩在无头鬼影形成的台阶上走了下去。

    王泉见到这种怪异的场景仍旧有些心有余悸，但还是示意两个随行的人员跟上。

    普通人踩在无头鬼影的身上感觉很不好。

    似乎有什么阴冷的活物入侵了身体，双脚明显有种不听使唤的感觉，如果随着这种阴冷的东西继续侵入身体的话，王泉甚至觉得自己的身体都会失去控制，沦为某种诡异之物的傀儡，被彻底的操控。

    好在无头鬼影被杨间控制，就算是有替换身体的本能潜伏，但在杨间身体没有腐烂之前，失控的可能是不存在的。

    虽然浪费了一点时间。

    但还是再次回到了四楼。

    是的，没有错，附近的寝室号牌上写着的是401.402....之类的，没有五楼寝室的号牌。

    那一层被彻底的隐藏了起来。

    “又回到四楼了？五楼真的和你说的一样诡异的消失了。”王泉捏了捏拳头，有种深感无力的感觉。

    如果不是身边有这个杨间同行，他们这几个人当真是进来多少是多少，只会被活活困死在这里，根本没有办法成功的解决那鬼画。

    不过现在，他并不是太焦虑。

    鬼，还是得交给专业人员去对付，他们只是随行负责打打下手，解救一些滞留在这里的学生，同时回收鬼画而已。

    杨间取下了一个号牌，上面的数字在鬼手的影响之下并没有改变，这足以证明这里的的确确是四楼。

    “鬼域隐藏的再好，也有一个连同现实的点，这个点的自身可能是鬼，也有可能是某件特殊的东西，我们要找到那个点才行，你们留意一下四周，看看有什么和周围环境格格不入的东西没有，鬼画不是人，没有人的灵活多变，所以应该不难找到。”

    杨间目光微动，给这王泉透露了一点关键的信息。

    这是他对鬼域理解，如果鬼都具备一定的共同性的话，那么自己的理解应该是没错的。

    比如他的鬼域，不管几层，不管多少东西是虚假的，唯有一点是真实无法改变，那就是他的鬼眼，也就是释放鬼域的源头。

    “那我们几个人去搜寻那边寝室，杨先生去搜寻这边，你看如何？虽然分开行动不是一个好主意，可这样效率比较高，而且这一层并不大，走廊对头都看得见，如果有情况的话我相信杨先生也反应的过来。”王泉提议道。

    “可以。”杨间点了点头，没有拒绝。

    反正自己遇到危险可以抵抗，这王泉不行。

    换句话说，王泉这是自己在冒险。

    不过，没有这种胆量的话，估计也做不了这份工作。

    商量好了之后，四个分开行动了。

    王泉带着两个工作人员开始一路摸着墙壁前进，他们手中的手套都是特制的，是黄金材质，无法被影响，可以确保自己手中摸到的墙壁真的，这样的话就不会有隐藏的寝室错过了，也可以保证自己不会稀里糊涂的迷路。

    杨间看了一眼，比较认可这种手段。

    因为这种普通人和灵异事件打交道的方式是值得学习。

    杨间决定学习，他也摸着墙壁前进，他不需要戴手套，因为他的一只手掌本身就是鬼身上的一部分，可以触摸真正的灵异，甚至抓住别人看不见的鬼。

    砰！

    他路过第一个寝室大门的时候直接踢开，然后进去转了一圈又出来了。

    没有发现那个通往第五层的点，也没有滞留的学生。

    继续下一个寝室。

    杨间行动很快，但却没有丝毫的心急，这不是那种九死一生的死局，只是一件很普通的灵异事件，所以不需要特别的赶时间。

    王泉那边虽然三个人，但是效率慢上不少，他们精神紧绷，没有杨间那种底气，所以特别小心谨慎。

    不过就在他们在寻找那个通往第五层的点时。

    四楼的楼梯出，之前那条看不到尽头，延伸进入黑暗伸出的台阶上，传来了一声声细微的脚步声。

    这脚步声略显轻盈，没有如死尸一般的沉重，也没有那种穿着鞋子发出的清脆声响。

    像是略微接触了地面的一丁点摩擦声。

    一个来自楼梯深处的人影这个时候竟然缓缓的走了上来，前往了第四层。

    那身影从模糊到清晰，很快就能看见一位似乎穿着红色衣服，露出一双苍白，细腻如瓷器一般双手的女子出现了。

    但是真近了一看才发现，这个女子的下面根本就没有双腿。

    只有模糊的双脚轮廓，那种色调很不自然，就像是......画出来的。

    不仅如此，这个女子的脸庞也是模糊的，头发也是模糊的，如果正常人看去，就像是高度近视的人在看别人一样。

    无论如何都无法看清。

    唯独那一双手，格外清晰醒目，不是那种模糊油画风格，而是有血有肉的存在。

    难怪这种脚步声如此的细微，只是画出来的双脚能有多大的脚步声。

    这种近乎于靠着飘荡行走的方式以至于这女子来到了刚才杨间和王泉的分叉路口处都没有人察觉。

    杨间和王泉几人没有察觉可是楼下的一些人却看见了。

    “那里有情况？”

    有一负责观察的工作人员瞬间睁大了眼睛，他指着四楼的过道喊道。

    其他人也纷纷抬头看去。

    顿时每个人都觉得头皮一阵发麻。

    那种直挺挺立在走廊旁边的身影，无法被看清楚的模糊样子，还有那格格不入的衣着。

    这最直观的一眼就可以断定，这绝对不是滞留在楼里的女生。

    鬼么？

    开玩笑吧，一只鬼就这样硬生生的站在那里？

    “快通知王队，还有杨先生。”立刻，观察人员急吼道。

    可是那里的鬼并未停留太久，似乎在短暂的停顿之后开始往其中一边走去。

    身影很快被旁边的墙壁，逐渐的消失在了观察人员的视线之中。

===第五百五十八章画中人===

啊！”

    杨间直接踹开一间寝室的大门，里面立刻响起了一声女子的尖叫声。

    这间寝室内有两个还滞留在这楼层没有离开的学生，她们此刻神情恐惧，一副见了鬼的模样，相互挤在一起，卷缩在最里面的床铺上瑟瑟发抖。

    “有人？”

    他微微愣了一下，看来王泉没有估算错，这栋楼里果然还有没有及时离开的学生。

    不过看这两个女生的表情，显然已经意识到了这寝室楼里正在发生什么事情。

    这样很好，杨间也就不需要多浪费时间解释了。

    “现在这楼层正在闹鬼，我正在处理这事情，你们待在这里不要乱走。”杨间说完便转身退出寝室，准备去查看下一间。

    “等，等等，带我们一起走。”其中一个女生迟疑了一下，急忙带着哭腔道：“我不想待在这里。”

    已经不管杨间是什么人了，只有能离开这里就行。

    “鬼很可能就在这一楼层，你确定要跟我走？”

    杨间冷着脸道：“说不定跟着我死的更快，当然，你们真要跟来我不会反对，只是遇到了危险不要指望我会救你们，我相信你们之前也遇到了一些情况，对情况也有所了解。”

    那女生当即吓的犹豫了。

    “砰！”

    杨间没有多说，直接关门离开。

    他可不愿意带着两个拖油瓶，而且对普通人而言躲在寝室里埋头睡觉反而是安全的，因为躲起来不乱动的话被鬼盯上的概率其实很小，这是所有驭鬼者的经验之谈。

    毕竟无差别杀人的鬼还是较少数。

    杨间继续搜寻，寻找之前原本苗小善所待的那间寝室。

    他可以肯定，五楼的那间寝室一定是被鬼画隐藏了起来，自己现在鬼眼已经没有用了，无法反入侵到鬼画的鬼域里面，只能用最简单的方法搜寻，只要细心一点，没有遗漏的话应该是能够找到的。

    随着渐渐的深入搜寻。

    杨间不知道的是，他离那间不属于四楼，凭空多出来的寝室已经越来越近了，只要继续下去的话，那间与众不同的寝室就一定会被他发现。

    而这个时候。

    楼道的另外一头。

    王泉和两个同行的工作人员也在快速的搜寻各个寝室。

    “王队，这里有一个滞留的学生。”一个工作人员在进入寝室之后立马报告。

    “记录人数和寝室号，让她留在那里，吩咐她不要乱走，外面很危险。”王泉立刻道：“回去的路已经被消失了，带她们在身边反而更危险，等杨间把这里的事情解决了再说，记住我们现在的任务是找到鬼画，不要分心。”

    “是，王队，我明白了。”

    那个工作人员立刻开始安慰那女生，让她不要乱走动，待在这里等待他们回来救援。

    “你那有什么发现没有？”王泉又问道。

    另外一位工作人员小心谨慎的搜寻完一间寝室回道：“暂时没有任何发现。”

    王泉眉头一皱，这都已经快找完了除了找到了几位没有及时离开的学生之外没有发现任何的异常，看样子问题应该是出在杨间那边，希望他那里已经发现了问题所在。

    “还剩下两间寝室，搜寻完之后立刻报告。”

    过道走到了尽头，最后两间寝室马上就要搜寻完毕了。

    一位工作人员刚刚安慰了那个女学生，走出寝室后准备继续搜寻的时候，忽的目光一撇，看到了一个身穿红衣服的女人不知道什么时候出现在了过道上。

    他微微怔了一下，以为是从寝室里跑出来的学生，准备喊道：“这位女同学外面危......”

    话还未说完，他身子一颤顿时就僵住了，随后瞳孔猛地一缩。

    因为他看清楚了那个女人的模样。

    模糊的脸庞，只能依稀辨认五官，给人一种朦胧的感觉，但你想看清楚，却始终也看不清楚，因为那张脸就是那个样子，穿在外面的红色的衣服是一种老旧的欧式风格，是和现代女生的穿着格格不入。

    唯独一双手格外令人注意，不带一丝血色的苍白，像是瓷器烧制而成，带着微微的白色光晕。

    鬼！

    这个工作人员随后脑袋嗡的一声似乎被炸了一下，一个让他感到恐惧的词瞬间冒了出来。

    开玩笑吧？

    这是从哪冒出来的，之前为什么一点点的征兆都没有？

    “队，队长。”

    这个工作人员心理素质并没有培训中的时候那么好，在短暂的失神之后下意识的叫了出来。

    可是还未喊出来，王泉不知道什么时候已经出现在了他的身后急忙伸手死死的捂住他的嘴。

    “冷静，别乱喊。”

    王泉压死了声音，脸色有些狰狞，力气很大，浑身也紧绷了起来，阻止了这个队员失控。

    他们身为普通人，必须保持冷静，任何的举措如果引起了鬼的注意只有死路一条，哪怕有一位顶尖的驭鬼者也在这层楼里。

    鬼，虽然出现在走道上，但是却并未逗留太久。

    那个红色的身影似乎无视了王泉两人，而是径直的走向了其中一间寝室内。

    那间寝室已经经过了之前查探，确定了里面是有一个女学生的。

    很显然，鬼的出现并不是没有目的性的。

    一定是里面有人触发了鬼的杀人规律，所以被鬼盯上了。

    然而王泉只是眼睁睁的看着那鬼无声无息的走了进去，不敢有任何的举措。

    因为任何的举措都是没有用的。

    “深呼吸，冷静，忘记了平时的训练么？”王泉压着声音稳住这位队员的情绪。

    那队员过了十几秒才调整过来，然后点了点头。

    王泉这才小心翼翼的松开了他的嘴。

    “队长，你看到了么？”那队员声音带着一种紧绷的情绪，如他现在的心情一样，说话都很吃力。

    王泉脸色难看，回道；“看见了，鬼进了402寝室，我们面对这东西没有任何的办法，通知杨先生，这东西只有他能对付，我们先撤退，离远一点，就算是被死，也至少不会死的这么快，给杨先生一点时间，我们还有机会活下去。”

    说完，两人开始迅速的往后退。

    只是这走道的尽头是一条死路，如果鬼待会儿从那402寝室里出来之后还往这边走的话，那他们就只有闭着眼睛等死了。

    现在的杨间还并不知道鬼已经出现在了走廊里，离自己也就是二十几米远。

    他来到这里之后鬼眼就一直沉寂，以至于现在对周围情况的探查能力降到了最低，一切只能靠自己的眼睛去看，无论是鬼手，还是无头鬼影都不太具备查看周围情况的能力。

    当他继续用那只手掌顺着墙壁继续往前摸的时候，在摸到下一间寝室门框的时候脚步猛的停了下来。

    这间寝室的门框不对劲。

    随后杨间看见这寝室的大门突然之间就改变了模样，像是一层虚假的东西被鬼手压制而消失了一样。

    木质的纹理，上面还有一些老旧的浮雕，暗红色的油漆像是鲜血干枯之后形成的，那油漆斑驳脱落，透露出一种陈旧感。

    简直就像是一油画的画框。

    “找到了。”杨间目光一凝。

    果然，他猜测没有错，鬼画的缺陷在于无法轻易的移动。

    至少没有彻底复苏之前是这样。

    当杨间抓着这画框的时候，自身压制形成了。

    现在他鬼眼不需要压制，等于空出了一只鬼的名额，可以无解压制一只鬼的行动。

    原本的寝室大门立刻改变了模样。

    门框变成了画框，门板变成了一副油画。

    油画上画着的正是一间寝室的模样，有床铺，有书本，有书桌，从那布局和一些细节上可以认出，这正是苗小善之前所在的寝室。

    因为杨间甚至在画上看到了一个之前见过的一个女室友。

    那是在油画上面的地砖上，一个只有半截身体，缺失双脚的女生趴在那里，一动不动，从那油画上画出来的侧脸可以看出这个女同学已经死了，瞳孔失焦，脸庞僵硬死灰，身体以一个扭曲的形状僵在那里。

    “不对，这幅画好像少了一点什么......”杨间扫看了这幅油画，眉头皱了起来。

    他虽然从未真正的看清楚过鬼画，哪怕是之前在那个出事的小区里，也只是站在十几层楼上远远的看着，但是油画的中间却十分醒目的显示出了一片空白。

    那片地方没有任何的颜料涂抹，只有一个人形的空白轮廓。

    可以想象这块地方应该是画着一个人。

    不，确切的说这里应该是画着一只鬼。

    然而画中的鬼却消失了，只剩下一片空白在这里。

    “鬼，走出了画么？”杨间立刻进行了推测。

    结合之前孙于佳那吓的跳楼的情况，如果说有鬼的话，那么她一定是碰到了从鬼画中走出来的某只鬼。

    只是现在......那只鬼在哪？

    杨间深深的皱起了眉头。

    这就上下两个楼层，而且都找过了，并没有看到任何的鬼出现。

    自己现在鬼眼瞎了，但也不至于瞎成这个样子吧。

    然而不等他多想，卫星定位手机里却传来了王泉的声音：“杨先生，鬼出现了，在我这边，402寝室。”

    声音压着很低，透露出紧张和不安。

    杨间猛地回头，目光顺着走道看向对面。

    王泉站在远处没有说话，指了指旁边不远的那个寝室，似乎再说，鬼就在里面。

===第五百五十九章熟悉第一眼===

鬼在402寝室么？

    听到王泉的信息，还有看着他那手势，杨间的目光聚集在了远处那第二间寝室的方位。

    自己的推断很正确，鬼的确是走出了鬼画，并且就在这附近徘徊，只是他比较运气好，没有遇到从鬼画走出来的鬼而已。

    而王泉他们运气似乎差了一点，鬼先一步去了他们那边。

    只是......

    杨间知道了鬼的位置但是却没有任何的行动，而是陷入了思考和判断之中。

    鬼在对面的402寝室，但是鬼画却是在自己这边。

    两者不在一个地方。

    如果自己现在就去限制那只从鬼画之中走出来的鬼，那么这鬼画怎么办？

    放在这里不管的话，如果待会儿自己回来的时候这幅鬼画还会在这里么？而且造成这里灵异的源头是自己这边的鬼画，还是那从鬼画走出来的鬼？

    这问题非常的关键，因为影响着接下来的行动。

    毕竟他的鬼手目前趁着鬼眼沉寂的这段时间，只能限制一只鬼。

    如果自己限制了这幅画，那么就腾不开手去对付鬼画当中的鬼，靠着仅剩的鬼影硬抗的话他心中没有一丁点的信心，到时候遇到了危险又不得不用鬼烛。

    而为了一幅赝品鬼画就用上一根鬼烛的话，那这次的行动可以说是非常失败。

    “王队，不对劲，杨先生还没有行动，他一直站在那里看着我们。”一位队员小声说道。

    另外一位队员很不安心道：“不会没行动的打算，而是想让我们去试探鬼的杀人规律吧？”

    虽然存在这个可能，他们也理解这种行为，但是真到了这种生死关头是个人都会感觉到心寒和不甘。

    “闭嘴，平时你们可没这么多话。”

    王泉严厉制止了他们这种行为：“给我认真看杨间的手，他的手一直没有离开过那扇门，这距离你们眼神好也应该分辨的出来吧，那根本就不是寝室的门，而是一幅画的画框，鬼画已经被杨先生找到了，现在就在他那边......而鬼在我们这边，这个时候必须做出一个选择。”

    “幸亏以前总部赛选的时候你们被淘汰了下来，否则以你们这种观察力的话成了驭鬼者也活不过第一件灵异事件，别小看这个时候的选择，一旦选择错误，很有可能把自己还有其他人带进死路。”

    “驭鬼者也不是无敌的，报告上死在灵异事件当中的驭鬼者还少么？”

    队员被训斥的不敢出声，但事关生死，也忍不住硬着头皮询问道；“那么王队，现在杨先生的选择是什么？是关押鬼画放弃我们这边的所有人，还是说来这边对付鬼？”

    王泉面色凝重；“他还没做出决定，如果我没有猜错的话杨先生现在正在判断形势，目前情况现在很特别，鬼虽然进了402寝室但是之后却没有出现，杨先生不可能因为我们一句报告就直接冲过来对付鬼。”

    “万一这是一个幌子呢？或者说这是鬼做出来的陷阱，诱使杨先生离开那幅画呢？又或许我们说的是假话呢？”

    “我们承担不起鬼画失控的风险，所以从现在开始什么都不要做，什么都别乱来，你们好好看着就行了，看看顶尖的驭鬼者是如何处理事情的，如果真要死在这里的话，那也得认了，谁敢不听命令，我提前解决了你们。”

    说完，他手已经搭在了腰间。

    三个人之中只有身为队长的他配备了武器。

    这武器显然不是用来对付鬼的。

    毕竟在最绝望和恐怖的事件面前，任何人都有可能会动摇，而个别人的动摇就有可能导致整件事情恶化。

    王泉要做的就是杜绝这种可能。

    他心中很清楚，自己的这两个队员太稚嫩了一些，现在心里承受着巨大的压力，有一定失控的可能，不过他相信，只要撑过这第一次，以后一定会成长，成为一个合格的处理人员。

    “是，王队。”两个队员不敢再胡思乱想了。

    王泉点了点头，给予了两人一些信心和肯定；“不要担心，要知道我们这次行动是非常幸运的，毕竟负责人是鬼眼杨间。”

    圈子里的人都听过这个代号和名字。

    而他则是更加熟悉。

    因为杨间是唯一单独解决过S级灵异事件，并且经手过代号鬼敲门，鬼棺，鬼婴，鬼差......等诸多可怕的灵异事件活到现在的人。

    这种负责人如果都信不得过话，那么王泉不知道该信任哪位负责人了。

    事实上，王泉的分析没有错。

    杨间现在的确是在判断，也是在等。

    他在等鬼出现。

    鬼没有出现之前，他不可能放弃找到的鬼画，靠着王泉的情报就做出行动的话那太蠢了，他要亲眼看见鬼出现在自己的面前，不然他不会往前走半步。

    时间一点点的过去。

    这种时候每一秒都似乎很长，虽然距离并不远，杨间和王泉两个人都能看到对方的一举一动，但是就这么一点路，一旦鬼真的出来了死亡也将会在一瞬间，距离的远近影响不了最终的结果。
