# Chunk 0166

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1955662
- 结束字符：1967658
- 字符数：11996
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“好的，我知道了，暂时封锁周边，确定一下危险程度，有情况随时报告，有危险我立刻让人支援你。”曹延华脸色沉了下来。

    难道又是一件灵异事件？

    一整条街道就这样凭空消失不见了？这可不是一件小事。

    “砰!”

    然而就在这个时候，他办公室大门直接被撞开了，巨大的声音让他略微一惊。

    放下手中的电话，他看见刘小雨站在门口。

    此刻的刘小雨一边喘气，一边哭着，情绪看上去很不正常。

    “刘小雨，有什么事情要报告么？”旁边一位工作人员有些诧异问道。

    刘小雨那通红的眼睛看着曹延华，嘴唇动了动，说出了一个让她很难说出口的消息：“杨，杨间死了。”

    嗯？

    曹延华先是怔了一下，似乎还没有反应过来，随后他看见刘小雨这个样子，回味了一下她的话，开始意识问题的严重性。

    “你说什么？”

    他猛地从椅子上站了起来，脸色瞬间骤变。

    “杨间死了。”刘小雨又说了一句，说完之后她就崩溃的蹲在地上痛哭了起来。

    曹延华看了看旁边的那部电话，李军之前报告说有一条街道消失不见了，被卷进了鬼域之中，如果那鬼域不是鬼画事件造成的，那么很有可能是杨间造成的，因为杨间的代号就是鬼眼，是一位拥有鬼域的驭鬼者。

    又看了看，旁边的时间。

    时间显示六点十五分。

    这个时间正好距离朋友圈的最后答复时间过去不久......再联想到之前和杨间那通突然断开的电话。

    曹延华立刻明白了一切。

    “所有人都跟我来。”他脸色瞬间有些狰狞起来，用吼的说道。

    然后二话不说冲出的办公室，向着刘小雨的通讯室赶去。

    在路上的时候，曹延华手掌都在发抖，惊恐之余更多的是一种莫名的愤怒。

===第五百七十七章诅咒的效果===

此时此刻。

    刘小雨的个人通讯室内已经聚满了人，都是总部几个非常有话语权的负责人，而为首的则是身为副部长的曹延华。

    他们全部人的眼睛都盯着通讯台上那个屏幕上看着。

    屏幕中显示了一幅血腥的画面，画面之中是一具倒在地上的无头尸体，还有半张杨间那惨白，死灰的人脸。

    这影像是来自杨间的卫星定位手机上的摄像头，所以真实性是毋容置疑的。

    尽管刚才刘小雨已经哭着告诉了他们这个事实，可是真看到这一幕的时候所有人都沉默了。

    杨间死了？

    灵异圈子里赫赫有名的鬼眼杨间就这样死在了本市的一条普通的街道上，尸首分家，脑袋都裂成了两半，惨不忍睹。

    而且杨间还不是卷进灵异事件当中去死了，而疑是被朋友圈的人干掉的。

    之前不断的有人反映说平安酒店附近的一整条街道消失不见了，李军赶过去查看猜测是卷进了某个鬼域当中去，现在看来，这应该是杨间死后，厉鬼复苏导致的。

    “这下糟糕了。”

    沉默片刻之后，不少人的脑海里只有这么一个想法。

    不仅仅是一个人死掉带来的问题，而是一系列的连锁反应让他们这群人都傻眼了，不知道该如何处理。

    一旦鬼眼杨间被杀死的消息传出去，这个节骨眼上了会有多少驭鬼者会直接辞职？就算是不辞职，他们谁还敢继续呆在这里？若是出现了大量的人员波动，鬼画事件怎么办？还能不能顺利解决？

    除此之外，杨间死后厉鬼已经有复苏的趋势了，要不然街道也不会消失，而他一旦彻底复苏，会是一件什么级别的灵异事件？

    估计起步就得定义为A级吧。

    也就是说还要分出相当多的人手去对付杨间的鬼。

    “副部长现在怎么办？杨间死了......”沈良脸上也挂着几分震惊。

    虽然不确信，可是当他亲眼看到杨间的尸体时依然感到有些浑身冰凉。

    他非常清楚，杨间手中拥有替死娃娃，鬼烛这些保命的东西，一般情况是不会有事的，可是现在却连鬼烛点燃的机会都没有就死了，那根红色的蜡烛就躺在尸体旁边，浸泡在血液中，极其醒目。

    曹延华脸色阴沉的可怕，他这辈子心情从没有像今天这样糟糕过。

    愤怒，羞恼，几乎要冲垮他的理智。

    他死死的握着拳头，青筋暴起，这一刻甚至有人想要杀人的冲动。

    “打，打一通电话，联系姜尚白，问一问是不是他们朋友圈做的。”曹延华，将所有的怒火都给强行压了下来，咬着牙冷冷的道，

    什么？

    杨间被朋友圈的人干掉的？

    曹延华的话让不少人还不知情的人顿时目瞪口呆，但是之前知道这方面消息的人却显得很平静。

    “我现在就联络。”有负责人立刻开始打电话。

    尽管怀疑的可能性很大，但是曹延华还有理智，所以他要确认这个事实。

    很快。

    平安大厦的顶层会议室内。

    一直坐在这里开会，没有离开的姜尚白手机响起了。

    姜尚白拿出手机看了看，陷入了几分犹豫之中。

    “总部打来的么？如果是，应该是兴师问罪来了，看样子方总成功了，杨间他多半......死了。”有人发出冷笑。

    也有人顿时松了口气。

    杨间一死，意味着朋友圈的很多人可以高枕无忧了，不用和张建，费总，贺天雄一样，稀里糊涂的消失，死掉。

    “这电话我怎么回？”姜尚白沉默了起来。

    杨间死了，他并没有显得很高兴，反而觉得事情严重了。

    之前杨间是要对朋友圈动手没有错，可是干掉杨间之后呢？麻烦并没有减少，接下来估计朋友圈要面对总部的手段了。

    “就和曹延华说，杨间是我们干掉的，这就是我们朋友圈的答复。”

    这个时候，电梯打开，方世明出现在了众人的面前，他此刻脸色不太好，额头上冷汗未散，似乎刚才经历了非常凶险的事情，可是他的神色依然冷静。

    “方总，也许可以周旋一下，不需要这么快承认，拖延一点时间也好。”有人提议道。

    方世明说道：“你觉得这消息瞒得了？”

    他扫看了所有人一眼，在座的除了姜尚白未必没有总部的人，他能清楚的知道总部的一举一动，总部也知道朋友圈的绝大部分情报资料。

    彼此之间心知肚明，所以在这样的大事情上是不可能彻底隐瞒下去的。

    与其唯唯诺诺，倒不如直接承认，强势面对。

    这个时候示弱，绝对是愚蠢的行为。

    “姜尚白，想说什么就说什么，如果曹延华敢有什么行动，就告诉他，我可以打掉杨间，也可以打掉李军，打掉曹洋，打掉他手底下所有的队长，让他这个总部变成一个空壳子，要是他识时务，今天的事情就当做是没有发生过。”

    “朋友圈依然是以前那个朋友圈，这次鬼画事件也会鼎力相助，顺便再帮杨间收尸。”

    方世明没有一味的强硬，他给了曹延华一点台阶下。

    “方总，这话放出去是不是有点不妥？”有人眼皮直跳，感觉这是在火上浇油。

    方世明冷冷一笑：“曹延华是什么人？一个普通政客而已，这类人除了妥协还能干什么事情？一个个全是瞻前顾后的，又要顾全大局，又怕局势失控，又不想扩大损失，死了一个杨间，他舍得再添上其他几个队长？”

    “就算是他有这份魄力，上面还有部长，部长上面还有人......轮不到他做主。”

    “知道为什么我不加入总部，宁愿呆在朋友圈当个公司老总么？就是因为我看透了这一点，杨间这次在我看来，就是白送。倒是他身边几个队员得留意一下，免得突然报复起来，不过也只是几个不起眼的小人物而已，做不成什么大事。”

    “姜尚白，现在我的话够清楚了吧。”

    “你是老总，你决定了那我就无话可所了。”姜尚白微微摇了摇头，他接通了电话和总部那边的人连线了。

    片刻之后电话挂断。

    通讯结束。

    总部的通讯室内。

    曹延华压着声音问道：“姜尚白怎么说？”

    那位打电话的管理者，脸色也很难看，他发现了手机：“承认了，朋友圈说杨间是他们干掉了，这就是给副部长你的交代，如果副部长要对朋友圈动手的话，他们奉陪，不介意再打掉我们几个队长，让我们无人可用。”

    “而且他们还说，只要我们把今天的事情当做没有发生过的话，他们会鼎力相助，帮忙处理鬼画事件，也会替杨间收尸。”

    华还未说完，曹延华气的眼睛都通红了，一脚将眼前那刘小雨的工作椅踢飞：“这群狗东西，简直就是欺人太甚，给我下命令，让所有人手中的事情暂时放一放，哪怕是鬼画事件也暂时不做处理，半天，我给他们半天事件，给我打掉朋友圈。”

    “所有有关朋友圈的产业封杀，所有涉及的人员全部抓起来，如果反抗，直接干掉。”

    “让秦老去平安大厦走一趟，把干掉杨间的那个凶手带过来。”

    这种回复态度点燃了曹延华的怒火，他连一晚上都等不了，直接就要开始处理这个朋友圈了。

    “冷静，副部长，这个时候要是这样做的话，局势会彻底失控的，万一朋友圈的人鱼死网破，我们说不定真要再死几个队长，大局为重啊。”有人脸色大变，立刻开始劝道。

    “杨间已经死了，我们不能为了一个死掉的人去再添几个驭鬼者，这种报复性的行动是错误的。”

    “当务之急是鬼画事件，还有杨间死后厉鬼复苏的问题，朋友圈要处置但不是现在。”

    绝大部分人都不同意曹延华的这种命令。

    “规矩是怎么定的，需要我再给你们说一遍么？杨间是一位负责人，朋友圈的人干掉了我们一位负责人，这种情况之下是绝对不能放过的。”曹延华吼道：“冷静个屁，再不处理朋友圈我们就完蛋了。”

    “这事情太严重了，我们要通知部长，而且副部长你现在情绪过于激动，这种情况之下你的命令我们是可以拒绝的，事后我会写报告书。”依然没有人同意他的这种行为。

    沈良沉默不语，他微微眯着眼睛心中很明白这一幕到底是为什么。

    无非是不想杨间的死，再影响到其他人。

    每个人都想要止损。

    而在门口。

    哭红着双眼的刘小雨看见里面争吵的一幕，一时间怔住了。

    似乎，杨间的死，已经不是那么重要了。

    与此同时

    被红光覆盖的一条街道上，一具无头的尸体就这样静静的趴在冰冷的地面上，一颗被什么东西切成两半的脑袋就躺在尸体的附近，鲜血从那断开的脖子处不断的流出，把周围的一切都浸泡在了血泊之中。

    随着时间的过去，尸体上流出的鲜血越来越少了，周围的血泊也渐渐凝固，只剩下了冰冷和死亡。

    没有人敢靠近这具尸体。

    路过的人发现之后也只是惊恐的远离，也有个别一些拿起电话报案的。

    可是他们不会留意到，这具尸体的手中还抓着一个老旧的木质八音盒。

    八音盒打开了一角，里面黑漆漆的一片，看不到任何东西，只是透露出一种说不出来的不详气息，仿佛和这个世界格格不入，是属于某个被淘汰的老物件。

    叮，叮叮......

    一段清脆，空灵的声音若有若无的在周围回荡着，像是有一个嗓音很好的孩子在你身边唱歌，而且这个声音咋听单个的音符你会觉得很悦耳，动听，但是当这些音符组合在一起形成一段音乐的时候，却给人一种说不出来的诡异，空洞，让人感到绝望和悚然。

    奇怪的是周围的人虽然在发现尸体之后惊恐远离，可是却没有一个人有听见这个声音，或许这个声音太小他们没有留意，亦或者这个诡异的音符并不是为了他们而跳动的。

    但不管怎么样，八音盒内传出的音乐是真实存在的。

    而倾听者，只有眼前这具倒在血泊之中的无头尸体。

    如此一幕，显得渗人而又可怕。

    然而随着时间的一点点过去，冰冷的尸体上原本沉寂在黑暗之中，本该消失的一段活人的意识却在逐渐的回归，似乎是一个亡灵在被那八音盒里面的铃声给从地狱之中接引了回来一样。

    没有人留意到，杨间那裂开两半的脑袋上，一双死寂，没有一丝神采的眼睛，逐渐的恢复了一点光泽。

    消失的意识在回归。

    沉重，疲累，冰冷种种临死前的感受在开始消散。

    一个属于杨间自己的思维和意识渐渐的苏醒，并且那段若有若无的音乐也越发的清晰起来了。

    这一刻，杨间确信自己听见了。

    听见了一段八音盒的音乐声在脑海里回荡，这个声音似乎具备着某种不可思议的能力，让他从死亡的沉睡之中再次苏醒了过来，犹如正常人被闹钟吵醒了一样。

    “我，还活着？”

    不知道是过去了多久，杨间在某个时间，意识彻底恢复，竟能正常思考了，而且思绪比以往任何的时候都要清晰，都要透彻。

    没有疼痛，疲累，阴冷，饥饿等等身体带来的因素影响，思维达到了他这一生最好的状态。

    他比任何时候都要却清醒。

    然而这种状态是非常不合常理，因为杨间现在不但脑袋离开了身体，而且还裂开了两半，这种情况之下意识根本就不可能存在，早就应该已经死了。

    可是杨间现在却非常清楚的明白，自己还活着。

    尽管身体的条件已经不足以支撑他活下去了，然而某种可怕的诅咒却维持着他的意识存活。

    “是八音盒的诅咒让我活了下来了么？看来之前的选择是正确的，尽管我承认我有赌的成分，但似乎，赌对了。”杨间非常清晰的思考着。

    放弃替死娃娃，放弃了点燃鬼烛，孤注一掷的把性命压在这个八音盒上。

    这需要足够的魄力。

    因为杨间对这东西也不了解，完全不知道其真正的作用和能力，心中没有底。

    可结果还是比较好的，他还活着，没有被干掉。

    “可是现在的状态，似乎很糟糕。”

    他发现自己虽然“活着”，可是眼前却什么都看不清了，漆黑一片，自己的眼睛似乎是坏死了，失去了看东西的能力。

    没有了视觉。

    耳旁似乎能听见东西。

    一段诡异的铃声组建成了一小段音乐，并且不停的回荡，重复播放着，周而复始，似乎永远不会停息。

    这声音再准确点来形容不太像是回荡在耳朵旁边，而像是直接出现在自己的脑海里。

    伴随在意识的周围。

    就如同一部电影中间硬生生的插入了一段奇怪的配乐一样，显得很突兀。

    “不过现在我似乎不是关心这个问题的时候了，之前的那种诡异袭击似乎停止了，我现在应该想想怎么样才能恢复过来......”杨间那清晰的思维告诉自己，危机还没有结束。

===第五百七十八章危险正在降临===

杨间现在的状态很特别。

    他的身体已经彻底死去了，成为了一具躺在地上的无头尸体，但是意识却是清醒的，他可以思考，拥有一切的记忆，确信自己的身份，但也似乎仅限于此了。

    除了还能思考之外，他就像是一个植物人似的，没有办法进行任何的动作。

    哪怕是眼睛都已经看不见了，周围一片的漆黑。

    而此刻被覆盖在四层鬼域的这条街道上的人已经发现了这里的诡异和不对劲，开始产生了各种恐慌，有很多人在试图求救，也有很多人在试图离开这里，但是效果都不是很大，至于杨间这具躺在路边的尸体，自然是没有人去在意。

    这不是坏事，反而是好事。

    这样一来，杨间至少不担心自己的尸体会被人弄走，也不担心手中的八音盒，身边的鬼烛会被人拿走。

    因为不是驭鬼者，根本就不知道这些东西的价值，没有人会在意路边的一点破旧垃圾。

    可是这种状态绝对不能一直持续下去。

    “我必须想想办法。”杨间开始冷静的思考起来。

    他首先可以确定，刚才的那种突如其来的可怕袭击已经不会再出现了，就算是真的还会再次出现，他也不用担心。

    因为杨间已经用生命证明了，八音盒是可以在那种情况之下保证自己不死的。

    除此之外，八音盒的诅咒暂时也会发作，目前可以不用去担心这个问题。

    他要做的只有一件事。

    想办法恢复过来。

    杨间试图控制嘴巴说话，他记得自己身边应该是有卫星定位手机的，如果自己失踪了一段时间，总部那边的刘小雨是有可能强制连线的，到时候如果能联络上的话应该能得到一定的支援。

    很可惜。

    他失败了。

    自己感觉不到嘴巴，没有办法说出话来。

    而且他也发现自己也听不到周围的声音了，他只能听到一个让人感到悚然的音乐声在不停的回荡着，除此之外周围非常安静。

    “我现在应该是躺在一条马路旁边，在我倒下的时候我记得我用了鬼域，鬼域覆盖了一整条街道，把街道上的人还有车辆都给带了进来，也就是说，不是我身边没有声音，而是我死去了听觉。”

    杨间感觉事情又糟糕了几分。

    没有视觉，也没有听觉，身体不能动，自己现在简直就是一个活死人，比植物人还不如。

    “如果这种状态持续下去的话，我身体里的鬼会复苏，形成一件S级的灵异事件，而我的意识虽然可以存活，但是也不会太久，八音盒的诅咒一到，我必死无疑。”

    杨间冷静的预感到了自己的下场。

    属于自己的那具无头尸体，承载了自己身上绝大部分的鬼。

    这些鬼的平衡会随着四层鬼域的持续下去而被打破，因为鬼眼本身就不能长时间使用的，平时需要用一个名额去压制，一旦长时间使用的话就会复苏的风险。

    而鬼眼一旦复苏，开启的鬼域就不仅仅只是四层了。

    整座城市都将可能覆盖在杨间的鬼域之下。

    到那时候，想要关押杨间的无头尸体几乎是不太可能的。

    因为他的鬼域最高能开启九层，总部没有人可以入侵到这里面来，也就是说，这将是一件无解级别的灵异事件，甚至凌驾于鬼画事件之上。

    所以一旦杨间死了。

    从他尸体上复苏的鬼将会带着一座城市陪葬，甚至还将更加严重。

    这不是开玩笑，杨间很清楚自己身体上的鬼到底有多可怕。

    时间依旧在一点点过去。

    伴随着脑海里那不断回荡的八音盒铃声，杨间的思绪陷入了沉默之中。

    自己此刻似乎已经进入了一个死局。

    可是他依然没有放弃，还在思考着对策。

    都已经走到了今天这一步了，怎么能轻易的放弃，他现在还活着，熬过了刚才那一次必死的袭击，自己还有机会可以翻身，还没有到彻底绝望的时候。

    尽管已经如此了，杨间的意志依然没有动摇。

    他必须想办法恢复过来。

    “我需要一个突破口来打破这种活死人的状态，绝对不能这样继续拖延下去。”杨间感觉到了自己的急迫。

    时间不等人。

    一旦鬼眼复苏，他就将彻底失去机会，根本不需要等到八音盒诅咒的到来。

    鬼眼复苏？

    鬼眼？

    等等，我应该还有一只眼睛。

    杨间猛地想起了自己以前的一个习惯，总喜欢将鬼眼放在身体的各个地方。

    有鬼眼在手掌上，有眼睛在手臂上，还有眼睛在后背......当然额头上，后脑勺也有鬼眼。

    这么做的目的是为了处理灵异事件时候确保周围没有视线的死角。

    “我现在的意识是以一个什么样子存在的？如果是还寄存在脑袋上的话，那么我应该可以在脑袋上找到鬼眼才对。”杨间那陷入黑暗之中的意识开始快速的感应起来。

    他要感应到鬼眼，并且控制它。

    趁着鬼眼没有复苏之前如果能找到的话是有机会的。

    要是鬼眼复苏，那他就无法控制这鬼眼了。

    时间。

    归根高低还是时间。

    杨间虽然感到急躁，但是意识和思维依然非常的清醒，所以他还是很冷静，没有因为一时的急躁乱了分寸。

    脑海里八音盒的诡异铃声依然在回响，铃声的音符组建成的音乐，仿佛带着某种神秘未知的力量，有些干扰人的正常思维。

    这种干扰并不是错觉，尽管才倾听了片刻，杨间已经可以察觉到这种细微的分别了。

    但，感应鬼眼的工作还在继续。

    而此刻。

    街道上越发的混乱了。

    各种嘈杂的声音不断，所有人都站在马路上打电话求救，有些人甚至破口大骂起来，当然也有喜欢作死的年轻人，开始拿着手机对着周围一顿乱拍，似乎在为自己见证到了一件非常特别的事情而感到兴奋。

    但是他们没有想到的是，恐怖正在悄悄降临，死亡的阴影开始笼罩在这条街道的所有人身上。

    那具属于杨间无头尸体，原本是躺在冰冷的血泊了一动不动的，但是这个时候尸体手臂上，那双带着金色手套的双手却略微抽动了一下。

    这种抽动绝对不是尸体正常的痉挛，也不是现在的杨间在控制，因为现在的杨间脑袋都搬家了，根本不可能控制尸体......所以这是一种可怕的异变。

    这种动静代表着杨间身体里的鬼正在苏醒。

    一旦苏醒。

    无论是那只鬼复苏，整条街道的所有人都将死去。

    在四层鬼域的覆盖之下，没有一个人可以活下来，就算是一般的驭鬼者也不行。

    从无头尸体的双手产生动静开始，这种异变随着事件的过去开始在加剧。

    杨间的尸体上出现的动作越来越频繁了，同时动作的幅度也越来越大。

    起先只是手掌抽动了一下，但是现在那僵硬的双腿却在开始扭曲着，似乎有种说不出来的诡异力量操控，开始随意的摆弄这具刚刚死去的尸体。

    可这一幕杨间不知道。

    他现在看不到，也听不见，周围在发生什么完全和他没有任何的关系。

    不过这一幕的影像却通过了卫星定位手机传回了总部之中。

    刘小雨的通讯室内。

    曹延华和众人的争吵似乎告一段落了，结果似乎并不尽如人意，所有人陷入了沉默之中，神情有些凝重。

    “杨间的尸体......动了。”沈良此刻语调突然拔高了几分，带着不安的情绪。

    画面中，他们可以清晰的看见那具属于杨间的无头尸体开始不规则的活动着身体，仿佛在失去脑袋之后尸体要重新找回平衡，试图站起来。

    厉鬼复苏了！

    不少人心彻底沉到了谷底。

    预想之中最可怕，最糟糕的情况要发生了。

    但这画面并没有持续多久。

    很快。

    通讯断开了，视频黑屏了。

    这不是机器故障，而是有人直接断开了通讯。

    “吴组长。你这是做什么？”有人诧异的问道。

    那个姓吴的组长，压着声音道：“这不是我的意思，是部长的意思，杨间已经死了，他的事情需要掩埋，和朋友圈的争斗不能继续下去，从今天开始这间通讯室，以及里面的一切东西都将封存。”

    “绝对不能让其他人知道杨间是被人干掉的。”

    蹲在一个角落里抽烟的曹延华听到这话猛地抬起头来，显得非常的惊愕。

    妥协了？

    这一刻，所有人的脑海里全部都是这三个字。

    等了这么久，等来了这个结果么？

    有人松了口气，也有人沉默，还有人表示不忿。

    “副部长，大局为重，你比谁都清楚。”

    吴组长沉声道：“我们也没有办法，这个时候如果要强硬的打掉朋友圈的话，我们真的会再损失几个队长，这个时候消耗力量是不明智的。不能因为一个人的死赔上整个总部。”

    “我知道了。”

    曹延华深深的吸了口烟，沉默了半响才道：“既然如此那就照办吧，都离开这里，通讯室封锁。”

    不一会儿功夫。

    所有人离开了这里。

    这间私人通讯室被关闭了，里面的一切有关杨间的资料都将封存，不准任何人查看。

    相信天亮之前很快就会有信息传出，杨间是死于灵异事件。

    刘小雨看着自己的通讯室关闭，那哭红的双眼之中透露出一些茫然和疑惑，她并不知道总部的刚才做的决定，但是不重要。

    曹延华此刻感觉身心疲累，他不知道这个决定到底是对还是错，他只知道无论结果如何总部都已经失去了一位代号鬼眼的驭鬼者。

    在会办公司的路上，他碰到了一个人。

    王小明站在办公室的门口似乎在瞪着他。

    很少见到王教授等人，从来都是别人先等他，因为他的时间总是不够用。

    “杨间死了？”还未打招呼，王小明就提前问了出来。

    曹延华点了点头：“已经确认了，死于灵异事件当中。”

    “是么？”王小明神色没有丝毫的波动：“不过你不需要向我解释，我对杨间怎么死的并不感兴趣，我只是对他身上的一点东西感兴趣，尸体能找回来了么？”

    “短时间内很难办到，杨间的鬼域很特别，曾经入侵过鬼差的鬼域，所以......”曹延华揉了揉脑袋，感到头疼无比。

    “进不去是吧。”

    王小明说道；“但总会出现的，如果杨间出现了记得通知我一下。”

    说完，他便转身离开了。

    曹延华目送王教授离开，他有点摸不清楚头脑王教授这个时候问这个做什么。

    算了，不是在意王教授的时候了，这几天的事情太多了，他已经有点忙不过来了。

===第五百七十九章站立起来===

四层鬼域内，混乱的街道上。

    在其他无辜的路人忙于求救，想办法离开这里的时候。

    一个对年轻的情侣却神情惊恐的蹲在路边，用刚刚从旁边超市买来的纯净水清洗脸上的血污。

    那血不是他们的，而是死去杨间的。

    杨间第一次被袭击的时候，脖子断开一大半，鲜血飞溅，其中这一对刚刚路过的情侣比较倒霉，被喷溅到了身上，回想刚才的那人脑袋断裂的时的可怕场景，到现在都忍不住浑身打了寒颤。

    “真是倒霉到家了，刚才那个人怎么回事，脖子突然就裂开了。”情侣中的男友惊魂未定道，他看着满地的染血纸巾，问道；“我身上还有血迹没有？”

    “差不多搽干净了，就衣服上还有一些洗不掉。”女友也心有余悸，差点被吓死。

    “洗不掉算了，回去直接把衣服换了，话说现在这条街道到底是怎么回事，这么全部都在发着红光，是我眼睛出了问题么？”青年男友甩了甩手中的水渍，四周看了看。

    因为大街上人多，也没有什么特别的事情发生，他并没有感到丝毫的害怕。

    这个时候，旁边的女友却突然拉了拉男友的手臂，一双眼睛之中显露出了惊恐和不安。

    “怎么了？”青年男友好奇问道。

    女友抬起手有些颤抖的指着不远处的马路对面，那里是他们被人喷了一身血的位置。

    “那个人站，站起来了......但是没有脑袋。”

    青年男友也顺着看过去，当即眸子陡然一缩，一股渗人的凉意直冲脑皮，

    此时此刻，那个意外死人的位置，一具没有脑袋的尸体就那样直挺挺的站在那里，尸体上面沾染了凝固的鲜血，脖子上那道裂开的伤口狰狞可怕，此刻还在不断的往外滴着残留的血迹。

    从尸体上的衣服来看，青年男友可以非常肯定，那就是说刚才那个突然断开脑袋的路人。

    “没，没了头还能站起来？那还是人么？”

    他喃喃自语，随后意识到了什么，心中有种毛骨悚然的感觉，立马拉着女友往前走：“快，我们先离远一点，不要呆在这里，我感觉很不对劲。”

    这个青年不是那种大大咧咧喜欢刺激，新奇的性格，他感觉到了一种可怕的危险，虽然不知道是什么，但不对劲就是不对劲，所以最好的方法就是远离。

    远离那具无头男尸，远离这个被红光笼罩的怪异街道。

    不过留意到那具站起来的无头尸体的人并不只是他们两个。

    只是大多数人没有过于留意，他们认为这是一种恶作剧，也有人以为是摆在门口的塑料人体模特，在加上现在大多数人都在讨论这条街道的奇特现象，所以尸体的存在被忽视了，就算是少数人发现了不对劲，也都是匆匆远离。

    这些被困在这条街道的人绝对不会想到。

    这具突然站立起来的无头尸体却是正在复苏的鬼，不，甚至某种程度上来讲鬼已经复苏了，只是平时杨间在控制，在压制，但是现在缺少了这个压制，鬼再次被释放了出来。

    “成功了。”

    然而与此同时，立起来的无头尸体脚下，一颗从中间横着裂开两半的人头上，一只诡异的红色眼睛撕开了一层头皮出现在了后脑勺的位置。

    杨间的意识在经过一段时间的感知之后，终于找到了一只眼睛。

    一只残留在他后脑勺的鬼眼。

    这一刻，他视野恢复了，鬼眼不安分的转动着，那种独特的视角再次出现在了脑海里。

    “原来我的脑袋竟然裂开成了两半，我的意识寄存在上半部的脑袋上，难怪我感觉不到自己的耳朵和眼睛。”杨间发现自己现在只剩下头发到额头位置的脑袋，以及头颅盖下那被切开的半个脑子。

    对于现在自己这种状态，杨间并没有感觉太大的意外。

    经历了这么多，身体变成什么样子他都能够接受，没什么值得大惊小怪的。

    唯一让杨间感觉到不安的是，他鬼眼转动，亲眼见到自己的尸体就这样活生生的站在旁边，一动不动。

    受到袭击之前杨间分明清楚的记得自己是趴在地上的，亲眼看到自己身体倒在地上。

    然而此刻......尸体却自行动了起来。

    “鬼影的本能在操控尸体么？”杨间控制的鬼眼转动，他看见自己的无头尸体周围并没有黑色的影子。

    也就是说，现在接管自己身体的是无头鬼影。

    无头鬼影配无头男尸，似乎非常的契合。

    “尸体现在没有动，是因为无头鬼影处于死机状态，不具备主动杀人的条件，除非是有人接触了无头鬼影才会被袭击。”杨间分析了自己尸体现在的状态。
