# Chunk 0169

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：1991615
- 结束字符：2003591
- 字符数：11976
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

意识到这一点之后，杨间本人都陷入了沉默之中。

    他还没有接受自己的这种变化。

    “就算是在诅咒的保护之下我可以完美驾驭身体里的鬼，但是这种状态应该也持续不了很久吧，八音盒的诅咒不是永久的，是有时效的，这个时间按照上几人使用者的情况来看，应该都不超过十天。”

    “而且，一旦复苏的鬼能压制八音盒的诅咒，我也将立刻死去，毕竟我现在并不清楚八音盒的诅咒到底有多强大，能抵挡什么级别的鬼。”

    虽然他在这样思考着。

    可是意识正在逐渐的恢复，随着时间的过去，他身体里的鬼败退了。

    八音盒的诅咒胜过了鬼的本能，保证了杨间意识顺利的回归。

    足足半个小时后。

    蹲在地上，宛如一具死尸一般的杨间才微微转动了一下脖子。

    这一动，让还被抓着的黄子雅感到毛骨悚然，浑身惊疑不定，因为她依然不确定现在产生动静的到底是杨间，还是杨间身体里的鬼。

    “还是看不清么？这么说来我的身体条件已经不允许我的视线恢复正常了，毕竟半个脑袋都没了，眼睛看不清楚是很正常的。”

    就在黄子雅满怀惊疑的时候，杨间一只失去了神采，变的死灰，黯淡的眼睛突然裂开，在那裂口之中又出现了一只眼睛。

    这是一只没有瞳孔的红色鬼眼。

    鬼眼取代了眼眶中那颗死人的眼珠子，让杨间重新恢复了视线。

    “杨间？”黄子雅尝试着喊了一声，只是脸上表情流露出来的更多是恐惧和不安。

    “是，是我。”

    杨间喉咙动了动，他说话了，声音很怪异，不是一个活人能发出的音调。

    毕竟现在他也不算是活人了，只是一具残缺脑袋的尸体。

    听到了答复，哪怕是杨间这个样子再什么渗人，黄子雅都忍不住大松了一口气。

    总算是成功了。

    虽然有些波折，但还是将杨间的脑袋送了回来，帮助他取回了身体。

    “没事了就好，总算是结束了，我还以为自己差点就要死在这里呢。”黄子雅说道；“你到底是碰到什么事情了，好端端的脑袋怎么掉了下来？是被鬼袭击了么？”

    “不，清楚。”

    杨间那仅剩的半个脑袋张了张嘴，声音依然怪异难听。

    但是他的思维很清晰，此刻却也在思考之前的情况。

    没有预警，没有厉鬼出现的先兆，只有突然就有了一种本能的危急感应，随后他就被什么东西袭击了。

    先是脑袋掉了下来，然后掉下来的脑袋又分成了两半。

    正常人，哪怕是绝大部分的驭鬼者在这种情况之下都已经死的不能再死的，要不是八音盒的诅咒，杨间也活不了。

===第五百八十五章猜测===

黄子雅看着杨间一动不动，似乎陷入了思考的样子，不禁开口道：“想不到什么原因就不想了，这个时候了活下去才是最重要的，而且你这个样子......真的没有问题么？毕竟只剩下了半个脑袋，之后就一直这样？”

    接受能力再强的人也无法忍受身边人顶着半个脑袋走动。

    杨间那僵硬冰冷的尸体动了动，他却在分析之前的情况：“我之前被袭击不像是一件灵异事件，像是被人针对了，之前我走在街道上还在打电话，突然就遭受到了诡异的袭击，袭击分为两次，一次让我的脑袋搬家，一次将我的脑袋分成了两半。”

    “这种袭击目的很明确，就是要一击置我于死地，不给我任何活下来的可能。”

    “如果是鬼杀人不是这样的，因为鬼在袭击了你一次之后不可能连续袭击你第二次，而且还是在同一个地方。”

    黄子雅诧异道：“你觉得是人为？有驭鬼者对你动手？”

    鬼杀人和驭鬼者杀人其实都是差不多了，甚至后者更加诡异一些，因为鬼杀人你好歹也需要符合规律，但是驭鬼者在拥有鬼的能力之后却能无视所为的规律，直接就可以动手。

    “八成以上的概率是有人对我手，因为我在遭受第二次袭击之后，直到现在都没有第三次袭击出现，如果是鬼要杀我的话，就一定不会只出现两次袭击，肯定会不停的袭击，直到我彻底死掉了位置，”杨间缓缓的站了起来。

    “所以我被鬼盯上的可能性很小而且也不合理，但若是驭鬼者对我动手的话就一切都能解释的通了。”

    “第一次袭击之后我还没有死，于是某位驭鬼者补刀，追加一次袭击，第二次之后确定了我的状态，认定我死了，所以没有继续出手，如此一来也就是为什么第三次袭击始终没有出现的原因了。”

    杨间的那眼眶里一只红色的眼睛看向了鬼域之外。

    他需要去调查，需要一个真相，如果确定是驭鬼者所为，那么他需要.......报复。

    现在的他，已经不需要顾忌了。

    八音盒的诅咒在，自己是死不掉的。

    只不过.......

    杨间心情有些凝重，那种袭击太过可怕。

    无视了四层鬼域的阻隔，无视了自己身体里鬼的抵抗，一下就让自己的脑袋掉了下来，就算是自己目前受到诅咒可以不死，但是再面对这种袭击的话，应该也很难抵挡得住。

    这种情况简直就像是当初在凯撒酒店遇到的情况一样。

    那酒店里游荡着一只非常恐怖的鬼，他亲眼见过，鬼的身份是一具高大腐臭的男尸，那鬼的杀人规律是通过踩住路过人的脚印进行杀人。

    一旦踩中了脚印，触发杀人规律，那鬼的袭击也是无视距离，无视鬼域，而且一次袭击就能瞬间耗光几乎一整根鬼烛。

    当初要不是及时破解了规律，再加上手中有大昌市事件后得到的鬼烛拖延了时间，自己和熊文文，还有林落梅等几人绝对是要被团灭在那里的。

    “需要去取那鬼手中的诡异柴刀来对抗这种可怕的袭击么？反正我现在已经死不掉了，也不怕被突然杀死了。”

    杨间在思考，在衡量。

    他觉得这是一个非常可行的方案，之前他就有对那鬼手中的东西感兴趣，只是心中忌惮，不想为了一件不明所以的诡异之物就正面和一只未知级别的鬼碰撞，那样很不理智。

    毕竟东西再特别，也没有自己的性命重要。

    现在，命已经没了，顾虑不存在，行动条件也就具备了。

    “不急，我需要确定这一切到底是怎么回事再来行动。”杨间心中的这个想法暂时压了下来。

    他要了解真相。

    了解了一切之后才会行动，时间上还来得及，八音盒的诅咒能维持的时间还不算短，至少几天之内是一点问题都没有的，而他要调查清楚，根本就不需要几天。

    今夜，他就可以确定了。

    因为杨间的心中隐约已经有了猜测，只是没有得到证实而已。

    但是在那之前，杨间得让身体恢复好转，不然这种状态对自己很不利。

    “再一次用高志强的鬼骗人恢复，这已经不是第一次了。”杨间目光看向了平安酒店自己的房间里。

    在那房间的卧室内，有一口箱子，是黄金制造而成的，里面就关押着高志强的鬼。

    这是上次总部开会时候的收获，这样鬼既没有驾驭，也没有随身戴在身上，只是随意放在了酒店里。

    他自信，没有人敢在自己的住处抢东西。

    如果能抢走，那么杨间自己已经被干掉了，东西什么的也就无关紧要了。

    当即。

    杨间迈出脚步，向着平安酒店的方向走去。

    “等，等一下。”黄子雅喊住了他。

    杨间脚步一停，看向了黄子雅。

    黄子雅趴在地上，在挣扎着往前挪动，她下半身似乎瘫痪了，没有办法顺利的站起来。

    “厉鬼复苏的后遗症么？”杨间看了一眼，她的情况立刻一清二楚。

    身体恶化严重，虽然他帮黄子雅压制了鬼，可是这治标不治本。

    “你就不打算扶一下我？”黄子雅说道。

    “抱歉，我在想别的事情。”杨间走了过去，直接将其抱了起来。

    轻盈，消瘦，这是杨间对这个女人的感受，没有一个女人该有的身材。

    这是驭鬼者的通病，身体早就在不停的坏死。

    “你这次帮了我，我应该向你表示感谢。”杨间看着她说道。

    黄子雅一愣，她说道：“上次你在培训基地的时候不也救了我么？而且那次比这次凶险多了，我还没有向你表示感谢呢，不过我们似乎用不着这么客气了，我快死了，厉鬼复苏已经出现了，暂时的压制没有用的，一旦脱离了你的帮助，复苏就会再次继续，而且看你这样子也应该活不长了吧。”

    说着，她嘴角带着一丝苦涩。

    虽然成为驭鬼者的那天就预料到了这个结局，但真要绝望死去的时候，心中依然不甘。

    仅剩下半个脑袋的杨间的确看上去很糟糕，但他却用很怪异的声音回道：“这种情况不会发生，至少现在是这样。”

    他带着黄子雅走进了平安酒店，回到了属于自己的房间里。

===第五百八十六章制造诡异之物===

杨间的意识在黄子雅的帮助下有惊无险的回归了，虽然有些凶险，可至少还算是活了过来。

    两人回到了平安酒店。

    这是杨间的房间。

    虽然他离开了一段时间，但是房间里的一切东西并没有人动过，自己放在房间里的一些重要东西都存在。

    比如高志强的那只鬼，那一双盒子里的红色绣花鞋，几根不常用的白色鬼烛。

    “你等我一下。”

    杨间将黄子雅放在了沙发上，然后走进了房间。

    他至始至终都没有收回四层鬼域，还维持着之前的样子，因为他不确定那种袭击还会不会再出现，虽然四层鬼域隔绝不了那种可怕的袭击，但至少能隔绝其他人的查看，如果对自己动手的人真是某个驭鬼者的话，鬼域还是有用的。

    而且现在的他，可以长时间使用厉鬼的力量，根本不用担心厉鬼复苏的风险。

    八音盒的那诅咒一般的铃声还在脑海之中回荡。

    黄子雅看着杨间暂时离开，顿时就皱起了眉头，她看见自己那浓密的黑色头发又开始快速的生长出来，厉鬼复苏的凶险再一次出现在了身上。

    果然。

    一旦没有了杨间的压制，她的身体立马就要被鬼给吞噬。

    这个过程已经不可逆了，除非杨间一直在她身边。

    “看来的情况比想象中的还要糟糕。”很快，杨间走了出来，他依然只有半个脑袋，略显僵硬的身体上透露出阴冷的气息。

    不过黄子雅看见此刻杨间的手中多了一口不大的箱子。

    箱子的颜色是金黄色的，应该是黄金制造而成的，通常这类东西里面装着的都不是什么好东西。

    “除非总部帮我驾驭第二只鬼，不然我死定了，但是以我现在的条件，申请的话一定是不会通过的。”黄子雅身体一动不动，但是沙发上已经扑满了一层黑色的头发。

    她没有挣扎，也没有恐惧。

    因为她知道现在自己是不会有事的，因为杨间在这里。

    “总部之所以掌握着驾驭第二只鬼的方法，那是因为我们关押的鬼都会移交给总部，他们有足够的素材去研究，从而找到相匹配的鬼，但凡事也不绝对，我有一个不成熟的方案，也许对你有用。”

    杨间走了过去，抓住了黄子雅那消瘦的胳膊。

    立刻。

    那刚刚长出来的诡异黑发却又渐渐的缩了回去，不一会儿功夫黄子雅就再次恢复到了之前的样子。

    杨间鬼手拥有压制三只鬼的名额，将一只鬼的名额用在了黄子雅的身上，她暂时是不可能有事的。

    “你想怎么做？”黄子雅挪动了一下身体，非常期盼道。

    “现在不是说这个的时候，先把身体处理一下。”杨间音调依然怪异，他伸手直接打开了眼前这口箱子。

    顿时。

    一股尸体腐烂的恶臭从那箱子里面涌出，熏得人想吐。

    “这是.......一只鬼？”黄子雅看了一眼，顿时脸色骤变，因为她看到了箱子里面躺着一具尸体，那尸体已一个诡异的姿势折叠卷缩在里面，并且已经呈现腐烂的状态了。

    杨间道：“嗯，这是高志强身上的鬼，代号，鬼骗人。是我第一次在总部开会的时候干掉了那家伙抢来的，这鬼很特别，是我见过比较另类的。”

    高志强？

    黄子雅并不认识这个人，但是却也明白这个人肯定和自己一样也是总部的一位驭鬼者。

    “你抢走了他身上的鬼？那人的鬼有什么特别的？”

    “你很快就会知道了。”杨间眼眶中一只红色的鬼眼看向了箱子里面。

    很快。

    箱子里那具腐烂的尸体开始出现了动静，像是在挣扎，又好像是在复苏。

    不一会儿功夫，箱子里面的腐尸就缓缓的站了起来。

    “看来这东西在箱子里面也不安分啊，还在不停的在恢复身体。”杨间看见，这具腐尸出来之后正在开始迅速的开始恢复着，身体恶化的情况在逆转，想要恢复正常。

    但是下一刻。

    杨间突然伸手一把抓住了这具尸体的脖子。

    立刻。

    腐烂的尸体开始崩溃，化作了一堆没用的骨头和烂肉。

    真真的鬼却已经被他抓在了手中。

    那不是一个人，而是一个人形轮廓，模糊不清，但这就是鬼的真面目，地上的尸体不过是鬼之前侵蚀高志强太深了，以为自己就是高志强，所以在不停的恢复着，如果高志强长时间被侵蚀的话，鬼会彻底的取代他。

    而且这鬼通常的时候普通人是看不见的，这鬼只有在鬼域之中才会显现出来。

    黄子雅感到惊异不已，她对杨间的手段又再次改观了。

    别人遇到真正的鬼害怕，逃避都来不及，而杨间却敢当面触碰鬼，似乎还能抓在手中，而且一点都没有受到影响。

    “不，不对。”黄子雅随后就睁大了眼睛。

    她看见了不可思议的一幕。

    杨间那半个脑袋并且已经死去多时的尸体竟在开始恢复。

    脑袋在迅速的补全，冰冷的身体在恢复温度，她还被杨间的另外一只手抓着，可以清楚的感受到他手上开始出现体温。

    “这怎么可能？你的身体恢复了？”黄子雅震惊的几乎要叫了出来。

    杨间却表现的很平静，他道：“这鬼能对周围的一切产生影响，身体也不例外，我利用了这一点可以让身体恢复，但仅限于没有被厉鬼侵蚀的身体而已，比如我这只手臂就不会恢复。还是和以前一样。”

    他看着自己这条皮肤发黑，手掌惨白的胳膊，依然阴冷，死寂，和尸体一般无二。

    “是这样......”黄子雅虽然理解了，但还是觉得很不可思议。

    这种利用鬼的方式简直就有些颠覆了驭鬼者常识。

    可随后，黄子雅发现自己的身体也在恢复着，正在返回自己健康时候的状态，消瘦的皮肤下血肉渐渐充实，不健康的肤色也变的红润细腻起来，之前被鬼复苏导致瘫痪的身体也重新有了知觉。

    就连平平无奇的胸前也鼓了起来。

    一下子，消瘦，憔悴，几乎被厉鬼折磨的有些不成人形的黄子雅竟变成了一个身材超好的美女。

    “怎么样，还有什么地方感觉不合适的么？我可以帮你再修改一下。”杨间说道。

    黄子雅站了起来，左右看了看，甚至对着镜子看了看，惊奇之余更多的是欣喜。

    自己的身材简直比成为驭鬼者之前还要好。

    “队长，我这算怎么回事？你是故意的么？我之前可没这么大。”黄子雅确定自己没有什么问题之后，又忍不住低头看了看胸前。

    杨间神色平静；“我只是按照某个女人的身材再对比你的样子做出了最优的选择，你觉得大不好的话，我可以帮你改回去。”

    “不用，这样很好。”黄子雅立刻道。

    难得变漂亮一次，拥有这么好的身材，她怎么可能放弃。

    “这只鬼我打算暂时送给你，它可以帮你压制厉鬼复苏，我还有事情要做不可能一直帮你压制身体里的鬼，这就当是你救了我的报酬。”杨间开口说道：“但是你不能去长时间的驾驭它，否则的话自己会被这只鬼侵蚀，只能利用它。”

    说着，他扫看了房间里一圈：“如果你随身携带的话，你愿意选择一件什么样的东西？”

    黄子雅听的有些糊涂，但却还是听从了杨间的意见，目光看向了旁边的一盏欧式风格的台灯。

    台灯上又一些玻璃水晶的吊饰，其中一颗水滴形状的水晶吊饰比较漂亮。

    “那东西怎么样？”黄子雅指着道。

    杨间点头道：“可以。”

    说着，那台灯上的水晶吊饰消失不见了，随后就出现在了他的手中。

    “队长，你想做什么？”黄子雅既好奇又感觉疑惑。

    “将鬼装在里面，不需要黄金封死，只需要让它短时间内不跑出来就行了，之前我扭曲鬼域的时候产生了一点想法。”杨间手中捏着这颗水滴形状的水晶装饰。

    下一刻，他鬼眼睁开，诡异的红光覆盖到了周围。

    手中抓着的那道人形轮廓的模糊鬼开始扭曲起来，像是一道晃动的影子一样，开始随意的变换形状。

    四层鬼域的影响之下，周围的一切都将改变。

    但想要靠这个让鬼段时间内不复苏是不可能的，还需要更进一步的影响才行。

    第五层鬼域开启。

    手中那道模糊扭曲的人形轮廓开始迅速的消失着......先是手脚，后是身躯，最后只剩下了一个扭曲成一个黑点的脑袋。

    最后这个模糊的黑点被杨间送进了手中的这颗水晶挂件里。

    透明纯净的挂件里，那黑点就像是杂质一样存在着，很不起眼。

    但这却是一只鬼的全部，随着时间的推移，这个黑点会逐渐逐渐脱离限制，变成一只真正的鬼。

    “试试看，拿着这东西自我反复自我暗示，告诉自己不会厉鬼复苏，如果我没有计算失误的话，应该会有用。”杨间将这颗水晶挂件丢给了黄子雅。

    黄子雅急忙接过，手掌都忍不住颤抖起来。

    这里面装着的可是一只鬼啊。

    但是更让她感到敬畏的是，杨间竟然将鬼玩弄在手中，不但如此，还硬生生的制造成了一件诡异之物。

    黄子雅按照杨间的方法去尝试，她握着这颗水晶，然后闭着眼睛开始自我暗示。

    没有了杨间的压制，她那浓密的黑发又死灰复燃，再一次快速生长着。

    但很快。

    厉鬼的复苏停止了，浓密的黑发长到一半的时候停了下来。

    黄子雅感觉手中的这水晶里面有一股阴冷的气息侵入自己的身体，并且影响了自己身体里的鬼，没有让其继续复苏下去。

    “有用。”

    她随后睁开眼睛，惊喜的从沙发上跳了起来。

    “不要高兴的太早。”杨间说道：“你再看你手中的那颗水晶。”

    黄子雅摊开手掌一看，水晶里面的那黑点变大了，像是污染正在扩散。

    “我扭曲了这只鬼的身体，用五层鬼域让其一部分消失不见，但却留下了一点点，鬼会通过这个黑点逐渐的复苏，你越用的话，复苏的速度就会加快，直到水晶破裂，消失的鬼再次出现在眼前。”

    “不过省着点用的话，一段时间内是可以保证你不会有事的。”杨间说道：“自己慢慢去琢磨吧。”

    “我明白了，不过这东西如此特殊那你真打算送给我？”黄子雅眨了眨眼睛。

    杨间道；“之前说了，只是暂时送给你而已，如果我死了，那么这东西就是你的了，如果我还活着，以后还会取回来用，你不要弄丢了，另外那根鬼烛也送你了，我的命没那么不值钱。”

    “那，队长，多谢你了。”黄子雅笑了起来，没有推辞。

    她第一次觉得自己选杨间作为队长是人生之中最正确的决定，因为她在杨间的身上看到了活下去的希望。

    “不用，这是你应得的，现在你可以回去了，我还有别的事情要做。”杨间指了指大门：“走出这门，你就可以离开我的鬼域，返回自己的房间里去了。”

    “队长，这就赶我走？”

    黄子雅捋了捋脸庞的黑发：“这么晚了，其实我现在很乐意留下来，陪你洗个澡，然后放松一下，毕竟某些时候我也是一个正常的女人，不要一直把我当做队友来看待嘛。”

    她说完，眼睛直勾勾的看着杨间，希望得到他的答复。

    “不需要。”

    杨间依然很生硬的拒绝了：“你如果有这方面的.......”

    “不需要就不需要，那我回去了。”黄子雅打断了他的话，似乎生气了，立刻站了起来，头发一甩，便朝着门外走去。

    最后她要离开的时候脚步一停，忍不住回头问道：“队长，你是不是不行了？”

    杨间顿时脸一沉；“你这是在故意激我么？”

    黄子雅见到杨间生气，吓的脖子一缩，急忙灰溜溜的逃走了。

    她的确是故意激杨间的，但是似乎起到了反作用。

    毕竟连半个脑袋的残破尸体都能恢复如初，怎么可能会真的不行，她只是不明白，到底是什么原因让杨间对自己一丁点的兴趣都没有？

    难不成他真的不喜欢女人？

    离开了房间里的黄子雅一边这样胡思乱想着，一边带着愉快的心情返回自己的住处，嘴角忍不住扬起了微笑。

    今天，她发现，这个世界并不是彻底绝望的，还是存在着希望。

    杨间，就是黄子雅的希望。

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏更新速度最快。

===第五百八十七章杨间的复苏？===

“该去查查看这一切到底是怎么回事了。”

    等解决了黄子雅的问题之后，空荡荡的房间里，传来了杨间那低沉的声音，宛如厉鬼在私语。

    他还在维持着四层鬼域，没有改变。

    因为维持自己死前的状态是最稳妥的，既可以隐藏自己，也可以隔绝外面的信息，至少现在为止他还没有被袭击过，这也就说明这还是起到了一定作用的，哪怕是没有作用，那也不能去主动的打破平衡。

    声音似乎还在房间里回荡，杨间就已经消失不见了。

    他再次来到了之前的那条街道上。

    站在了自己之前死去的位置。

    地上一滩凝固的鲜血还历历在目，尸体上落下的一些残破碎片还保留着。

    除此之外，杨间看到了掉落在旁边的卫星定位手机，以及那诡异的八音盒。

    之前黄子雅并没有带走八音盒，他也没有让黄子雅这样做，因为谁知道八音盒的诅咒会不会感染第二个人，所以最稳妥的方式就是丢在这里不用管，反正在四层鬼域之中杨间也不可能弄丢东西。

    杨间捡起了自己的卫星定位手机，结果他看见自己的手机上竟出现了一条短信。

    “杨间卷入未知灵异事件之中，疑是已死亡......”

    “是一条来自总部的通告，应该是总部通过了手机确定了我的状况，认为我可能已经死了。”杨间这样想到，但最后却皱起了眉头：“等等，这信息不对，总部怎么能肯定我就一定是死于灵异事件呢？还是说那边经过了确定？”

    他怀疑自己的袭击可能是人为，但是总部那边却定义为灵异事件。

    这和自己的猜想产生了冲突。

    “需要问个清楚。”杨间准备联系自己的接线员刘小雨。

    可是随后他发现，手机信号缺失，没办法联系。

    开玩笑。

    这手机在饿死鬼事件当中都能保持通讯，自己的四层鬼域根本隔绝不了信号，很多路人的手机都能打电话求救。

    “是总部那边切断了我的信号。”杨间目光动了动，他发现手机除了没有办法联系之外很多功能也都锁死了。

    这是一种软件自我保护程序，是方了防止信息泄露，除非总部那边主动解锁，否则很多功能是不会开放的，当初他得到了周正的卫星定位手机，也是等接线员被动的联系自己，自己没有办法联系接线员。

    “信息上显示是疑似死亡，但是这种做法却几乎确定了我已经死了，否则怎么可能切断信号，这如果我还活着的话，岂不是出了一个巨大的工作失误？”

    “有问题。”

    杨间虽然年轻，但是因为接触了很多危险的灵异事件，对于不合理的地方极为敏感。

    他觉得自己的之前遭受诡异的袭击，以及总部的这种不合常理的态度，似乎是在有意遮盖着什么，如果自己是单纯的遭遇了灵异事件，那么总部这个时候肯定是会派人来救援的，就如同上次王小明被困在鬼差的鬼域中一样。

    然而现在。

    杨间目光透过鬼域，将周围的一切情况都给看的清清楚楚。

    整片区域被封锁了。

    平安酒店内除了之前离开的黄子雅之外，空无一人。

    街道上连一辆车辆都没有。

    “这是在为了应付我厉鬼复苏做准备......也就是说现在我被当成了一个死人在处理？”种种痕迹表明，杨间在外面的人看来已经是一个死掉的驭鬼者了。

    否则不可能如此处理。

    “我需要去找个人问清楚，而且还必须隐蔽。”

    杨间觉得既然总部在把自己当做死人处理，那他可以装一段时间的死人，消失在众人的视线之中，但是真相他必须了解清楚。

    刘小雨。

    杨间想到了她。

    因为刘小雨既是总部的人，又是他的专属接线员，她应该知道一些情况，而且她只是一个普通人接触起来不会发生什么意外。

    只是......这个时候刘小雨应该是在总部。

    光明正大的去找肯定是不行的，那里的情况比想象中的要复杂。

    “不过，都这个时候了，我还顾忌那么多做什么，既然总部认为我已经死了，那我就让他们知道，我死后应该会发生什么......”

    杨间随手丢下了手中的手机，捡起了那个还在诅咒着自己的八音盒。

    然后他睁开了鬼眼。

    这一次他不仅仅只是睁开了四只鬼眼这么简单，而是身上的九只鬼眼全部睁开了。

    鬼域重叠不超过四层的情况之下，是不会影响八音盒的诅咒，这是经过证实了的，五层鬼域段时间内开启也不会影响，至于长时间开启会不会，杨间不知道，但他觉得自己不需要如此的冒险，毕竟眼下情况还没有想象中的那么糟糕。

    下一刻。

    只是覆盖了一街道的鬼域开始在迅速的扩大，速度快的几乎有点不可思议。

    短时间内就已经覆盖了附近三四条街道，然后几乎一整片城区，接着小半个市区......而且这个范围还在变大。

    但杨间没有办法在如此大范围的情况之下维持四层鬼域，只能选择维持三层鬼域。

    如果还要继续扩大范围的话，那么他就要变成两层鬼域。

    但三层鬼域就已经足够了。

    超一半的市区被覆盖，就连总部的位置也在其中。

    杨间站在街道上，九只鬼眼重叠成了三只，散发着诡异的红光，形成了三片鬼域，这三片鬼域仿佛鬼画中的拼图一样，拼接在了一起，形成了一个范围更大的鬼域。

    这一刻。

    几乎所有市内的驭鬼者都有感觉。

    “这是......”一直在附近观察情况的李军这个时候猛地抬起头来。

    普通人没有察觉，但是他看的很清楚，整个世界仿佛被红光覆盖，一种被诡异目光窥视的感觉涌上心头，他左右看去，发现这红光覆盖的范围已经超过了他的想象，视线之内的一切地方都在笼罩之中。

    “杨间的鬼，复苏了么？”

    李军心中一阵冰凉，最担心的事情发生了。

    “杨间的鬼域？”靠近酒店的一处饭店里，张雷一怔，略感诧异。

    “喂喂喂，不是吧，这就开始搞事情了？”某条街道上走着的曹洋，脚步一停，脸色说不出来的凝重。

    他也发现了这鬼域的可怕。

    瞬间，好像大半个城市被覆盖了进来，没有征兆，也不给你反应的时间。

    简直......就像是一场噩梦要开始了。

    “这下糟糕了。”

    某个市区别墅内的郭凡愕然了，之前听到杨间死后的喜悦荡然无存。

    “我就之前就说了，杨间死了，不要高兴的太早，现在出问题了吧。”一旁的钟山眉头拧成了一团，他看向窗户外。

    一片红光覆盖的世界，除此之外没有任何的色彩。

    总部。

    这里有一片地方没有受到鬼域的影响，但是其他地方却无法避免。

    “嗯？”某个房间里，一个满是老年斑的老人浑浊，没有神采的目光微微动了动，看向了杨间的方向。

    “呜呜！”

    某个寝室内，刘小雨趴在床上，埋在枕头里还在为杨间的死而难过着，她对周围的情况完全不在意，似乎也没有任何的察觉。

    平安大厦，也在鬼域的覆盖范围之内。

    正在商量着准备怎么给杨间收尸的众人这个时候齐刷刷的愣住了。

    “是杨间的鬼域，这颜色，这种被窥视的感觉，错不了......他身体里的鬼出来了。”姜尚猛地站了起来，跑到了窗户旁边看向了外面，顿时脸一黑：“这范围，大的惊人，半个城市没了。”

    他通过一些标志性的建筑，可以判断哪些地方在鬼域的影响之中，那些不在。

    可正是判断了出来，姜尚白才脸色格外的难看。

    “靠，吓我吧，刚复苏就半个城市？”有人从椅子上跳了起来，一脸难以想象。

    姜尚白指着远处道：“很好辨认，那边那座大厦看不到光了，从那边开始算的话，到这头.......半个市区算小的了，幸亏鬼域是向着城郊的方向延伸，不然，一个城市都在覆盖范围之内。”

    “也就是说，从现在开我们随时都可能被鬼袭击了？”也有人露出了深深的担忧。

    喜欢恐怖复苏请大家收藏：()恐怖复苏更新速度最快。

===第五百八十八章惊怒===

杨间的鬼域扩散的太过凶猛了，之前还仅仅只是影响了一条街道的范围，但是在夜晚的某个时期这个界限被轻而易举的打破了，鬼域的范围一下子超过了所有的想象，在短短不到十秒钟的时间，半个城市消失了。

    “这不可能。”

    总部的办公室了，刚刚睡下没有多久的曹延华被紧急叫醒了，来到办公室的他听见了沈良的报告顿时脸色都变了，他猛地一拍桌子，怒吼着同时，浑身都在颤抖。

    疑是杨间的鬼彻底复苏，鬼域覆盖了近半个市区。
