# Chunk 0175

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2063367
- 结束字符：2075351
- 字符数：11984
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

和刚才的情况不一样现在是已经非常确认了里面有未知的鬼再进去就不是好奇了，而是找死。

    另外，八音盒的音乐线索并不在这间房间里，而是在那个叫香兰的旗袍女子身上。

    至于为什么没有强行拦下这两个人。

    杨间觉得时间不够。

    因为询问清楚需要时间，然后追寻线索也需要时间，彻底解决事情还需要时间。

    他来这里的目的是取走鬼手中的灵异之物干掉方世明，诅咒的事情杨间得放在后面，这顺序不能乱，如果这次干不掉方世明，那么他将有可能承受方世明的报复行动。

    这种顶尖的驭鬼者要报复，没有人顶得住。

    杨间不敢拿自己在大昌市的家人，朋友去赌一个快要厉鬼复苏的人想法。

    而且，刚才两个人急促离开的表现和发自内心的恐惧，让杨间有种不好的预感，这预感让他意识到自己也不能继续呆在那间房间里了，所以在两个人逃出来后他也赶紧离开了。

    果然。

    他的判断是正确的，那房间里的确不正常。

    “没必要再回去触碰房间里的鬼了，谁知道这又是一件什么级别的灵异事件，我可不想拿自己的命去试探。”

    徘徊在门口的杨间最后还是没有再次打开这扇门，而是选择再次退走，按捺住了内心的好奇。

    杨间往回来的方向行走和消失在通道深处的香兰，阿南背道而驰。

    他不想在这个时候深入这个诡异之地，也不想跟着两个人追寻下去。

    杨间渐渐的远离，脑后一只鬼眼依然在紧紧的盯着那扇敞开一道门缝的房门，他在忌惮，也在警惕，万一那房间里的鬼突然打开门走了出来呢？

    亦或者鬼就在门后盯着自己等待某个机会袭击自己呢？

    警惕是不能失去的。

    杨间在走了一段距离之后那71号房间依然并没有异常，空荡荡的房间里只有一首诡异的钢琴摇篮曲不断的响起，声音飘荡了出来，在这种幽暗，静谧的环境里显得格外悚然。

    可就在他走回刚才的路口时。

    “砰！”

    一声巨大的声音响起，那扇房间里的木质房门突然重重的关上了，同时里面那传来的钢琴声骤然而止。

    瞬间。

    一种阴冷，渗人的寒意突然笼罩在了杨间的身上，他这一刻意识感觉就要因此消失了，整个人麻木的站在了原地一动不动，足足愣了十几秒的时间意识才被脑海里的另外一段诡异的隐约旋律逐渐的拉了回来。

    “开什么玩笑，我差点死了？”

    杨间从失神中醒来，随后身体一恍惚，下意识的扶住了旁边的墙壁有些惊魂未定。

    “那房间里的钢琴声难道是另外一种可怕的诅咒？在那钢琴声戛然而止的瞬间，我整个人好像失去了意识，就要立刻死去了，是八音盒的诅咒把我救了回来......”

    他在浑然不知的情况之下在死亡的边缘走了一个来回。

    杨间在这一刻才意识到自己到底是无意之中触碰到了什么可怕的存在。

    如果不是八音盒的诅咒还在脑海里徘徊着，哪怕是驾驭了三只鬼的他都会在这一瞬间被干掉，没有任何抵挡的余地，这是一种必杀，简直比当初遇到的哭坟鬼还要凶猛。

    而且杨间还是在第一时间离开了那房间，要是现在还待在那房间里的话。

    那么刚才......他甚至怀疑八音盒的诅咒也挡不住这种灵异。

    “这鬼地方太危险了，简直比上次灵异公交车上的经过还要让人感到害怕，上次在公交车上至少可以确定车上是安全的，但是在这里.....门外徘徊着踩脚印的鬼，房间里面有未知的灵异，贸然进入这里的话走错一步就是死。”

    杨间此刻甚至有些庆幸。

    庆幸当初自己无知无畏直接闯进了这里，甚至在酒店里点白色鬼烛后及时吹灭，也庆幸自己当时还算警惕，只去了篡改记忆的鬼进入过的13和31号房间。

    如果当时自己好奇深入，亦或者闯进了其他的房间，那么当时绝对会团灭，不存在任何的机会。

    带着不安的心情。

    杨间开始迅速的按照原路返回，不想继续深入这鬼地方了，也不想去理会之前那两个活人为什么会出现在这里。

    在没有完成自己的事情之前，他不想稀里糊涂的把命丢在这里。

    这次无法想象的诡异诅咒被八音盒挡了下来，万一下次八音盒也挡不住呢？

    在折返到第四个十字口的时候。杨间的行动稍微放慢了。

    他闻到了一股尸臭味。

    很浓郁。

    像是有一具腐烂的尸体在这附近经过一样，除此之外杨间还看见地毯上那滴落的水渍，这种水渍带着恶臭，是尸体腐烂后形成的尸水，而且看样子是刚刚留下不久。

    “那鬼就在附近。”

    杨间收回了刚才复杂的心思，开始将注意力放在追寻这只鬼上。

    “往那边去了。”

    判断了一下地上的线索之后，杨间行走在鬼域里快速追寻。

    那鬼没有鬼域，行动也比较迟缓，只要确定了大概的位置，想要找到应该是一件非常容易的事情。

    但是他当他路经了附近亮着门灯的一间房间时，却听见房间里面传来了什么东西摔碎的声音，像是瓷器被打破了，但仔细一听里面却又安静的有些可怕，再也没有任何的动静传来。

    杨间却是惊的心头一跳，不得不留意了一下。

    “又是有问题的房间么？”

    迅速的路过之后，那房间的房门并没有打开，这让他稍微放松了一点。

    这个时候杨间最怕的就是房间里的鬼走了出来。

    不一会儿。

    杨间看到了前方昏暗的走道里站着一个人。

    那是一个身材高大的男子，但是这个男子却并不是活人，而是一具高度腐烂的尸体，身上不停的在散发出浓郁的尸臭味，尸水沿着破旧的衣服渗透下来滴落到脚下，形成了一个个模糊的脚印。

    然而最让他注意的是这具身材高大的腐烂男尸手中却死死的抓着一把刀，这刀是以前旧农村用来砍柴的刀，以前是随处可见的农用工具，但是这尸体上的柴刀却锈的非常严重，上面沾着一些泥土，以及一些黑色的污渍，像是血液凝固后形成的。

    “找到你了。”

    杨间停在了距离这具高大男尸约莫十米外，他神色凝重不敢贸然靠近。

    因为他上次面对这鬼的时候曾一时冲动，想要拿着鬼绳把这鬼给困住，但当时他的队伍里有熊文文，而熊文文的预知内自己会被这鬼一刀砍死，连鬼绳都会被砍断。

    所以，这鬼的杀人规律除了踩脚印之外，靠近之后也疑是会被袭击。

    也许是无差别袭击，也许是另外一种诅咒。

    杨间弄不清楚，只知道很危险。

    “所以，我需要试探一下，确定这只鬼的情况，然后找到方法用比较稳妥的方式取走这件灵异之物。”

    这个时候他反而并不着急了。

    “用鬼手试试。”

    杨间看了看自己那只惨白僵硬的手掌。

    不靠近的情况之下用鬼手比较安全，顺利的话这只手就可以帮自己把那件灵异之物偷过来。

    毕竟上次他也偷走了鬼差的鬼棺，这是有经验的。

    一旦得手，立马就溜，绝不迟疑。

    那具腐烂的高大男尸上开始出现了一只只肤色发青，诡异僵硬的手掌。

    鬼手可以入侵到任何人的身体里，也可以出现在鬼的身上，虽然不够强大，但是拥有了一部分鬼差的特性之后具备压制三只鬼的名额。

    杨间这次打算直接用三只鬼的名额压制这具高大腐烂的男尸，不给任何机会。

    可是当鬼手入侵到这具高大男尸身上的瞬间，似乎某种规律被触发了，亦或者是鬼察觉到了什么。

    这具原本站在原地一动不动的男尸竟转过了身体，面朝向了身后杨间的方向，而杨间躲在三层鬼域里，这鬼应该是发现不了的，但是杨间却并没有留意到这鬼手中那紧握着的诡异柴刀却半空中晃过。

    三层鬼域此刻似乎被什么东西硬生生的撕开了一道口子。

    下一刻。

    伸出鬼域内的杨间鲜血喷涌，拦腰砍断，上半截身体噗通一声栽倒在了地上。

    “靠。”

    他睁大了眼睛，脸色带着不可思议的神色，同时忍不住爆了一声粗口。

    而前面的那具腐烂的高大男尸又缓缓转身回去，迈着僵硬沉重的步伐继续向着面那幽深的走道走去，并没有理会躺在地上不停流血的杨间。

===第六百零五章影子的身份===

杨间被直接拦腰砍成了半截狼狈的趴在了地上，鲜血流淌一地。

    此刻，全身正在迅速的冰冷下去，心跳也在渐渐停止了，他的身体在遭受到了这种程度的伤害之后再一次迅速死去了，但是杨间的意识还存在，他以一个无法理解的方式依旧存活着，并没有因为那诡异的柴刀被砍死。

    “果然，上次熊文文的预测是正确的，我贸然靠近这只鬼会被直接杀死。”

    杨间仅剩的上半身在挣扎着，他抬起头看着那具高大男尸离开的方向，脸色变化不定。

    刚才的袭击到底是怎么回事？

    是不能触碰这只鬼么？还是单纯是因为靠近了的原因？

    “等等，这只鬼的背影怎么有点熟悉。”杨间看着这具高大的男尸，尸体在远离，逐渐没入昏暗中之后留下了一个人形的轮廓。

    这个轮廓像是一个黑影，更像是无头鬼影。

    不，不是像，无头鬼影和这具高大男尸的背影轮廓一模一样，几乎完美的重叠了，唯一发生有区别的就是无头鬼影没有头，而这具腐烂的高大男尸是有头的。

    杨间立刻又看了看身后的无头鬼影。

    当即，他怔住了一下。

    身后的无头鬼影竟也断成了两截，和他的尸体一样，拦腰被砍断了，中间没有连接在一起。

    “无头鬼影断开了？开什么玩笑，那东西连鬼影都能攻击到？”杨间看着自己还立在原地的双脚，那双脚的后面只有一双腿的影子，上半身的影子不见了。

    他低头看了看。

    剩下的半截影子在自己的上半身。

    这一刻，

    杨间算是彻底明白了，为什么熊文文的预知里鬼绳会被砍断了，因为这把诡异的柴刀似乎某种程度上能克制鬼。

    不，应该说是拥有肢解鬼的能力。

    完整的鬼，因为那把诡异柴刀的缘故被打散了。

    “不过这鬼影腰上的伤口，为什么和脖子上的伤口是一样的？”杨间又留意到了，无头鬼影的头部，还有刚才被砍断的腰间，都是平整的一条直线。

    伤口一模一样。

    这绝对不是巧合，而是一种证据。

    “无头鬼影是有头的，它在某个时刻和我一样倒霉，被这把诡异的柴刀砍中，然后脑袋掉了下来，于是完整的鬼影被肢解了，打散成了拼图，身体成了无头鬼影，脑袋成了另外一只鬼......”

    杨间发现了这点之后内心是惊异的。

    自己无意间发现了鬼拼图的一些联系，甚至可以说找到了鬼原本拼图的一部分。

    “无头鬼影很有可能是这只鬼的影子，背影简直一模一样，鬼影的头疑是被这鬼手中的柴刀砍下来的。”杨间目光微动：“所以，这鬼自己砍掉了自己的影子？”

    听上去简直就是有些不可思议。

    完成了拼图的鬼会自己打散自己的拼图？

    腐烂的身体，无头鬼影，鬼影头，分成了三部分。

    “那如果猜测是真的，那么最后的鬼影头会在哪呢？也是在之前大昌市的富仁商场么？不过那次我关押无头鬼影的时候可没有发现......还是说当时我做事不够仔细，自己无意中漏掉了？”

    杨间觉得自己遗漏的可能性比较大。

    当然，还有一个可能，那就是鬼影的头不在那里，在这个世界上的另外一处地方。

    “现在似乎不是想这个的时候吧，就算是鬼影是这鬼的影子，但是鬼影已经死机了，并且驾驭的人是我，而我可不会把这拼图交给鬼。”

    杨间上半身的鬼影逐渐的延伸，试图将下半身的影子连接在一起，再次拼凑起来。

    可是很快，他却皱起了眉头。

    上半身鬼影和下半身鬼影虽然在拼凑但是这种速度却比想象中的慢得多，这样下去的话至少得好几个小时才能恢复到之前的状态。

    “被打散的鬼无法短时间内恢复么？似乎不只是鬼影，就连我的鬼域也出现了缺口。”杨间抬头看了看自己的三层鬼域。

    一个巨大的缺口出现了，短时间内也没有办法恢复。

    鬼眼的视线里似乎出现了一点盲点，那地方看不清楚。

    “真是一件可怕的诡异之物。”杨间动用鬼域移动身体，让断成两截的身体结和在一起，然后用上半身的鬼影拼接。

    立刻，他的身体恢复了正常。

    但是双腿没有知觉了，无法行走。

    鬼影的缺口还没有恢复，他无法控制下半身的鬼影来迈动双腿，因为自己的身体已经死了，是无法行动的，以前能动，完全是因为无头鬼影在操控，而不是自己真的变成了尸体也能行动。

    “大昌市的棺材钉，方世明的鬼剪刀，还有这里的诡异柴刀，这类灵异之物很特别......如果这次没有办法取走的话，我甚至要考虑是不是把方世明走过的地砖撬下来几块留在这里让这只鬼去踩上面残留的脚印。”

    杨间双腿被一刀砍废了并不碍事，他还能用鬼域行动。

    可是仔细一想，这个方案却被他放弃了。

    因为不确定性太大了。

    这里地方这么大，就算是弄来了方世明的脚印，等这鬼完全覆盖踩中的时候那要什么时候？

    运气好的话说不定几年都不会被踩中。

    杨间可等不到那个时候。

    “继续尝试别的办法，趁着八音盒诅咒还在不能浪费这个机会，一旦错过了现在，以后想要接触这只鬼就是不可能的了，那种袭击任何一位驭鬼者估计都抵挡不了吧。”

    杨间再次追寻了过去，他决定和这鬼耗上了。

    不拿走这东西，这么对抗方世明的鬼剪刀。

    鬼离开的并不远。

    杨间很快就追上了，这一次他更加大胆了一点，直接靠近了过去。

    从十米外，一点点你的缩短距离。

    他要拿命是试探这鬼的第二种袭击方式。

    九米，八米，七米.......

    杨间跟随在这具高大腐烂的尸体身后，但是这一次他却没有遭受袭击。

    鬼依然在迈着沉重僵硬的步伐行走，对于身后的杨间一点都没有察觉，也没有在意。

    “鬼的袭击方式不是距离。”杨间在走进了五米范围之后得出了这个结论。

    靠近是不会被鬼袭击的，如果要袭击，现在这鬼就给了自己一刀。

    “大概率是接触。”杨间又想到了刚才的情况。

    鬼手接触了这只鬼，于是乎触发了杀人规律，鬼转身了。

    但是那一刀应该不是针对自己的，应该是针对鬼手原本的身体，自己有可能是被误伤的，毕竟触发杀人规律的鬼手，不是自己的手。

    可这也只是其中一个猜测而已，并不一定是真的。

    “就算不是接触，也肯定和这有关系，那么我要考虑的是在不接触鬼的情况之下，取走鬼手中的灵异之物。”杨间目光微动，想到了之前从总部那里取走的另外一件灵异之物。

    裹尸布。

    这东西听说可以无解压制任何一只鬼，至今没有失败的纪录，唯一的区别就是需要将鬼包裹住，效率很慢。

    一句效率慢，就几乎让这裹尸布成为了鸡肋。

    限制鬼都需要立竿见影的效果，谁给你时间慢慢来？

    但杨间之所以会选择这东西是有两手考虑的，一是给自己用，二是给眼前的这只鬼用。

    所以裹尸布他带在身上。

    想到这里，杨间从衣服里摸出了用金色盒子装着的裹尸布。

    这东西折叠在盒子里并不占空间，随身携带是没有问题的。

    打开之后。

    里面灰白色的厚布上残留着一个人形的轮廓，他甚至可以看见裹尸布上拓印着的模糊人脸，还有身体的痕迹，这证明着以前的某个时候这东西是裹住了一具尸体......或者一只鬼的。

    布没有破损，说明曾经有一只鬼被压制死死的，只是后来不知道什么原因鬼跑掉了，留下了空荡荡的裹尸布。

===第六百零六章裹住不动===

裹尸布虽然杨间没有用过，但他相信这东西不会让自己失望的，毕竟是被总部收集到的灵异之物。

    “那么，该怎么将这鬼给包裹起来呢？”

    杨间他没有贸然接触裹尸布，先带上了手套将裹尸布给拿了出来。

    手套是黄金材质的，可以隔绝灵异的影响，他可不想贸然的就直接触碰这裹尸布，万一这玩意突然袭击自己，把自己给裹住了呢？

    “没有异常。”杨间手中拿着轻飘飘的裹尸布，并没有发生什么意外的事情。

    但旋即他又有了一个大胆的想法。

    如果自己带着手套直接去抢这鬼手中的那把诡异柴刀，会不会可以避免被袭击？

    虽然听上去有些莽，但说不定真有效果。

    毕竟这是有很大可能性的。

    “算了，万一尸体和那诡异的柴刀是两只鬼呢？我一旦取走了柴刀，打破了某种平衡，说不定会把事情变得更糟，一切还是稳妥一点比较好，现将尸体裹住，然后再戴着手套取走菜刀也是一样的。”

    杨间很快否决了一些不太成熟的想法。

    虽然他有八音盒的诅咒可以允许一些失误，但他不能保证每次失误之后自己都能活下来。

    想清楚之后，杨间行动不再犹豫。

    他拿着裹尸布继续靠近了这具尸体，这次他更加大胆一点，直接走到了这具高大腐烂的尸体身后一米以内的位置。

    腐烂的尸臭味扑面而来，让杨间略感不适。

    尸体依然再迈着沉重的步伐僵硬无比的往前行走着，对于杨间的贴近没有任何的反应。

    “果然是不能直接触碰么？不管是自己亲自触碰，还是身体里鬼的触碰，都会触及它的杀人规律，就和刚才我用鬼手试探一样，所以我也不能用鬼域试图覆盖这只鬼，否则的话我有大概率将再次被袭击。”

    杨间目光微动，更多的信息被确认了下来：“可惜这里不是在外面，否则的话我在酒店内挖个坑，直接可以做个陷阱之类的......”

    虽然没有确定眼前这鬼的所有情况，可在多次的接触之后他已经推测出来了一些关键性的东西。

    这一刻，他行动了。

    杨间将手中的裹尸布摊开，朝着眼前这具高大腐烂的尸体头顶落下，准备先将这鬼的限制住。

    裹尸布一摊开之后，那布上拓印下来的模糊人形轮廓此刻仿佛清晰了许多，那张看不清楚的脸随着裹尸布的摆动，似乎在扭曲着，时而发出诡异的微笑，时而露出痛苦的哀嚎，但你仔细一看却又变成了一种伤心哭泣。

    不止如此，就连那手脚，身体的位置也在扭曲，在这一刻这块裹尸布好像在某个时候立了起来，犹如一只厉鬼附身在上面般，带着一种无法理解的可怕诡异。

    杨间感到莫名的悚然，他似乎在这这一刻看到了那裹尸布上的拓印下来的模糊轮廓竟张开了手臂，试图拥抱眼前的这具高大腐烂的尸体。

    “被这东西包裹住，简直就像是被一只厉鬼给紧紧的缠住了一样......”

    他下意识的后退了几步，拉开了一点距离，生怕一不小心碰到这玩意。

    现在他明白，裹尸布根本就不可怕，可怕的是上面那个拓印下来的人形轮廓，那东西疑是一只未知的厉鬼。

    所以裹尸布之所以能限制其他的鬼是因为这东西本身就是鬼。

    很快。

    在半空中散开的裹尸布落下，覆盖了眼前这具腐烂的尸体。

    而随着裹尸布和这尸体的一接触，可怕的一幕发生了。

    覆盖在尸体上的裹尸布不断的隆起，那隆起的地方形成了一个非常明显的人形轮廓，这是裹尸布上的厉鬼，此刻这只鬼似乎从裹尸布里面走了出来，正在不断在这句高大腐烂的尸体上爬行着。

    裹尸布里的鬼走经过的地方，布条也跟着覆盖了过去，像是在主动的包裹一样。

    速度有点慢。

    那具被布覆盖的高大腐烂的尸体依然在行走着，并没有因为裹尸布里的鬼就停下来。

    “无法立刻限制尸体的行动么？幸亏这只鬼行动缓慢，也没有鬼域，否则的话现在已经跑掉了。”杨间在后面大致看明白了一点。

    裹尸布只有彻底完成包裹的时候限制才会生效，不然的话是起不到效果的。

    而在这期间，驭鬼者需要跟随，需要等待。

    如果不是摸清除了这只鬼的杀人规律，换做是另外一只未知级别的鬼，这种一路跟随，一路靠近简直就是嫌自己死的不够快。

    “不过幸好的是我并没有再被袭击了。”

    杨间现在没有亲自触碰这只鬼，避免了刚才那一幕的发生，他现在只需要静静的等待一点时间就可以成功的将这只鬼给限制。

    想到这里，他算是暂时松了口气。

    继续跟随。

    缠绕在这具高大腐烂尸体上的裹尸布已经越来越紧了，同时杨间可以清晰的看见那裹尸布内浮起的人形轮廓也渐渐的开始沉寂下去，仿佛有一只鬼正在侵入这具尸体里面，而尸体行走的速度也逐渐的慢了下来。

    限制虽然还没有成功，但是已经有了一些效果了。

    杨间此刻依然在留意周围，他没有忘记这里存在着某些更加危险和可怕的事情，有他不了解的诡异。

    大概一分钟时间过去了。

    裹尸布已经成功包裹了这具尸体大半个身躯，顶多再过一分钟，限制就要完成，这具尸体将彻底失去行动能力被关押住。

    然而，这具已经被裹尸布包裹的高大男尸却在此刻一个折转往旁边的一条过道走去了。

    杨间依然跟在后面，等待最后一刻的到来。

    但随后他进入下一条走道里的时候，脸色却是猛的一变。

    走道的前面也有一间客房，他看不到那是第几号房间，但却看到了那房间旁边亮着微黄的门灯，并且此刻房间的大门是......往外敞开的。

    一间房间的门开了？

    尸体还在继续往前行走，虽然很慢，可依然在不停的靠近前面那房门打开的房间。

    杨间心逐渐的沉了下来，因为结合刚才的情况他可以大概知道，这地方的房间里疑是住着鬼，而且还不止一只，现在前面那扇房门的门敞开，那么他最担心的事情将很有可能发生。

    房间里的鬼走了出来。

    “不会有这么倒霉吧。”

    杨间心中忐忑，可是眼下却没有办法，限制已经要成功了，如果这个时候因为一扇打开的房门就停止不前的话这次的行动算是彻底的失败。

    哪怕明知道前面的这条走道附近存在着危险他也要硬着头皮跟上去。

    “会不会这房间里的鬼就是眼前这具尸体？也许我是多虑了。”杨间在这样猜测，似乎有几分安慰自己的意思。

    但很快，他却证实了自己的猜想是错的。

    因为杨间看见了前面那房门的门把手上残留着几道红色的痕迹，那是染血的手指摸过后留下的，而且血液很鲜艳，绝不可能是眼前这具腐烂的尸体留下来的，因为这具尸体已经高度腐烂了，身上根本没有鲜血，只有尸水。

    “所以真的有其他的鬼打开了房门，甚至现在都有可能已经从房间里走出来了。”

    他脸色阴沉此刻不禁缓缓的脱下了手中的手套，将自己那只苍白，冰冷的鬼手露了出来。

    一旦自己被盯上了，他会立刻做出反击。

    继续前进。

    杨间目光死死的盯着那间房间，这个时候他的鬼域差不多覆盖了过去，看清楚了房门上的门牌号。

    82号。

    这个门牌号的出现就意味着他已经跟着这具腐烂的尸体来到了比之前71号钢琴房更加深的地方了，虽然号码体现不了什么东西，可他隐约觉得越深入的话碰到危险性的概率就越大。

    之前走过一号到31号房间的时候可没有这么多异常。

    此刻，高大腐烂的尸体虽然行动再次变慢了，可还是缓缓的途径了这个82号房间的门前，并没有提前停下来。

    杨间虽然忌惮，却并没有停下跟随。

    一旦裹尸布成功裹住这具尸体，他立马就会带着这具尸体用鬼域离开这里。

    很快。

    杨间也在跟随的过程之中途径了这82号房间的门口。

    这是最危险的时候。

    因为他并不确定房间里的鬼是否已经真的走出了房间，万一还在房间里呢？如果是的话，这途径的过程将大概率会被袭击。

    无差别杀人，触发规律，拼图的本能......总有一种会适合你。

    没有停下脚步的杨间虽然身处于鬼域之内但依然还是不得不途径这82号房间的门口。

    这个时候已经没有必要去逃避了，杨间脸色如常，目光冷冽的朝着这个房间里看了一眼，想要确定一下里面的情况。

    82号房间里的布置设施和之前的71号房间是一模一样的，显然都是一个款式的装修风格，那种老旧的民国风放在这种环境下总是带着几分诡异的气息。

    房间的客厅里空空荡荡，没有摆放钢琴，这算是和71号房间唯一不同的地方了。

    但是杨间目光微微一移，却这间房间的墙壁上，还有天花板上看到了一只只鲜血手掌印，像是有什么东西故意印在上面的一样，有些手掌印鲜艳的几乎要滴下血来。

    这血的颜色很像是当初死在大昌市郊外严力身上的鬼血。

    除了这些神秘的血手印之外，杨间再也没有看到其他的东西了。

    短暂的路过，似乎一切都显得很平静，打开的82号房间内并没有什么可怕的东西出现。

    而这个时候走在前面一个十字口的高大男尸脚步停了下来。

    覆盖在其身上的裹尸布已经彻底的包裹住了它的全身，形成了某种限制，腐烂尸体的一切诡异行为在这一刻都停止了下来，不再和之前一样继续游荡了，如雕像一样矗立在那里，僵硬不动。

    除此之外，尸体上唯一没有被裹尸布包裹进去的是它手中那把柴刀。

    似乎那东西的带来的诅咒亦或者是凶险，连裹尸布也不敢触碰。

    “完成了。”

    杨间这个时候立刻靠近，试图用鬼域覆盖过去将这尸体一并带走。

    但是鬼域却无法覆盖过去，在途径这被裹尸布包裹得尸体旁边的时候留下了一块空缺。

    “无法被鬼域影响？这是应该是裹尸布的能力，一旦它完成了限制就可以隔绝一切的灵异，保证里面的鬼不会被渗透出来。”杨间有些诧异，但随后却觉得合理。

    连鬼都能包裹住的布，如果能被鬼域影响的话那么里面的鬼肯定也能跑掉。

    “没关系，抬出去也是一样。”杨间没有急着去取柴刀，因为在这地方不太合适，他打算连尸体一切带走。

    这次他直接触碰了裹尸布包裹的尸体。

    危险解除了。

    杨间没有被袭击，裹住的高大男尸安静的真的如一具死尸一样，失去了诡异的行动能力。

    行动是正确的。

    杨间松了口气，不再迟疑迟疑，伸手扛起了这具尸体，转身就走。

    但就在他刚一转身的时候。

    不知道什么时候，那打开的82号房的门口墙壁上竟出现了一只只血红色的手掌印。

    房间里的手掌印似乎在刚才的时候蔓延了出来，而且最悚然的是，这些手掌印开始朝着杨间的这边过来了。

    两边的墙壁上可以清晰的看见血红色的手掌印一个接着一个出现，如厉鬼在墙壁上爬行，留下了这种怪异的痕迹。

    “嗯？”

    杨间眸子一凝，扛着尸体的他现在觉得有点进退两难了。

===第六百零七章黯淡的灯===

看着眼前通道两边的墙壁上密密麻麻的布满了血色的手掌印，扛着尸体的杨间这下反而因此迟疑了。

    “82号房间里的鬼疑是正在走出来么？是因为我的关系，还是说鬼只是单纯的游荡了出来？”

    他想过后退，暂时的躲避这不断出现的血手印，可是杨间却又担心自己持续的深入又会遭遇到什么未知的凶险，所以他第一时间没有行动，而是在决策。

    很快。

    扛着尸体的杨间选择了硬着头皮迎向了这正在不断过来的血手印。

    退后没有意义，反而会浪费时间，而且正面走上去也不一定会被袭击，如果后退绕路的话说不定会迷失方向，甚至会遇到比这血手更加可怕的危险。

    “我就不信这东西真能把我干掉。”

    杨间快速的行走，直接试图直接穿过这条布满血色手掌印的过道，无惧这疑是82号房间里的鬼。

    这种头铁的做法换做是以前他是不可能的。

    但是八音盒的诅咒给了他勇气和胆量，让他在现在的这段时间内可以允许多次犯错而不至于丢了性命。

    杨间开始折返立刻就途径了墙壁上那诡异的血色手掌印。

    周围的感觉明显不对劲了。

    虽然他看不到真正的鬼在什么地方，但杨间可以感受到这条过道比之前更加的阴冷了，而且全身上下有种说不出来的毛骨悚然感觉，似乎在这条过道里有很多双隐晦诡异的眼睛盯着自己看，而自己却在某种鬼的注视之下硬生生的穿行而过。

    杨间的鬼眼没有去乱看，因为他怕看到什么不该看的画面，受到影响。

    既然决定了按照原路折返那就什么都不需要去想。

    很快。

    他再次经过了82号房间的门口。

    这一次杨间依然冷着脸往里面再次瞥了一眼。

    房间里的情况和刚才又有了一些不同，里面的墙壁，屋顶上的学红色手掌印消失了，似乎全部都跑到外面来的缘故，使得原本有些惊悚的房间反而恢复了几分正常。

    没有多停留，他只是加快了行动。

    因为裹尸布的影响，杨间没有办法利用鬼域直接转移，所以行动的效率稍微受到了一些影响，但是他依然很快，这具沉重的尸体对他来说没有任何的影响，毕竟这不是方世明那种趴在背后的鬼，没有灵异的能力。

    可是，杨间的行动很快身后墙壁上的血色手印竟跟了过来。

    这些血手印竟改变了方向，不再往刚才的地方蔓延过去，而是转而继续跟在了杨间的身后，周围的墙壁上再次开始不停的出现这种无法理解的血红色手掌印。
