# Chunk 0176

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2075351
- 结束字符：2087343
- 字符数：11992
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

鬼似乎在一路尾随，认定了杨间。

    “追过来了？”

    杨间没有回头，但却也看的一清二楚。

    不过他没有理会，甚至没有丝毫的畏惧，他心中已经做好了准备。

    继续快速的沿着原路返回。

    周围的房门号上的数字也在不停的缩小，从之前的82号，变成了60号，再变成了50号。

    中途运气还算可以，出了身后跟过来的那只鬼之外杨间没有再遇到其他的诡异情况了，而且自身也离出口越来越近，仅仅不一会儿功夫他就再次来到了31号房间的附近。

    “往前再过三个路口就可以离开这里了。”

    杨间身体冰冷，亦是如一具行走的尸体半，惨白没有一丝血色的脸上却透露出几分凝重。

    鬼眼往后看了一眼。

    身后墙壁上的血手印依然密密麻麻，竟还没有放弃，从82房间一路跟到了这里，并且看这样子似乎没有打算放弃的样子。

    “没有袭击我，只是在跟着我？还是说我现在的状态并不符合这只鬼的杀人规律？毕竟现在的我来说已经算是一个死人了，但这样下去不是办法，我必须摆脱这玩意，毕竟被一只未知级别的鬼一只盯着的话不是一件好事。”

    杨间一边赶路一边思考。

    很快。

    他来到了一号房间的走道，在往前就是出口了。

    这个时候杨间停了下来。

    “不能让这只鬼就这样跟着我离开这里，必须把它留在这地方，万一鬼出了凯撒大酒店之后说不定又要闹出一起大型灵异事件。”杨间放下了抗在肩膀上的高大男尸。

    或许因为是他没有继续行走的缘故。

    身后墙壁的血色手掌印在蔓延到了他大概三米左右的位置又停了下来。

    可是这种停止并不是完全的，还是有手红色的掌印慢慢的靠近。

    杨间目光微动，他低头看着躺在地上的那具尸体，视线集中在了那把锈迹斑斑的柴刀手上。

    没有多想，他直接有另外一只戴着手套的手抓住了这把柴刀。

    隔着黄金材质的手套，没有任何异常的事情发生，不过这也正常。

    高大男尸的手抓得很紧，诡异的柴刀像是镶嵌在了上面一样杨间用了很大的力气竟没有取下来，他试着再次用力，甚至想要强行撬下来，但是都失败了。

    “拿不下来？”

    杨间皱起了眉头，他觉得这东西似乎不能用蛮力取下来，这毕竟是一件灵异之物，没有想象中的那么简单。

    “鬼手或许可行，但不知道我会不会又遭受袭击。”

    他看了看自己另外一只惨白僵硬的手掌。

    虽然害怕刚才的事情再次发生，但杨间要取走柴刀，这种时候应该试试。

    当即。

    杨间换过了一只手，这次用鬼手直接接触这诡异的柴刀。

    下一刻。

    被裹尸布裹住的高大男尸竟开始剧烈的挣扎起来，似乎他的接触触发了鬼的杀人规律，这只鬼要再次袭击他了，可是因为裹尸布的压制，这只鬼却有没有办法行动，所以才造成了这种激烈的反应。

    哐当！

    诡异的柴刀这个时候竟脱离了男尸的手，掉落在了地上，杨间甚至没有用力的去拔。

    “拿下来了？”

    他脸色凝重，犹豫了一下，还是伸出了那鬼手将这柴刀捡了起来，握住了那刀把。

    这一刻。

    高大男尸手中这把锈迹斑斑的柴刀易主了。

    剧烈挣扎的尸体也在这一刻恢复了平静，不再有了动作。

    “没有什么特别的感觉，一切依然正常。”杨间感受了一下，却没有任何的异常。

    “是还没有使用的原因么？所以这把柴刀的诡异还没有体现出来，既然如此的话，那我得尝试一下......踩脚印？”

    “不，这应该不对，踩脚印是杀人规律，而不是必须的，因为我是人，可是无视这个规律，所以踩脚印应该只是一种媒介。”

    “如果是媒介的话，那么不需要踩脚印也可以。”

    杨间看着旁边墙壁上那血色的手掌印，神色微动，做出了一个尝试，他把手伸了过去，手掌覆盖到了旁边墙壁上血色手掌印的上面。

    覆盖脚印，和覆盖手掌印，这都是相同的。

    如果没有猜错的话，这种方式应该是可以作为媒介存在的。

    当杨间手握锈迹斑斑的菜刀，用另外一只手覆盖到这墙壁上的血色手掌印时，仿佛如他推测的那样媒介触发了，同时眼前的景象出了可怕的变化。

    仿佛是幻觉出现，亦或者是他通过媒介看到了手掌印的源头。

    原本空无一人的通道里面眨眼之间涌现出了无数“人”。

    这些人已经根本不能称之为人了，他们有男有女，年纪大小不一，浑身散发出腐烂的气息，有些脸色发青，如摆放许久的尸体一样，有些脸色发黑，似乎在腐烂，皮肤在不停的掉落下来。

    除此之外这些人的衣装服饰都不相同，有些是现代的，有些是十年前的，有些是民国时期的......

    可是这些形形色色的人都有一个共同点。

    他们都没有眼睛，眼眶里面的眼珠子似乎已经烂掉了，只留下一个空洞发黑的轮廓，根本看不清楚前面的路，所以他们每个人都伸出了一只手掌贴在墙壁上，手掌上鲜血淋漓，留下了一只只清晰的手掌印。

    这才是墙壁上血色手掌印的由来。

    而此刻。

    杨间转而看去自己刚才贴在墙壁上的手就摁在了其中一只鲜血淋漓的手掌上，冰冷彻骨，悚然无比。

    就算是经历了多起灵异事件的让他，见到这一幕也不禁头皮发麻。

    但是更加让他感到恐怖的是，似乎因为他接触了血色手掌印的缘故，通道里这无数的人抬起了头，用那空洞的眼眶齐刷刷的看向了他，然后都伸出了另外一只染血鲜血的手掌，似乎要将杨间给抓住，把杨间变成他们当中的一员。

    这是一种可怕的厉鬼诅咒，能将活人变成诅咒的一部分，并且增强血色手掌印的数量。

    杨间眸子一缩，他另外一只握着柴刀的鬼手急忙抬了起来，对着离自己最近的一条胳膊砍了下去。

    这动作对外人看来是在砍空气，因为眼前根本就没有什么东西可以让他砍的，就如脚下的那具腐烂的男尸当初做的事情一样。

    现在杨间才明白这砍空气的动作到底是有着什么意义。

    手中锈迹斑斑的柴刀这一刻锋利的有些诡异，仅仅只是随意的划过半空中，眼前那条伸向自己手掌染血的胳膊就直接断开了。

    除此之外，其他的“人”也好像是遭受到了袭击一般，他们的胳膊也都在这一时候同时断开。

    墙壁上那密密麻麻染血的手掌印开始迅速的消散，这种消散的速度很快，一路向着通道的深处延伸过去，一直延伸到了原本那82房间。

    “砰！”

    82房间那敞开的大门在这一瞬间猛地关上了，门旁的门灯闪烁了好几下，灯光黯淡的几乎快要熄灭了。

===第六百零八章堵路===

消失了？”

    一只手扶在墙壁上的杨间缓缓的放下了手中那锈迹斑斑的柴刀，脸上带着几分难以置信的神色。

    刚才他看到了血手印的源头，那不是幻觉......一个个被厉鬼杀死的人似乎成为了血手印诅咒的一部分，布满了整个走道，并且这些东西还要袭击自己。

    杨间立刻做出了反击，他很清楚的记得自己砍中了其中一只鬼的胳膊。

    此刻。

    走道里所有的鬼都消失不见了，墙壁上的血手印也仿佛从没有出现过一般，也都尽数消散一空。

    鬼在这一刻退走了，并且没有再出现的迹象。

    “这就是这件灵异之物的作用么？”杨间低头看了看，心中的惊异胜过了当初拿到棺材钉的时候。

    饿死鬼脑门上的那根棺材钉也只是能钉住鬼，彻底让鬼失去行动能力而已。

    但是手中的这把柴刀却能正面将鬼击退，甚至将鬼给直接肢解，而使用的方法很很简单，需要接触一个媒介。

    完整的脚印，完整的手掌印似乎都可以，至于有没有其他的媒介可以触发，杨间还不知道，他现在才使用了一次而已。

    很快。

    杨间似乎又意识到了什么立刻将这把锈迹斑斑的诡异柴刀装进了刚才放置裹尸布的盒子里然后盖上。

    “这种灵异之物使用的话是否会如八音盒那样拥有某种可怕的诅咒？亦或者需要承受巨大的代价？”

    他没有被这件灵异之物的强大而冲昏头脑，杨间开始在检查自身的状态，要确定自己是否已经遭受了这柴刀的诅咒。

    一番迅速的检查之后，杨间觉得自己身体很正常。

    既没有如脚下这具高大的尸体一样腐烂，也没有受到诡异的诅咒，身体和之前一样。

    “难道和棺材钉一样不需要代价？”杨间目光微动，心中有点不敢确信。

    如果没有代价的话那么这把诡异的柴刀可就真的很可怕的。

    “不，不对，我的身体虽然没有出现异常，但是这条手臂却和之前不一样了。”杨间目光看向了自己连接着鬼手的这条手臂。

    手臂发黑，宛如一具死尸一样，这手臂在鬼差事件之中融合了鬼差的一部分血肉，也具备了一些鬼差的特性，拥有了压制三只鬼的名额。

    可是现在。

    手臂的近半截已经变白了，黑色的痕迹消失了一部分，似乎失去了压制一只鬼的名额。

    “使用这把诡异的柴刀不是没有代价，只是这代价被我用压制一只鬼的名额给抵消了......”杨间心中感觉到了强烈的不安。

    因为这代价对他来说有点大。

    这压制三只鬼的名额是他保持身体的鬼相互平衡的关键，如今失去了一个名额，那就意味着他只能压制两只鬼了。

    鬼影处于死机状态可以不用名额去压制。

    但是鬼眼和鬼手呢？

    因为害怕鬼影驾驭不了这两只鬼所以杨间一直用了两个名额来维持平衡，确保这两只鬼不会复苏。

    正是因为如此杨间的状态才会一直很好，不乱来的话估计十几年都不会复苏。

    脸色变了变，杨间很快接受了这个残酷的现实。

    “需要付出一只鬼的代价来使用这把柴刀么？虽然我击退了鬼，但是伤害是相互的，刚才的血手印遭受到了多可怕的袭击，我就要遭受多可怕的诅咒，只是诅咒被我一部分鬼差特性个抵消了。”

    杨间立刻想起了以前自己被袭击的时候点燃鬼烛的画面。

    那时候的鬼烛一整根眨眼之间几乎瞬间烧空。

    当时的情况和现在的情况何其相识。

    诅咒被一个压制鬼的名额抵消了。

    袭击被一根红色的鬼烛抵消了。

    这就是代价。

    “如果我剩下的两个压制鬼的名额都用光了，那么我强行使用这把柴刀的话又会付出什么代价？是会瞬间死去么？”杨间目光变化不定，他想要知道结果，却又不敢去尝试。

    可是不尝试就找不到解决问题的方法。

    一切靠猜测是不行的。

    “算了，走一步算一步，我现在还有更重要的事情要去做。”

    杨间目光从自己那大半截发黑的手臂上收了回来。

    这种抵消诅咒是永久的，并不是过一会儿之后这条鬼手臂就会恢复过来。

    杨间隐约觉得，这应该就是王小明所说的缺陷，不具备真正鬼的那种特性，会因为伤害和持续的使用，这种压制的能力会逐渐的变弱，最后失效......

    因为他刚才的鬼影也被砍了一刀，结果现在已经在恢复了。

    鬼影是真正的鬼，而这条融合的鬼差一部特性的手臂却不能代表真正的鬼差，所以不是真正的鬼。

    就如同鬼奴一样，是可以被杀死的。

    思考了片刻之后，杨间暂时把思绪收了回来。

    不管怎么样，他已经取到了这把柴刀，现在应该回平安大厦继续和方世明斗下去，这家伙不死，他无法安心。

    杨间抬头看了看这处无比诡异的地方。

    “这里太危险了，不应该让这条走道出现，万一还有门打开的话，鬼也许会顺着这条通道走到凯撒大酒店去，我需要彻底的将这里封死，不过一般的方法是没有办法堵死这条通道的的，需要用特别的手段才行。”

    他有想过用黄金把这里堵死，可是时间不够，他手中也没有这么多钱。

    最后，杨间将目光放在了脚下这具高大腐烂的身体上。

    被裹尸布包裹的尸体简直就像是一块大门板，几乎要将整个通道给拦住了。

    “拿这具尸体来堵门，而且因为有着裹尸布的存在，鬼域也可以被隔绝，效果不见得比一扇黄家门要差。”杨间觉得这个方法很可行。

    裹尸布是没有办法被侵蚀的存在，尸体里面又是一只鬼，这两样东西拦在这条通道口应该可以挡住其他鬼的进出。

    立刻。

    杨间将这具尸体搬到出口处立了起来。

    他看了看尸体周围残留的缺口，然后直接利用鬼影将旁边的一些水泥给取了下来，如糊泥巴一样，那坚硬的水泥硬生生的被拆开，拼接在了一起，和尸体相合，形成了一面没有缝隙的墙壁。

    就这样，杨间将尸体镶嵌进了这面水泥墙壁上，做工还算精细，伸脚踹了踹也没有摇晃的痕迹，很坚固。

    “只能这样了。”

    杨间心中暗道，他试图用鬼域穿过这面水泥墙，结果鬼域无法覆盖过去。

    效果起到了。

    至于以后会不会出现问题，杨间也管不了那么多了，他现在命都快没了，能做到这点已经算是很负责了，换做是其他人估计现在就拍拍屁股走人了，哪里会理会这条走道内的凶险。

    “走吧。”

    杨间后退了几步，没有犹豫，鬼域直接扩散，瞬间覆盖了整个凯撒酒店，然后一路向着城市的北面而去。

    他一瞬间消失在了原地。

    尽管这里离大昌市很近，但杨间也只是略微朝着大昌市的方向看了看，并没有回去，而是原路折回，再次赶去平安大厦。

    方世明的确是已经逃走了，他并不在平安大厦内。

    但是杨间无所谓，他去平安大厦是需要寻找方世明的手掌，手脚印，触发柴刀的杀人规律。

    这次再用掉一个压制鬼的名额他也要干掉他。

    八音盒的诅咒带来的危险比厉鬼复苏的风险还要大，如果是厉鬼复苏的话，杨间心中有一些应急的方法，可以保证自己的性命，但是现在诅咒都管不上了，哪里还管的上厉鬼复苏。

    “不要让我失望，争取一刀干掉方世明。”

    杨间心中这样想到。

===第六百零九章媒介触发===

杨间从离开平安大厦到再次返回看上去过去了很久，其实也就是几个小时的时间，这还是因为在凯撒酒店里那片诡异地方遇到了一些特殊情急的缘故，如果不是因为这些特殊情况的话他根本就不会浪费这么久的时间。

    八音盒的诅咒如催命符一般在脑海里回荡着。

    杨间现在很珍惜每一分钟，因为只有这样在解决了方世明之后他才有更多的时间来解决这个诅咒。

    而在此之前。

    总部内。

    因为杨间的离开，覆盖城市的鬼域也跟着消散了，并且确定了杨间没有厉鬼复苏之后危机也算解除了不少，这让很多人都送了口气。

    但相应的，一些严峻的问题依然存在。

    “事情的经过大概就是这样，朋友圈的其他人都没了，杨间和方世明在平安大厦的顶楼打了一架，结果你是知道了的，两个人平手，杨间没有能力干掉方世明，方世明状态太差，快厉鬼复苏了，他不想被杨间拖死，选择了逃跑。”

    会议室内，曹洋将之前的情况大致说了一下。

    负责这次的是王小明，其他几位组长负责协同，

    “不过杨间似乎并没有打算放过方世明的想法，他虽然离开了市区，可是我感觉杨间是去做着什么准备去了，下一次的袭击估计很快就会到来，毕竟杨间的性格大家大致都了解的差不多了，他下了决心要杀的人估计谁也拦不住。”

    说到这里，曹洋话语一停，看向了王小明。

    当初王小明的弟弟就是这样被杨间干掉的，谁都劝不住，什么利益交换，什么妥协，在这个杨间的身上根本就不存在。

    这是很纯粹的愣头青，符合一个年轻小伙子的性格。

    王小明脸色如常，似乎已经不关心那件事情，他说道：“你的推测很精准，如果没出错的话，天亮之前杨间就会返回这座城市搜寻方世明。”

    说到这里，他停顿了一下：“你能找到方世明的位置么？”

    他不是驭鬼者，也不是情报员，无法找人。

    “你想让方世明和杨间的争斗继续？”曹洋楞了一下。

    王小明道：“错，是结束，只有提前结束这样的争斗才能将损失降到最小，如果可以的话，我希望死的是方世明，杨间这个人还有用得上的时候”

    曹洋明白了他的意思，两个人的争斗拖得越久带来的影响就越大，而且现在两方已经不死不休了，只有彻底的让一方死去，整件事情才算是结束......毕竟鬼画事件的隐患还在城市里潜伏着，谁知道什么之后爆发出来。

    “我尽量试试看，不一定能找到他，这家伙如果铁了心要躲起来的话没有人找得到。”他耸了耸肩，表示尽力而为。

    方世明其实已经离开了城市。

    他去往了距离城市不远处的一处乡镇，那里是他安排的一个临时落脚点，作为朋友圈的总裁，不可能把所有的家当都放在一块地方，狡兔三窟的道理没人不清楚。

    一处不起眼的平房地下室内。

    浑身消瘦，皮肉包着骨头的方世明出现在了这里，他状态很差，幸亏离开的及时，不然的话真要死于厉鬼复苏了，但是现在估计也快了，也不知道能不能撑得过十五天的时间。

    “得提前做准备了。这几天交代一些事情之后我需要去坐那辆灵异公交车，这个杨间简直就是个疯子，不是他的话我不会如此冒险，那公车太危险了，一旦上了车能不能活着回来就不知道了。”

    方世明坐在了沙发上，他一双布满血丝的眼睛微微转动着，似乎在思考着什么。

    片刻之后他拿起了一部手机拨打了一个视频电话。

    朋友圈的大部分主要成员都被杨间一锅端了，但是他知道还有一个人没有死。

    很快连线成功了。

    “是我，方世明，贺天雄你现在在哪？”方世明声音嘶哑怪异，听的人很不舒服。

    “方总？”贺天雄那边露出了几分诧异神色：“你怎么好端端的变成了这样子了，听说平安大厦出大事了，真是抱歉了，现在我在飞往国外的飞机上呢，那边有点业务需要处理，我得过去一趟。”

    方世明说道：“别扯那些没用的了，我可能要离开一段时间，公司的事情交给你了。”

    “别，别啊，我哪有能力管理公司。”贺天雄急忙推辞，他现在接手朋友圈岂不是找死么？他可不想做这个背锅的。

    “我知道你在忌惮杨间，之前我和他打了一架，死了一些人，我的确也不好受，但是杨间也活不长了......你很快就会收到杨间死亡的消息。”方世明说道。

    他判断不会错的，杨间那种状态绝对维持不了多久，很快就会暴毙。

    “呵呵。”

    贺天雄听这么一说忍不住笑了起来。

    方世明顿时冷冷道：“你笑什么？”

    杨间活不活的长他不知道但是现在看这样子怕是方世明你是活不长了吧？

    不过贺天雄当然不会说出心里话，他只是笑道：“我笑那总部无能，杨间可怜，辛辛苦苦做了这么多又怎么样，还不是拿我们一丁点的办法都没有，方总你放心，只要杨间真的已经死了，那么我肯定会帮忙好好打理公司的。”

    “不够杨间如果还活着的话，那这个忙我就无能为力，这家伙是疯子，见面就要打架，我可不想招惹他，而且我也打不过他，我的资料杨间看过了，直接克的我死死的，我差点死在了他的手中。”

    方世明皱了皱眉，旋即道：“那就按你说办，杨间死了你接管公司，维持公司的正常运转，如果你没有办好，你应该知道后果。”

    贺天雄脸上的笑容渐渐僵住了。

    这可不是一份好工作啊，现在的朋友圈还能叫朋友圈么？都已经成了孤儿圈了，能不能在这座城市里站住脚都难说。

    “我尽量吧。”贺天雄只能硬着头皮答应了。

    他如果不答应的话，估计自己立马就要横死了，毕竟方世明有这个能力。

    此刻。

    杨间已经再次回到了平安大厦。

    鬼域出现，整栋平安大厦都在覆盖范围之内。

    他现在已经不吝啬使用厉鬼的能力了，从八音盒的诅咒开始的那一刻，他的鬼域就从未停下过。

    “杨间回来了。”

    正在平安大厦内排查异常的李军，看到周围再次被红光覆盖时脸色微微一变。

    “的确是来了，现在他就来这栋楼里，不过我们应该是找不到他的，他的鬼域比想象中的要特别。”一旁的苏凡开口道：“队长可以打个电话给他。”

    “没用，他身上没有带卫星定位手机，那部手机还留在之前的那条街道上。”

    李军之前已经收到了消息，郭凡钟山他们回收了杨间的手机，并且带回了总部。寻书吧

    “不过杨间肯定也发现了我们，他没有出现说明并不想理会我们.....先都休息一下吧，没必要在杨间的鬼域里转，我去联系一下王教授看看那边怎么安排。”

    杨间返回平安大厦的第一件事就是查看监控资料，他需要确定方世明到底在哪里出现过。

    之前和方世明的争斗是在鬼域内，所以踩脚印的事情行不动。

    很快，杨间看见了方世明曾去过一间办公室，那办公司没有监控，他也不知道方世明去那里做了什么。

    不过不重要，确定了他留下的痕迹就行了。

    杨间来到了那间办公室的门前。

    他推门而入，里面的一切映入眼帘。

    布置很简单，一张桌子，一把椅子，还有后面的一个简易书架。

    但是杨间却在这桌子的上面看到了两张照片。

    “这是我的照片。”杨间捡起照片一看，脸色微微一变。

    照片上是他在高中时候拍的全身照，上面还写着他的名字，但是现在这两张照片却被什么给剪断了。

    “这是......鬼剪刀做的。”

    杨间立刻做出了这种判断，因为他看见了照片上被剪断的痕迹很熟悉，一张照片上的自己是脖子被剪断，另外一张照片是脑袋被剪断。

    而这两处地方的伤口正是他之前走在街上突然遭受到的诡异袭击。

    “照片是媒介，是触发鬼剪刀杀人规律的媒介，鬼剪刀在剪断照片的时候触发了某种诅咒让我受到了和照片上一模一样的袭击，不过......单纯的照片似乎并不能完全精准触发杀人规律，毕竟世界上还有长相差不多的人，所以他需要我的名字。”

    “名字和照片加起来几乎可以百分百锁定一个人的身份，实行精确的打击。”

    杨间脸色阴沉，他摸着这两张照片反复看了看，心中更加肯定了，自己就是被这样袭击的。

    难怪没有任何的预兆。

    这鬼剪刀和现在自己手中的柴刀几乎是一个类型的东西。

    “那么我改掉名字，换了相貌，会不会可以逃过这种诅咒？”杨间这样猜测起来：“无论是改名字还是改相貌对我来说都不是难事，如果这样的方法可以破解鬼剪刀的袭击话，那是一件值得去做的事情。”

    不过这只是一种分析而已。

    他并没有立刻就去做这件事情，现在他坐在了之前方世明坐过的椅子上，并且拿出了装着诡异柴刀的盒子。

    “这是方世明的私人办公室，我坐的这位置一定有方世明留下的脚印。”杨间目光微动，再次拿起了那锈迹斑斑的柴刀。

    “覆盖脚印不需要真的用自己的双脚去覆盖，只需要接触到媒介就行了，我之前用鬼手袭击那具高大腐烂的尸体也被攻击了，这说明间接的接触也行。”

    想到这里，他脚下渐渐浮现了一道黑色的影子。

    鬼影此刻已经差不多拼接回来了，可以控制了，杨间脚下的鬼影现在如一团浓墨一样逐渐扩散开来，开始覆盖这片地方。

    用鬼影进行间接的覆盖这是比较稳妥的方法。

    任何来过这办公室的人都逃不过杨间的袭击。

    随着鬼影的覆盖，握着诡异柴刀的杨间周围还是浮现出了一个个人影，这些人影之中有建筑工人，有装修师傅，也有打扫卫生的大妈，还有公司的员工，甚至他还看到死去李瑶的身影也在这里。

    这些人都是以前在这里留下过脚印的人，如今因为媒介的缘故他们出现在了杨间的面前。

    除了这些人影之外，杨间还看到了方世明。

    方式就站在自己的面前，一动不动，如同一个影像般。

    “鬼影配合这柴刀的话可以轻易的触发这种媒介，不需要乱踩脚印，也不需要乱摸手印，只需要将鬼影覆盖地面就行了。”杨间脸色微动，联想到了那具高大腐烂的尸体。

    鬼影和柴刀以前都属于那只鬼的，难怪如此的相得益彰。

    同时他也庆幸，庆幸那具腐烂的高大尸体不知道什么原因砍掉自己的鬼影，要不然的话鬼影覆盖，走道里所有经过的人全要死，根本不可能给你活路。

    “现在似乎不是想这个的时候了，该送方世明上路了。”

    杨间站了起来，抬起了手中那锈迹斑斑的柴刀。

    再耗费掉一只压制鬼的名额抵挡诅咒又怎么样，在他眼里，这是值得的。

    当即，他挥了一刀。

    诡异的柴刀对着方世明的影子砍下，直接一刀从头砍到尾，将其整个人分成两半。

    杨间不想砍下他的头，或者是砍下他的身体，这样也许会死不掉，毕竟有些驭鬼者不是那么容易死亡的，所以他下手狠了点。

    一刀之后，柴刀的诅咒爆发。

    杨间那条胳膊上的黑色又褪去了一大截，他只剩下了压制一只鬼的名额了，就算是解决了八音盒的诅咒，他的状态也会比以前更加糟糕。

    此刻。

    城市附近一处乡镇平房的地下室内。

    方世明坐在沙发上正在查阅着一些资料，同时也在联系着一些人，安排着一些事情。

    忽的。

    方世明浑身的动作一僵，随后一道诡异的裂痕出现在了身上。

    下一刻，鲜血飞溅，整个人被什么东西直接劈成了两半。

    不仅如此，他背后趴着的尸体也在这一刻分成了两半。

    连人带鬼一起裂开了。

    “噗通！”

    方世明的尸体重重的栽倒在了地上，他睁大了眼睛，似乎还没有立刻死去，露出了惊愕无比的神情。

    “这是怎么回事，鬼剪刀分明在我手里.......”

    他这个想法冒出来没有多久，意识便已经失去了。

    虽然方世明还有一些应急手段，可是这样的袭击来的太过诡异，类似于他手中的鬼剪刀一样，无法提前预警，所以根本来不及用，正如之前遭受袭击的杨间一样。

===第六百一十章卫景传讯===

方世明，死了么？”

    杨间站在这间私人办公室内，他已经将手中那把诡异的柴刀给收了起来，不敢继续握在手中，怕遭受不明的诅咒。

    刚才。

    他的确是触发了媒介并且看了方世明一刀，按照之前的判断，现在的方世明应该是遭受到了自己的袭击才对。

    只是杨间并不确定方世明就真的死了。

    毕竟他也不知道方世明现在在哪，看不到方世明的情况，无法判断出这个人到底是生是死。

    “先在这里等一等，如果方世明死了，那么他肯定不会再出现了，如果没有死，刚才他遭受到了诡异柴刀的袭击一定会在短时间内做出应对措施，很有可能会通过我的照片再次诅咒我一次。”

    杨间心中这样判断着，因为按照他的性格，自己没有死的话肯定是要疯狂的报复回去。

    所以他在等方世明反击。

    之前已经确认了有八音盒的诅咒情况之下自身是不会被鬼剪刀干掉的，心中也算是有恃无恐了。

    鬼域没有完全收回，他只保持了三层鬼域的状态覆盖了平安大厦，以及周围的一些街道，范围也算是缩小了很多。

    “天亮之前，方世明没有出现的话，那么我可以断定他已经被我干掉了。”杨间心中这样估算着。

    所以他准备坐在这里等待天亮。

    虽然杨间的这种做法很稳妥，可是他并不知道的是方世明被他用诡异的柴刀砍了一刀之后已经死掉了，而且还是死在了城外一处不起眼的乡镇地下室内。

    只是随着时间的过去，杨间这边依然没有任何的情况发生，他心中的想法也渐渐产生了变化。

    从怀疑方世明还活着，到逐渐的相信他可能已经死亡了的事实。

    杨间看了看时间。

    已经凌晨四点了。

    “方世明还没有出现，也没有袭击我，这么说来是大概率死了么？”

    杨间坐得似乎有些久了，他站了起来，透过窗外俯瞰着夜深人静，灯火通明的大都市。

    “那么如果方世明已经死了，那么他会死在哪里呢？他手中还有那把鬼剪刀，这东西不拿走的话以后我寝食难安。”

    杨间此刻又微微皱起了眉头。

    刚才远距离触发媒介，直接干掉了方世明固然是一件好事，但也留下了这个隐患。

    鬼剪刀这东西只要还存在一天，之前那种诅咒袭击就可能会再次出现，唯一的区别就在于下一位鬼剪刀的主人不再是方世明了，而是另外一个未知的驭鬼者。

    现在他不怕鬼剪刀的诅咒是因为八音盒的缘故。

    一旦八音盒的诅咒消失，那种袭击他依然是抵挡不了的。

    和杨间手中的诡异柴刀一样，拥有着几乎一击必杀的恐怖效果。

    杨间沉思了一下，却又微微摇了摇头：“管不了那么多了，这个世界上诡异的诅咒层出不穷，可怕的厉鬼不计其数，今天防的了鬼剪刀，下一次也可能会遭遇更加恐怖的东西，我总不可能将所有灵异的源头都消灭吧。”

    “况且我手中还有这把柴刀，也具备反击的能力，真不要命的拼起来的话我不惧任何人。”

    他想到这里心里也渐渐放开了，没有太纠结鬼剪刀的事情了。

    只是这个前提是，方世明必须死透了才行，万一没死，哪天又蹦了起来，那么杨间就糟糕了。

    “天还没亮，继续等等吧。”杨间继续站在窗户前看着外面。
