# Chunk 0179

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2111320
- 结束字符：2123297
- 字符数：11977
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

茶桌前，一位约莫三十不到，身材有些消瘦的男子正聚精会神的看着茶桌上那一壶正在炭驴上烧着的茶壶。

    不知道是不是错觉，在头顶上的灯光作用下这个男子的肤色苍白的有些过分，像是失去了活人该有的血色，透露出一种不协调的诡异，一双眼睛更是麻木，空洞，毫无神采，坐在那里一动不动像是一具尸体。

    郭凡，他并不喜欢喝茶，但是人闲下来总是需要做一些事情来打发时间才行，尤其是他们这类人，更是不能胡思乱想，最好的方法就是转移注意力。

    烧水，泡茶，很简单的一件事情，郭凡总喜欢将过程弄的十分的繁琐。

    茶壶的品种，茶叶的选用，炉火的大小，甚至是木炭的种类这些他都花了相当一些时间去学习。

    “王小明来信息了，找你的。”在茶桌的对面，另外一位男子递过来了一部手机，上面显示了一条信息。

    郭凡神色微动，有些诧异：“王教授找我？不是吧，我们两个可不怎么起眼，之前争队长位置也失败了，王教授会有时间来关注我们？”

    “不是我，是你。”钟山微微摇了摇头。

    “真是麻烦，人都已经到门口了，看来一定是出了什么事情。”

    郭凡有些无奈，拿起旁边的烟深深吸了口气，然后去迎接这位贵客。

    很快。

    大门打开。

    王小明一个人站在门外，后面只有一位陪同的死机和一位助手。

    “王教授，您好。真是稀客啊。”

    郭凡脸上强行挤出一丝难看的笑容，似乎这样显得要比较热情一些。

    王小明也不客气，直接走进了屋内：“钟山也在？”

    “钟山我朋友嘛，当然在。”郭凡说道：“前段时间引鬼计划我们还一起行动来的，这年头有个信得过的队友可不容易，王教授不是来挖墙脚的吧？”

    “坐下谈谈？”王小明看着他，打量了一眼。

    “当然没问题，正好我在和钟山一起喝茶，王教授正好评价评价我泡茶的手艺怎么样，我可是经过专业人士指点的。”郭凡强笑道。

    “王教授您好。”

    随着王小明的进屋，钟山急忙站起来打了个招呼。

    这里，哪个人都可以得罪，就这个王小明不能得罪。

===第六百十七章借东西===

王小明，郭凡，钟山三个人坐在茶桌前。

    郭凡显得很热情，在卖弄自己的手艺，准备泡一壶好茶在接待这个难得登门拜访的王教授，虽然他心中在打鼓，不知道王小明今天特意找过来是什么事情，可是客套还是要有的。

    万一王小明小心眼，因为招待问题被记恨上了呢？

    只是三人坐下来有几分钟了，彼此之间一句话都没有。

    气氛显得非常的尴尬。

    “王教授这次来是有什么特别的事情么？”钟山忍不住问道，打破这种尴尬的气氛。

    王小明目光一动，看向了郭凡：“上次引鬼的行动，你失败了，因为你的失败导致了鬼画事件开始出现在了市区，你不会认为这事情就过去了之后就和自己没有关系了吧？”

    郭凡拿着水壶的手微微一僵。旋即道：“王教授，这话就不对了，我也是拼了命去完成任务的，但是出现了纰漏这有什么办法，谁能保证每件灵异事件都能圆满完成，而且我的失误也不是故意的，我也差点死在了那里啊，现在能活着就不错了。”

    “王教授是在追责的？”钟山也急忙道：“这事情虽然失误很大，可也是情有可原。”

    “不，我不是来追责的。”王小明道：“计划和人员是我安排的，出现了失误也有我的过错。”

    “那王教授刚才那话的意思是？”郭凡神色稍微一松，旋即问道。

    王小明看着道：“你的状态很差。”

    听这么一说，郭凡那僵硬，惨白的脸上露出了一丝异色，他成为驭鬼者的时间很久，几乎是和当初冯全一个时期的，而冯全之所以还能活到现在，是因为当初在鬼棺里躺了几个月，几乎等于延长了两个月的寿命。

    自己如今还能活着已经算是很不错了。

    “的确状态有点差，王教授能帮我解决么？”郭凡也不遮掩，直接问道。

    王小明道：“我可以帮你解决，不过我需要你帮我一个忙。”

    “什么忙，尽管说，只要能做到的我都肯做。”郭凡有些惊喜起来，本以为只是随口一提，没想到王小明真的答应了。

    王小明道：“借你身上的一样东西用一下。”

    嗯？

    郭凡微微皱了皱眉，开玩笑道；“王教授不会是要借我这条命吧。”

    “不是。”

    “只要不是这个我就放心了。”郭凡说道。

    “我需要你说中的那块灵位。”王小明也不拐弯抹角，直接说出了自己的目的。

    郭凡闻言顿时脸色骤变：“那灵位里隐藏着一只鬼，可是非常危险的东西，王教授应该用不上吧？这东西对我而言非常重要，我遭受了厉鬼的侵蚀，所以需要每隔一段时间释放灵位中的鬼出来抵抗另外一只鬼的侵蚀。”

    “正是因为如此我才能勉强活到现在，而不至于早早地死于厉鬼复苏了，如果王教授把我手中的灵位拿走了那我岂不是死定了。”

    “你现在进去了灵位之后还能出来么？”王小明反问道。

    一旁的钟山闻言带着几分异色，别人不知道郭凡的情况，但是他知道，郭凡现在随时都有可能进入灵位之中后出不来了，上次引鬼计划失败就是因为带路的郭凡出了问题，没有办法控制行动，虽然之后不知道什么原因又活了过来。

    可是那种苗头已经出现了。

    下次，或者是下下次，郭凡在进入那灵位中的照片里去的话就当真会死。

    郭凡此刻不知道如何回答，他不敢给王小明透底，只是道：“上次是意外，是受到了未知灵异的干扰，我这种样子还能存活一段时间，所以希望总部那边给我这个机会。”

    他和杨间不一样，没讲价的空间和余地，所以姿态放的很低。

    “来，王教授喝茶。”

    郭凡给王小明倒了一杯茶，有几分巴结的意思。

    “我有一个方案，你或许可以听听。”王小明脸色平静，看着那逐渐倒满了的茶杯。

    “王教授的建议一定很不错，我洗耳恭听。”郭凡道。

    王小明道：“我需要你再次进入那灵位当中，之后我会想办法关押里面的鬼。”

    “什么？”郭凡有些诧异：“关押了那鬼那我的身体怎么办，我岂不是要死在里面么？”

    “我会给你换过一副身体。”王小明道。

    郭凡急忙摇头道：“这不可能，那东西没有那么简单，无法轻易的转移意识的，那能力只有鬼才能做到，而且那鬼很可怕.....”

    话还未说完，王小明就道：“这是我的事情，你不需要关心，我只是问你一句，你是借还是不借？”

    “虽然你是鼎鼎大名的王教授可是这事情实在是答应不了......我不会把自己借给你的。”郭凡目光闪烁，直接很果断的拒绝了。

    虽然是借那可怕的灵位，但实际上却和借自己的命没有什么分别。

    这能答应？

    天王老子来了也不行，他郭凡可没有糊涂到这地步。

    王小明似乎也猜到了这个结果，他道：“你如果真不借的话那我就只有自己拿了，希望你不要怪我。”

    “王小明，是什么意思？”这一刻，郭凡猛地站了起来。

    “没有别的意思，就是想在今天之内拿走你身体里的那灵位，你应该听我的建议，与其死于厉鬼复苏，不如配合我，这样你还有活下去的机会。”王小明将手中茶杯里的茶喝完，然后缓缓的放下了茶杯。

    “郭凡，不对劲，外面的天......黑了。”这个时候，钟山忽的发现周围的异常。

    他发现窗户外漆黑一片，仿佛一下子进入了夜晚一样，要知道现在可是中午啊。

    非但如此，外面的黑暗浓郁的吓人，竟沿着窗户的缝隙，还有四面八方的墙壁处不停的渗透进来，仿佛这片黑暗要吞掉这里的所有人。

    “是鬼域。”郭凡脸色骤变，感觉到了一种强烈的危机感。

    “是发生了灵异事件么？不，这不可能，是王教授你安排的？”钟山很快反应了过来，一双眼睛死死的盯着王小明。

    王小明说道：“考虑到了你会不借东西给我，所以我只能亲自来拿，而且你们都是驭鬼者，要从你们手中拿点东西还是比较困难的，所以只好做一点微不足道的安排，希望你们不要介意。”

    说完，微微抬起头认真的看着郭凡。

    “王小明，你过分了，不要以为你是王教授我就不敢对你怎么样，惹急了我今天我就宰了你。”郭凡这下凶气被激发了出来，咬牙切齿的怒道。

    “当然可以，我也没有不准你们反击。”王小明说道：“只要你肯把东西借给我就行了。”

    他虽然语气平静，但是态度也很坚决。

    不拿走郭凡手中的灵位他是不会善罢甘休的。

===第六百十八章最好选择===

本以为是普通的登门拜访，却没想到是一场有备而来谋划。

    王小明竟是冲着郭凡手中的灵位而来，而那灵位却是郭凡保持自身平衡的关键，没有这东西他早就死了，这关系着自身性命的东西，只要脑子没有烂掉的人都知道不可能借给别人的，更何况王小明的要求更加过分。

    竟要郭凡再次进入灵位里。

    这算什么？

    把自己当礼物打包好送出去。

    所以之前郭凡哪怕对王小明再怎么客气，这个时候也要翻脸了。

    “如果我不把东西给你，你是打算强抢了？如果你真要动手的话，我现在就可以在这里干掉你，大家大不了同归于尽，左右不过是一个死。”郭凡那宛如一张死人半的脸色露出了几分诡异的凶性。

    真到了做出选择的时候他当真会毫不犹豫的干掉王小明。

    “郭凡，冷静。”钟山急忙劝，生怕这个时候他突然动手。

    现在这剑拔弩张的时候，任何一点举措都有可能造成挽回的严重后果。

    “你让我怎么冷静，这个王小明想要我的命你难道看不出来么？我都要死了还冷静个屁。”郭凡对钟山的劝说也听不进去，一双麻木的眼神死死地盯着眼前的王小明。

    别看他在总部的圈子里不起眼，杨间，李军，曹洋，柳三......甚至冯全，苏凡都比他重要，但是也仅限于这个圈子而已，放在他负责的城市里，也是一座城市的大哥，干掉一个普通人也就是一句话的是。

    “王小明，我不想和你翻脸，但是你执意要这样的话那就不要怪我了。”

    王小明神色依然平静，他也同样看着郭凡：“你杀了我一定会死，而且还要连累你身后的很多人，你同意我的方案还不一定会死，至少还有一点活下来的机会，除此之外，你还可以提出你自己的一些要求，如果可以的话我会尽量满足你。”

    “而且你现在的状态很糟糕，就算是今天我不主动上门，你还能活多久？虽然话有些难听点，我只是希望你在最后的时刻做出一些更有价值的事情而已。”

    “实际上我也可以欺骗你，以帮你解决厉鬼复苏的问题作为幌子让你心甘情愿的把那灵位给我，可是我并不想这样做，我只是给你一个合理的选择。”

    “退一步来讲，就算是你真的死了，你得到的名声，地位，权利，以及后续的补偿也远胜过你现在。”

    郭凡顿时脸色变化不定，虽然王小明的话有一定的道理，但是他又怎么甘心把命交在别人的手中。

    “你以为这三言两语就能说服我？”

    王小明摇头道；“不，我不是说服你，我之前说了，只是给你一个选择。”

    说到这里，他又补充了一句：“你该不会认为成为驭鬼者之后就能活一辈子吧？每个人都有死去的那一天，有些人死于厉鬼复苏，有些人死于灵异事件，有些人被人干掉，这些死亡的价值都不是很大，既然你快死了，为什么就不能选择一个价值最大的死亡方式呢？更何况，你还不一定会死。”

    “虽然活着的机会的确很小，但至少是存在的。”

    话虽然言简意赅，但是却显得非常的残酷。

    实际上从王小明进门的那一刻，摆在郭凡面前的路就只有一条，那就是同意。

    由不得他做选择。

    如果鱼死网破的话，先不说能不能顺利的干掉王小明，就算是干掉了之后，郭凡也会死，更别说周围已经被一种诡异的黑暗入侵了，这情况很显然是附近有驭鬼者在暗中保护着王小明，只是现在还没有撕破脸所以没有动手而已。

    “这事情先等等，我要打电话给副部长问问情况，看看副部长怎么说。”这个时候，钟山决定先拖延一下时间，同时确认一下王教授今天行动的目的到底是什么。

    “给你最多十分钟的时间。”王小明看了看手表：“我还赶着回实验室去。”

    虽然上一个研究鬼棺的实验室出了问题，但是他并不只有一个实验室，而且接管了朋友圈的一些资产之后他有些事情也更加方便了。

    “钟山，那你替我赶紧问问副部长，我盯着王小明。”郭凡也暂时缓和了下来同意了钟山的这通电话。

    很快，钟山通过了自己的接线员然后转线联系到了副部长曹延华，并且将刚才发生的事情大致的说了一遍。

    “情况暂时就是这样，王教授这次来是要取走郭凡手中的那块灵位，你也看过郭凡的资料，他能活到现在完全是因为那灵位的缘故，一旦拿走直接打破了他两只鬼的平衡，很快就会死去，更别说王教授还要让郭凡再进入一次灵位，然后脱离自己的身体。”

    “这算什么？这等于间接的要郭凡的命，”

    “眼下的情况可以说是非常的微妙，郭凡气的都要当场干掉王教授了，幸亏被我劝了下来，不过王教授似乎并没有打算放弃，所以副部长你还是拿个主意吧，要不然真要出事了。”

    正在开车返回总部的曹延华突然接到了这个电话，听完钟山的话之后他的脸色当即就变了。

    但旋即，曹延华也很快意识到了为什么王教授要去拿郭凡手中的东西了。

    这是为了杨间。

    要为杨间解决八音盒的诅咒估计是要用到郭凡手中的灵位。

    这一下，他也迟疑了，不知道如何处理这种情况。

    杨间不能死，而且万万不能死，两天时间内如果王小明无法帮忙解决八音盒的诅咒，那么天知道杨间会做出什么事情来。

    上次朋友圈的事情就已经闹的很不愉快的，这次要是违背约定，总部说不准成为第二个朋友圈都有可能。

    尽管他现在是快死了，但没死之前依然是个精神小伙。

    有能力做出任何的事情。

    “把电话给郭凡，我要亲自和他说话。”曹延华沉吟道。

    此刻，另外一边的钟山闻言递出了电话：“郭凡，副部长要和你谈话。”

    郭凡神色露出几分狐疑，但还是接过了电话：“喂，副部长么？是我，我是郭凡，王小明的事情你看该怎么办？”

    “郭凡，你放心，我可以向你保证，王教授绝对不会害你，你完全可以放下心来。只是现在形势所迫，的确是需要你手中的那件东西，他的做法是过激了一点，可也是为了大局着想，希望你能体谅。”曹延华认真地说道。

    郭凡道：“副部长难道不知道王小明可能是要我的命么？”

    “事情根本没有那么严重，这其中肯定是存在着什么误会，这样吧，你把电话给王教授，我亲自吩咐他，一定要保证你的生命安全，让他绝对不要乱来。”曹延华的声音传来。

    “既然是副部长你的保证，那我就信你一回。”郭凡说完将手机又转而递给了王小明。

    王小明对着电话道：“是我，王小明。”

    “王教授，我理解你今天的行为，但是不能因为这件事情就伤害到另外一位驭鬼者啊，郭凡也是一位不错的负责人，他出了问题我们应该想办法解决，而不是加剧问题，你想想办法保住郭凡。”曹延华道。

    “好，我尽量保住他。”

    王小明平静的回道，然后直接关掉了电话，然而转而道：“你还有什么疑问么？如果没有的限你立刻拿出灵位。”

    “王小明，刚才副部长可没有同意你现在的行为。”郭凡立刻道。

    “你可以理解为这是我的私人行动和总部没有关系。”王小明道。

    一旁的钟山见到王小明关掉了电话就感觉到了不妙，非但如此，他看看到了周围侵蚀进屋子里的黑暗已经越来越的多，灯光在这个时候都突然黯淡了一截，周围充斥着一股阴冷的气息。

    而在那黑暗的深处，他不知道是不是错觉，隐隐约觉得有一双空洞，冰冷的眼睛在窥视着这边，宛如真正的厉鬼一般蛰伏在周围。

    “郭凡，有什么东西在暗中盯着你，你小心。”钟山喊了一声，提醒了他。

    郭凡当然也发现了周围的黑暗越来越近，而且四面八方的围过来，根本不给他任何的退路，到了现在除了茶桌附近三米内还有光线之外，其他地方都已经彻底看不见了。

    “既然你不打算停手，那就不要怪我了，抓了你，我冲出这里然后逃到国外去。”他想了很久，终于下了决心。

    郭凡不敢干掉王小明，但是也不想束手就擒我，所以唯一的活路是逮住王小明做要挟，活着离开这里，然后用王小明做筹码，去国外的驭鬼者总部寻求生存的机会。

    但是他刚一伸手。

    身后一片黑暗之中突然出现了一根颜色发黑的老旧草绳，这根草绳如同死人的上吊绳一般透露出一种莫名的诡异感，直接套在了郭凡的脖子上，然后瞬间收紧。

    一股强大到不可思议的出现，郭凡舌头都忍住吐了出来，感觉脖子要在这一刻被活生生的勒断。

    他伸向王小明的手停在了半空中，差了二十公分左右却始终没有办法抓住眼前的这个略显消瘦的普通人。

    身体在不停的后退。

    老旧草绳的延伸进去的黑暗之中似乎有厉鬼在拉动绳子，要把自己活生生的拖进去。

    “钟山，帮忙，这是杨间的鬼绳，咳咳.....这玩意连鬼都能绑住。”郭凡那原本惨白的脸色更加难看了，一阵泛青，似乎马上就要死掉了，他急忙钟山求援。

    钟山刚想行动，却被王小明的一句话止住了；“这事情和你没有关系，你卷进来的话意义就不同了。”

    “王教授，你不能这样做。”钟山不敢乱来，他喝道。

    “为了解决灵异事件很多人都要做出牺牲，现在只是轮到他了而已。”王小明态度依然很坚决。

    郭凡一边挣扎一边忍不住大骂：“放屁，王小明，你他娘的这么不去牺牲......”

    只是说他声音尖细嘶哑，说话显得很吃力。

    王小明转而看着他认真道：“如果时机合适的话，我会的。”

    身后的鬼绳越拉越紧，同时不断的拉扯着郭凡进入了身后的黑暗之中，他无力反抗，因为这一刻他才发现这根绳子根本就不仅仅只是勒住自己的脖子那么简单，而且还压制了自己身体里的鬼。

    因为灵位当中的鬼没有任何的反应了。

    这种感觉，还有这种被黑暗覆盖的现象，简直就像是......面对鬼差。

    “到底会是谁？”

    郭凡惊怒交加，他可以肯定这鬼绳虽然是杨间的，但是今天出现的人肯定不是杨间。

    紧缩的脖子已经能听到一声声颈骨破碎的声音了，他剧痛无比，但依然强忍着疼痛扭动脖子试图看清楚身后的那片黑暗之中到底藏着谁？

    又是谁如此可怕，竟让自己毫无反抗的能力。

    当他要彻底被黑暗吞没的那一刻，他看见了。

    看见了鬼绳另外一头站着一个人影，一个冰冷，僵硬宛如死尸般的人。

    那个人脸色发黑，浑身死气沉沉，目光空洞麻木，毫无一丝神采。

    最让郭凡惊骇的是这个人的相貌，简直和鬼差一模一样。

    这是鬼差......卫景。

    不。

    这怎么可能，鬼差会听从王小明的吩咐，不对，一定不对。

    这不是鬼差，这是卫景。

    卫景活了过来？

    一瞬，郭凡的脑海里想了很多的事情，他感觉到了惊恐。

    一个早已经死去，并且厉鬼复苏被鬼差取代的人竟然活了过来。

    难道王小明已经可以将厉鬼复苏的人再次救回来么？

    “等，等一下，我答应你，我答应你的要求......”这一刻，郭凡选择了退缩，他不敢再拼下去了，自身的鬼被压制，疑是鬼差的卫景出现。

    这是一场毫无算上的争斗。

    “给你十秒钟。”王小明声音传来。

    紧接着郭凡感觉到了脖子上的鬼绳突然松了一点，没有之前勒的那么紧了，同时某种诡异的压制也不存在了。

    这是给郭凡最后的一次机会。

    他不同意，卫景就要硬取。

    郭凡没办法，一咬牙，他急忙解开了上衣，肚子是空的，里面没有内脏，透露出一股腐臭的恶臭，他身手在里面拿出了一座老旧的木质灵位。

    灵位上有一副死人的照片，上面的人和郭凡差不多几乎相似。

    那是一只真正的鬼。

    然而下一刻。

    照片中的人变了样子，一脸惊恐的郭凡突然出现在了灵位上的照片里，而照片中的鬼却消失了。

    这一刻郭凡的脖子咔嚓一声，扭动了一下，紧接着勒出的口子迅速的鼓了起来，竟然在恢复。

    身体上再也没有了活人的气息，那属于鬼的阴冷弥漫开来。

    现在的郭凡变成了真正的鬼。

    这鬼一次出现，头顶上那仅剩的一盏灯就突然熄灭了，同时鬼开始动了起来。

    它转身向着身后黑暗中的卫景走去。

    但是下一刻。

    鬼绳再次缩紧，直接勒住了这只鬼的脖子，如之前的郭凡一样，只是这一次更加狠一点。

    郭凡这具已经被鬼取代了的尸体离开了地面，被硬生生的吊在了半空之中。

    似乎压制形成了。

    鬼手中还拿着的木质灵位突然松开了僵硬的手掌，从半空中掉落了下来。

    灵位中的郭凡还是一脸惊恐的样子，似乎意识到了自己已经脱离了身体，成为了寄生在灵位当中的一个意识。

    “收拾东西，我们该走了。”王小明这个时候才站了起来。

    一旁的钟山看在眼里一言不发。

    他阻止不了这种事情发生。

    那黑暗当中隐藏的某个驭鬼者太可怕了，郭凡甚至连反抗的余地都没有，否则的话他不会直接求饶了。

    “他死定了么？”钟山看向了王小明。

    王小明道：“大概率会死，这是最好的结果。”

===第六百十九章未知的隐患===

杨间再次返回了大J市。

    他的行动很匆忙，在大昌市确认了一下鬼橱的情况之后就回来了，一刻都没有多待。

    因为从现在开始，他接下来的行动将关系自己生存的几率。

    “找到鬼画中的源头鬼，也许能够完成鬼橱的交易，不过在这两天时间内王小明那边应该也会有消息传过来，到时候再看情况选择相信哪边。”杨间心中暗道。

    他排除了一些不现实的方案，最后就只剩下了这两个可行的方案了。

    杨间来到了市区。

    他要去寻找，寻找下一幅鬼画，他相信自己和朋友圈交手的几天时间之内，鬼画事件已经严重了。

    只是这种变化之前没有人关心而已。

    但是随着他和朋友圈争斗的事情落幕，鬼画的危机势必会再次重视。

    杨间站在街道上左右看了看，他之前鬼域覆盖城市的时候就发现了好几处无法被查探的地方，那些地方不是安全屋，而是可能存在灵异的地方。

    只有灵异才能隔绝他的鬼域覆盖。

    但是这座城市存在灵异事件的可能性相当小，如果有的话那么大概率是鬼画事件，所以他现在要去那些未知的地方查探。

    杨间没有犹豫，他直接动用了鬼域改变了自己位置。

    下一刻。

    他出现在了一条干净整洁的胡同里。

    胡同里陆陆续续的都有行人经过，一切都看上去很正常，并没有出现这边地区封锁的现象。

    “就在前面那个四合院里。”杨间站在一个不起眼的角落里，看向了胡同中间一户大门紧闭小型四合院。

    那里疑是有灵异入侵的痕迹。

    不过周围的人似乎并不知道那四合院有问题，否则的话附近也不会有过路的行人。

    杨间大步走了过去，他没有愚蠢到直接出现在灵异可能发生的地点，可是选择出现在附近，然后摸索过去。

    很快，他站在了这四合院的大门前。

    试着推了推。

    发现大门锁住了，而且还是从里面反锁了。

    “小伙子，那户人家不在屋，搁好几天没开门了。”这个时候，一个提着鸟笼遛鸟的大爷，路过好心提醒了一句。

    杨间下意识的转过身看了一眼。

    “是亲戚，还是朋友？在那站着没用，得问个电话。”那老大爷又道。

    杨间没有回答，身后的鬼影已经顺着门缝渗透进去了，这种异常不被人注意。

    “嘎吱！”

    很快，里面的锁被鬼影被破坏了，大门缓缓的敞开。

    杨间直接推开了大门，同时道：“大爷没什么事情的话去别的地方溜达，这里不合适。”

    说完，他就径直走进了这家四合院。

    “怪事了，门没锁牢固，一推就开了？”

    老大爷觉得有些奇怪，他提着鸟笼也跟了过去，杵在门口往里面瞧着。

    他看见刚才进去的那小伙子正站在院子里张望着，似乎也是第一次来这里，对这院子的东西并不熟悉。

    “小伙子，这主人不在家你这样闯进来不太好吧。”老大爷又担心杨间是坏人，不放心要盯着。

    杨间站在院子里，他并不是在观察这个院子的布置，而是在窥视这里的异常，如果鬼画在这里的那么大概率是在某个房间里，所以他需要用鬼眼试探。

    鬼眼面对鬼画是不敢睁开的。

    这是一种灵异之间的克制。

    “没有反应么？”杨间皱起眉头：“这就奇怪了，昨天晚上分明在这里发现了异常，难道是我记错了？还是说鬼画已经走了？”

    鬼画是可以移动的，并不是固定在一个地方的，这一点他心里很清楚。

    当即，他的鬼域覆盖了这个四合院，准备彻底的搜查情况。

    随着鬼域的覆盖这里的所有情况都进入了他的视线之中，普通的建筑和墙壁是挡不住鬼眼的。

    “一具尸体。”

    杨间随后目光一沉，他在这四合院的一间房间里看见了一具尸体。

    因为是冬天天气冷的缘故，尸体并没有腐烂，也没有尸臭味飘出来，只是身体僵硬的躺在床上，像是在几天前的某个晚上睡着后就再也没有醒过来似的。

    “鬼曾经出现在过这里，并且将这四合院的的户主给杀死了，但是后来鬼却又消失了，似乎是杀完人之后离开了......这不是鬼画，因为鬼画可以限制我的鬼眼，所以这应该是一件从未出现过的灵异事件。”

    杨间微微皱起了眉头。

    他不想理会这里的事情，对他现在而言找到鬼画的源头才是当务之急。

    其他的灵异事件暂时和他没有关系。

    “大爷，报案吧。”杨间转身对着刚才的那位大爷道。

    “小伙子，你刚才说什么？”提着鸟笼的大爷似乎没有听清。

    杨间指了指一边道：“那个房间里有人死了，而死了至少三天，要不是现在天气冷这会儿尸体都已经烂了。”

    “小伙子，你这事情可不能乱开玩笑。”那大爷显得很吃惊。

    杨间没有多说，立刻转身准备离开这四合院，准备去别的地方看看。

    但很快。

    他迟疑了一下，然后停下了脚步。

    因为杨间的鬼眼一直在留意那具死在房间里的尸体，刚才他发现那具尸体的是残缺的，其中有一只手消失了，似乎是被什么东西给硬生生的取走了。

    “为什么只取走一只手......”杨间脑海里忽的想到了什么。

    他似乎想起了一件灵异事件。

    刚来这里的时候飞机上遭遇的鬼掐人事件。

    其中灵异事件的源头就是一只鬼手，但是这只手已经被他给驾驭了，成为了他的手掌。

    然而那件灵异事件并未结束，其发生的原因是来自一个瓶子，一个黄金制造而成的魂瓶，里面疑似装着一只鬼。

    那只鬼和鬼手是一体的。

    而且当初杨间为了从培训基地的鬼棺事件活下来亲手释放了那个魂瓶当中的鬼，其目的就是增加自己这边鬼的数量，用来抵抗鬼差的压制。

    “上次鬼差事件结束之后我三层鬼域都没有找到那只鬼，难道鬼那只鬼已经在某个时候溜走了，并且进入了市区？上次张辉的死就很诡异，疑是遭受了不明灵异的袭击，死在了一家宾馆里。”

    “驭鬼者都挡不住那只鬼的袭击，一夜之间暴毙了，连求救的信息都没有发出来。”

    杨间沉吟了起来，似乎开始预感到了事情的严重性。

    有一只鬼在市区内杀人。

    只是杀的人数很少，甚至不起眼，所以才没有引起很大的警觉。

    这种灵异事件如果来判断的话，危险程度只能算是C级。

    但杨间认为已经有驭鬼者身亡的前提下，这事件至少是B级。

    “我现在已经辞职了，这事情让其他负责人头痛去吧。”杨间微微摇了摇头，决定去寻找下一个疑是有问题的地方。

    这里被他放弃了。

    大步走出门，刚一拐外他人就消失在了原地，没有引起任何人的注意。

    “小伙子先等等.....”

    那提着鸟笼的大爷跟了过去，可是他出门之后却再也没有看到杨间了，犹豫了一下，决定还是先帮忙把门关上，然后再报案。

    随着这老大爷的一个电话过去。

    很快。

    这个四合院被封锁了。

    一具尸体被人用装尸袋抬了出来。

    “门之前没有打开过的痕迹，那么是谁先发现这里有尸体的。”

    负责这里的是陈义，他匆匆赶来了，因为担心事情可能牵连到鬼画。

    “报案的是一位老大爷，但是先进入这里的人是杨间，附近出现了他的监控录像。”一位工作人员说道。

    陈义目光一凝：“杨间？这家伙也在调查灵异事件么？”

    “好的，我知道了，封锁这里，短时间内不要让任何人进出。”
