# Chunk 0180

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2123297
- 结束字符：2135288
- 字符数：11991
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

但随着两拨人一前一后的出现，谁也不知道一股看不见的阴冷气息已经消失在了刚才那死尸的房间里，似乎是被吹散了，又似乎是跟着其中一个进入过房间里的人离开了。

    只是这种细微的变化谁也没有发现。

    就算是刚才来过这里的杨间也没有任何的察觉。

===第六百二十章又一幅画===

杨间离开了刚才的那个四合院，他赶往了下一个出现异常的地方，因为大半个市区都曾被他的鬼域覆盖过，所以很多地点他都稍微记在了心中，只是今天的行动比较隐晦，他没有那么高调直接用鬼域覆盖全城，不然的话总部那边还以为自己又要搞事情。

    他不想被麻烦，也不想麻烦别人，所以在低调寻找。

    这次，杨间来到了一处住宅小区。

    小区不大，楼房虽然翻新过，但还是显得比较老旧，是那种层数不高的楼梯房。

    “这里也有问题，而且同样没有被封锁过，也就是说没有负责人来过这里，这是一处没有被发现的异常地方。”杨间站在了一栋居民楼的下面。

    他抬头往上看。

    鬼眼出现了异常，不敢看向其中那第四层楼的某个房间，直接就闭起了眼睛。

    “另外一幅鬼画么？”杨间沉吟了起来。

    他看了看周围。

    发现这个小区并没有受到影响，也就是说这幅鬼画还没有形成鬼域，和之前在苗小善寝室里遇到的不一样，这对他来说是一个好消息。

    没有形成鬼域就代表着鬼画的危险程度很低，甚至不需要费工夫就能轻松的关押。

    “上去看看。”

    杨间没有畏惧，只是有些谨慎，因为在鬼画的面前他的鬼眼彻底没用，等于被完全的压制了，无法做到及时撤离，所以还是有被困住的风险。

    很快。

    他踩着楼梯来到了第四层的401室。

    “的确没有形成鬼域，连这个楼层都没有受到影响，甚至上下楼都还有人居住。”杨间听见了楼上有居民的声音。

    不得不说这些居民的运气是真的好。

    相隔仅仅一层，因为鬼画的特殊性，他们没有接触这种灵异，所以也没有被鬼画盯上，以至于一直可以正常的生活。

    401室的大门依然紧锁，但是对杨间而言破门而入已经非常熟练了。

    很快，大门打开了。

    杨间看了一眼，里面昏暗一片，没有飘出尸臭味，也没有什么阴冷诡异的感觉，这昏暗仅仅只是因为没有开灯而已。

    他没有犹豫，直接走了进去，然后打开了房间里的灯。

    随着客厅里的灯光亮起，这才看清楚了里面的情况。

    没有任何的悬念。

    他在客厅里看到了一幅画，一副巨大的油画。

    油画旁边掉落这一张画布，应该是之前遮挡油画用的。

    杨间走了进去，他站在了油画的面前，打量了一眼，看见油画上画着一个身穿欧式风格的红色衣服女子，女子五官模糊，似乎在面带微笑，又似乎在窥视着房间里的一切，有种说不出来的怪异感觉。

    而这油画的背景和之前在总部的几幅油画又不一样，这幅油画的背景是这片小区的景象。

    昏暗压抑的环境里，一座座小区的居民楼隐藏在里面，破败，萧条，仿佛没有活人居住一般，将原本一副艺术成分很高的化作衬托的有些诡异。

    “鬼画中的那女人的手没有伸出来。”杨间发现，这幅鬼画中的女子双手虽然依旧白皙，但是却没有出现在油画外面。

    一切的异常似乎都消失不见了，这幅画显得非常的正常。

    但是除此之外杨间还留意了一个地方。

    那是在油画上面，一处不起眼的昏暗角落。

    在那个角落里趴着一具早已经死去多日的尸体，那尸体和油画的背景格格不入，显得非常的突兀，尸体躺在地上蜷缩，扭曲，仰着脑袋凹陷下去的五官露出了深深的恐惧。

    杨间目光微动：“鬼画中的那个人是这房子里的住户，因为是一个人住，所以在被鬼画杀死之后也没有人在意......如此可以推断的话鬼画并不是通过杀人来进行的，也不会杀死看见过鬼画的人。”

    他现在就站在鬼画面前，并没有鬼画的袭击。

    “但是看见鬼画肯定是被杀的条件之一，这样就能解释了，为什么这幅鬼画放在这里这么久周围都没有人遭受袭击，如果一直没有人进入这里的话，估计这幅鬼画永远都不会再次杀人。”

    杨间想了想，决定将这幅鬼画搬走。

    之前总部会议上讨论过鬼画。

    鬼画里的背景疑是相通的，如果能进入其中一幅鬼画之中去，就可以从那幅鬼画找到里面的源头。

    所以，杨间只需要收集一幅鬼画当做突破口就行了。

    当即，他拿起地上的画布将鬼画遮盖起来，防止被其他人窥视，从而带来一些不确定的变化。

    杨间抬着鬼画下楼。

    楼梯下面有两个人正在往楼上走，三个人在楼道里相遇了。

    “是你？杨间？”

    忽的，其中一个人似乎认出了杨间，语气显得诧异，脸上带着几分难以置信的神色。

    嗯？

    杨间略微看了一眼，发现是一个带着墨镜女子，不过自己应该不认识。

    因为在这座城市里他认识的人没几个。

    “你是谁？”杨间脚步一停，盯着她。

    这女子急忙那些墨镜，神色有些复杂道：“我叫苏晴，之前在飞机上见过面的，虽然上次杨先生你的态度并不友好，但还是得谢谢你。”

    “飞机？”杨间想了一下。

    似乎有点印象了。

    被鬼手袭击的那个女乘客？

    “我想起来了，你是哪个差点死掉的女人？和上次比起来你态度似乎好了不少，果然人吃了亏才会长记性。”

    杨间依然冷着脸；“不过不用谢我，我没什么值得你去感谢的，我只是完成任务而已。”

    说完，他便准备离开。

    这种见过一次面的陌生女人打个招呼已经够了，没必要多浪费时间。

    “喂，这位朋友，刚才我女朋友向你道谢，你就这种态度？未免太不尊重别人了吧。”旁边一个身材健壮的男子有些不悦的皱起眉头道。

    杨间看了他一眼，又看了看那个叫苏晴的女子：“看来你很谨慎，没有将上次的事情到处说出去，这样对你的确是有好处，不过有时间的话好好教教你男朋友，有一类人哪怕再让人不爽，态度再恶劣，你们都得忍着。”

    “因为这样对自己有好处，还有，不要耽误我的时间，我很忙。”

    “对不起杨先生，实在是对不起。”

    苏晴连忙道歉，同时使劲拉了拉自己的男朋友，示意他不要招惹眼前这个人。

    因为这个叫杨间的人的确是很危险，而且更加让人恐惧。

    杨间没说话，只是拿着鬼画就下楼去了。

    他一走，那个男子就忍不住骂道；“什么东西，这态度也太恶劣了吧，完全没有把人放在眼里，苏晴，要不是你拉着我肯定和这家伙没完。”

    “别说了，他得罪不起的。”苏晴有些气恼，生怕刚才的男友不懂眼色闹出什么事情来。

    “有什么得罪不起的？家里很有钱么？”

    苏晴不知道该如何解释，她也不敢将哪天飞机上的事情到处说出去，免得带来麻烦。

    “行了，我们回家吧，刚才的事情就忘记好了，这次是意外，杨间这类人以后我们是遇不到的。”

    “等等。”

    可是刚刚往上走了半层楼的台阶苏晴就猛地停下了脚步，然后神情顿时变的有些惊恐起来，浑身都忍不住微微颤抖着。

    “快，我们快离开这里。”

    她语气惊慌，迫不及待的拉着男友就转身下楼。

    “好端端的这是怎么了？”她的男友一脸不解，甚至很疑惑这种反常的行为。

    苏晴之所以会这样因为她意识到了一件非常可怕的事情，那个杨间为什么会出现在这里？

    难道说，这个小区也闹鬼？

    而且走的时候杨间手中似乎拿着什么东西，那东西被白布包裹着，似乎很特别。

    “这小区不能待了.....”苏晴顿时感觉到毛骨悚然。

    因为自己居然在这栋有问题的楼房里住了好几天了。

===第六百二十一章王野===

杨间抬着被白布遮盖的鬼画下了楼。

    他手中拿着这东西其实是冒着一定风险的，毕竟这是真正的灵异之物，某种程度上来讲和真正的鬼画没有多大的区别，放在以前的大昌市饿死鬼事件中，就是一只四阶段的鬼。

    不过八音盒的诅咒还在，再加上有上次的经验，杨间也算是艺高人大胆。

    带着手套的双手抓在老旧的雕花木框上依然感觉到上面传来的粗糙和阴冷的感觉。

    鬼眼此刻沉寂了下去，杨间的鬼域被彻底压制。

    不存在还能使用出来的可能。

    他只能用走路的方式搬着这幅画离开，前往城郊那贺天雄的八号别墅。

    那栋别墅很特别，是贺天雄耗费巨资建造的，墙壁，地面上都贴有金箔，里面还有单独的小型安全屋，如果用来放置这幅画的短时间内是不用担心鬼画会对外面产生什么影响。

    很快。

    杨间离开了这小区，但是在马路口的时候他却停了下来，脸上露出了几分迟疑之色。

    来的时候是用鬼域直接出现在这里的，但是现在要走有点不方便。

    他需要一辆车。

    走路的话太浪费时间了，坐出租车的话估计这么大一幅画是放不下的。

    如果在之前，杨间一个电话过去总部肯定有专车过来接送，但是现在他和总部闹翻了，几乎等同于辞职，当然现在打电话过去总部肯定也会同意他的要求，可是自己的这次行动却不想其他人知道太多，也不想因为这点事情连面子都不要。

    “没什么是钱解决不了的，如果有，那就是钱不够多。”杨间看中了对面马路停着的一辆小货车。

    货车司机在驾驶室上抽烟，后面有工人在卸货。

    杨间准备走过去，砸钱让那个司机走一趟。

    不过他刚行动的时候，对面马路的一栋大楼里就有一个身穿西装的男子满头大汗的急匆匆的往这边跑过来。

    一边跑，还一边喊：“杨间，杨先生，请等一下。”

    这个西装男子横冲马路，似乎连命都不要了，要不是路过的一辆车及时打了个方向盘，踩了刹车，估计这会儿已经被撞死了。

    “一个陌生人？他认识我，冲着我来的。”杨间神色一动，只是站在原地看着这个陌生人。

    “不是什么好事，为了见我连命都不要，大概率是求我办事的。”

    他心中立刻就有了这样的推断。

    杨间是有自知之明的，他又不是什么大明星，也不是什么有名的富商，哪个人会看见自己不要命的冲过来。

    “杨先生，太好了，总算是有幸见到您了，您好，您好”

    这个身穿西装的男子很激动，也很热情，面对杨间的时候非常的恭敬，甚至恭敬到了有些卑微的地步。

    “我不认识你，而且我现在很忙，心情也很不好，如果你是来找我的话，最好是离我远一点。”杨间盯着他，态度冷漠甚至非常恶劣。

    但是这个西装男子却一点也不生气，依然恭敬道：“杨先生还请不要误会，我并不是来打搅杨先生的，而是想帮助杨先生的，刚才看杨先生在路边等待，应该是需要一辆车辆来运送一些危险的东西。”

    “这个微不足道的事情，如果杨先生不介意的话，还请交给我。”

    杨间没有拒绝，依然态度恶劣；“既然想拍马屁那就赶紧把车开过来。”

    对他而言甚至算不上帮忙，他只是不想浪费时间而已。

    “好的，还请杨先生稍等。”那西装男子依然不生气，反而很激动，立刻拿起了电话开始拨打起来。

    很快，一辆小型豪华房车就从对面一处地下车库开了出来，然后横穿马路，也不管违规不违规，直接就停在了杨间的面前。

    “你们早盯上我了？”杨间看了一眼。

    “杨先生请上车。”那西装男子一脸讨好的笑容道。

    杨间也没有拒绝，直接拿着鬼画就上了车：“作为交换，路上的这段时间说出你们找我的目的，不管结果如何，你们只有这点时间。”

    说完，他就报了一个地址。

    “杨先生很直爽，能和杨先生这样的人打交道的确是一件很荣幸的事情。”

    车上，已经有一位同样穿着西装的三十出头的男子在等待，他态度友好恭敬，满脸带着笑容道。

    “在下王野，暂时负责接待杨先生，希望杨先生还请不要介意车内简陋。”

    除了这个叫王野的人之外，房车里还有两个陪同的美女，一位成熟性感，另外一位青春可爱，这两个女子见到杨间也是很礼貌的问了声好，看样子是专门培训了的女公关，也可以称为交际花。

    杨间坐下之后，将鬼画立在旁边，那两位美女很自然的就贴了过来。

    “你觉得我们这类人对女人还会感兴趣？不要用这些手段了，有什么事情开门见山的直接说，当然，你如果想要浪费时间也没关系，到了地方之后我就下车，损失的是你们。”

    他看了看这两个女人一眼没有在意，反而带着几分警告的看着眼前这个人。

    那个叫王野的男子笑着道：‘杨先生请不要误会，她们只是负责让这次的行程不那么枯燥而已，毕竟杨先生这样的人物，在招待上还是要非常注重的。’

    杨间只是平静的拿着手机给他看了一眼：“车按这个导航路线走。”

    “这个当然没有问题，杨先生肯相信我们，我们当然非常乐意当一回杨先生的司机，这是最短的行车路线，之前的路线也是这样的。”王野点头道。

    “我还没说完，走错一个路口，我打死你。”杨间目光冷漠的盯着他。

    王野脸上的笑容微微一僵，他之前的确是有让车绕路的想法，但是这么一说，这个小心思立刻就掐灭了。

    谈话的时间缩短了。

    王野神色一动，便立刻开口道：“杨先生对我们存在戒备是正常的，毕竟我们才是第一次见面的陌生人，其实在下也是总部的一位组长，只不过不是亚洲这边的，今天贸然和杨先生接触其实也是因为杨先生最近的遭遇，我听说杨先生最近和朋友圈的冲突比较大。”

    “其他地区的驭鬼者总部？”杨间神色一动。

    他知道这个世界上很多国家成立了这个部门，大J市其实算是亚洲总部，还有米国总部，欧洲总部，但平时除了信息上有些沟通共享之外，其实也都是各管各的事情。

    “朋友圈已经没了，你的消息落伍了。”杨间冷冷道：“所以你的目的是想让我跳槽？”

    王野连忙摇头道；“不，不，不，不是跳槽，是想和杨先生建立一些合作关系。”

    “都差不都一个意思。”

    杨间道；“不过你们的嗅觉还是很敏锐的，想来盯上我已经不止一天了。”

    “杨先生这样的人才的确是要非常的重视才行，而且见到杨先生一面也很不容易，所以今天唐突了一些。”王野说道。

    杨间说道；“我对你们的合作同样没有兴趣，你找别人吧，今天的谈话就到此为止了。”

    他打断了话题，不想去和这个王野说什么合作的事情。

    别说他现在遭受了八音盒的诅咒，就算是没有他也懒得在和这些势力打交道了，这里的一个总部就让他感觉到头疼，其他的势力估计会更糟糕，他这次如果活下来之后自己组建势力才是首选。

    加入别的势力永远是打工仔。

    “杨先生对合作的事情不感兴趣这个我能理解，不过有些事情杨先生不知道有没有兴趣知道。”

    王野说着指了指那副画：“我手中有一份鬼画事件的情报，来自欧洲那边，是属于并未公开分享过的绝密资料。”

    “鬼画的档案？”杨间神色一动。

    他之前就有所怀疑，鬼画事件最初是发生在欧洲那边，死了很多人，但最后在折损了一支顶尖驭鬼者队伍的情况之下，暂时的将鬼画事件处理了。

    虽然没有完全关押鬼画，可也因此把鬼画的影响短暂的消除了。

    能做到这点，肯定是掌握了一些鬼画的秘密，总部那边共享的档案资料只是一些很普通的东西，看一看就行了，完全没有参考的价值。

    “条件是什么？”杨间平静的问道。

    王野说道：“一件级别A的灵异事件怎么样？当然，我们还可以加大筹码，黄金，资产，或者是美女，我们都可以送给你。”

    杨间摇头一笑；“太自以为是了，一份档案资料值一件灵异事件？你是当我年轻好骗，还是觉得我脑袋有问题。最近这几天总部已经在着手解决鬼画事件了，而且大概率是能够顺利解决的，一旦解决了你手中的那份资料就不值钱了。”

    “而且你还说不定存在货卖两家的想法，一份卖给我，一份卖给曹延华，两头获利，至于什么黄金，资产，美女，你认为价值很大么？级别A的灵异事件，弄不好就能摧毁一座城市，一座城市值得多少？更别说这种灵异事件长时间存在会给一个国家带来多大的影响了。”

    “我还以为你是个聪明人，多少能说出一点有用的东西，没想到也是一个蠢货。”

    他此刻心中觉得好笑。

    是这些势力的人都个个认为自己很聪明，还是说真把驭鬼者当成弱智来处理了，以为给点蝇头小利就能乖乖的让驭鬼者听话。

    不过杨间心中却更偏向于这是一种观念没有改变过来的问题。

    当权者还是拿那老旧的一套来应付驭鬼者，殊不知那一套已经落伍了。

    王野脸色有些尴尬，继续道；“杨先生说的有道理，但我们可以试着讨价还价，”

    “不用了，你脑子有问题，我不想和脑子有问题的人做什么交易，情报什么的对我而言不重要，你去找感兴趣的人交易吧。”杨间很干脆道。

    他带着八音盒的诅咒和诡异的柴刀，某种程度上来将已经有了硬抗S级灵异事件的本钱。

    情报的确不是那么重要。

    王野还想说什么，但是他刚一开口就被杨间给堵了回去。

    “你可以闭嘴了，再说一个字，我现在就干掉你。”杨间目光一沉，身后的鬼影已经如同一个活人一般诡异的站立了起来。

    车内光线黯淡，气息阴冷。

    王野浑身一颤，脸上露出了几分惊恐之色，顿时不敢再说话了。

    他不怀疑自己一开口就会离奇暴毙在车厢内。

    眼前的这个杨间比想象中的还要危险。

    接下来。

    车厢内显得非常的安静，气氛甚至有些压抑了。

    在杨间的威胁之下王野没有敢说话，就连旁边那两个主动靠过来的美女身体也都是处于紧绷状态，连笑容都是强挤出来的，眼中的惊恐是遮盖不住的。

    毕竟，现在他们的面前就站着一只鬼。

    一个没有头的黑影。

    车辆匀速行驶在了路上，路线是按照杨间的导航给的，很快就停在了郊区的一处别墅小区前。

    “算你们识相。”

    杨间直接打开了车门，带着鬼画走下了车，同时站起来的人形黑影也渐渐的缩回了他的脚下，成为了一团浓郁的黑影。

    “杨先生，作为这次的赔礼，这份档案就免费赠送了，希望能化解这次的误会。”王野一咬牙，拿着一份档案跑了下来，心惊肉跳的递了过来。

    “之前不给，现在免费送？”

    杨间放下手中的鬼画，接过档案之后，看都不看一眼，冷笑一声直接拿出打火机一把火烧掉了。

    “免费的东西能信么？回去路上小心点吧。”

    说完，他拿起鬼画头也不回的就离开了。

    王野看见地上的纸灰，见到杨间走远之后才敢抬起头来忍不住擦了擦额头上的冷汗，

    不敢在这里多待，他急忙返回了车上。

    “组长，赠送档案的事情部长并未同意。”车上副驾驶上，一位穿着西装的年轻人说了一句。

    王野坐在位子上，闭着眼睛平复了一下心情：“杨间有成为‘玉’的潜力，只是他们的总部并不重视，我刚才赠送的档案只是副本而已，存在着一些错误，但他并未收下，甚至连看都没有看，这种谨慎不愧是解决了S级灵异事件的男人。”

    “我小看他了，所以这次我为自己的轻率付出了代价，只是希望这事情不会影响到总部。”

    “组长，您的意思是”然而话还未问完。

    突然，王野脖子上出现了两只冰冷发青的诡异手掌，这手掌如凶恶的诅咒一般缠在身上，无法驱除。

    下一刻，他脖子一扭，整个人直接摔倒在了车厢内，眼睛睁开，气息全无。

===第六百二十二章画中的城市===

那份档案多半是有问题的，亦或者只有一半的重要情报，是为了让我上钩的饵，我如果看了那份情报的话就等于受到了虚假的信息干扰，这样一来反而会影响自己的判断。”

    “这样一来还不如不看，那个叫王野的人是带着想法来的，不是真正有诚意的那种，我可没有时间去和他们讨价还价，既然不符合我的要求那就干掉他，下次，他们就知道诚意的重要性了。”

    杨间返回了八号别墅，他对刚才的事情并没有放在心上，王野的死也不过是随手而为，他内心没有半点波动。

    虽然他不胡乱对普通人动手，但也仅仅只是内心的克制而已，杨间不想变的毫无人性，成为麻木不仁的刽子手，但这并不代表着普通人就可以肆无忌惮的在自己面前摆弄心计。

    换句话说，当普通人带着想法站在杨间面前的时候就要做好死的准备。

    而且鬼画的情报对杨间而言也不是那么重要。

    在八音盒的诅咒之下就算是在鬼画的面前也可以大胆浪一波。

    况且，他这次根本就不是为了关押鬼画，只是想要找到鬼画中真正的源头鬼而已。

    “那么，让我好好的来看看这幅画到底有什么问题。”

    杨间将这幅鬼画带进了一个类似于安全屋一样的小房间。

    关上门。

    这里大概是能够隔绝鬼域的，前提是附近墙壁不遭受一些严重破坏的情况之下。

    将鬼画立在墙壁前，杨间直接揭开了那盖在上面的白布。

    宛如西方艺术品般的老旧油画再次呈现在了面前。

    “没有任何的反应，也没有任何的异常。”

    杨间站在这幅巨大的油画面前，沉吟了起来。

    “是我现在还不符合杀人规律么？还是说这幅鬼画还没有复苏？”

    杨间想到了之前鬼画杀人时候的场面，那是上次和李瑶去一个小区的时候见到的场景，有一个人跪在鬼画面前，脑袋没入了画框里面......似乎在某种情况之下，人是可以进入这幅画里的。

    至于进入鬼画当中后会发生什么，那他就不得而知了。

    但要找到源头就得进入画里面去。

    因为鬼画之间疑是相通，可以通过其中一幅画找到那幅真正附着了厉鬼的画。

    杨间想了想，他伸手触碰了鬼画。

    他的手并没有伸进去，只是触碰到了油画上，想象中的那种灵异情况并未出现，如果不是现在鬼眼依然沉寂了下去，他甚至都怀疑这是一副不存在任何诡异特殊之处的赝品。

    “应该是不符合条件。”

    杨间神色微动，他想到了在大昌市的鬼镜。

    普通人第一次照镜子的时候镜子里面是不会有人影的，但随着时间的过去，镜子的深处会有一只鬼逐渐向你走过来，模样也会渐渐变成你的样子，一旦和镜子外的人动作保持一致，那么鬼镜就会将人关进镜子里，而镜子里的鬼却会出现。

    所以，鬼镜的条件是照镜子的时间，还有一致的动作。

    鬼画也是同理，只是鬼画的条件似乎特别了一些，杨间主动想要触发这个条件进入鬼画当中去，反而有点难度了。

    “不是观看，也不是触碰......但为什么普通人很容易遭受鬼画的袭击？而且鬼画的出现也是毫无规律的。”杨间皱起了眉头。

    想要在没有线索的情况之下凭空分析出鬼画的杀人规律是难度非常大的。

    杨间觉得自己如果还无法触碰鬼画的杀人规律的话，剩下的方法就是去找另外一幅鬼画。

    一副已经产生了鬼域的鬼画。

    因为某种程度上说来讲，鬼域是鬼画的衍生。

    “上次在苗小善学校时候遇到的那副鬼画就已经形成了鬼域，范围很小，只覆盖了两个楼层，但对我而言却是一个很好的目标，既不算危险，又能很快的进入鬼画当中去。”

    只是当时没有这种想法，鬼画被关押了。

    关押了之后想要放出来那几乎就是不可能的事情了。

    “需要找过另外一幅鬼画么？”杨间目光收回，想要去城市里再转转。

    以他的行动效率找到第二幅，第三幅鬼画都是很容易的。

    不过这种效率也仅限于他而已，其他的驭鬼者要如此大范围的使用鬼域简直就是在送死，他们可都面临着厉鬼复苏问题，鬼的能力只会在面对鬼的时候使用。

    思考了一下之后，杨间不想在这里浪费时间。

    不过就在他刚准备打开房门离开的时候。

    忽的，房间里的灯光突然一暗，一股说不出来的诡异感出现在了身后。

    “嗯？”

    杨间神色一动，立刻脚步一停，目光冷冽的盯着那副墙壁旁立着的油画。

    但是墙壁上的油画却已经消失不见了，只剩下了一个画框，这个画框就像是一个门框一样挂在这里，通过那个口子他甚至能看到例外一副景象。

    那是一片昏暗压抑的都市，都市上空飘荡着灰白色的东西，像是纸灰，又像是一种阴霾。

    “出现了？”

    杨间这个时候感觉到很诧异。

    刚才鬼画还好好的，没有半点反应，他甚至都想踢上几脚，结果自己刚想离开的时候鬼画就已经产生了这种不可思议的诡异变化。

    “不对，还少一样东西？那画中的女人。”

    杨间立刻左右看了看，画中的鬼却消失不见了，并没有出现在自己的面前，也没有出现在房间里。

    “还在里面么？”

    他盯着那副画框，如果鬼的位置没有改变的话，那么鬼应该就在画中的世界里，在之前到过的那个苏晴所在的小区里。

    “我在现实中移动了鬼画，但是鬼画当中的背景还没有来得及发生改变，所以鬼不认识路，因此没有从这个出口走出来的，但是随着事件的过去，这个出口一直存在的话，鬼一定会再次入侵到现实的世界中来。”

    “所以要让鬼画保持一个相对安全的状态，就需要不停的移动。”

    蓦地。

    杨间回想起了当初大昌市时候第一次见到鬼画的时候。

    那个时候鬼画已经形成了一片鬼域，但是鬼却被鬼烛吸引了，不停的在游荡着。

    现在他似乎明白了，为什么要让鬼画不停的移动了，因为只有这样鬼才最没有威胁，可一旦停下来了，鬼画事情就会爆发。

    “要进去看看么？”

    杨间站在画框前，他可以看到里面是一片巨大的都市建筑，和自己所在的这座城市一模一样，只是有些地方还存在缺陷，似乎笼罩在黑暗之中，没有和其他的区域连接在一块。

    但已经差不了多少了。

    鬼画入侵这座城市的进展已经超过了一半。

    换句话说，只要再过几天，鬼画的背景就会再次发生改变，那个时候就不再是一条街道，一个小区了，而是整个大城市背景。

    那时候会发生什么事情杨间虽然不知道，但肯定将会是一场噩梦。

    现在，他迟疑进入鬼画世界当中去并不是怕死，而是担心进入容易，出来困难，一旦陷得太深的话浪费两三天时间，他将会死于八音盒的诅咒。

    但杨间经过了短暂的思考，还是决定进去一次尝试。

    确定了这个房间暂时安全之后，他弯下腰，跨过了画框，直接踏入了鬼画的世界中。

    杨间走进去之后发现周围昏暗一片，只能看见远处模糊的都市背景，身后的画框依然存在，但是左右四周却什么东西都没有，甚至连路都没有。

    他无法理解这种想象，整个人就似乎被隔绝了似的。

    “出口的位置不能忘记。”

    杨间丢下了一枚子弹当做记号，这子弹是黄金材质，不会被影响，只要丢在这里就不可能被移动，无论周围发生了什么。

    他试图向着远处那座笼罩在昏暗之中的大城市走去，那里是鬼画的中心。

    很多鬼画的背景都有显示。

    杨间刚刚往前走了几步，他的脚下竟诡异的出现了一条路，这条路连通着远处的一条城市大道，似乎要将他引到进入那座死寂的城市里。

    只是这出现的路扭曲不规则，就像是随意一笔画出来的一样。

    他目光动了动，没有畏惧，踩在了这条路上往前走去。

    “那座城市很危险......因为鬼画的世界里不止存在一只鬼，这幅画里曾死过驭鬼者，所以他们的鬼也有可能被困在画里。”

    杨间一路往前走，他发现鬼画的世界里看着虽然很大，可实际上你走的时候原本在远处的城市却很快的出现在了你的面前，这种情况很不合理，距离感似乎被改变了。

    他知道这是鬼域的能力。

    鬼域内的距离是无法和现实进行比较的。

    也许看上去很远的地方你走几步就到了，也许看上去很近的位置，你怎么走也走不到。

    “如果我长时间呆在这里的话，鬼眼会不会被压制成死机的状态？”杨间摸了摸手背。

    鬼眼完全感觉不到了，他身体里似乎就没有了这只鬼。

    但是鬼影和鬼手还存在，没有受到影响。

    很快。

    他走完了那条小道，来到了城市的主干道上。

    左右看了看。

    周围的景象和城市里的一模一样，甚至很多细节都体现了，店铺，汽车，还有超市中的一些货物，简直和现实没有任何的区别。

    “鬼画的鬼域已经可以影响现实了，不，甚至还要特别。”杨间试着踢了一脚停在路边的汽车。

    除了没有响起警报之外，回馈的感觉都和实物一样，甚至他踢的地方也很真实的凹陷了下去。

    “嗯？”

    走在空无一人的死寂街道上，忽的他脚步一停，看向了旁边马路上的一处店铺内。

    不知道是不是错觉，他有一种被窥视的感觉。

===第六百二十三章苟活的人===

杨间脚步停了下来，目光看向了旁边街道上的一间店铺。

    刚才窥视的感觉是从那里传来的。
