# Chunk 0183

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2159274
- 结束字符：2171249
- 字符数：11975
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“你们就留在这里，替我盯着这三楼的情况，我去四楼看看，确定楼梯没有问题之后你们再过来。”

    杨间没有让李阳和那个叫吉米的人跟随。

    这时候让他们跟上就是等于叫他们去死，而且李阳才刚刚成为驭鬼者，杨间可不想他又马上厉鬼复苏死掉了，免得到时候又要处理他身体里的鬼。

    两个人没有意见。

    杨间选择了一个人探路。

    通往四楼的台阶并不多，是一条可以看到底的楼梯。

    楼梯有些陡，也有些狭隘，一踩在上面那木质的楼梯就不可避免的发出了嘎吱嘎吱的声音。

    虽然声音不大，但是在这寂静，压抑的昏暗环境之中显得尤为清晰。

    “嘎吱！”

    杨间才走了一步，楼上立刻就传出了回应，有一个沉重的脚步声似乎在从楼上往下走。

    “声音又出现了。”李阳抬头看了看忍不住紧张起来。

    但杨间去走的一点都不迟疑，他现在脑海里还回荡着八音盒的诅咒，面对楼梯上走下来的鬼并没有那么胆怯，所以他很快又在楼梯上走了起来。

    一步一步，虽然步伐有些慢，但却很果断。

    很快，他就走过了一半的台阶，这个时候他已经可以抬头看到四楼的情况了。

    和三楼的布局一样，唯一不同的是地上没有了那么多的尸体，一切都显得非常的正常。

    然而楼梯上的脚步声却已经非常的接近了，他可以肯定，就在自己的头顶上，隔着一层木质台阶，彼此之间应该不足五米。

    “鬼在四楼通往五楼的台阶上，现在正在往下走，位置和我现在的位置差不多，已经走过了一半的台阶，只要我继续往前的话，我和那只鬼会在四楼的楼道里相遇。”

    杨间估算了一下，他已经可以非常确定鬼的真正位置了。

    “既然无法绕开，不可避免，那就和这只鬼正面对抗一次。”

    想清楚之后，他行动更快了。

    没有半点的顾忌，直接快步经过楼梯迅速的来到了四楼，然后目光死死的盯着旁边那通往五楼的楼梯口。

    鬼，就要出现了。

    下一刻。

    杨间很明确的听到了一个沉重的脚步声就在旁边，并且已经从五楼走下来了，现在的位置按理说就在四楼。

    可是什么都没有看到。

    没有看到鬼，也没有发现任何的异常。

    但紧接着。

    杨将整个人就感觉到了一阵晕眩，意识感觉要就此消失了，整个人都站不稳直接跌倒在了楼梯口，如同骤然死去了一般。

    他被鬼袭击了。

    倒地之后的杨间迷迷糊糊之间感觉一股说不出来的阴冷感觉徘徊在身边，仿佛有一个人来回在身边走动着，发出了那沉重的脚步声。

    但是这个脚步声在身边徘徊了几次之后又渐渐地在消失，似乎在远离，又或者是杨间已经“死”了，不再符合袭击的目标。

    随着那脚步声的逐渐消失。

    杨间很快又感觉自己的意识在迅速的恢复，脑海中那熟悉的八音盒铃声让他原本消失的意识再次拉了回来。

    “我又差点死了？”

    等他的意识恢复清醒的时候，杨间感觉到一阵后怕。

    这已经是他第三次被八音盒的铃声诅咒给救下来了，第一次是被鬼剪刀袭击，第二次是被钢琴声袭击，这是第三次......至于那次被诡异的柴刀砍了一刀，那并不能算，那是主动试探和其他几次不一样。

    这三次的袭击都是一种诡异的必杀，如果杨间没有八音盒的诅咒，绝对会被干掉，不存在任何活下去的可能。

    “这楼梯上徘徊的鬼真的有如此的可怕？一旦被盯上，就算是我也会被杀死。”杨间挣扎的站了起来。

    这种情况已经习惯了。

    当然，如果他身上没有八音盒的诅咒，绝对不会如此的冒险，明知道楼梯上有鬼还一个劲的往上凑。

    他现在来到了四楼，并且也没有再听见那个诡异的脚步声。

    也许是离开了。又或者还在周围徘徊，只是因为杨间不再是鬼的目标，所以没有继续遭受袭击

===第六百三十章呈现真实的画===

带着脚步声的鬼并没有离开，依然徘徊在第四层楼，那只鬼随时可能会往三层楼去，只是到目前为止楼梯上并没有人，所以鬼暂时没有行动，选择了沉寂下去。

    杨间现在鬼眼被压制了，看不见那只鬼，但他知道，这是一只极其恐怖的厉鬼。

    因为就在刚才他被这只鬼给杀死了一次。

    八音盒的不死诅咒保住了他的意识，让他可以再次活过来。

    “从刚才的情况来看，这只鬼应该是会被脚步声吸引，亦或者是上下楼梯的声音......规律一定是和脚步有关，一旦有人发出脚步声这只鬼就会不断的靠近，而等到人和鬼靠近到一个非常近的距离时，活人就必死无疑。”

    杨间目光闪烁，他在分析刚才的情况。

    虽然自己的分析不一定是对的，可这只鬼的大致杀人规律他应该是已经掌握了，只是还不够详细而已。

    毕竟拿命尝试了一次，多少是得到一些有用的。

    “杨先生，刚才怎么了？你没事吧。”楼梯下，李阳急切的询问情况。

    “出了点小情况，刚才那只鬼已经来到了四楼，很危险，你们老实待在那里，千万不要试图沿着楼梯离开，要不然鬼会跟着你们到三楼，甚至是离开这栋楼......到时候谁也保不住你们。”杨间冷静的说道。

    “我明白了。”

    李阳一颤，看着那昏暗的楼梯，感觉到了一股莫名的凶险。

    幸亏之前上楼的时候发现早，知道楼梯上有一只鬼在徘徊，要不然的话自己和吉米肯定已经死在了这里。

    杨间现在也不敢乱来了。

    他无法确定自己会不会被那只鬼再次袭击，也无法断言下一次八音盒的诅咒是否能够拯救自己。

    毕竟这鬼完全具备瞬间杀死自己的能力。

    “楼梯上的鬼难道也是国外的驭鬼者团队遗留下来的？如果是的话，那真是一个好消息，很难想象驾驭了这么一只鬼的家伙会可怕到什么地步。”杨间忍不住这样想到。

    之前的堵门鬼已经确定了是国外驭鬼者死后形成的灵异事件，但那个人的鬼并不算特别恐怖，还在自己处理的范围之内，可是这个楼梯鬼，杨间觉得自己目前为止还无法应对，放在外面的话只能远距离使用鬼眼应对。

    一旦靠近，自己必死无疑。

    而驾驭了这样一只鬼的猛人折在了鬼画事件当中，想想都觉得高兴。

    因为那人死后，鬼也被困在了这里，无法离开。

    虽然增加了鬼画内的凶险，但至少外面安全了，不需要去接触这种诡异而又恐怖的脚步声。

    “继续寻找。”

    杨间的探索还未接触，他找遍了三楼没有找到鬼画，眼下已经来到了四楼，所以行动还得继续。

    但现在的四楼过道内徘徊者一只恐怖的厉鬼，所以杨间的行动格外小心了。

    他没有发出脚步声，谨慎的往前走去，独自一个人开始搜寻起来。

    幸亏八音盒的诅咒还在，否则杨间绝对不会来这鬼地方，这里的凶险程度绝对不下于他以前遇到过的任何一件灵异事件。

    杨间脚下的鬼影在探索，他并不是单纯的靠眼睛去寻找鬼画的，而是靠鬼影一路覆盖过去，找到那隐藏在这里的画框。

    时间一点点过去。

    因为要避免被楼道里的那只鬼袭击，他搜寻的效率并不算很快。

    一开始的时候杨间并没有什么发现。

    但是很快的杨间找到了一些痕迹，这一层楼有些地方被人故意的毁坏了，地上残留着金色的弹壳，似乎在某些时候有人在这里和什么东西对抗了起来。

    “果然，死在三楼的驭鬼者之前也来过四楼，他们在这里经历了危险，然后跑到了三楼，结果被鬼画给困住了无法离开，只能拼命，但最后全部都被鬼画中的鬼给杀死了，只是我有点不明白，为什么一支顶尖的驭鬼者团队会死在了鬼画之中？”

    杨间觉得自己离那东西越来越近了，但心中的不安却越来越大。

    鬼画就在这层楼里的某个位置。

    也许很快就能找到，但是他更加担心的是真正接触了鬼画的源头之后会不会发生什么非常恐怖的事情。

    八音盒的诅咒真的可以抵挡鬼画的源头么？

    不过杨间也没有忘记他这次的任务，他根本就不需要正面可鬼画接触，只需要找到之后看一样立马就溜，完成鬼橱的任务就行了。

    很快，

    杨间来到了这第四层楼的一个房间前。

    但是当他推开门的一瞬间，立刻就听到了房门后传来了什么东西落在地上的声音，似乎是因为刚才的开门举动而撞到了房间里的某样东西。

    杨间低头一看，神色当即一变。

    那是一幅画。

    画中什么东西都没有，只有一片漆黑，咋一看去就像是把一张黑纸给装裱到了画框上一样，没有任何图案，景物在上面。

    但和普通的黑纸不一样，这幅画上的黑色有浓有淡，黑色的阴影随着光线的移动而变化着，时而像是一只手掌，时而又像是一个隐藏在黑暗之中的人脸轮廓，但是更多的时候这幅画中的两处黑点却如同一双黑色的瞳孔，在暗中窥视着。

    很诡异的一幅画，但却不是鬼画。

    可杨间的本能告诉他，这幅画中很可能隐藏着一只鬼，或则说一只鬼就躲在这画框里等待时机离开。

    然而不等杨间多留意。

    让他更加惊愕的是，这个房间的墙壁上，甚至是天花板上，都挂满了各种各样的画作，这些画大大小小并不一样，画中的内容也各不相同，但是唯独一点是一样的，那就是这些画的背景都很昏暗，压抑。

    看的让人很不舒服。

    “这是一个陈列各种诡异画作的房间，鬼画很有可能就在这房间里。”杨间身体一震，感觉自己来到了一个不得了地方。

    他心中第一次产生了退缩的想法，想要关门立刻离开这地方。

    但是脑海里的音乐声警惕着他，自己还遭受了可怕的诅咒，现在离开就等于错失了一个活下去的机会。

    可是进入这个房间的话绝对是要遭受相当可怕的凶险。

    或许一走进去就很难再活着出来了。

    衡量了一下。

    杨间最终还是没有选择退缩，但他也没有选择强行去搜寻这陈列着各种画作的房间，而是试探性的寻找一下，如果遇到了异常他立刻就选择退回来，绝对不犹豫。

    将落在门口的那副黑色的画拿了起来。

    他没有带在身上，而是选择翻过来盖在地上，眼不见为净。

    随后杨间走进了这间房间。

    他目光四处看去，既是在寻找，又是在警惕。

    他看见了挂在墙壁上的一幅画，画中的背景是昏暗的，但隐约可以看见是一栋楼内，不过最让他注意的不是画中的背景，而是画中画着的竟是一节老旧的楼梯，楼梯的一头没入黑暗，另外一头延伸到了画的最底下。

    而在楼梯的上似乎站着一个人，那个人只有一个模糊的轮廓，像是阴影一般的存在，根本看不清楚。

    “这楼梯......”杨间脸色一凝。

    画中的楼梯简直和刚才自己踩着的木质楼梯一模一样，不，这幅画就是根据那楼梯来画的。

    最重要的是，楼梯上那只看不见的鬼，在这幅画中也隐约呈现了出来。

    通过画中的背景杨间可以判断，现在那只鬼的位置就在第四层楼往下的第三阶台阶上，和自己遭受到袭击的位置相差无几。

    杨间很快又发现了另外一幅画。

    那是一个昏暗的客厅，客厅的一个角落摆着一台黑屏了的电视机，电视机的前面是一张单人沙发，沙发上空空荡荡，原本坐在沙发上的鬼此刻似乎消失不见了。

    “是刚才我和李阳进过的那个房间，那房间里原本是有鬼的，但是鬼现在在李阳身上，所以画中并没有将鬼呈现出来。”

    杨间似乎有点明白了。

    这里的每一幅画都对应着这里的某个地方，无论是房间，还是楼梯，都在这里找得到的，唯一不同的是这里的画会将外面的真实情况呈现出来，包括那些隐藏起来看不见的鬼。

    想到这里之后，他又忍不住往前走了几步，试图看清楚更多的画。

    不一会儿。

    一幅特别的话呈现在了他的眼前。

    那画中是一片灰蒙蒙的天空，在那天空之下一个坐落在田野之中的村子若隐若现。

    那村子是用黑色的染料画出来的，模糊不清，只有一个大致的轮廓，但杨间却看的很清楚，那个村子很多房屋的轮廓拼接在一起，在远处隐约形成了一副棺材的形状。

    而且在那副画最明显的地方还立着一个牌子，牌子上写着三个字，可字迹模糊，只能大致辨认出某某村。

    这应该是一个村子的名字。

    “那里是......鬼差。”杨间神色一凛。

    这个村子他很熟悉，那棺材状的鬼域他更加熟悉，这是消失在鬼画里的鬼差。

    这只S级的厉鬼也被困在了鬼画里。

    除了鬼差之外，杨间还看到了一幅画，画中的背景是一栋农村的老旧平房，平房的大门口站着一位老人，老人身形模糊，衣衫整洁，虽然五官勾勒的不过清晰但依然看得出来这个老人面带微笑，似乎在看向这边。

    原本的一幅画配合画中的背景以及面带诡异微笑的老人顷刻之间就让杨就有种面对一幅遗像的感觉。

    这幅画比之前的楼梯上的鬼感觉还要诡异。

    杨间不敢多盯着看，他知道这鬼画里的鬼比想象中的还要多，也许在很早以前这鬼画就已经困住了很多的鬼，并不全是国外的那只驭鬼者团队死后留下来的。

    “下次如果遇到画中描述的地方时一定要避开，这些地方都是有鬼的，千万不能去接触。”

    略微记住了几个危险的地方，杨间又往前走了几步。

    房间里虽然挂满了画，但画是很占空间的，走进来之后他也就是看完了几幅而已，前面的画因为距离和角度的原因根本看不清楚，只能看到一个画框挂在墙壁上，内容无法呈现在眼前，所以想要看到更多就必须继续深入这个房间。

    好在，周围都没有异常出现。

    每一幅里虽然有鬼，但并没有出现在杨间的面前。

    很快。

    杨间的脚步一停，他目光盯着一副占了比较大面积的画作。

    这幅画很长，从屋顶一路挂到了脚下。

    画中的背景是高楼大厦，但真正要画的却是一栋楼。

    一栋笼罩在昏暗世界里的楼。

    这栋楼一共七层......和杨间所在的这栋楼简直一模一样。

    “这幅画对应的是这栋楼的情况。”杨间立刻盯着这幅画去看，从上到下迅速的扫看。

    但很快，他眸子一缩。

    因为他在这栋楼的楼下门口站着一只鬼。

    这只鬼很熟悉，穿着红色的衣服，五官虽然模糊，但应该是个女子，双手白皙，透露出一种说不出的诡异。

    找了这么久的鬼，没想到就在楼下站着。

===第六百三十一章危险的楼===

杨间通过这房间里挂着的画对比刚才发生的种种一切，发现了一些关于这些画的奥秘。

    每一幅画实际上都对应着一只鬼，同样也对应着鬼画世界里的一处场景，一旦你来到了画中所画的场景之中，那么你大概率是会碰到徘徊在那片地方的厉鬼，而且最重要的是画中的景象并不是永远是那样的。

    画作的内容是会根据实际上发生的事情不停的改变着。

    就比如杨间身后那副画，画着一个坐在房间沙发上的鬼，但是现在那只鬼被李阳驾驭了，所以画中的鬼也消失了。

    但现在杨间的目光却停留在眼前这幅画上。

    画中的内容是一栋七层楼房。

    在这楼房的一楼门口却站着一个诡异的女人，那个女人五官模糊，屹立在门口一动不动，仿佛成为了画中的背景一般。

    可这样的一幕落在杨间眼中却显得尤为惊悚。

    如果画中的内容和他猜测的一样是鬼画中某处真实的场景呈现，那么现在的这只鬼就站在他所在这栋楼的楼下。

    “这鬼什么时候出现的？之前我上楼的时候已经确认了周围的情况，根本就没有鬼靠近......还是说是我走到三楼的时候，周围的环境发生了改变，鬼画中的鬼就已经来到了，那种环境的变化只是一种危险来临的征兆？”

    “等等，不对劲，楼下的鬼本身就是鬼画的一部分，不能算是这幅画中的鬼，按照之前的情况，每一幅画中都应该有一只其他的鬼才对。”

    杨间神色一凝，他觉得这幅尤为巨大的画很特别。

    因为他现在怀疑，撇开楼下门口的那鬼，这栋楼里还存在着另外的鬼。

    一只从未被记录下来的鬼。

    杨间为了证明自己这个猜想，他再次从上往下看，不放过任何一个角落，试图找出那只未知的鬼，因为未知的鬼代表着未知的危险，而在接下来他很有可能会遇到。

    自己所在地方是一栋楼。

    但呈现在画中的只是一个平面而已，这是这栋楼的正面，黑色的痕迹将楼房的样子大致的勾勒了出来，这种作画的风格很随意，如同初学者在画板上随意的涂鸦，所以画的并不精细，能够看到的内容不多。

    几条扭曲的楼房曲线，二十几个空洞漆黑的窗户，昏暗的墙壁，以及那灰蒙蒙的天空。

    至于旁边的街道还有其他的建筑则是没有在这画中呈现起来。

    时间似乎并不允许杨间这样仔细的寻找隐藏在这栋楼里那未知的鬼，因为他蓦地发现了这幅画中出现了变化。

    原本站在楼下门口的鬼这个时候竟然转身了。

    是的。

    杨间没有看错，刚才还是朝着正面的鬼这个时候就已经剩下了一个背面，鬼的位置也旋即发生了改变，之前的位置是在门口，但是现在的位置是在这栋楼一楼的门内。

    这种变化已经透露出来的信息已经很明显了。

    鬼在移动。

    并且已经走进了这栋楼，而且还很有可能沿着楼梯走上楼来。

    “不能继续呆在这里了，我必须尽快的离开这栋楼，鬼已经来到了这栋楼，它发现我了，而且这栋的楼梯上有一只鬼恐怖的鬼，楼的本身还隐藏着一只未知的鬼，一旦鬼画彻底改变了这栋楼的样子，我会被活生生的困死在这里。”

    杨间脸色骤变，他意识到了凶险。

    对他而言担心的不是和鬼画正面碰撞，而是在失去了鬼域的情况之下被困在鬼画当中，然后死于八音盒的诅咒。

    只是，隐藏在三楼亦或者四楼的鬼画还未找到，杨间不知道自己是不是算是完成了鬼橱的任务。

    也许发现了源头鬼就算是完成，但是这点要求好办，鬼就在一楼，正要往上走，撤退的时候一定会遇到。

    可万一是要寻找鬼画呢？亦或者要两者在一起才行呢？

    “不能赌下去，我来这里根本就没有准备好和鬼画对抗，继续逗留的话风险已经超过了其他方案了，如果想要做到完美，那得单人解决鬼画事件才行，以我现在的条件而言根本就不可能做到。”

    杨间在判断形势。

    尽管他已经很接近了源头了，甚至来几个帮手帮忙压制楼下的鬼，让鬼画重启，就能顺利的解决这件S级灵异事件。

    可是那一步需要拿命去拼，而且一个人也做不到。

    看了看这房间里其他的画。

    杨间发现这些画开始在渐渐的消失，从最里面的画开始，仿佛刚才的一切都是幻觉一样，这里根本就没有挂着这么多画。

    相信用不了多久这个房间里的一切都会彻底的消失，甚至这个房间本身都可能会不再存在了。

    “变化又开始了，这说明鬼正在靠近，改变这里的景物，不想让我继续挖掘下去。”

    他知道这是鬼画内的鬼域在发生改变，这种变化他无法阻止，就如他以前使用鬼域困住其他人一样，你只能被迫接受。

    “越是如此，就越能证明我距离找到那副源头鬼画很近了，相隔可能不足十米，也许就在这个房间的某处，也许在隔壁的那屋，甚至可能某个不起眼的地方就是鬼画......”

    杨间有些不甘，但现实的情况告诉他自己得走了。

    能走到这一步已经有很大的运气成分了，换做是其他的驭鬼者进入这里想到在如此大的一片鬼域内找到鬼画几乎是不可能的事情，更别说是靠近了。

    没有犹豫，也没有惋惜。

    杨间转身就走，但是他没有去动身边的任何一幅画，也没有作死，试图带走某一幅画，亦或者是画中的某一只鬼。

    任何的行为都有可能导致自己死在这里。

    当他离开这间房间的时候和他预料中的一样。

    前脚刚走出去，后脚房间的门就消失了，只剩下一面老旧昏暗的墙壁，鬼域内的变化越发的巨大了，已经开始试图改变这层楼的一切，让所有可疑的痕迹都消失，阻止杨间接近继续接近鬼画。

    这种现象和之前在学校寝室里如出一辙。

    “李阳，你还在楼下么？”

    杨间此刻已经来到了楼梯口，他往下一看没有看到李阳的身影，所以开口问了句。

    “杨先生，我还在楼下，情况很不对劲，我好像隐约看到楼下有情况，似乎有一个人在往楼上走。”李阳的声音透露出一丝惊慌。

    他的确很警觉，没想到这么快就已经发现了鬼画中的鬼正在往楼上走的事实。

    “现在我们该离开这里了，待会儿我会以最快的速度冲下楼去，你们跟上，中途无论是看见什么，还是遇到什么都别停下来，这楼层不高，一口气冲出这里应该是没有问题的。”杨间直接说道。

    “我知道了。”李阳回道。

    杨间又看向了眼前的这木质楼梯。

    这楼梯无法被鬼画里的鬼域影响，所以眼下已经是唯一离开的路了，而这这条路并不安全，因为这楼梯上徘徊着另外的一只鬼。

    一旦行动开始这只鬼就会顺着脚步跟过来。

    到时候谁都有可能会被杀。

    就算是杨间自己也有可能因为短暂的失去意识而失去离开的最佳时机，然后被鬼画困死在这栋楼里。

    然而下一刻。

    杨间行动了，他几乎没有任何的犹豫，行动的非常迅速，直接就顺着这木质的楼梯往下冲去。

    一步就越过了四层台阶，两步就快走过了一半的台阶，他要赶在鬼追上自己之前，亦或者是鬼反应之前就离开了这栋楼，只要出去了，他相信自己就是安全的。

    几步之后杨间就这番回了三楼。

    他看到了李阳，李阳这个时候脸色紧绷不停的往楼下看去，似乎在观察楼下的情况，而那个吉米则是在留意身后这楼层的异常。

    “还愣在这里做什么，赶紧走。”杨间喝了一声。

    李阳也怔了一下，虽然已经做好了准备但似乎没有想到杨间会直接冲下来，这也太快了一点。

    但不等他多想。

    身后四楼往三楼的木质楼梯上就发出了嘎吱嘎吱的声音，而且声音很急促，像是有一个人正在快速的往楼下赶来，然而那楼梯上却空无一人。

    “快跑，吉米。”李阳惊恐的喊了一声。

    杨间却没有急着先走，他停留了一下，因为他知道自己走的越急，鬼就走的越急，想要离开的话就必须三个人差不多同时行动，否则身后的人很快就会被鬼追上，到时候想要离开这栋楼是绝对不可能的。

    楼梯上那下楼的声音依然在响起，很快鬼就要走完那台阶来到三楼了。

    这个时候杨间又再次行动了起来。

    他速度很快，在迅速的赶往二楼，而身后李阳和吉米也在惊恐的紧随着，两个人拿出了浑身的力气在拼命的下楼。

    三个人的快速行动并没有摆脱掉身后的脚步声，那个脚步声同样走的更加急促了，似乎也在快速的奔跑，不断的拉近着两则之间的距离。

    按照之前的情况。

    一旦有人被那个脚步声追上就会立刻死去，根本不会有鬼出现袭击你，这就像是一种必死的诅咒般。

    就算是杨间也抵挡不了。

===第六百三十二章楼梯上的相遇===

咚咚咚

    昏暗压抑的楼道里传来了一连串急促的脚步声，从这脚步声不难判断出有好几个人正在迅速的从楼上赶下来，而且非常的焦急，并且在这一连串的脚步声后面还有一个声音紧追不舍，如同什么东西在后面追赶。

    从三楼到一路严格说来只需要走完两个楼梯就行了，路程可以说是非常的短，就算是加上楼道的路程普通人相信也能在三十秒左右走完。

    但就是这么点路程却三个人一直徘徊在死亡的边缘。

    杨间要特殊一些，他没有普通人那么脆弱，但是他并没有忘记危险并不仅仅只是来自身后。

    楼梯上的鬼追过来这是在考虑范围之中的，只要行动够快的话可以避开楼梯鬼的下一次袭击，但是从一楼往上走的那鬼画中的鬼却是无法避免的，因为出去的路就只有这一条，根本就没有办法从被的窗户离开。

    此刻杨间已经来到了二楼，并且快速的经过了楼道他来到了通往一楼的楼梯前。

    但随后他眸子微微一缩。

    因为最忌惮的情况发生了。

    在他的眼前又出现了一只鬼，这只鬼穿着红色的衣服，五官模糊看不清楚，只能通过其他的特征依稀辨认这鬼应该是女人的形象，最引人注意的是鬼身前的一双手，白皙真实，但却冰冷诡异。

    这种不协调的样子更加让人感到惊悚。

    鬼画中的鬼？

    杨间虽然早有准备，但是正面碰上还是忍不住停顿了一下，这是一种下意识的警惕。

    然而他警惕迟疑却不代表着鬼也会警惕迟疑。

    鬼画中的鬼已经来到了楼梯上，并且无声无息正往上走来，那双脚同样模糊不清，和油画中的人物一模一样，但大致可以看清楚，那双脚上穿着的应该是一双老旧风格的绣花鞋，和某张照片上的人相识度很高。

    鬼橱真正要找的或许就是它。

    杨间现在已经见到了，也就是说他很有可能完成了鬼橱的任务，不过现在要考虑的却并不这个。

    狭隘的楼梯因为这鬼的出现已经被堵住了，根本绕不过去，想要下楼就必须经过这只鬼的身边，但那样做会不会被袭击就不知道，杨间只知道上次王泉路过鬼的时候没有被立刻袭击，但没走几步鬼还是追上来了。

    所以，和鬼画中的鬼接触风险程度是非常高的。

    “杨先生，你怎么停下来了，快走啊，那脚步声已经很近了。”

    李阳在急促的催促，他因为过度的恐惧脸色格外的难看，身后的吉米更是浑身都哆嗦起来。

    两个人已经靠近了杨间，他们这个时候看见前面的情况之后吓的急忙刹住了脚步。

    另外一只鬼竟然就在前面，而且还在往楼上走来？

    之前观察到的动静是真的，楼下真的还有鬼。

    李阳差点瘫坐在地上而那个吉米更加不堪已经吓的哭了出来而且还在叨念着妈妈之类的词，似乎已经做好了死在这里的准备，在想念着自己的亲人。

    “冲过去，停下就是等死。”

    杨间在这前后都有鬼的情况之下做出了一个非常果断且又冒险的决定。

    身后的脚步声越来越近，根本不给他们选择的机会，而出口就在眼前，相隔只有几米的距离，眼下如果因为害怕前面挡路的鬼而迟疑退缩的话，只会死的更惨。

    冲出去活下去的机会还很大。

    当然，杨间也是仗着八音盒的诅咒还在可以做出如此冒险的行为，换做是之前他肯定没这么快下定决心。

    立刻。

    杨间鬼影覆盖在了身上然后直接就沿着楼梯直接冲向了眼前的这只鬼。

    鬼画中的鬼还在缓缓的上楼并没有停下来。

    随着杨间从楼上冲下来，人和鬼在楼梯的半路中相遇了。

    杨间没有真的就拿身体硬抗眼前的鬼，而是在这个时候伸出自己的鬼手试图强行推开眼前的鬼，鬼手是具备一个压制鬼的名额，之气对鬼画产生过效果，但那只是鬼画的衍生品，不知道对眼前的这只鬼有没有用。

    答案很快出现。

    “推不开？”

    杨间脸色骤变，他的手已经接触了这只鬼身体，鬼影的力量加上鬼手的压制竟无法将眼前的鬼给强行推开，他仿佛接触到了一块冰冷的石头一样，无论如何用力眼前的鬼已然纹丝不动，反而继续按照之前的动作缓缓前进。

    “这鬼和之前接触的不一样，它的恐怖级别非常的高，很有可能就是真正的源头鬼。”

    不知道是不是杨间还没有符合鬼的袭击规律缘故，他这种大胆的接触行为居然没有被眼前的这只鬼袭击。

    鬼那模糊的五官甚至看都没有看他一眼，也没有停顿下来的意思，仿佛把杨间当成了空气一般，依然在往楼上走去。

    杨间没有时间去思考那么多，也没想为什么鬼没有袭击自己的事情，他推不动这鬼的一瞬间立刻就改变了方法，直接一个翻身从鬼的身边越过，然后强行走下来这最后一道台阶，彻底离开了这诡异的木质楼梯，避免了被那发出脚步声的鬼追上。

    李阳见到杨间这种直接抓着鬼的身体绕开的行为顿时就惊愕了，他也想依葫芦画瓢一样做，可是真正的鬼走到面前的时候他却胆怯了，忍不住往后退了一步。

    到底心里素质不如杨间这种老牌的驭鬼者，关键时候没有豁出一切的勇气。

    这一后退却是撞到了后面的吉米身上。

    两个人此刻就像是受到惊吓的动物一样，慑慑发抖，竟不敢前进，又不敢后退离开。

    因为脚步声已经出现在了身后。

    眼看着前后两只鬼已经越来越近了。

    狭隘的楼梯上没有给他们挪腾躲避的地方，接下来的结局也是可以预料的，要么是被鬼画中的鬼干掉，要么就是死于身后那可怕的脚步声。

    “这两个家伙果然还是停下来了，之前已经告诉他们了，无论是遇到什么见到什么都别停下来。”

    杨间回头见此目光一沉。

    他此刻完全可以抽身离开对这两个人置之不理，但旋即他想到了李阳已经成为了一个驭鬼者后面的事情或许会有用到他的地方，吉米也算是帮助自己找到了鬼画的位置，这样丢下不管的话有点太过份了，

    毕竟不是完全不相干的陌生人。

    “试试看，救不了就不要怪我了。”杨间这样想着的同时脚下的无头鬼影已经迅速的沿着木质楼梯的扶手覆盖了过去。

    此么，楼梯上第三只鬼加入了其中。
