# Chunk 0192

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2266912
- 结束字符：2278888
- 字符数：11976
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

肚子鼓起的鬼童仿佛吃饱喝足了一样，一双红色的眼睛如同鬼眼的延伸，好奇的在打量着周围的一切，除此之外，那手中捧着的一颗死人头却显得更加都危险。

    人头明明已经呈现高度腐烂的状况了，但人头却依然还有活动的迹象。

    灰白色的眼睛在窥视着，让人感到不寒而栗。

    “真的没有了意识。”杨间观察了一下，从卫景那张死人脸上看不到任何活人的痕迹。

    麻木，阴冷，如一具行走的尸体。

    “虽然没有了意识，但却没有主动袭击我，之前也没有袭击王小明，这种状态很奇特，不像是鬼，也不像是人......”

    和之前的王小明观察一样，杨间也做出了判断。

    认为鬼的杀人规律在失控都卫景身上暂时失效了。

    既然没有规律，那么杨间决定正面对抗。

    “让死人头盯着卫景。”杨间下了命令给鬼童。

    这是最保守的对抗，死人头虽然是一只鬼，但却是很特别的存在，虽然危险程度很高，但拿在手中就可以使用，感觉这玩意很适合做成一件灵异之物，比如望远镜，双管猎枪......指着人就死，指着鬼就能产生压制。

    腐烂都死人头在鬼童的手中调整了方向，那一双死灰色的眼睛这一刻盯上了卫景。

    压制出现了。

    卫景周围的鬼域受到了影响，那一层漆黑压抑的黑暗开始在渐渐退散，虽然速度不是很快，但效果已经很明显了。

    “有用......但是压制还不够。”杨间脸色微动。

    靠一颗腐烂的死人头只能压制卫景的鬼域，但他还在行动，还在往这边走来，这说明什么，已经很明显了。

    卫景的危险程度非常高。

    撇开影响范围的话，他现在的危险程度至少也达到了A这个级别，也就是和敲门鬼事件一个档次。

    “王小明是让我救回卫景，不是干掉他，这对我来说多少是有点难度的，毕竟有些事情很难把握一个度。”杨间此刻看了看身后。

    不知道什么时候，一个身材高大的无头黑影站在了他的身后。

    无头黑影如同一个活人一般在地面上行走了起来，它向着卫景而去。

    腐烂的死人头再加上无头鬼影的压制，杨间觉得这应该足够了。

    但，无头鬼影的出现却似乎引起了卫景的察觉，他脚步停了下来，空洞无神的眸子看着逐渐靠近的鬼影，出现了一丝无法理解的变化，这种变化让卫景做出了反击，他僵硬的手掌拿起了腰间那根发黑的老旧草绳。

    鬼绳！

    这是一只鬼，也是一件可怕的灵异之物，并且早已经复苏了。

    之所以没有动静，是因为平日里一直被卫景压制了，所以才没有显露出任何的动静。

    现在。

    抓着鬼绳的卫景松开了手，脱离了他的控制，掉落到了地上。

    “你不要，我就夺回来。”杨间目光一动，鬼影袭击的目标发生了改变，他要夺走鬼绳。

    这根绳子他当初是被鬼差抢走了，后来卫景诡异复活，从鬼差手中带来回来，所以对于这件东西的归属他并没有意见。

    毕竟卫景也是靠本事拿回来的，杨间也没有厚着脸皮站出来说这东西是自己的。

    但是现在不一样了，卫景失控了。

    无头鬼影那由影子凝聚的手臂抬了起来，似乎要去伸手抓取那根草绳。

    鬼影对鬼绳，这一幕曾经也发生过，那一次赢的是鬼影，原因很简单，这根能把人吊死的鬼绳无法吊起来没有头的鬼影。

    然而下一刻。

    诡异的一幕发生了。

    鬼影还未接触到草绳的时候，那根黑色的鬼绳却瞬间缠在了鬼影的身上，直接将其给捆住了。

    无头鬼影在挣扎，但却没有办法离开，这绳子连没有身体的影子都能绑住，要是靠近的是人，瞬间就会被勒死，尸体都会扭曲。

    “鬼绳发生了某种我不知道的变化。”杨间凝重了起来。

    这根绳子和以前的不太一样了。

    但鬼绳的复苏还在继续。

    昏暗的天空上，诡异的草绳开始一根根的垂落了下来，覆盖的范围不大，但却密集的聚在了一起，这些草绳开始想着杨间汇聚，想要袭击他。

    一根草绳离得近，落在了杨间的肩膀上，瞬间就勒住了他的脖子，然后试图将他整个人吊起来。

    杨间脸色如常，他伸手抓着鬼绳，还未用力。

    本该结实无比的鬼绳瞬间断裂了，如同风化了一般，在他的手中只剩下一团黑色的粉末，风一吹就散的干干干净净了。

    不止如此。

    这些飘荡下来的草绳上面每一根都有一只发黑的手掌拽着，属于鬼手的灵异选择了和这些延伸出来的鬼绳进行对抗。

    一根根草绳接二连的断裂，破碎，然后消散的干干净净。

    从天空上垂下的诡异草绳才刚刚复苏，还没有杀死一个人就在败退了。

    “我的鬼手也得到了一部分鬼差的拼图，而且这份压制超过了鬼绳。”杨间既在对抗，也在尝试，他看着自己这只发黑的手掌得出了结论。

    随后他看向了无头鬼影。

    这个时候无头鬼影那条影子形成的手臂上出现了一只真实的黑色手掌，这只黑色手掌抓住了鬼绳试图进行压制。

    鬼绳在松动，无头鬼影在挣扎着脱离控制。

    压制虽然存在，但却效果并不明显。

    “衍生出来的鬼手无法压制身为源头的真正鬼绳，虽然有效，但真要夺走这根鬼绳的话得我亲自动手才行。”杨间心中暗道，已经有了一个大致的判断。

    “既然如此，那就不用理会鬼绳了，直接压制卫景更好一点，我的鬼影被困住了，他的鬼绳也没用了。”

    下一刻，杨间开起了四层鬼域。

    在腐烂的死人头压制卫景的情况之下，他的四层鬼域已经足够了。

    杨间消失在了原地，同时出现在了卫景的身后，一把抓住了他的胳膊，这黑色鬼手的诡异力量全部落在了卫景的身上，没有任何东西其他分担。

    “压制成功了么？”

    杨间感觉到了卫景似乎不再有了动作，好像是僵在了原地。

===第六百五十六章关起来===

卫景并没有想象中的那么好对付，他是鬼差事件当中存活下来的异类，在驭鬼者当中起点太高了，杨间承受着数次厉鬼复苏的风险，遭受了一次又一次的厉鬼袭击，走到今天才勉强混出点样子。

    但卫景一次意外的实验，睡了一觉就可以和杨间对抗。

    人和人的确没办法比。

    “动用了鬼童手中的死人头，鬼影抵消了鬼绳的袭击，再加上鬼眼的鬼域，以及鬼手的压制，没有理由这个卫景还撑得住。”

    杨间此刻抓着卫景的胳膊。

    虽然只是抓着一只手，但他却感觉和一只真正的鬼进行了触碰一样，心中一点底气都没有，反而有种不安，

    此刻的卫景矗立在原地，一动不动，似乎正的压制奏效了，周围的一片浓郁的黑暗在迅速的消散，属于鬼差的鬼域无法维持一下去了，如同当初限制了饿死鬼一样，全城的鬼域都在很短的时间内消散。

    鬼域的源头是来自厉鬼，只要厉鬼被限制了，鬼域自然也就不会存在。

    但是卫景的鬼域虽然消散了，可他的身体却在此刻出现了动静。

    身体没有动，一颗脑袋却缓缓的转了过来，伴随着一声声清脆的颈骨断裂的声音，卫景那张面无表情的冰冷面孔，在调转了一百八十度看向了身后的杨间。

    杨间眸子一缩，汗毛都立了起来。

    开什么玩笑。

    都压制成这种状态了还能活动？难不成真的要自己拿出那把锈迹斑斑的柴刀给这家伙砍上一刀，将其肢解了才行？

    可是使用柴刀的代价太大了，不值得用在这种地方。

    要退么？

    一个撤退的想法出现在了脑海里，杨间不想和被鬼控制了的卫景在这里拼个你死我活，他才刚刚解决了八音盒的诅咒，身体内的鬼眼，鬼手，还有无头鬼影，达到了前所未有的平衡状态。

    这种状态不出意外的话可以活很久。

    “算了，这个钱不赚也罢。”杨间决定撤退，不想和现在的卫景死磕。

    夺走鬼绳，算是这次动手的报酬，剩下的让该头疼的人去头疼。

    然而就在他要松手准备带着鬼童离开的时候，那已经转过头来的卫景这个时候竟然张了张嘴，发出了声音：“杨间？”

    一句喊话，让杨间眸子猛地一缩。

    怎么回事？

    卫景又活了过来。

    还是说他现在被鬼入侵的太深了，鬼已经拥有了卫景的记忆，可以装成活人的样子了。

    不管如何，杨间面对这种无法理解的诡异场景最稳妥的方法就是选择撤离。

    他松开了手，不想压制卫景了。

    但是他手一松，卫景那冰冷发黑的手掌却一把抓住了杨间手腕，似乎不想让他松开，也不想让他撤离。

    “是我，我，还活着。”

    卫景如同一具死尸一样，张了张嘴，声音飘荡在周围，如同厉鬼在低语一般，不带一丁点的感情。

    杨间看着卫景那只抓着自己的手掌，又满脸凝重的盯着那张扭转了一百八十度的死人脸，面对这活人一般的出声询问，他感觉这情况格外的不可思议。

    “是人在说话，还是鬼在说话？”

    他死死的盯着卫景，手中不知道什么时候多了一把锈迹斑斑的诡异柴刀。

    被压制到这种地步了，卫景还能有一些活动的能力，并且此刻开口说话了，杨间觉得事态有点严重，所以他做好了使用诡异柴刀的准备。

    这柴刀并没有被随身携带。

    参加实验之前他将这东西留在了实验基地附近，如今鬼域覆盖，自然可以随手就取来。

    “我是卫景。”怪异，迟钝的声音回荡，给人一种机械式的僵硬。

    杨间手中的柴刀握的更紧了：“你说你是卫景，我就相信你是卫景？就算真是卫景的话你这种状态也快要完蛋了，被鬼入侵了你意识还能保留多久？为什么不干脆松手，等我把你处理了，免得你厉鬼复苏后造成更大的伤亡。”

    他不管现在的卫景是还活着，用残留的意识在对话，还是鬼操控了卫景，拥有了他记忆在装活人说话。

    这个时候将其处理掉才是最保险的。

    所以，杨间没有想去完成王小明的交易了，而是要干掉卫景。

    卫景此刻沉默了，他似乎真的在思考，有点觉得杨间的话是对的，自己这种状态只是意识的短暂回归，可能是刚才的对抗之中，自己身体里的鬼被压制了，所以才能清醒过来。

    可是这种压制不可能一直持续下去。

    趁着这片刻的清醒被杨间干掉反而对局势有利。

    “你说的，是对的。”卫景此刻缓缓的放开了杨间的手腕，他做出了决定。

    “等等。”

    然而在这个时候，王小明的声音从不远处传来，他不知道什么时候已经来到了马路上，看见了刚才的这一幕。

    杨间的鬼眼注视着他：“你想做什么？”

    “留下他，不需要你将卫景身体里的鬼调换出来，把他想办法关进实验室的房间里，剩下的我来处理。”王小明认真道。

    “你又想弄出一个鬼差不成？”杨间说道。

    王小明道：“答应你的三个条件依然算数。”

    杨间神色一凝：“他现在被鬼入侵了，可能是短暂的意识回归，也有可能是鬼在说话，你想让卫景活下去根本就不可能，不要做这种办不到的事情。”

    “出了问题也不需要你承担责任吧，只要你将他关起来，剩下的事情就和你没有关系了。”王小明说道。

    杨间深深的皱起了眉头。

    显然，卫景刚才的意识回归让王小明产生了兴趣，这家伙指不定又有什么疯狂的想法。

    “随便你，这样我更省事。”

    杨间犹豫了一下，没有直接动用了鬼域，开始入侵之前的实验室。

    他抓着卫景，连同鬼婴一通转移，直接出现在了实验室的第四层，在这一层也有一个特殊的房间，之前在五楼做实验的房间他看了，已经被毁坏了。

    卫景虽然能够行动，但也有限，被压制只能被杨间轻而易举的转移了进来。

    王小明看了看周围，知道自己又回到了地下第四层的实验室，他立刻打开了那个特殊房间的大门：“这个房间关住他不成问题。”

    “别忘记了卫景也有鬼域，而且鬼域级别很高，一般的人是没有办法入侵的，一旦被他跑了别想来找我擦屁股。”杨间将卫景丢了进去，然后迅速的关上了门。

    卫景如同一具死尸一样倒在地上，僵硬不动。

    直到杨间松手，并且让鬼童收起了那颗腐烂的死人头之后情况才发生了变化。

    被关在房间里的卫景再次站了起来，那扭转了一百八十度的脖子很快的就恢复了原状，不但如此，就连刚才扭断的颈骨也回到了之前没有断裂时候的样子，身上的伤痕在这一刻都迅速的好了起来。

    “这家伙......损伤消失了，身体简直就像是重启了一样。”杨间看的眼皮直跳。

    难怪这个卫景如此难压制，被灵位中的鬼入侵之后他似乎弥补了一些缺陷，要知道这还不是真正的鬼差，要是真正的鬼差得到了这能力那简直可怕，就算是柴刀肢解了估计也能很快的恢复过来吧。

    “行了。”

    王小明看了看情况，发现卫景站在玻璃窗后，死灰的眸子看向这边，仿佛在窥视着众人。

    但这特殊的房间可以隔绝很多东西，比如，厉鬼的感知......因此卫景没有了动作。

    “他比想象中的难对付，如果没有失控的话的确是一个顶尖的驭鬼者。”杨间说道：“可惜，他还没有起到什么作用就栽了。”

    卫景如果活着，绝对是可以对抗方世明那种级别的驭鬼者。

    “他还没有死，我能感觉到。”王小明道：“只要让卫景达成新的平衡，压制身体里的那只鬼，他就会恢复过来。”

    “呵呵，就算是醒过来了卫景是人是鬼只怕还不知道。”杨间冷笑，并不看好。

    王小明道：“我自己会判断，你的事情已经结束了，可以走了。”

    “不，我想知道整件事情的经过，尤其是关于那个......陷阱的存在。”杨间说道。

    虽然之前王小明大概的说了几句，可并不相信。

    杨间要知道这次人皮纸的陷阱到底是在什么地方，又在计划着什么东西，虽然自己活了过来，有惊无险，可有些事情却不得不放在心上。

===第六百五十七章追寻痕迹===

杨间将失控的卫景关进了实验室的地下第四层之后并没有着急着离开。

    他通过王小明调查了整件事情的经过，他要弄清楚自己在意识被剥夺之后到底发生了什么时期。

    “事情的经过就是这样，我只能告诉你这么多，剩下的你觉得有疑问的话可以自己去调查，这方面你比我在行。”

    王小明说道：“好了，先的话你可以离开了，我要处理卫景的事情。”

    杨间说道：“我要带走那个八音盒。”

    他虽然遭受了八音盒的诅咒差点死了，但却还是打算留下这件危险的东西。

    如果哪天可以想办法破解八音盒的诅咒，也许会有一些意想不到的收获。

    “随便。”王小明并不在意。

    那东西他研究过，很可怕，深入研究的话看不到多大的好处，反而只会带来更大的危机，所以那个实验课题早就停止了。

    杨间说道：“你欠我的三个条件，等我需要的时候我会联系你的。”

    说完，他没有任何的迟疑，去了楼下拿了八音盒然后就离开了这个地下实验室。

    现在已经过去了危险的时候了，杨间没有必要继续使用鬼域，他不想让自己很快又面临厉鬼复苏的风险。

    “这栋大楼内似乎发生过什么事情。”

    杨间再次回到一楼大厅的时候，他这次没有其他事情干预，这才认真的观察了一下。

    他看到了地面上残留着许多还未干透的水渍，这些水渍密布在走道，楼梯口，上面有鬼童的小脚印，但是让他留意的是还有一个更大的奇怪印记一路出现，像是大人的脚印，但却没有脚指，形状也不对。

    “有东西在我意识被剥离的那段时间从外面进来了这栋楼，然后触发了鬼童的杀人规律，于是鬼童在追逐那东西”杨间沉吟了起来。

    目前为止他只能分析到这么多东西了。

    “顺着这印记去看看。”

    杨间沿着楼梯去往二楼，他在追踪这些痕迹。

    因为大楼并不复杂，他可以通过这些还未干透的最新脚印判断那进入大楼内的东西最后到了什么地方去，不需要特意使用鬼域。

    厉鬼的能力能不动用就不动用。

    一时的方便只会加速厉鬼复苏。

    杨间顺着最新的脚印来到了二楼，他的身后跟着鬼童，鬼童依然捧着一颗腐烂的死人头，像是一个无法约束的孩子一样，喜欢到处胡乱走动，但是走动的范围并不是很好，在超过了一定的距离之后鬼童又会迅速的跟上。

    当他顺着过道追踪脚印的时候，在路过一扇办公司的房门的时候忽的停下了脚步。

    虽然动静很小，但杨间依然听到了从里面传来了的一些轻微声响，似乎有人在窃窃私语，小心议论。

    “还有人在这里？”

    杨间皱了皱眉，透过地下的门缝看了看，房间里没有灯光传来，里面漆黑一片。

    “把门打开。”他给鬼童下了命令，然后后退了好几步，站在了旁边。

    不管是有人在里面还是其他的什么情况，让鬼童顶在最前面是稳妥的做法。

    鬼童跑到了这间办公室的门前，伸出一只青黑色的小手掌对着大门猛烈的拍击，力量之大，直接将门框都给震动了，那大门直接凹陷了下去，留下了一个个清晰的手掌印。

    杨间看着脸色一沉。

    这当初敲门鬼要是这样敲门的话，当初他就死在了学校出不来了。

    一声声巨大的敲门声回荡在楼层里。

    房间里陈博士，刘助理等人瞬间就被惊醒了，他们瞬间脸色都变了，浑身都忍不住颤栗起来。

    这动静肯定不是活人在敲门，因为活人不可能有这样的力气。

    这栋楼内的鬼发现了自己这些人么？

    “怎么办？”有人脸色发白，浑身在冒冷汗。

    “从二楼跳下去吧，这高度死不了人的。”也有人立刻就准备翻窗逃跑了，仿佛之前就已经做好了准备。

    其他人见此也纷纷效仿。

    这个时候被鬼冲进来，还不如跳下去拼一把，虽然跳下去之后也有可能再次碰到鬼，甚至是触发鬼的杀人规律，但也好过坐以待毙。

    “砰！”

    一声巨响，房间的门被鬼童直接拍的变形了，锁也彻底坏掉了，此刻大门被打开了。

    外面的灯光照射进来，一个皮肤呈现青黑色的孩童一手抱着一颗腐烂的死人头，微微歪着脑袋略微好奇的看着房间里的一切，它那一双没有瞳孔的猩红眼睛，诡异而又邪性。

    活人看见了瞬间就感觉头皮发麻，心中悚然。

    下一刻。

    那第一个爬上窗户的助理，二话不说直接一咬牙跳了下去。

    不能再等了。

    真的是鬼走了进来，就是那个一直游荡在大楼内的那个可怕小孩。

    “没有危险么？”杨间看见门口的鬼童没有遭受到袭击，同时里面也传来了活人的惊呼声。

    这证明着房间里是安全的。

    “退回来吧。”

    他让鬼童退后，决定自己进去看看。

    杨间的声音传到了房间，陈博士立刻就注意到了，他看见鬼童转身又跑走了，知道了这事情有转机，急忙道；“都先等一等，也许危险已经解除了，是杨间的声音。”

    虽然陈博士不认识杨间。

    但关于他的资料，还有个人的信息却早已经看过了，不只是杨间一个人的，总部的一些顶尖驭鬼者的资料都有浏览。

    “原来是你们。”杨间打开了房间里的灯，扫看了一眼，认出了这些人。

    前两天他第一次来这里的时候就和陈博士还有他手下的助理碰过面。

    “杨先生好。”陈博士擦了擦额头上的冷汗，急忙从地上站了起来。

    杨间不说话，只是又转身离开了；“我只是随便看看，没什么事情，这里的灵异事件已经解除了，你们随时都可以离开这里。”

    “等等。”

    陈博士急忙追了出来，当他看到走道里追着那颗腐烂的死人头到处跑动的鬼童时却又吓的忍不住倒退了好几步。

    鬼还在这里？

    为什么没有袭击杨间。

    等等。

    这鬼难道说是杨间带来的。

    一瞬间，陈博士思考了很多，然后反应了过来，一脸惊愕的看着杨间。

    这个人居然能够控制这只鬼？

    如果没有看错的话，这应该是第二阶段的饿死鬼吧，那份档案资料他看过，和那饿死鬼的形象很吻合。

    “有什么事情么？”杨间回过头，面无表情道。

    陈博士心有余悸的将目光从鬼童身上收了回来，然后道；“杨先生来到二楼应该是调查这栋楼之前出现的古怪吧。”

    “你很聪明，观察力不错，一眼就看出来我在做什么，有线索么？”杨间道。

    陈博士说道：“之前我的确听到了有一个脚步声从大楼外走了进来，然后那只鬼一只在追逐那入侵大楼的东西，甚至好几次都从这条走道经过了。”

    “这我看的出来。”杨间道。

    “最后一次是在四楼，五楼的样子。”

    陈博士说道；“我听到了动静，大致可以分辨的出来，你可以去四楼，五楼的窗户边看看。”

    “不错，有点用。”

    杨间点了点头：“可以节省我一些时间，只是你和我说这么多是为什么？不会是找我有事吧。”

    “没事，没事，只是力所能及的能帮助点杨先生。”陈博士强行挤出一丝笑容。

    杨间平静的看了他一眼，既然这个陈博士找自己没有事，那么多半是示好了。

    毕竟现在的他再怎么说也算是队长一级的顶尖驭鬼者了，日后只要还能活下去的话，肯定是一方大人物，而陈博士不过是一个科研人员，哪怕是一座实验室的负责人，但说到底还是得依靠一些人，一些势力才能生存。

    “我知道了。”杨间留下这句话就离开了。

    鬼童将滚远了的死人头捡了回来，然后跟着他前往了四楼，五楼查看情况。

    陈博士见到杨间和鬼童消失在了楼梯的口，浑身紧绷的神经这才松了一点，忍不住长舒一口气，背后已是一片冷汗。

    “真是个危险的人物”

    “陈博士，你明知道杨间是危险人物为什么还要和他接触？他现在的状态很特别，刚才我留意了他的眼睛，看我们就像是看尸体一样，感受不到任何活人的感情，光是被他扫看一样我到现在都心有余悸。”

    刘助理压着声音道。

    “没办法，厉鬼复苏还在加剧，以后不出意外的话，主导一切的将会是这类人，而其中就必定有杨间的名字。”

    陈博士感慨道：“提前打个招呼，认识一下，留下点印象，以后说不定还得求上门去呢。”

    虽然他是科研人才，但归根到底还只是一个普通人。

    刘助理立刻理解了，他深以为然的点了点头。

    虽然驭鬼者很可怕，但鬼更加可怕，至少面对驭鬼者的时候你还有机会活下来，但是面对鬼，说实话普通人只有等死的份。

    杨间此刻跟着脚印的痕迹来到了五楼。

    在一窗户旁边，他看到了地上那残留的一滩水渍，而在那滩水渍上，一张暗褐色的死人皮却静静的漂浮在上面，一动不动，在那死人皮上还有一个发黑发青的小手印，那应该是鬼童留下来的。

    人皮纸？

    杨间先是愣了一下，随后眸子一缩。

    开什么玩笑，这人皮纸怎么会出现在这里，他记得之前将这东西装在了盒子里，然后用鬼域埋在地下去了。

    不知道确定位置，且不具备相当程度的鬼域是没有办法将这东西取回来的。

    然而还不等他多想。

    鬼童看见那张地上的人皮纸，立刻就跑了过去，然后抓起来就往嘴巴里塞。

    立刻鬼童的腮帮子就鼓了起来，这是要将人皮纸给活生生的吃掉。

    “快，给我吐出来。”杨间立刻喊道。

===第六百五十八章始末===

杨间还没有去细细思考，为什么人皮纸会出现在这里，结果鬼童就已经跑了过去，从地上抓起了那张人皮纸就往嘴巴里塞，看上去马上就要吞下去了，吓的他急忙让鬼童吐出来。

    这人皮纸先不说可不可以吃，吃下去之后会不会对鬼童产生一些不好的后果。

    最起码，他没有做出决定之前还是会选择保留这人皮纸的。

    哪怕人皮纸上的方案陷阱很可怕，可至少一些关键性的信息的确是有用，有很大的价值。

    用不用的上不知道，至少不能现在喂了鬼童。

    鬼童此刻鼓起腮帮子，微微歪着脑袋看着杨间，嘴里还塞着人皮纸，应该是没有吞下去，这个时候又缓缓的吐了出来。

    人皮纸卷成一团，上面沾着口水，上面还有两排被咬了的痕迹，没有牙齿，但却留下了牙龈印记。

    杨间黑着脸走了过去。

    作为始作俑者，鬼童浑然不觉，它依然歪着脑袋看着杨间，似乎在等待下一步的命令。

    杨间不理会鬼童。

    他只是看着地上被吐出来的人皮纸，大致的明白了是怎么回事。

    人皮纸上那个残留的黑青色手掌印。

    也就是说，人皮纸被鬼童触碰了。

    而按照第二阶段鬼婴的杀人规律，是会杀死看见还有碰到的人，所以刚才鬼童的失控是因为它自身饿死鬼的规律被触发了，不过这个触发不是强制性的，是等到了一定的范围而鬼童又没有自己的命令约束才会无意识的行动。

    “真是危险，人皮纸差点就被吃掉了。”杨间心中暗道。

    他看着附近那满地的水渍，此刻也明白了这水渍代表着是什么了，那应该是当初人皮纸在黄岗村时候吞掉的一只鬼，那只鬼以前是在小强俱乐部的叶俊手中。

    是一种可怕的尸水。

    活人接触之后几天之内就会浑身烂掉，但在没有厉鬼复苏之前，驾驭尸水的人可以承受各种各样的袭击而不会死。

    “人皮纸，叶俊的尸水......这些东西居然出现在了这栋大楼内，而且还是趁着我意识被剥离的那段时间内出现的。”杨间仔细回想起来，心中莫名的有些寒意。

    因为这代表着一件事情。

    人皮纸，疑是有活动的能力。

    只是这种能力需要依靠其他的鬼，而这诡异的尸水就是人皮纸依靠的鬼。

    “假设人皮纸可以控制以前被它吞噬进去的鬼，那么这东西是在我不知道的情况之下从被埋着的地下跑了出来，然后入侵了这栋大楼，只是它比较倒霉碰到了鬼童，遭受了鬼童的袭击，接着尸水被鬼童给吞掉了，它再次被遗留了下来。”

    杨间目光微动，他此刻感觉有点后怕。

    要知道他可是不止一次将这人皮纸拿在手中，甚至最早的时候他直接就塞在身上的口袋里，就差没有放在床头边睡觉了。

    可如果人皮纸能依靠鬼活动的话，那么就是说从黄岗村出来之后它就具备这个能力，并不是只有现在才能活动，只不过人皮纸选择在了现在这个时机而已。

    杨间此刻沉默了，一股凉意从脚底涌遍全身。

    这种感觉他很少有了，但是今天尤为强烈。

    “当初卫景诡异的复活，郭凡是灵位鬼的陷阱，以及之后我被灵位鬼入侵，再到卫景的失控.....这些事情看上去都是意外，但实际上串联在一起的话是一个巨大的局，每件事情后面都有人皮纸的存在。”

    “这次人皮纸第一次活动起来绝对不是偶然，它肯定知道了实验室内正在发生的这一切，它知道我和卫景都会失控，所以它才会莫出现在这栋大楼里，只不过它在准备做些什么的时候遇到了鬼童。”

    “鬼童不在它计划当中，是意外参与进来的鬼，亦或者鬼童既不是鬼，也不是人，这类异特殊的存在皮纸无法预知，所以它差点被鬼童给吃掉了。”

    杨间这样思考着着。

    “王小明之前说，实验过程中，异常发生的时候我意识所在的那灵位在往外渗血，属于我的遗像被鲜血覆盖了，这种现象让我想起了当初的鬼橱，以前鬼橱也渗过血.....是交易规则起作用了么？那血在抵挡着灵位上未知灵异的入侵。”

    “这一点不知道人皮纸是否已经知道了，不过以当时的局面来看知不知道都不重要，我就算是意识还存活可没有了行动能力也只是眼睁睁的看着一切事情的发生。”

    杨间想了很多事情，他将整件事情给慢慢的剥开了，一个比较可怕的真相逐渐浮现了出来。

    关键点在于鬼童。

    如果不是鬼童被他留在了这栋大楼内，下了封锁大楼的命令，杨间觉得这次人皮纸肯定已经得逞了。

    至于它的目的是什么，杨间还不知道，只知道会有非常恐怖的事情发生，而他，想要活过来的机会也相当的渺小。

    “这东西比想象中的还要危险，它在隐藏，在蛰伏，非常的可怕，它的方案并不是只有陷阱这么简单，而是所有的方案都疑是留下了一些漏洞，哪怕是一时间你成功了，这些漏洞早晚会被发挥出应有的作用。”

    “而那个时候一切都晚了。”

    杨间再次看向地上的人皮纸，有一种用柴刀将其彻底的劈掉的冲动。

    但为了这东西就使用过一次柴刀的话很浪费，虽然人皮纸上的方案危险，可的的确确是有作用的，除此之外，人皮纸的方案也是走投无路之下才会去选择的。

    如果这次不选择人皮纸的方案，杨间这次肯定会死于八音盒的诅咒。

    是冒极大的风险使用上面的方案，还是选择一条必死的路。

    相信任何人都知道该怎么选。

    这个时候，杨间又想起了解决诅咒之前人皮纸上说的最后一句话：“相信王小明。”

    这句话结合现在发生的事情细细品味，那才是恐怖。

    因为这话是正确的，杨间这次的确是应该相信王小明，如果之前为了防范王小明做出一些应对措施的话，那么这个应对手段将会直接坑死自己，彻底没办法翻身。

    这是一场心理博弈，也是另外一个方案之外的陷阱。

    这个陷阱没有针对任何人，单纯的只是针对了杨间一个人。
