# Chunk 0193

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2278888
- 结束字符：2290874
- 字符数：11986
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“还是以前那句话，只要我以后还面临着险境，就会和人皮纸上的方案去赌，虽然现在每次都赢了，但只要我输一次，就彻底完蛋了。”

    杨间此刻沉吟了许久。

    他内心有些纠结，是彻底想办法毁掉这东西，还是冒着巨大的风险继续留下来呢？

    好一会儿之后，他叹了口气。

    最后决定还是留下人皮纸。

    虽然知道这是不对的，但生存下来的希望，战胜了对鬼的忌惮。

    尽管杨间每次都要和人皮纸赌才有可能活下来，但至少有赌的机会，如果真把人皮纸毁掉的话，那么以后连赌的机会都没了，死的说不定会更快，毕竟他一路走来，可是眼睁睁的看着很多的驭鬼者死在了自己的面前。

    不用非常手段，又怎么能够在这残酷的世界里活下来呢。

    杨间再次装起了人皮纸，他看了看鬼童。

    这第二阶段的饿死鬼这么危险，还不是养在了身边。

    虽然眼下没有出问题，但说不定以后身边最危险的东西就是它，杨间觉得如果将来自己会死的话，估摸着不是死在人皮纸的陷阱之中，就是死在这鬼童手中，死在灵异事件的可能性应该不大。

    因为真正的凶险来临时候他肯定会去求助人皮纸或者鬼童的。

    鬼童浑然不觉杨间那异样的眼光，此刻没有新的命令出现，它恢复了自由的行动，继续抱着那腐烂的死人头在周围游荡起来。

    “该离开这里了。”

    杨间将人皮纸再次收了起来，他决定找个特殊点的小袋子，小盒子之类的，把这东西塞进去，挂在鬼童的脖子上，这样一来的话人皮纸想要再次活动起来就要看鬼童的脸色了，说不定一出现异常就会被鬼童吃掉。

    用鬼克制鬼，这个想法是可行的。

    就算是失控，也顶多一方失控，不至于哪天两方一起出问题。

    当杨间刚刚走出大楼的时候，脚步忍不住一停。

    他忘记了一样东西。

    卫景手中的鬼绳。

    “那东西之前关押卫景的时候留在那个房间里了，当时急着抽身离开，忘记带走了。”杨间皱了皱眉，准备回去拿。

    但旋即却迟疑了。

    不是他不愿意走这一趟，而是突然发现他自身的压制名额不够了。

    鬼影死机驾驭了鬼手和鬼眼，然后鬼手这次具备了鬼差的能力进一步压制了即将复苏的鬼眼，三者之间达到了一个很好的平衡，如果再多一个鬼绳的话自身的平衡就会被打破。

    这是之前使用了那两次柴刀带来的后果。

    “算了吧，鬼绳对我的意义不大，而且我失控的时候卫景也的确是想帮我，否则也不至于被鬼入侵了，如果他死了拿走了也就算了，之前王小明说他还有活下来的可能，万一哪天真的活了过来发现东西被我抢走了，那的确有点说不过去。”

    杨间没有回头去拿鬼绳。

    对于多少帮助过自己一些的卫景，他不想去做这种事情。

    更何况，外面还有一把鬼剪刀，现在不知道是不是落在曹洋手中。

    那东西比绳子厉害多了，自己应该惦记那东西才对。

===第六百五十九章陌生的情绪===

杨间带着鬼童返回了市郊别墅，他认为自己应该好好休息一下，八音盒的诅咒虽然持续的时间并不长，但是却折磨了他好几天，这种每天都聆听着死亡音符的感觉可不好受。

    比起身体上的疲累，更多是精神上的蹂躏。

    普通人或许找就情绪崩溃，发癫发狂了。

    “看来刘小雨已经离开了。”杨间打开门进来之后，发现别墅空无一人。

    大厅的茶几上还放着一堆的金灿灿的金条，这是当初贺天雄给他的赔偿，不过一直放在这里没有收拾，颇有一种无脑炫富的感觉。

    “我记得这房子里的地下室是一个小型的工作室。”杨间想到了什么，他拿了几根金条走去了地下室。

    地下室内存放着各式各样的冶炼工具，还有很多的模具，是以前贺天雄用来自己制作一些工具的地方，通过熔炼黄金，以及现成的模具，任何人都可以制造一些比较特别的器具，这些器具是用来关押厉鬼的。

    毕竟朋友圈的人和总部不一样，他们没有总部的后勤，所以更多东西都要自己想办法，不像以前的杨间，只要打个电话，总部立刻就会送来关押鬼的箱子。

    杨间自个捣鼓了一番。

    出来的时候手中多了一个空心的金球，有点像是个金铃铛。

    这东西里面装着人皮纸并不是一件简单的物件，杨间又弄了一根比较结实的金链子挂在了鬼童的脖子上。

    “还不错，挺合适的。”

    杨间看了一眼，调整了一下链子都大小，让这东西不容易掉下来。

    打量了一下，看上去还挺搭配的，如果再在上面刻上，长命百岁，荣华富贵之类的字，那就更贴切了。

    这次，他不再是将人皮纸放在盒子里了，而是直接焊死了，一点缝隙都不留，并且让不吃不喝不睡的鬼童整天看着，就不信这玩意还能跑出来。

    做完了这些事情之后，杨间将鬼童关在了一间房间里，下了命令不准他出来，然后自己就去睡觉了。

    虽然和鬼童待在一起让人很不放心，但王珊珊的成功经历告诉杨间，现在的鬼童还是可控的，不会无缘无故的袭击活人。

    这一觉睡的很安稳。

    但醒来的时候却并不是很自在。

    早上大概八点不到的时候，杨间床头边的手机响了。

    他的个人手机知道的人非常少，大多数的情况之下是不可能会有人会打电话给他的，所以一般电话响起的时候多半有什么重要的事情。

    “谁？”

    杨间立刻睁开了眼睛，然后接通了电话。

    “杨队，是，是我，我是陈淑美，熊文文的母亲，上次我们见过面的。”电话里传来的是一个女子的声音

    杨间立刻想起来了，他道；“陈阿姨，有什么事情么？”

    “我有点事想要见见你，你现在有空么？”陈淑美的声音很紧张，显得非常的拘谨。

    “是熊文文的事情？”杨间问道。

    “嗯。”陈淑美那边小声的应道。

    杨间想了想，虽然熊文文的母亲上次拒绝了自己的请求，但是这几天过去了说不定主意又改变了。

    “好，陈阿姨你说个地址，我这就过去。”

    “我现在就在家，地址你应该认识。”陈淑美道。

    杨间道；“行，那待会儿见。”

    他觉得熊文文还是要尽可能的争取一下，这熊孩子的预知能力太重要了，关键时候有他在的话可以避免很多危机，用的好的话是能够救命的。

    “在离开这座城市返回大昌市之前应该将组队的事情处理完，邀集一些有实力的驭鬼者，对自己以后也有帮助。”

    朋友圈的是让杨间改变了主意。

    虽然驭鬼者大多数都短命，可是聚在一起生存率却能得到提高。

    杨间很快又返回了市区。

    只是刚刚进入市区之后，他就有一种很不好的感觉，眼皮仿佛一直在跳，让人很不安，跳动的眼皮并不是他自己的双眼，而是鬼眼附近的皮肉。

    这是一种预警。

    “今天，这座城市很不对劲。”

    杨间坐在出租车内，他往窗外看去。

    天空昏暗压抑，乌云密布，尽管还是大白天，但外面并不算明亮，不断的飘落着小雨，空气非常潮湿，有一种阴冷的感觉。

    “但说不出来有什么地方不对劲。”杨间留意了一下周围的情况。

    很正常。

    和平时一样都市内热闹喧哗，上班的上班，堵车的堵车，没有任何的异常发生。

    “是我多心了么？”

    杨间微微摇了摇头：“不去想了，这里发生的事情和我没有关系，处理完一些事情之后我就返回大昌市，总部那边我已经算是辞职了，八音盒的诅咒也解决了，就算是真有情况发生，也牵扯不到我头上。”

    带着这个想法。

    他坐车来到了熊文文所住的那个小区门口。

    杨间并没有把鬼童带出来，那玩意在身边溜达还是存在很大危险的，当然这危险不是针对自己，而是针对周围的行人。

    不过真要将鬼童招过来也方便，只要鬼域覆盖到了别墅，鬼童瞬间就能出现在身边。

    来到熊文文的家门口。

    还未敲门，就看见大门立刻就打开了。

    “杨队，你来了，快请进。”

    一个约莫三十左右，成熟貌美的女子打开了门，她脸上带着笑容，可是眉宇间却只有忧愁，看不出来有半点喜悦的样子。

    “阿姨好。”杨间点了点头，礼貌性问候。

    当他进了屋，看了看空荡荡的客厅，问道；“熊文文呢？还在睡觉么？”

    陈淑美关好门，她听到杨间的话，脸上的笑容顿时就消失不见了：“熊文文他还没回来......杨队，你先坐，我给你泡杯茶。”

    杨间并不知道熊文文已经参与鬼画任务去了，只当这熊孩子不知道去哪里玩了。

    “客气了，我刚才电话里听阿姨说有事情找我，不知道具体是什么事情？”

    陈淑美拿了一杯热茶递到了杨间的面前，然后才缓缓的坐下，脸色带着几分愧疚道：“上次的事情我应该向杨队你道个歉，因为一时激动，态度显得有些恶劣，希望杨队不要往心里去。”

    杨间挥了挥手道：“没关系，不过是一些小事而已，我没放在心上。”

    “那就好。”陈淑美捧着一杯热茶，显得有些沉默。

    杨间说道：“陈阿姨，有什么事情可以直说，我这个人不太喜欢拐弯抹角。”

    陈淑美犹豫了一下，这才缓缓开口道；“那杨队，我就直说了，正如刚才电话里说的那样，这次我约杨队见面主要是还是为了熊文文的事情。”

    “这我知道，除了熊文文，相信阿姨也不会主动找我聊什么私事。”杨间道。

    陈淑美强行笑了笑，然后又有些担忧道：“事情是这样的，上次杨队你走之后没有隔两天，总部一个叫李军的李队来到了我家。”

    “李军？我认识，和他打过交道，是个不错的人。”杨间点头道。

    他虽然和李军是两路人，但对刘军这种性格人还是比较欣赏的。

    “李军告诉我说，你最近和一个叫姜尚白的人打了一架，出了点事情......一开始的时候我还担心电话打不通，现在看到杨队没事我就放心了。”陈淑美说道。

    杨间有些诧异：“这事情李军居然也和你说了，不过这似乎并不是重点吧，陈阿姨想说的是熊文文的事情吧。”

    “李军登门拜访肯定是有任务，所以.....熊文文出任务去了？”

    “是，是的，杨队你猜的很正确。熊文文跟着李军已经离开了两天了，算上今天已经是第三天了，一点消息都没有，我心里很担心，所以想要找杨队你问问情况。”陈淑美犹豫了一下开口道。

    问情况？

    杨间目光微动，打量了一下陈淑美：“这个时候就没有必要隐瞒了，陈阿姨你是找我救人吧。”

    熊文文跟着李军出去了，多半是处理鬼画事件，现在两三天没见人，鬼画事件也没有得到解决，他之前的别墅里那副鬼画还存放在那里就是最好的证明。

    身处于灵异事件好几天，一点消息都没有。

    这意味着什么杨间心中非常的清楚。

    “我，我的确是想拜托杨队帮忙把文文给带回来，文文走之前和我说过，如果他遇到了情况，让我打电话向你求助。”陈淑美厚着脸皮，一咬牙认真道。

    杨间沉默了一下，然后道：“虽然被人寄予希望是一件很不错的事情，但是陈阿姨你要清楚，熊文文并不是我负责的，他跟着李军走了，就说明他加入了李军的队伍，以后负责人是李军，而不是我。”

    “或许陈阿姨你还不知道真正的内幕情况，但是我心中很清楚，熊文文参与的事情很凶险，我无能无力。”

    熊文文现在和李军他们十有八九在鬼画里，如果是在普通的事件当中熊文文肯定打电话给他妈妈了，而鬼画的世界杨间去过。

    非常的凶险。

    他上次仗着有八音盒的诅咒才敢硬闯，饶是如此都死了一次。

    这一次，杨间好不容易摆脱了诅咒，要是再进入鬼画，说不定真就出不来了。

    最重要的一点是，在鬼画的面前，他的鬼眼被克制，无法使用鬼域，找人困难，救人更困难。

    “杨队，你别这样说，我知道你肯定有办法的，求求你帮帮文文，这次文文回来之后我同意让文文加入你的队伍，不再反对。”陈淑美急忙恳求道。

    杨间摇头道：“不是这个原因，而是我自己都没有信心能够带熊文文回来，甚至我去救他自己死了都有可能，你只能相信李军了，毕竟现在这事情还没有结果，熊文文不一定有事，说不定过两天就有消息了。”

    他拒绝了这个请求。

    熊文文是一个不错的队友不假，但是鬼画事件很复杂，自己也不是他的监护人，也算不上是队友，真为了熊文文去硬闯鬼画世界。

    这事情杨间做不出来。

    “可，可是......”陈淑美

    “陈阿姨，我还有事，就不打扰了。”杨间打断了她的话，准备起身离开。

    自己不想答应她的请求，又不愿意卷进这要命的灵异事件当中来，只能眼不见为净，选择抽身离开了。

    “杨队，你等等，先别急着走，多坐一会儿吧。”陈淑美急了，一把抓着杨间的胳膊，不想让他离开。

    她知道。杨间这一走，下次就不可能再出现了，毕竟这次打电话约来也是撒谎骗过来的。

    杨间说道；“陈阿姨，你拉着我也没用，熊文文的事情我真没办法。”

    “杨队你再想想办法吧，我就这么一个儿子，我不想失去他，而且我也找不到任何人可以帮忙，只有杨队你一个人的电话，所以还希望杨队无论如何都要帮帮熊文文，他还是个孩子，不该这样。”

    陈淑美眼泪在眼眶里打转，一脸伤心欲绝的样子。

    但面对陈淑美的恳求，杨间脸色如常，没有任何的变化，对于这种强烈的感情，他发现自己居然感到有些陌生，甚至有些无法理解。

    似乎，这些感情他自己已经失去了很久了。

    杨间看着她，沉吟了一下，然后又坐下来道：“陈阿姨，我这么和你说吧，假设熊文文现在还活着，他身处于一个非常危险的地方，我要去救他的话就必须也深入那个危险的地方，这样一来就有一个前提了。”

    “万一熊文文已经死了呢？说不定我也会白跑一趟，还有可能把命丢在那里。”

    “不会，不会，文文一定还活着，他肯定还活着，我能感受到。”陈淑美急忙道。

    杨间瞥了一眼，又道；“好吧，假设熊文文还活着，那我进入那个危险地方之后先得找到他，很有可能我在找他的路上遇到危险死了，结果最后熊文文安然无事的活着回来了，我白死了。又比如，我找到了还活着的熊文文，那么我们两个人不一定能够活着回来，一起死的机会很大。”

    “这么说陈阿姨你明白了吧，不是我不愿意顺手救熊文文，而是风险实在是太大了，变化又多，我无能为力，说句难难听话陈阿姨不要生气，熊文文的命很珍贵，我的命也很珍贵，更何况熊文文不是由我负责。”

    “话说回来了如果当初熊文文加入了我都队伍，由我负责的话，也不会有今天的事情。”

    杨间的话有些刺耳，但却很现实。

    “我可以给杨队你钱，大概有几千万。”陈淑美认真道。

    “陈阿姨，这不是钱的事情，我的意思你难道没有听懂么？不确定的因素太大了，如果可以非常明确的去救人的话，我想也等不到我行动了，总部那边早就行动了。”杨间说道。

    他觉得熊文文的母亲根本就没有理解自己说的话。

    或许理解了，只是依然在恳求自己。

    陈淑美咬着嘴唇道：“只要杨队答应去救文文，我，我愿意做杨队你的女......朋友。”

    她想说女人，但内心的矜持实在是开不出这个口，只能鼓起勇气委婉的说道。

    以她这个年纪做杨间的女朋友意味着什么已经很清楚了。

    但为了熊文文，陈淑美已经豁出全部了，什么尊严，矜持都不要了。

    “......”

    面无表情的杨间此刻嘴角忍不住抽了抽。

    “陈阿姨，你不需要说出这种话，你这样一说我只会更加的难堪，如果我不救，是不是显得过于冷血无情，胆小懦弱？如果救了，以后传出去还不得被同行笑话，说我馋你的身子，下贱。”

    “实际上我们这类人有几个还对女人感兴趣？如果需要，身边也不会缺。”

===第六百六十章拒绝===

说实话熊文文的母亲，陈淑美的确是一个很漂亮的女人，成熟，美艳，性格温柔，虽然年纪有三十左右，但对于一个现代都市的女性来说，这个年纪一点都不会显大，依然魅力十足，诱惑十足。

    若是放在平常的时候追求者肯定不少。

    只是，她很不幸运，她的儿子熊文文是驭鬼者，自己也间接的涉及到了灵异圈。

    这个圈子是可怕而又残酷的，死亡跟家常便饭一样。

    一个女性的美貌在这个圈子里不存在任何的价值，因为大多数的驭鬼者都已经不是正常人了，而且身体被鬼侵蚀之后属于人的感情也会逐渐的淡漠，欲望也同样如此。

    当然，不只是女性的美貌，男性的帅气也没有任何的意义。

    陈淑美此刻紧张的握着手掌，她脸上又羞愧，又难过，自己豁出一切，甚至把尊严都放下了，去恳求这个杨队，没想到换来的却是无情的拒绝。

    自己平日里引以为傲的美貌，身材，在这个杨间的年轻人面前没有半点吸引力。

    甚至，还比不上桌上的一杯茶感兴趣。

    但她没有办法，因为陈淑美不认识几个圈子里的人，找不到任何人帮忙，只有眼前这个杨间以前见过面，而且还有联系方式。

    杨间觉得自己是否说话太难听了一点，他看着眼前的这个沉默羞愧的陈淑美，又转而说道；“我可以给你曹延华的电话，他是总部的副部长，你和他说说你的情况或许有用，我还是那句话，不可能为了生死未卜的熊文文就拿命去赌。”

    “如果是其他的任务，我会看在熊文文的预知能力上去帮你这个忙，但是现在熊文文参与的事件太过凶险了所以陈阿姨，今天的谈话就到此为止吧。”

    “刚才的一切就当是没有发生过。”

    杨间写下了曹延华的电话，让陈淑美去打电话找他，不过能否起到效果他就不知道了。

    “好了，我走了。”

    他的态度很坚决，没有丝毫的改变，只是留下了一个电话号码就准备起身离开。

    “我，我送你，杨队。”陈淑美盯着桌子上的那个电话号码有些心不在焉道。

    “如果熊文文那边有消息的话可以通知我一声，我知道另外一条可以离开那幅画的路，如果他们迷路了可以找我。”杨间离开的时候给了一点小帮助。

    这个帮助说实话可有可无。

    每一幅鬼画都代表着一个出口，总部那边至少有五副鬼画，这代表着有五个出口，他手中的那幅鬼画出口并不是特别重要。

    “好的，谢谢你，杨队。”陈淑美点头道。

    虽然杨间拒绝了她的帮助，但她并没有因此就生气，也没有心生怨恨，反而比之前第一次上门的时候更加客气了。

    陈淑美心中也知道，自己的这个要求是强人所难了，否则的话上次熊文文离开之前就不会故意留下电话号码求救了，或许文文那个时候就已经预知到了凶险，只怪自己当时没有坚持拒绝李军的请求。

    现在一切都晚了。

    杨间看了一眼那一脸憔悴，怔怔失神的陈淑美一眼，然后头也不回的就离开了。

    说实话，熊文文这种事情她迟早是要经历的。

    成为了驭鬼者那天起，就不可能和正常的孩子一样健健康康的学习，成长，早晚有一天会死于厉鬼复苏，或者是死于灵异事件当中。

    “不过熊文文的失联就证明着鬼画事件开始变的复杂起来了我应该尽早离开这里，不该继续逗留了。”杨间走在大街上，心中暗暗想道。

    他如今辞了职，很多事情不需要担负这个责任，总部的命令也不会下到自己身上来。

    虽然失去了很多权利，但也减少了很多麻烦的事情，若是放在平时，这个鬼画事件估计很有可能又要把自己牵扯进去。

    “在离开这里之前有些事情还是要去做的。”

    杨间目光微动。

    他很快叫了一辆出租车，然后道：“去平安大酒店。”

    既然要走肯定不能自己一个人走，杨间决定将组队的事情正式确认下来，带走几位驭鬼者。

    很快。

    他再次来到了平安大厦，路上的时候已经电话联系了一遍。

    这个时候，黄子雅，张雷，王江，三个人已经坐在酒店一楼的大厅里等着了。

    “队长，这里。”黄子雅立刻就招手示意道、

    杨间走了过去直接道：“长话短说，我这两天处理完了一下自己的事情，现在准备返回大昌市，之前组队的是大家应该都商讨过，我手中有几个名额，可以让你们加入我的队伍当中，但是相应的总部那边的权限会得到一定程度上的削减。”

    “不出意外的话，今天我就会动身离开，你们考虑一下，给我答复。”

    “我当然是跟着队长去大昌市，我可不想参加总部那边指派的任务，太危险了，指不定什么时候就会死掉。”黄子雅率先道。

    她成为驭鬼者之后目的是和杨间一样，只是为了活下去，这次来这里也只是抱着试试看的态度解决厉鬼复苏的问题。

    如今黄子雅暂时性的解决了自身的问题，自然不会继续待下去了。

    那个大学生王江目光微动，似乎在犹豫，虽然他承认杨间的能力很强，是一个合格的队长人选，但是就这样丢掉一座城市负责人的身份跑去大昌市当队员，这一时间还是有点难以接受的。

    “如果去了大昌市，那负责人的身份会保留下来么？”他问道。

    杨间说道；“你们应该已经查过我的资料了，应该知道我的情况比较特殊，虽然是队长，但也只是挂个名，管辖的地方很小，就负责一个大昌市的安全，如果是其他队长手中肯定有多余的城市划给你。”

    “你居然还想着当负责人，不知道负责一座城市是一件很危险的事情么？”黄子雅撇撇嘴道。

    王江沉默不语。

    他还是舍不得一座城市负责人的地位，毕竟他来这座城市就是为了这个，本来这和加入杨间队伍并不冲突的，毕竟一个队长负责的区域很多，城市很多，给个负责人的身份不难。

    “张雷你呢？”杨间并没有和这个王江多说什么。

    他看重的人是张雷。

    这个人的能力很恐怖，但也相当的危险。

    “我活不了很久，除非想办法驾驭第二只鬼。”张雷说道。

    他胸前的衣服微微隆起，一张可怕的人脸浮现，旁边隐约还有那人的四肢的轮廓，简直就像是有一具尸体和他长在了一起。

    继续下去的话，张雷很快就会死掉，身体将会成为孕育这只鬼的养料。

    杨间说道：“你的能力太强了，驾驭的鬼越凶，驭鬼者死的就越快，你成为驭鬼者的时间并不长，而且也没有乱用鬼的能力，这么快的复苏程度已经超过了我的想象想要驾驭第二只鬼的话需要申请，而且通过了之后还需要一段时间的等待。”

    “理论上是来不及的。”

    张雷抽着烟，皱眉道；“我知道，本来可能赶得上的，但上次基地鬼差的那件事情打破了我的计划，情况比我想象中的更加恶劣，而且昨晚上我在睡觉的时候已经感觉到了我胸前的这只鬼在挣扎，想要脱离我的身体出来。”

    “在接下来的半个月，我一定会在某天夜晚被鬼杀死，虽然我是很想去大昌市，远离事非，但这样子只怕是走不了了。”

    说完之后，张雷无奈的叹了口气。

    他也是来解决厉鬼复苏的，当负责人也只是为了立功，好申请驾驭第二只鬼。

    杨间想了一下，他道：“我手中有一个名额，可以装让给你，你打电话联系王小明，就说这是我的条件。”

    之前王小明答应了自己三个条件，自己决定让王小明去解决张雷厉鬼复苏的问题。

    只要成功，张雷是一个非常强力的队友。

    “这，这来得及么？”张雷有些惊愕的看着他道。

    “试试看，如果你死了那就算了，如果活下来就去大昌市找我。”杨间道。

    张雷那张死人一般的脸色露出了几分人性化的激动，他急忙站起来道：“谢谢你，杨间，不，队长。”

    “没事，互相帮忙而已。”杨间道

    一旁的王江看在眼中，顿时就羡慕了起来。

    一个名额说送就送，这还真是大方，他旋即厚着脸皮道：“队长，你也能送一个名额给我么？”

    杨间看着他道：“我的名额只有一个，你得自己想办法，而且你也并没有加入我的队伍。”

    很直接的拒绝。

    王江怔了一下，旋即悻悻的低下了头，但依然不死心道：“那我现在加入也不晚嘛。”

    “不用了，你更加适合成为一座城市的负责人。”杨间直接拒绝了。

    找队友能力是一个，最重要的是信赖关系。

    王江之前推三阻四的，犹豫半天，心思太多，这种人杨间不想要。

    “对了，冯全呢，他消失了有一段时间了吧，去哪里了？”杨间直接无视了王江，转而又问道。

    他记得冯全上次离开是去找童倩了。

    结果两个人一起没了音讯，按理说找个人应该不需要这么久吧，毕竟童倩也在市区范围，如今他要离开这里，冯全和童倩是必不可少的两个队友。

    一个是老牌驭鬼者，经验丰富。

    一个是杨间按照人皮纸的方法亲手制造出来的异类。

    “不清楚。”张雷和黄子雅一起摇头。

    “队长你没有打电话问问么？”黄子雅说道。

    杨间说道；“我手机掉了，暂时联系不到他，你们通过手机定位一下冯全，我亲自去找他。”

    “好，这没问题。”黄子雅道。

    她很快拿出了卫星定位手机，然后试图联系，结果却道：“我的权限不够，不能定位太远。”

    “联系你的接线员，让接线员上报，说我杨间要找冯全，让他那边给个地址。”杨间说道。

    黄子雅点头招办了。

    总部的办事效率是很高的，不一会儿一个地址就直接发到了杨间的手机上。

    “我这里已经收到了短信，我走了。”杨间查看了一下短信，顿时皱了皱眉。

    地址发生了变化，已经不在市区了，而在城市附近比较近的一个小县城内。

    “队长，要我陪你一起去么？反正我现在也没什么事情，而且我也想认识一下那位童倩。”黄子雅一甩那一头乌黑浓密的长发，从沙发上站了起来笑盈盈的说道。

    杨间点头道；“好，到时候找到冯全和童倩之后我们直接离开这里，张雷你就去王小明那里处理一下自身的情况，要快。”

    “我也很怕死，放心好了，我这就去联系王教授。”张雷立刻就开始连线自己的接线员。

===第六百六十一章离市===

“师傅，麻烦你送我们去小安县。”杨间还是一如既往的吝啬自己的能力，选择坐出租车。

    出租车师傅一听连忙道；“这么远？不去，不去，送你们去了我回来肯定空车，要亏本的，你们坐别的车吧。”

    杨间说道；“加钱，一万。”

    “上车。”出租车师傅立刻应道。

    “你之前为什么毫不犹豫的把一个名额送给张雷？他有那么重要么？”车上，黄子雅还在想着刚才的事情，忍不住问道。

    杨间看着车窗外的都市：“这是我的决定，你不该多问。”

    “不问就不问。”黄子雅撇撇嘴道：“对了，那个熊文文嗯？怎么没有看见他，你可是很看重这个熊孩子的，有他在对我们整体的提升将会有巨大的帮助。”

    “他被李军带走了，这会儿估计......死了吧。”杨间想了一下说道。

    黄子雅诧异道：“李军敢在你的手中抢人？”

    杨间看了她一眼；“不是李军，是熊文文他妈拒绝了我，然后被李军说服了，所以加入了李军那队，刚才我才从熊文文家过来。”

    “她妈后悔了？”黄子雅问道。

    “当然。”

    杨间说道：“李军和我的理念不一样，我只是为了更好的活下去，他是为了总部出生入死，解决各种难缠的事情，所以熊文文跟着他会死的很快，她母亲早晚都会后悔的，只是没想到后悔的这么快。”

    “可惜了，当初他妈选择让熊文文跟着你就好了。”黄子雅叹了口气道。

    “有什么可惜的，跟着我也不一定就百分百安全。”杨间道。

    两人谈话的时候，出租车司机此刻有些鬼鬼祟祟的，他通过后视镜频频往后看过来，目光一直停留在黄子雅的身上，似乎被她给吸引了，眼中露出了惊艳的神色，弄的好几次开车差点追了尾。

    “司机大哥，是不是没有看过我这样的大美女？不过大哥你这样开车，我队长可是会很不高兴的，所以麻烦大哥你专心一点，毕竟我也不想路上出什么乱子。”黄子雅转过头去，面带微笑道。

    看上去是提醒，实际上是警告。

    “咳咳，抱歉，抱歉。”出租车司机老脸一红，急忙道歉。

    “队长，你盯着窗外看什么呢？从刚才到现在一直这样，难道我还没有外面的那些房子吸引人？”黄子雅又道。

    杨间皱着眉头道；“这城市开始不对劲了，早上的时候就这样，现在这种感觉越发的强烈了。”

    “是么？我没什么感觉啊，就是天气阴暗了一些，不过这大冬天的也很正常。”黄子雅道。

    “前面那栋大楼，第十三层，最左边的那个窗户，你认真看看。”杨间忽的目光一凝。

    黄子雅好奇的凑了过去，抬头望前面那栋大楼看去。

    那是一栋很普通的商业楼。

    在那栋楼的第十三层，有几个玻璃窗是打开的，但在最左边的那个打开的窗户口，却模糊的站着一个人，一开始的时候黄子雅还以为是自己眼神不好，看不清楚，但是当出租车不停的往前开，同时隔壁的窗户出现了另外一个人的时候她才眸子猛地一缩。

    虽然只是相隔一个窗户口，但黄子雅看的很清除，隔壁有一个人穿着西装，带着黑框眼镜，拿着一杯咖啡站在窗户边眺望远处，
