# Chunk 0195

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2302843
- 结束字符：2314837
- 字符数：11994
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“不过你死掉也是早晚的事情，以前同一批的负责人还剩下几个？这样吧，今天给你个机会，放弃追查童倩，今天的事情就当做是没有发生过，你就向总部报告说童倩失踪了，估计总部也不会继续浪费人力物力追查下去。”

    冯全说道；“这么好？不过我真答应了你会相信么？都拉我进鬼域了，想来是不会这么容易的放过我吧。”

    “别这么说，我以为来的会是一个新人，毕竟这事情通常都是交给新人去做，哪知道来的是你这么一个高手，真要干掉你的话肯定会有折损的，而且一不小心你玩起了厉鬼复苏那也麻烦。”

    “当我是三岁小孩么？看见我鬼雾一直笼罩在小安县你就知道是我来了。”

    冯全并没有被糊弄过去，他冷漠道：“明知道是这样还要用信号引我过来，肯定是已经做好了干掉我的准备，不过靠你一个人是不行的，肯定还有同伙。”

    一对一，他并不畏惧裴东这家伙，而且他记得裴东是没有鬼域的。

    当然不排除消失的这近一年时间内这家伙又驾驭了第二只鬼的可能。

    可就算是驾驭了两只鬼也很难干掉同层次的驭鬼者，因为拼下去的话两个人都会死，是很不划算的，所以驭鬼之间很少有主动惹事的，除非是有足够的理由。

    裴东咧嘴笑了起来，那脸颊上的皮肉又被撕裂了：“冯全，你知道么？如果一位驭鬼者死的够突然，他身体里的鬼是达不到复苏程度的，而那种级别的鬼是可以被活人驾驭的，这个时候只需要换过一个人来主动的让鬼入侵，那么会发生什么事情？”

    冯全闻言顿时眼皮一跳，感觉到了一股强烈的危急。

    “答案很简单，会出现一位新的驭鬼者。”裴东微微抬头看了看周围那还未装修的空荡荡大楼。

    在那些大楼的走道里，不知道什么时候出现了好几道诡异的身影，这些出现的身影并不是人，而是一位位驭鬼者，数量不多，但也不少，足足有五位。

    冯全脸色一沉，他周围的鬼雾在逐渐的变淡，原本身处于浓雾之中的他开始显露出来。

    属于他的鬼域在被入侵。

    “没什么比直接继承上一位驭鬼者身体里的鬼更加容易的事情了，安全，没有风险，而且还不需要去处理那些复杂的灵异事件，分析那些鬼的规律，只需要将上一位驭鬼者干掉就行了。”

    “简单而又直接。”

    裴东伸出手指指向了冯全；“你本来遭受了第一次袭击之后可以想办法离开，我也没打算干掉你，我们也不贪心，见好就收，毕竟我们这些人还上不了台面，设下这个陷阱也只是看情况，哪知道你真就过来了。”

    “所以你们把童倩杀死了？”冯全认真的问道。

    他算是明白了这个裴东失踪之后在做什么事情了，原来是在猎杀其他的驭鬼者，夺走别人身体里的鬼。

    的确。

    只要够突然，驭鬼者是很容易被杀死的，比鬼好对付多了。

    但这种方式很残忍，也很容易被总部盯上。

    只要是正常的人都不会允许这些疯子存在。

    “告诉你也没关系，童倩比我想象中的还要特别，他对我们来说有着很大的价值，目前还没死，不过这个消息对你来说应该已经没用了，因为现在你马上就要死了，我这个人还是不错的，看在以前同事的份上，让你明明白白的上路。”裴东说道。

    冯全脸色微变。

    他知道这个裴东和自己说话并不是真好心告诉自己真相，而是他在等，等自己的鬼雾被压制，然后瞬间动手杀死自己。

    鬼雾逐渐稀薄，马上就要彻底的消失不见了。

    这种情况很不对劲。

    因为刚刚进入这里的时候他鬼雾还能出现在周围，但是现在，这里的鬼域似乎变强了。

    “不停的压制我的鬼雾，对方也肯定不好受，可是看裴东这样子并没有什么变化，还是说这片鬼域是来自于其他人。”冯全看向了那些大楼内远远站着的人影。

    鬼域难道是属于这几人当中的某一位？

    裴东并不着急，他在等待冯全的鬼雾散开，只要鬼雾一散，冯全没有了保护，再随便动用一只鬼的能力，就能轻松干掉这家伙。

    冯全看着周围的浓雾消失，心中并不惊慌。

    换做是平时他今天肯定是栽了，就算是变成了一座土坟也没用，肯定也得死。

    “腿哥啊腿哥，你快点进来啊，我这有点顶不住啊。”冯全暗道，有点心慌，

    十秒钟之后。

    鬼雾彻底消失，冯全再次清晰的出现在了这片鬼域当中，他身上沾满发黑发臭的坟土，用来平衡刚才的鬼雾，好遏制鬼雾的复苏。

    “动手。”裴东再次咧嘴一笑。

    大楼内有一道人影扭曲了一下，立刻消失不见了，紧接着周围响起了一声凄厉的怪叫，这怪叫很可怕，不像是人可以喊出的声音，如同一只未知的厉鬼在发出恐怖的嘶吼。

    叫声响起之后冯全身上的坟土簌簌的落下。

    这埋葬了一只鬼的坟土本来是侵蚀冯全的，但是现在却成为了保护冯全的屏障，只是这个屏障太过脆弱了一些，坟土一旦掉落光了，他就脆弱的如同一个普通人一样立马就要死去。

    怪叫在这片鬼域内回荡着，冯全没有逃避的空间，他只能站在原地承受着这次厉鬼的袭击。

    “腿哥啊，你快点来啊，对面人这么多，再不来我会死的，你可别这个时候出情况......”冯全感觉自己的身体正在崩溃。

    因为坟土落下的同时，他的皮肤，血肉也在剥落，这些血肉早就和坟土混在了一起，形成了他的身躯，但是这些混杂着他的血肉，骨头的坟土一旦掉光，他整个人就彻底完蛋了，根本不可能活下去。

    但是下一刻，异变出现了。

    回荡着的恐怖怪叫戛然而止，紧接着周围的一切被红光覆盖了，昏暗的周围好像是点亮了，所有的一切染上了一层猩红。

    “怎么回事？”

    裴东裂开的脸颊一僵，面对这种突如其来的异变他感觉到了一种强烈的不安。

    “聪明的家伙，还以为这片鬼域在原地，没想到早就不在小安县了，够贼的，要不是我的鬼眼覆盖范围还算可以，真可能找不到。”

    一个冷淡的声音响起，杨间的身形突兀的出现在了附近的空地上。

    他额头上一只红色的眼睛不安分的转动着，此刻一边脱下手套，一边走来，身后的黑色影子摇曳，仿佛要从地面上站起来一般。

    “冯全你没事吧，我这速度已经够快了，别说你这几分钟都顶不住。”杨间看了一眼。

    冯全还好，看上去没什么事情，就是身上有些地方的皮肤剥落了下来，看上去像是不完整似的。

    “没事，再晚来一分钟我就这顶不住了。”

    冯全松了口气，他现在只是损失了一些皮肉，不算严重，称得上是皮外伤了，要是继续下去的话那身体就得彻底消失。

    “鬼眼......杨间？”

    裴东见到此人先是皱了皱眉，显然是一时间没有认出来，但当他看清楚相貌，并且对比脑海之中的资料后却是眸子一缩，忍不住后退了几步。

    “开什么玩笑，你和朋友圈的方世明打了一架后还没死？居然还活着？”

    见到杨间，他仿佛是见到了一件很不可思议的事情一样。

    似乎在他的眼中认为杨间是已经死掉的人。

    “哦，你觉得我这个时候应该已经死了才对？”杨间看向了他：“看来你的消息挺灵通的，知道的事情不少。”

    实际上裴东的这个想法也没错。

    杨间的确是出了问题，消失了一段时间，被人误认为死掉了也是正常的。

===第六百三十五章一对六？===

杨间和朋友圈的方世明前段时间在城里打了一架的事情很多人都知道，这几天早就在圈子里传开了，而结果就是，朋友圈损失惨重，一些核心的成员死光了，剩下一些驭鬼者也被迫辞职，脱离了朋友圈。

    余下的资产被总部接收了。

    这一系列事情发生的速度之快，变化之迅速让外面的人怀疑这是总部一手安排的，为的就是打掉朋友圈。

    事情之后，总部的威信得到了极大程度上的增强。

    然而，裴东却对这些局势变化不感兴趣，他在意的整件事情当中最为关键的两个人，一个是杨间，一个是方世明。

    现在的方世明已经失踪了，有人断言这位方总已经死了，有人认为方世明已经待不下去了，早就跑路去了国外，但不管如何，方世明露面的可能性都很小。

    而一人单挑了朋友圈的杨间，自然也被很多人熟知。

    但，那晚发生的事情多少以及流传了出来，方世明离开的时候亲口说出了，杨间当时状态很特别，疑是活不了多久。

    之后果然，杨间神秘消失了，既没有返回大昌市，也没有出现在总部。

    虽然消失的时间不长，但已经能证明很多东西了。

    所以圈子里人猜测杨间已经死了，这是有根据的，并不是瞎想。

    可现在......

    鬼眼杨间就这样活生生的出现在了裴东的面前，这一刻他的脸色很难看，那咧嘴的笑容立刻就消失了。

    附近的大楼内，那些远处窥视的人影开始晃动，徘徊起来，出现了一丝丝不安，亦或者是感到了不妙，此刻不知道是应该继续在这里逗留，还是见好就收，迅速离开，避免和这位顶尖的驭鬼者发生碰撞。

    真和杨间在这地方打起来的话，会死很多人的......

    一个冯全，他们可以联手瞬间干掉，但是加上这么一号人物，就算是赢，也可能是惨胜，更别说还有被团灭的风险。

    不知不觉，现在的杨间已经具备了相当程度的威胁性，让一支驭鬼者队伍都感到了畏惧。

    “腿哥，童倩在他们这些人的手中，怀疑被控制了，但应该没有死，对面的那位叫裴东是和我同一批的负责人，后来神秘失踪了，总部那边有他的档案，以为是死了，没想居然还活着，你小心一点，他多半是驾驭了两只鬼，以前的代号是：鬼摸头。”

    这个时候，冯全说了一句，告诉了刚才发生的事情，同时透露出其他的情报。

    “真是喜欢多嘴啊，冯全，这和以前的你可不一样，早知道的话就不该节省，一照面就该弄死你。”

    裴东咧嘴道，他笑不出来，目光一直停留在杨间身上。

    “所以，大名鼎鼎的鬼眼杨间，要给他出头？一对六，真动起手来的话第一波袭击就算是你也撑不住吧，不如就此收手吧，大家今天就当是个误会，什么事情都没有发生过，怎么样？”

    杨间皱了皱眉：“童倩在什么地方，把他交出来。”

    裴东说道：“如果杨间你同意我刚才的请求，关于童倩的事情我会考虑的，在那之前我向你保证，童倩绝对没有事，只是有些事情还需要他的帮忙而已。”

    “你要弄清楚，我现在不是在恳求你，而是在警告你。”杨间道。

    “对我来说都一样，你确实很特别，不过真要在这里拼掉我们这这些人，你能不能活下来且不说，善后的事情你也不好处理吧，闹出了灵异事件，对谁都没有好处，而且现在总部还在为鬼画的事情头疼，你这个队长早晚是要被征调的，不如留点力气办大事，何必死盯着我们呢。”

    裴东的一番话听上去是在服软，实际上是在威胁。

    大致意思就是惹急了，他们不介意在这里闹出几件灵异事件，看看是我们损失大，还是你损失大。

    “你在教我做事？”杨间看着他。

    裴东脸色一凝，觉得这个杨间似乎并没有那么容易说的通，有点愣头青，亦或者说这家伙根本就没有把自己这些人放在眼中，只有这样才敢如此的态度。

    “别忘记了，你也是一个人，是人就会死，我给了一个很好的建议，你应该听听，冯全，你劝劝你的这位杨队吧，你知道后果的。”

    冯全道；“我们做什么决定还轮不到你来管，裴东，要我们就此停手也可以，把童倩交出来再谈，否则的话我不敢担保接下来会发生什么事情。”

    退让，是不可能的。

    他了解杨间的性格，出道到现在就没有见他在活人面前退让过。

    “一群躲在暗地里搞小动作的老鼠，真以为仗着自己人多就有资格和我来谈条件了？”杨间认为谈判已经破裂了，他脸色冷漠，缓缓的往前走去。

    周围的红光覆盖，开始迅速的侵蚀这片鬼域。

    “想要动手的话尽管试试，看看我今天能不能一口气把你们全给宰了。”

    杨间逼近不远处都裴东，红色的鬼域侵蚀的速度在加剧，附近的一切好像是都覆盖在了一层红光之中，如鲜血浸染了一样。

    “威胁我？你也配，既然想拿命来闹出灵异事件，那我就看看你们到底有没有这样的魄力，如果真做的到的话我反而有点佩服你们了，最起码不是以多欺少的怂包，如果只是吓唬人的话，那你们选错了对象。”

    “之前你说是一对六是吧？很抱歉，现在是一对五了。”

    杨间忽的停下了脚步，然后往前一踢。

    一具尸体凭空出现在了然后被他从鬼域当中硬生生的给踢了出去，这具尸体的嘴巴撑开的十分巨大，明明人已经死了，但是那张开的嘴巴深处却传来了厉鬼的尖叫，这叫声诡异而又可怕，让人听的是毛骨悚然。

    “才驾驭了一只鬼就敢学别人打架，蠢的实在是可以，这种人早晚也得死，先送你上路，省的以后闹出事情来。”

    裴东见到地上那具张开着巨大嘴巴的尸体，眸子一缩，又惊又怒的看着杨间。

    该死的。

    这家伙什么时候动手的，难道是刚才说话的时候？可就算是说话的时候这时间也未免太短了吧，就算是死也不可能死的这么快啊。

    简直就像是面对厉鬼被瞬间秒杀了一样。

    下一刻。

    郑龙的尸体出现在了他的旁边，这片鬼域虽然在被杨间侵蚀，但还在可控的范围之内。

    裴东急忙将尸体那张开的嘴巴给闭上，然后那回荡在周围的凄厉鬼叫声才戛然而止。

    但是这人已经死了，如果不尽快处理的话，继续让这具尸体这样鬼叫下去，厉鬼复苏是必然的事情。

    “杨间，你别太过分了。”

    裴东也是要面子的人，他作为和冯全同一批的负责人，如今被一个新人这样压着欺，说不生气是不可能的。

    “这片鬼域是谁的？下一个死的人就是他，喜欢玩手段是么？今天我就陪那家伙好好玩玩。”

    杨间继续往前走着，他浑身冒着红光，这片红光仿佛在点亮这个昏暗的世界，仅仅只是片刻时间过去，周围的建筑开始在迅速的消失，天空也在被改变颜色。

    入侵在加剧。

    他承认，这个人的鬼域的确不错。

    压制了冯全的鬼雾，按照他的鬼眼来划分的话应该是属于四层鬼域级别，类似于卫景，鬼差那种，但可惜驾驭这片鬼域的人自身存在问题，不敢长时间使用，之前对付冯全之后现在无法抵抗鬼眼了。

    而且杨间并没有过度使用鬼眼的力量，而是保持了一个旗鼓相当的水平。

    比消耗，他并不怕。

    “裴东，这杨间在隐藏实力，他身体里的鬼稳定的有些不可思议，现在这家伙是在故意和我对着耗鬼域，想钝刀割肉，把我给活生生的耗死在这里，你赶紧拿个主意，不让又会死人的。”一个声音在裴东耳旁响起。

    昏暗的大楼内一个隐藏的人影，扭曲变形，焦急的在来回走动着。

    “槽。”

    裴东忍不住爆了一声粗口，他抬起头来看着这个杨间，感到了一丝惊恐。

    这杨间刚才是一边抵抗着鬼域，一边干掉了郑龙，而且还保留了实力，最不安的是现在他才只是动用了鬼眼的力量而已。

    资料上说，这家伙可是驾驭了三只鬼。

    “怎么，刚才还好好的，现在脸色变的这么难看？之前对付冯全的时候你可是笑的很开心，现在不笑了？”杨间已经来到了裴东的面前。

    但是他的鬼域还未入侵过去。

    哪怕两个人面对面，实际上身处于不同的鬼域之中也无法产生真正的交集。

    “刚才那具尸体是最后一声警告，交出童倩，我可以考虑让你们活着离开这里，否则的话全得给我死在这里。”杨间冷漠的盯着他：“你们该不会天真的以为我的鬼域入侵你们需要很长的时间吧。”

    “想想看你手中的这具尸体是怎么跑到你面前去的。”

    “如要压制你们的鬼域，连一秒钟都不需要。”

    裴东一惊，看着脚下这同伴的尸体，背后已是一片冷汗。

    他现在才明白了，自己和这个杨间根本就不是一个级别的驭鬼者，哪怕是耗到厉鬼复苏，也干不掉这个家伙。

    当初朋友圈的方世明和他打到最后哪怕是占了上风最后也不得不逃跑，看来不是没有理由的。

    杨间，疑是已经解决了厉鬼复苏的风险。

===第六百三十六章手到擒来===

杨间现在这个状态或许在真正的鬼面前还不够看，还需要小心谨慎，有翻车的风险，但在驭鬼者的圈子里绝对是顶尖的存在，不敢说数一数二，但也绝对是属于第一梯队，毕竟经历了好几次生死磨练才走到今天的。

    而其他的人，如这个裴东，或许成为驭鬼者的时间比他还要久，但大多数的时候不过是苟延残喘，虚度光阴罢了。

    现在，他的出现，就如同羊群之中混入了一头狼，足以让所有人感到畏惧。

    驾驭了一只鬼的驭鬼者，如果不是特别的异类，在杨间面前就是一个普通人，而普通人面对灵异事件的死亡率可想而知。

    所以这个叫郑龙的驭鬼者被杨间瞬间干掉并不奇怪。

    此刻。

    裴东已经无法再冷静下来了，他脸色变了又变，面对杨间的强势，他发现自己的言语根本就起不到任何的作用，这家伙完全就是呈现一副要碾压你们的态度，咄咄逼人，让人感到窒息，而实际上这个杨间也是这样做的。

    上来就先宰了一个人。

    而且还是入侵了这片鬼域的情况之下。

    “撤吧，这个杨间太可怕了，我看方世明多半已经死在了他的手中，我们虽然人多，但现在正没必要和这样的家伙对抗下去。”

    昏暗的大楼内，有个人影开口说话了，虽然在鬼域里看上去隔着很远的距离。

    实际上这可能是一种假象，也许就在附近也说不定。

    “撤？怎么撤，你们要搞清楚，现在不是我们在主动这一切，而是杨间在主导这一切，我通过鬼域看了一下外面，结果你们猜怎么样，小安县一个人都没有，安静的可怕，这说明外面已经被杨间的鬼域给覆盖了，我都不知道他是怎么做到这点的。”

    “但我肯定，一旦我的鬼域撑不住，我们就要遭受杨间最可怕的袭击，瞬间功夫，我们几个人全要被分散，然后和郑龙的下场一样，逐个击破，人数完全没有优势。”另外一个焦躁的人影说道。

    “干脆一不做，二不休和他拼了。”

    裴东一咬牙道：“走不掉，只有拼命了，难不成真的给他磕头求饶？我也是要面子的。”

    “拼不了命，我们还不够格，只要无法入侵到杨间的鬼域里，我们就算是再怎么动用身体里鬼的能力也伤不到他，因为再怎么可怕的鬼也需要一个媒介触发才能杀人，就拿裴东你来说，你近乎于必死的袭击，连鬼都能压制，但是现在让你去摸杨间的头，你能做到么？”

    裴东脸色一沉，他看着眼前覆盖在红光当中的杨间，心中的确是很没有底气。

    “做不到对吧，杨间的鬼域比我想象中的要复杂的多，你认为杨间现在就站在你的面前，实际上那可能是一个假象，真正的他说不定就蹲在某个地方一边嗑着瓜子，一边看着我们，等你好不容易反击的时候，却发现自己袭击的却是一个陌生人，更过分一点，你的鬼摸过去，摸到的可能不是杨间的头，可能是厕所里的一坨大便。”

    那个焦躁的人影在大楼内来回走动着，然后快速的说出了自己的意见。

    “放弃童倩吧，这次来的是冯全我们还能赢，那里能想到钓鱼钓到了一条鲨鱼，虽然措失了这次机会很可惜，但总部全死在这里要强。”

    “毕竟活着才有希望，死了就什么都没了。”

    “说的有道理，现在的我们干掉杨间的机会不大，吃了点亏没什么。”

    裴东说道；“你们真的认为我们交出了童倩之后杨间就会放过我们？别忘记我们对童倩做过了什么，为了挖掘出他身上的秘密，这个人我们已经彻底得罪了，一旦放走了他，就得准备迎接他的疯狂报复，更别说到时候童倩身后还站着杨间。”

    其他人沉默了。

    正是因为明白这个道理，他们才进退两难，否则的话又这么会僵持这么久。

    “时间不多了，杨间的鬼域很快就会入侵进来，到时候我们完全没有谈话的余地了。”那个焦躁的身影催促道。

    “可恶啊，这个方世明坑人，不是说杨间很快就会死掉么？谁能想到这家伙还活的好好到。”

    裴东咬牙切齿，神色有些狰狞，脸上的痕迹再次被撕裂了，露出了猩红的血肉。

    他们千算万算，没算到这次冯全的背后站着一位杨间，而且这个杨间比想象总的还要难打交道，见面就让自己这边折损一个人。

    之前一对六尚且不敢胡乱出手，现在一对五更加没有底气了。

    他们几个人的声音交织在一起，混乱而又嘈杂的议论纷纷，虽然意见都各有不同，但是大致的方向都是一样的，那就是他们实在是和杨间玩不起，这次必须得服软，至于怎么样服软，怎么样和平解决，那得看裴东怎么说了。

    “杨间，这次是我们错了，童倩我会交给你，今天的事情到此为止，你看如何？”随着意见的统一，裴东也硬气不起来了，他咬着牙做出了妥协。

    面子今天是丢的一干二净了。

    被这么一个新人踩在头上，换做是别人他早就干掉对方了。

    “哦，现在承认是自己做错事情了？既然做错了事情就要有做错了事情的样子，你那一副要杀人的样子算是怎么回事？是不是很不服气，如果不服气的话也没关系，继续打，我是无所谓的。”

    杨间脸色冷漠，他此刻目光一移，死死的盯着那片昏暗世界的一处空无一人的地方。

    那里，有一个人。

    鬼域入侵到了这个地步，杨间已经能够逐渐的察觉到里面的情况了。

    虽然很模糊。

    但在鬼眼的视线里，依旧能分辨出那是一个人形的身影。

    “这是对方的鬼域源头所在。”

    瞬间。

    那个焦躁的人影，一脸悚然，被这鬼眼一盯，汗毛都立了起来：“开什么玩笑，隔着鬼域他都能确定我的位置？”

    等等，不对劲。

    这个焦躁的驭鬼者猛地察觉，对方的鬼域内一道更加凝实的红光出现了，这道红光瞬间就撕裂了自己的鬼域，以无法阻拦的方式强势压制了过来。

    “裴东，杨间要动手了，他不想和我们和平解决，快走。”一声带着恐惧的嘶吼响起。

    这下他明白了，杨间之前说要干掉拥有鬼域的自己并不是在开玩笑，而是在找机会，在锁定自己的位置。

    眼下，机会来了。

    “什么？”

    裴东下意识的回过头去，但当他意识到杨间要动手之后想要去阻止却发现眼前的人影已经消失了。

    站在他面前的根本就不是杨间本人。

    而是一棵路边毫不起眼的树。

    他对着一棵树说了半天的话，像是一个弱智一样。

    “你的废话太多了，给了你们机会你们不抓住，现在还想和我和平解决？做梦。”

    下一刻，一只冰冷僵硬的发黑手掌仿佛凭空出现一样，瞬间就掐住了那个人的脖子。

    周杰峰顿时感到一股强烈的窒息感涌来，他的脖子咔擦咔擦作响，颈骨仿佛要被捏碎了，最恐怖的是他发现自己全身上下爬满一只只惨白，发青的手掌，这些手掌在身体里蠕动，死拽着自己身体里的每一根肉筋，每一寸血肉。

    身体在失去知觉。

    非但如此，他体内的鬼也在此刻仿佛消失了一般，彻底的沉寂了下去。

    他想挣扎，想要说话，想抬手掰开杨间的手掌，但他却什么都做不到，只能双目暴睁，看着这个出现在眼前的冷漠青年。

    鬼域此刻消失了。

    取代这里的是一片红色的世界。

    “又是驾驭了一只鬼的人？”杨间皱起了眉头，感觉到有些诧异。

    之前那个被自己干掉的郑龙是这样，这个周杰峰也是这样，如此推算的话，他们每个人的情况都应该是一样的，根本不存在驾驭了两只鬼的人。

    没驾驭两只鬼却能和冯全活的一样久，难道是掌握了什么特别的方法么？

    想到这里，杨间没有立刻捏死这个周杰峰，而是微微松了一点。

    “不错，挺关心队友的，最后的关头把那个裴东，还有剩下的几个人送走了，你的鬼域运用的不错。”杨间瞥了一眼，随着这个人的鬼域消失，其他人也跟着消失不见了。

    “面对你这样危险的家伙，真是半点都不能轻松大意，咳咳......一瞬间的功夫就让我们四散而逃，六个驭鬼者组成的队伍，几分钟之内完蛋，真不愧是总部的招牌。”周杰峰大口呼吸着，但依然一脸憋红。

    哪怕是杨间松了一下手，他依然无法动弹，因为属于鬼的压制还在，不是这一松手就没事的。

    “带我去找他童倩，我可以考虑放过他们，否则我铁了心要找的话，他们是走不远的。”杨间冷着脸道。

    “腿哥，干脆让我追过去干掉裴东他们，省的以后再出来闹事。”冯全走了过来也是态度非常坚决。

    刚才他吃了亏，现在要痛打落水狗。

    杨间说道：“你追过去的话肯定会出事的，兔子逼急了还咬人，更别说这些驭鬼者了，正事要紧，先找到童倩再说，他们的命不值钱，没童倩重要。”

    “不斩草除根，以后报复起来怎么办？”这个时候一个女子的声音响起，却见黄子雅蓦地出现在了旁边。

    她一直都在，只是被鬼域隐藏了而已。

    周杰峰见此眸子一缩，心中莫名的感到了一阵寒意。

    还有人隐藏在旁边？

    刚才真选择动起手来的话，绝对是团灭，因为根本就不是一对六，而是三对五。

    实际上真动手的话，最后也不是三对五，而是四对五，因为还有一个戴着铃铛，穿着寿衣的小朋友没有来，杨间要让它出现，只要将鬼域延伸到市郊别墅就行了。

    这范围，可以做到。

    杨间看了黄子雅一眼：“你这想法很奇怪，他们打不赢我们，应该更害怕我们报复才对，还敢报复我们？你见过哪个老百姓得罪了有钱人还敢去报复有钱人的？不出国躲着就不错了。”

    “额......”黄子雅眨了眨眼睛。

    好像有道理诶。

    难道这就是大佬的思维模式么？

    “怎么？骨头很硬，不想说？还是在拖延时间好让你的那些队友跑远一点？”杨间目光微动，盯着手中的这个周杰峰。

    他双脚离地，整个人无力的垂下，身上爬着很多只可怕都手掌，宛如一具已经死去的尸体。

    “别忘记了，你现在只是一个普通人，而让一个普通人开口我有很多种方法，所以不要浪费我的时间。”

    周杰峰沉默了一下道：“好，我带你去找童倩。”

    他并没有怀疑杨间的话有假，与其饱受折磨，倒不如干脆利索一点。

    毕竟现在的他连自杀都做不到。

===第六百三十七章时间就是生命===

“混蛋，这该死的家伙，这狗东西阴我们，早知道第一时间见面我们就联手干掉这家伙。”

    “他上次和方世明打了一架到底是怎么活下来的？为什么还没死呢。”

    “冯全那个畜生，偷偷摸摸的认了一个队长，还学会玩套路了，明明知道杨间就在旁边，要故意装着中了陷阱的样子。”

    离小安县一处热闹乡镇集市上，裴东几个人莫名的出现在了这里，他打量了一下周围立刻就明白了刚才发生了什么。

    肯定是周杰峰最后关头试图用鬼域转移，躲开杨间的袭击。

    他看见脱离了那片鬼域之后顿时忍不住破口大骂起来，虽然裴东自己没事，但今天可以说是损失惨重，要不是溜得快，差点就要被团灭了。

    “那个杨间太危险了，而且这个人很警觉，整个见面的过程都没有露出任何得破绽，反而我们被逐个击破了，这样的人下次再遇到的话在想要逃走只怕是不现实了，”旁边一个人沉默了一下开口道，他到现在都感觉到了一阵后怕。

    上一刻看上去还都旗鼓相当的样子，一旦机会出现了，杨间一动手就让他们无法招架。

    “周杰峰，他人呢？把什么送过来自己这么不见了。”

    裴东生气归生气，但他稍微冷静了一下之后却发现队里还少了一个人。

    最关键的周杰峰消失了。

    至于郑龙已经是地上的一具尸体了。

    “我最后看见他被杨间袭击了，应该是来不及走了，毕竟那个时候杨间是铁了心要杀他，如果他跑了，杨间肯定会追过来，另外这里也不能久待，这里距离小安县并不远，一旦杨间的鬼域找到了我们那我们就死定了。”

    有人提醒了一句。

    裴东怒意全消，立刻打了个寒颤，这一刻他连旁边路过的那些路人一个随意的眼光看来都觉得不对劲，仿佛危险就隐藏在人群之中。

    “走，快走，救不了他了，先保证自己安全了再说。”

    没有任何的犹豫，他开始逃离。

    裴东此刻觉得这辈子犯下的最大失误就是今天碰到了这个鬼眼杨间，一个照面的功夫就折损了两位队员，这是前所未有过的事情，就算是碰到了真正的鬼也不至于败退的这么快啊。

    “好过被团灭吧......”

    他心中只能这样安慰自己，同时也发誓，以后绝对不和杨间打交道了。

    一行人，来势汹汹你，逃的时候却狼狈匆忙。

    而此时此刻。

    周杰峰被迫无奈，只能将童倩的情况透露出去：“他就被我们关在了小安县，并没有离开过这里。”

    “被你们关起来了？为什么？”杨间皱起了眉头。

    “是因为我们发现了童倩很特殊。”周杰峰说道。

    “特殊？他有什么特殊的地方。”杨间继续询问。

    周杰峰道：“这事情冯全应该清楚，童倩提起过你，只是提起的信息不多......一次灵异事件之后童倩发生了改变，原本他是一个女人，但是现在却变成了男人，脸虽然还是自己的，但是身体却不是，这足以证明期间他更换过一具活人的身体。”
