# Chunk 0197

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2326834
- 结束字符：2338816
- 字符数：11982
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“车就在对面那马路边停着，我这不是帮你拿行李么。”那个中年男子笑嘻嘻道。

    “不用，我等人。”杨间拒绝了他。

    “这么晚了等人多麻烦，大冷天的大家都不容易，你看我行李都帮你拿了，赶紧上车吧，价格算你便宜一点。”中年男子拿着杨间的行李袋不放，然后往前走去。

    一副强买强卖的意思。

    杨间觉得自己要是坐上了这车，肯定要被当冤大头狠狠的宰一刀。

    “你这样做生意可不行，我说了我在等人，你怎么拎着我都行李就走了？”

    “年轻人怎么磨磨唧唧的，坐个车都这么啰嗦，赚你一点钱真不容易，都说了给你点优惠了，小伙子你就赶紧上车吧，坐谁的车不是坐呢，难得我们这么有缘，而且你这行李也太沉了，我这帮你拎着多费劲啊。”

    中年男子脸皮很厚，丝毫没有放弃这单生意的想法。

    杨间没办法，也不想和他一般见识，只能选择坐他的车了。

    “杨间，这里，我们在这里。”这个时候江艳出现了，她看见了杨间，远远就挥手喊道。

    张丽琴跟在旁边朝着杨间笑了笑。

    “现在才来？”杨间看了看时间，感觉她们有点拖沓。

    “这位大哥，我朋友来接我了，坐不了你的车了，把我的行李放下吧。”

    随后他又说到。

    “有人接早说啊，耽误我做生意。”这位中年男子钱没赚到骂骂咧咧的将那重得要死的行李袋丢在了地上。

    哐当！

    行李袋落在地上，似乎什么东西掉了出来，砸在了他的脚上。

    中年男子低头一看，眼睛一下子就直了。

    一块金条。

    他急忙抬头看了看，发现那个年轻小伙子没有看向这里，顿时急忙伸手将那东西捡起来。

    “应该是真的。”中年男子感受着手中那沉重的份量，心头狂跳。

    最近金价飞涨，这么一块金条价值至少上百万了。

    发财了。

    他动作很快，立刻就想将这掉出来的金条藏起来，只要不被发现就是自己的了，但是真当他准备往口袋里放的时候，行李袋内却突然伸出了一只青黑的手臂抓住他。

    阴冷的感觉隔着袖子都能传遍全身，仿佛浑身的热量都要被带走似的，让人忍不住浑身发颤。

    不知道什么时候地上行李袋的拉链开了。

    一个诡异的小孩钻出了一颗脑袋，用那双通红的眼睛看着自己。

    鬼？

    中年男子见到这一幕瞬间脸色就白了，他浑身都僵住了，脑袋在这一刻仿佛停机了，身体更是失去了行动能力，站在原地一动不动。

    鬼童伸出另外一条黑青色的胳膊，那只阴冷的手掌掰开了这个中年男子的手指，将那块金条拿了回来放进了行李袋内，然后才松手放开了这个人。

    最后鬼童又缩回了行李袋内，并且拉上了拉链。

    但依然留下了一条小缝隙。

    一只发红的诡异眼珠子透过那条拉链的缺口打量着外面的一切。

    中年男子这一刻才意识到，自己刚才提着的行李袋里到底装着的是什么东西。

    一个鬼小孩？

    妈啊。

    他被吓哭了，也吓尿了，一边哭着，一边尿着连滚带爬的逃走了。

    而在另外一边。

    江艳跑到了杨间面前，热情的抱住了他，仰起一张精致而又美丽的脸蛋，笑的和灿烂；“出差这么久，有没有想我啊。”

    看着动作，宛如热恋中的男女一样。

    “没有想你，一点都没有。”杨间很直白的说道。

    他这次出去差点死在了外面，还不止一次遇到了凶险，哪有心情去想江艳。

    “你肯定是骗我，说话要凭良心，我这么一个美女在家等你，你会不想？”江艳一副自信满满的样子。

    杨间说道：“你抱着我这么紧做什么，还不松手？”

    “不松手，我就这样抱着你一起回家。”江艳撒娇道。

    “......”

    杨间看着一旁的张丽琴：“她是突然这个样子，还是一直是这个样子？平时受到了什么刺激么？”

    张丽琴笑了笑，道：“杨总，江艳她平时不是这个样子的，肯定是想你了才会这样。”

    说完，她的目光也停留在杨间的身上，带着几分异常的情绪。

    她知道，江艳和杨间其实并没有什么特别的关系。

===第六百四十一章记录===

一辆豪华越野车驶出了机场，开往新城区的观江小区。

    江艳自告奋勇的要展示车技，正在充当司机，不过她眼神目不转睛的盯着前方，一动不动，像是木头人一样，左右后视镜什么的，根本就不存在，而且整个人都快趴在方向盘上了，仿佛要将脑袋伸出窗外去。

    这种开车的姿势，很危险。

    “我靠，那个人会不会开车啊，突然就从后面冲出来，要不是我开车稳差点一个变道就撞上了。”江艳吓了一跳，发现旁边突然多了一辆车，而且还贴的很近。

    后面一辆车跟了有一段路了，似乎鼓起了勇气，终于下定决心从右侧超车了。

    杨间看见那个司机在超车完成之后明显松了口气。

    “车贵还是有贵的好处。”他看见很多车辆都不敢跟的太近，不由自主的保持着一段距离。

    毕竟是价值几百万的豪车，多少是有点路权的，这对江艳来说轻松了不少。

    坐在旁边的张丽琴微笑道：“杨总，江艳她虽然很早就拿到了驾照，但是没有开车经验，是新手。”

    “没事，让她多练练吧，反正也不急。”杨间说道，然后看向了车窗外的这个城市。

    和饿死鬼事件之后比起来，城市又焕发了一些活力，不再冷清，死寂了，路上的车辆还有城市里的灯光都增加了不少，看样子人气正在回升。

    这是一件好事。

    杨间也不想自己负责的这座城市是一座死气沉沉的冰冷死城。

    “现在这个时候我妈睡了没有？”忽的，他又问道。

    “阿姨最近不在家住，她说回老家去看看了，去了有几天了，上次你来的时候阿姨就刚走。”张丽琴回答道。

    杨间回想起了老家。

    大昌市，杨镇，梅山村。

    老家并不远，开车也就是三十分钟左右，只是他小时候父亲死后没几年母亲就和家乡的那些叔伯闹掰了，然后只有每年过年的时候回去几天，平时不回去，所以他和那些亲戚也很疏远，几乎等同陌生人。

    至于为什么会闹掰，杨间有些记忆，是一些土地产业的纠纷。

    以前父亲还活着的时候在农村置办了不少东西，什么大鱼塘，一片林子，一大块菜地之类的。

    放在现在不是什么值钱的东西，因为没有开发的价值，但是放在当时贫苦的农村却是妥妥的土豪，但自从杨间的父亲死后没几年这些产业却被某些位大伯给占去了，母亲张芬为此争吵了好几次，当然，孤儿寡母的最后也没什么结果。

    这要是放在古代，就相当于吃绝户。

    杨间那个时候在读书，年纪又小，也就没话语权。

    “对了，马上要过年了，我妈回农村也正常。”杨间记起来了。

    虽然吵归吵，闹归闹，但是根不能断，该回去的时候还是得回去。

    不过细细回想起来，他和母亲在城市里生活可以说是吃尽了苦头，这种经历也造成了他的性格缺陷。

    “哪天抽空得回去一趟，把以前的那些陈年旧事给解决了。”

    杨间觉得以前的事情得有个结果，虽然对他而言都是一些鸡毛蒜皮的小事，但是对母亲张芬而言或许是横在心头几十年的刺。

    而且他对自己父亲的身份也感到了好奇。

    在总部的时候那个秦老提起过，只是不知道是真是假，但如果是真的话，自己父亲的死因是牵连到了灵异事件，那么一定会留下什么线索的，而这个线索大概率是会在老家那边，所以这一趟很有必要走。

    “杨间，在想什么呢？”

    张丽琴轻声问道，她靠坐了过来，偷偷的伸手挽着杨间的胳膊，同时看了一眼前面开车的江艳。

    江艳连后视镜都不看，又怎么会留意自己呢。

    不过张丽琴并不觉得有什么不妥，她认为江艳有权利喜欢杨间，自己也有权利喜欢，而且杨间又不是什么已婚人士，也没正式交谈女朋友，就算是哪天自己和杨间的关系被发现了，大不了公平竞争嘛。

    自己也不是十八岁的小姑娘，没必要矜持，成为一个成熟的女性，该出手时就出手。

    “有什么事情么？”杨间回过神来说道。

    “没什么事情，就想问问你明天去不去公司，我不是你的秘书么？好提前安排啊。”张丽琴眨了眨眼睛道。

    杨间说道：“明天再说吧，我才刚回来，很多事情并不着急。”

    张丽琴点了点头，也没有再多问了。

    很快，车辆开回了观江小区。

    别墅内虽然没有人，但依然灯光璀璨。

    这是江艳和张丽琴两个人经历了灵异事件之后留下的一个心理创伤，比较怕黑，比较怕一个人独居，总觉得身处于黑暗很不安全，随处都有鬼出现，所以她们不管在哪都喜欢把灯全部打开。

    不过这种小毛病并不算什么，很多人出现了精神病那才可怕。

    “你们先下车回去，我去王珊珊那里一趟。”杨间忽的说道。

    “有古怪。”看着杨间把车开往小区深处，江艳眉头一皱发现事情并不简单。

    “有什么古怪的？”张丽琴纳闷道。

    江艳鼓起脸；“这么晚了还去万珊珊那边肯定是有古怪，说不定不回来了都有可能。”

    “没那么夸张吧，杨间并不喜欢王珊珊，他们只是普通的同学关系。”张丽琴说道，她虽然不知道王珊珊身上发生的事情，但身为一个女人的直觉还是很准的。

    “就是同学才危险，这说明他们之间认识了至少三年，哪像我就只认识了半年。”江艳说道，感觉到了一股危机感。

    张丽琴笑道：“别想那么多了，外面这么冷，我回去洗澡了。”

    此刻。

    杨间再次来到了那栋已经重新翻修过的民国老宅内。

    王珊珊并不在这里，房门紧闭。

    不过他也并不是完全是来找王珊珊的，而是安置鬼童，毕竟这鬼东西放在家里是不安全的，只有放在这民国古宅要稳妥一点，远离小区，远离人群。

    “不准离开这个房间。”杨间下达了命令。

    但旋即他觉得不妥。

    鬼童困在这里的话发挥不出最大的价值，应该暗中保护这个小区才对，毕竟杨间不可能二十四小时留神，而鬼童可以长时间的不眠不休，是一个非常称职的保安。

    “保护这个小区，有陌生的驭鬼者进入小区的话直接赶走。”

    他下了新的命令，同时这个命令会覆盖之前的命令。

    鬼童歪着脑袋看着杨间，它背着一个背包，里面装着一颗腐烂的死人头。

    停顿了少许之后，鬼童很快就开始活动了起来，它在周围游荡，跑来跑去，没一会儿功夫就消失在也附近的绿化带之中。

    “先就这样吧，虽然这鬼童出现可能会吓到一些人，但也好过他们遭受不清不楚的灵异袭击，毕竟能对付鬼的就只有鬼，想要绝对的安全就必须依赖鬼童的力量。”杨间并不觉得有什么不妥。

    至少鬼童失控的迹象还没有出现，现在还是值得信赖的。

    杨间离开古宅之际，又看了看古宅的第三扇门。

    他皱了皱眉，心生忌惮。

    这里的古宅有三道门，房门的材质也各不一样，放置鬼镜的房间是木门，放置鬼橱的房间是铜门，而这个房间却是金门。

    黄金浇铸而成的一扇门。

    不仅是门，墙壁也是黄金。

    “像是一个民国时期的安全屋，又像是一个关押鬼的容器，不知道打开之后里面会有什么。”杨间虽然好奇，但却没有作死去开门。

    因为最糟糕的情况是，里面关押着连古宅的上一位主人都没办法解决的可怕厉鬼。

    只要不去人为破坏，以这房子的坚固，还有那黄金材质的稳定性，再过上几百年都不可能被打开。

    杨间很快返回了住处。

    他来到了五楼卧室，洗了个澡，然后坐在床上开始记录着这次出差的经过。

    “我乘坐飞机，飞往大J市，在飞机上我遭遇了一件灵异事件，那是一只可怕的死人手掌，也是鬼的手掌......”他书写的飞快，描写详细，哪怕是飞机上遇到了什么人都清楚的记载着。

    这本笔记既是杨间的经历，也是一本很特别的厉鬼档案资料。

    他觉得这些资料哪天迟早是用的上的。

    就在他记录着资料的时候，房门却被人打开了。

    杨间笔一停，猛地抬头看去。

    这是一种几乎与本能的警觉，尤其是在他回想着之前经历的灵异事件时候。

    “杨间，是我，我看见你房间里的灯没有关，所以过来看看。”张丽琴站在房门口，她穿着一件浴袍，似乎刚洗完澡，脸上还带着几分红晕，显得诱惑十足。

    杨间缓缓的收回了目光，继续书写。

    张丽琴见此轻轻的关上了房门，然后走进了房间，她一声不吭的钻进了被窝。

    “你不用来陪我，我对你的兴趣不是很大。”杨间头也不抬道。

    “没关系，你就当我是来暖被窝的好了。”张丽琴说道：“反正我是你的人，以后赖上你了。”

    杨间不说话，依然自顾自的在记笔记。

    张丽琴也没有打扰，只是撑着脑袋看着他，不知道为什么她觉得很安心，哪怕是知道杨间身体里寄生着可怕的厉鬼，但她却一点都不感觉到害怕。

    “杨间，你是对我没有了兴趣，还是对所有人都没有了兴趣？”

    过了快一个小时，张丽琴见到杨间差不多要写完了，突然问道。

    “有区别么？”杨间发现她还没睡着，看了一眼说道。

    张丽琴伸了个懒腰：“当然有区别了，前者是你不喜欢我这类型的女人，后者嘛.......”

    说着她悻悻一笑，不敢继续说下去。

    杨间沉默了一下，然后突然一把将其搂了过来，抓着她的手放在了心口：“感觉到了什么没有？”

    张丽琴没有反抗，任由杨间搂住，她愣了一下；“怎么了？”

    “是心跳。”

    杨间平静道：“把你这么一个女人抱住正常男人肯定会心跳加速，产生一些想法，但是我心跳很平稳，没有任何的变化，所以我的情绪也不会有任何的变化，没有情绪波动，就没有感情波动。”

    “长时间下去的话，我的情感会逐渐消失，直到彻底没有，到最后女人和男人在我眼中都仅仅只是活人而已，没有任何的区别。”

    “现在影响我最大的不是情绪，而是记忆，如果等我的记忆都开始变的模糊了的话，那么最后我会成为一个什么样的人自己都不知道。”

    “那你为什么不试图找回你的感情？”张丽琴问道。

    杨间说道：“找回的速度跟不上失去都速度，说句难听话，现在我都不知道我自己还不能不能哭出来了。”

    “就算是没感情了，那也有感觉。”张丽琴抿嘴笑了笑，她伸出手臂，将房间里的灯关上了。

===第六百四十二章一个人的行动===

虽然杨间避开了危险，安心回到了大昌市休息，但这并不代表着鬼画的危急就此结束了。

    相反，在他离开之后情况如预料中的那一般开始在恶化。

    此时此刻。

    一座空无一人的死寂城市之内，这里的天空是灰蒙蒙的，好像是一层纸灰在不停的飘落下来，空气之中充斥着一股阴霾，这样诡异的城市就算是全世界也找不出来，因为这这并不属于现实，而是画中的世界。

    行动失败了。

    第一次针对鬼画的关押行动，毫无悬念的惨败，虽然没有被团灭，但也损失极其惨重。

    一位还存活下来的人此刻坐在空荡荡的马路旁，他身姿挺拔，但却浑身染血，脸色焦黑，宛如一具烧焦了的尸体，很难想象这样的一个人居然还有呼吸，还能存活。

    李军的确还活着，但他活的很艰难，也很痛苦。

    “失败了。”

    他声音嘶哑，嗓子似乎都被烧毁了，一声低语让人感到毛骨悚然。

    李军在李阳的带领下成功的找到了那栋疑是存在鬼画源头的大楼，也走上了那诡异的木质台阶，甚至非常顺利的进入了那个放置有无数画像的房间。

    杨间上次到过的那个地方，他们也再次寻到了。

    但结果是残酷了。

    那个房间没有想象中的那么简单，他们经历了最可怕的灵异事件，鬼的袭击让人感到绝望，别说关押鬼画了，光是活下来都是运气，而这次行动之后的结果就是，陈义死了，柳三死了，至于熊文文。

    李军说中捏着一张照片。

    照片是黑白色的，照片里是一个十岁左右的小孩，一脸惊恐，满脸绝望。

    熊文文没有死，但却被关进了照片当中，活下去的概率很小。

    鬼相机在这次任务之中一共使用了，一次失败，一次成功，一次失控。

    概率还算是可以，没有特别倒霉，毕竟三次只失控了一次，而失控的那次是熊文文在使用，他的预知能力很准确，找到了鬼画中的那厉鬼，只是他使用的时候运气没有站在他那边，按下快门之后消失的不是鬼，而是他。

    唯一成功的一次还不是对着鬼画使用，而是对着其他的鬼使用，那是为了自保，没有办法才赌了一次。

    可是成功的那次并不关键。

    “队长，路全部变了，我找不到之前离开这里的出口了。”李阳脸色惨白的走了过来，他状态和很糟糕，皮肤上已经出现了尸斑，一股尸臭味在身上散发了出来。

    这是厉鬼能力使用过多了的征兆。

    要知道他才刚刚成为驭鬼者没几天啊。

    要不是这次他不是主力，这次肯定栽在了这里。

    但恐怖的经历成长也是最快的，李阳撑过了这次行动，活了下来，心态也更加稳重了一些。

    “能联系到外面么？”李军声音嘶哑，宛如厉鬼一般。

    “信号被隔绝了，还是联系不到。”李阳沉默了起来，他也感到了绝望。

    经历了这一切之后他才明白了，这类人活下来到底有多么的艰难。

    李军的鬼火在这片鬼域里还能燃烧，可以使用鬼域，只是需要付出很大的代价，正是因为如此，他才带着李阳活了下来。

    “拿着这个。”蓦地，他从口袋里拿出了一样东西。

    一个木制的门把手，上面涂着斑驳的红色油漆，像是年代久远的老物件，透露出一些诡异的起袭。

    “在正确的时间，用门把手打开门，运气好你可以离开这里，记住，你只有一次机会，时间是......中午十二点，如果成功，将这里的情报送回总部，王教授那边会安排第二次行动的。”

    李军将这鬼门的门把手递给了李阳。

    这是失败之后的一条退路。

    “队长，那你呢？”李阳接过之后有些诧异道。

    “还有机会，我还得去拼，就算是厉鬼复苏，也得把鬼画给限制了，之前我看了，我的鬼火可以克制鬼画的鬼域。”李军的手指轻轻的划过地面。

    他那焦黑发臭的手指内有绿色的火苗跳动。

    路面立刻消失，变成了黑色的纸灰，风一吹立刻就不见了，只留下一个残缺的口子。

    但这个缺口随着时间的过去又在慢慢的变回原状。

    和鬼画对抗，李军虽然克制，但他还是太弱了一点，无法占得优势。

    “都已经这个样子了，没机会了，我们一起撤出去吧。”李阳睁大了眼睛，不敢想象，之前差点都团灭了，李军还要行动。

    李军微微抬起头看着他，一双眼睛同样焦黑，不知道这种样子是否还能看得清楚，他继续道：“这是我的决定，你只要遵守命令就行了，现在离我远一点，至于我成功也好，失败也好你都不需要理会，你只需要做好自己的事情就行了。”

    “熊文文的照片你也带出去，虽然他被关进了照片里，但不一定就死了，也许还有救回来的可能，至于鬼相机我现在还需要用，这是我能和那鬼对抗的唯一资本。”

    李阳此刻明白了李军的意图。

    他是要拼死一搏。

    有鬼相机，还能在这里使用鬼域的他的确是有一搏的资本，但仅仅只是一搏而已。

    因为李军很快就要撑不住了，他就算是不被鬼杀死，也要死于厉鬼复苏。

    “我明白了。”李阳不再劝说了。

    李军挣扎的站了起来，他浑身是血，身体焦黑，自身的鲜血从那焦黑处裂开的口子中不断的流出来，不过对于身体的状况他已经管不了了，此刻拿着鬼相机一瘸一拐的往前走去。

    随着周围被一层绿色的鬼火映照，他很快就消失不见了。

    李阳拿着那木质的门把手还有那熊文文的黑白色遗照，一咬牙开始迅速的远离那片最危险的地方。

    作为在这里生存了好几个月的幸存者，他是有丰富经验的，只要不被鬼盯上，活下去的概率是很大的，更别说手中还有一个离开这里都出口。

    不过他并不将所有的希望都寄托在这门把手上，而是在寻找离开这里的出口。

    他上次跟着杨间离开过一次，知道那出口的位置。

    只有到了最后关头，李阳才会按照吩咐动用这门把手，通过那扇无法理解的诡异木门离开这里。

    大昌市。

    杨间和很多人一样，并不知道这次行动的具体过程，他没有参与其中，也就没有多关心，只是很轻松自在的度过了一晚。

    第二天早上的时候，他起得很早。

    “这么早公司还没开门呢，不多休息一会儿么？”张丽琴被惊醒了，她慵懒的说道。

    “出去走走。”杨间依然还是那么冷淡，说完就离开了房间。

    现在五楼并没有存放什么危险的东西，只有一些武器和工具而已，所以他不需要分心留意。

    杨间离开了住处吗，在小区内闲逛了一圈，活动一下身体，同时也在巡查小区内的情况，他出差有一段时间了，所以有必要再熟悉一下这里，毕竟不再的这段时间内小区内的变化还是很大的，多了不少住户，也多了不少陌生人。

    不过当他转一圈准备回去的时候，却看见小区大门口处聚着好几位保安。

    他看见这些保安拿着手机正在对着地上拍照，似乎出现了什么情况。

    观江小区的安保工作还是做的很好的，毕竟关系着很多人的身家性命，不能马虎。

    “出什么事情了么？”杨间走了过去，随口问道。

    “没什么事情，一切正常。”一位保安立刻道。

    杨间说道：“一切正常的话就不会有这么多人聚在这里了。”

    说着，他走了过去。

    “这位业主，真的没问题，一切正常，有什么事情我们会处理好的。”那保安拦住了杨间，非常认真打道。

    杨间道；“正常的情况你们是能处理好，但是不正常的情况就不一定了。”

    他微微瞥了一眼。

    那小区入口的地面上不知道什么时候滴落着大片的血迹，这些血迹似乎是从小区里面一路延伸到外面来的，不过在这里却断了痕迹。

    “杨间，你也来了？”忽的，人群之中走出了一个人，他示意了保安不要阻拦。

    杨间......杨总？

    之前那保安并不认识，如今听到名字的时候却是有些惊愕。

    他们都知道这小区的老板有两个，其中一个叫杨间，就住在小区进门右边的那栋别墅里。

    “杨总好。”其他保安纷纷打招呼。

    杨间点了点头，算是打了招呼，他又问道：“张韩，这里怎么了，小区遭贼了？”

    “不清楚，我也是刚来没有多久，情况有些古怪，你过来看看吧。”张韩说道。

    杨间走了过去，看到了地面上那一大滩血迹。

    “血迹还没有彻底干透，应该是昨天晚上三四点的时候留下来的，而且......”张韩蹲在地上闻了闻。

    “是尸臭味。”杨间皱了皱眉，闻到了一股熟悉的味道。

    “这么说来地上的血是臭的？”

    活人的血是不可能发臭的，发臭的血液就说明人已经死了。

    “不。血液没有发臭，是这东西发臭。”张韩指了指一个踩在血迹上留下的脚印，脚印是一个小孩的，光这脚丫子。

    “小孩的脚印，还没穿鞋子，这么大冷的天，晚上三四点的时候乱跑，你觉得这不古怪么？”

    “一点都不古怪。”杨间脸色微动。

    这明显是鬼童的脚丫子，这鬼孩子晚上活动的很频繁啊，看这样子又不知道袭击了什么人，地上的血液应该是受害者留下的。

    “小区里有人受伤么？”

    张韩要头道：“没有听到有人受伤的消息，一切正常，不过我正在让人调监控视频出来，希望能有一个结果。”

    “小区内既然没有人受伤，那么受伤的人一定是小区外的了。”杨间目光微动。

    又有人偷偷的潜入了这个小区。

    他记得上次王珊珊说了，有一次鬼童外出回来之后嘴里多了几根活人的手指，不知道咬了什么人，他猜测是驭鬼者，而昨天晚上，又有人遭遇了袭击，还留下了一滩血迹，这估计又是被鬼童咬伤了。

    前后两者可能是同一批人，甚至是同一个人。

    “被袭击了一次还敢来这里，这的确恨不符合常理。”杨间沉吟了起来。

    他蹲在地上看了看血迹。

    “不过这个受伤的人应该活不久了。”

    被之前的鬼童咬伤了普通人都会没事，但是被现在的鬼童咬伤了可不得了，现在的鬼童身体上有尸水。

    那是以前一位叫叶俊的驭鬼者死后留下来的东西。

    被尸水沾染上了普通人会在三天内腐烂死去，不过驭鬼者可以抵挡，只是要付出一点代价而已，但杨间判断这次入侵小区内的应该不是驭鬼者，否则不会如此的悄无声息，怎么也得弄出点动静才对。

    但另外一个奇怪的问题是，鬼童昨天下了命令只会袭击陌生的驭鬼者。

    普通的话鬼童是不会袭击的，否则杨间也不会放任这东西在小区里游荡。

    “无法理解。”

    杨间微微摇了摇头，旋即道：“张韩，监控那边如果有消息了通知我一下，我看看到底是什么人偷溜进了小区，这种情况已经不是第一次遇到了，上次还遇到了类似的情况，我看事情没这么简单。”

    “好，我会盯紧一点的，不过上次你让我调查那件事情还没有结果，但我可以肯定，上次入侵小区的人绝对不是大昌市本地人，应该已经逃窜走了，这次如果和上次有联系的话我可以查出来。”张韩点头道。

    他现在一家老小都在观江小区，和杨间也算是一条船上的人了，彼此都是为了活下去，所以对这里的安全很看重。

    “公司那边我这段时间会负责，你可以歇一歇，就调查这件事情。”杨间说道。

    “这就好，我可以轻松一点。”张韩笑着道。

    和盯着整个大昌市比起来，明显这要轻松一点。

    “希望不要牵连什么大事情。”杨间看着地上那滩血迹，心中暗道。

    他现在有点担忧了。

    以前是光脚不怕穿鞋的，一个人安顿好母亲之后，敢和任何人拼命，但是现在经历了这么多事情之后，自己也不再是一个人，身后这一大片人都得生存。

    杨间知道，自己绝对不能出问题。

    这也是为什么他会逃离鬼画事件的原因之一。

===第六百四十三章上班第一天===

杨间将平安小区的安保工作交给了张韩，而他则是回到了负责人的岗位上。

    早上八点的时候他很准时的就开车上班去了。

    “杨间，你走错了，这里不是去公司的路。”副驾驶上，江艳看了看车窗外，开口道。

    “去公司不急，我先到附近逛一逛，看看现在大昌市的情况，毕竟上次的事情结束之后，到我出差回来如今大昌市变成了什么样子我也不知道，所以还是先了解了解一下本地的情况比较好。”

    杨间一边开车，目光一边看向左右。

    他在巡视着这座城市的异常。

    这也是负责人的工作之一，平时的时候就是开着车在城市各处闲逛，目的是为了寻找可能出现的灵异事件。

    杨间也需要重新摸索排查一遍。

    他之前计划好了路线，同时在暗中用鬼眼打量着附近的建筑。

    只要不将鬼眼叠加到一个危险的层数，正常的使用杨间是不用担心厉鬼复苏的风险，只是平时比较谨慎，不愿意多耗费能力而已。

    “那不是很无聊嘛。”江艳撑着脑袋，有点无精打采。

    “杨总的工作还是很重要的，我们还是不要打搅比较好。”

    后排，张丽琴微微一笑，她脸色红润，懒散的靠在车门上，显得成熟而又迷人，一双眸子一直停留在杨间的身上，不知道在想些什么。

    “我就是发个牢骚而已，杨间，你肯定不会怪我对吧，毕竟我这么可爱。”江艳嘻嘻一笑，带着几分撒娇的口吻。

    杨间没有理会这两个人，他的注意力在马路附近的建筑内。

    鬼眼可以窥视异常的地方，如果有灵异事件发生的话大概率是会被他发现的。

    当然，他也可以用鬼域覆盖全城。

    不过杨间认为这是一种很奢侈的做法，哪有巡查一次就用一次鬼域的，毕竟灵异事件又不是经常发生，只是偶尔突然冒出来而已。

    “除了城市比之前冷清了一些之外，其他都没有什么问题。”

    杨间很快就转了一圈，他确定了一下情况，接着开车返回了市中心的尚通大厦。

    “走，我们上班去。”

    江艳下车之后伸了个懒腰，举起手非常兴奋道，那样子像是在巡视自己的领地一样。

    杨间不说话，只是大步走进了公司。

    说不定从今天起，他要适应一下这种上班，下班的正常生活。

    尚通大厦一共有四十五层，比之前朋友圈的那个平安大厦是要矮上不少，毕竟城市之间还是有差距的，而杨间的专属办公室在最顶楼，也就是第四十五层。

    杨间乘坐电梯来到了办公室。

    虽然办公室空荡荡的没有任何人，但却打扫的很干净。

    “几天前来的时候没有太注意，现在才发现这办公室似乎重新装修过了。”杨间扫看了一眼说道。

    江艳说道；“我不喜欢之前的那种风格，所以换了一种，你喜欢么？不喜欢的话再重新装修过。”

    “不用了，就这样吧。”
