# Chunk 0199

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2350740
- 结束字符：2362713
- 字符数：11973
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“普通人就是这样，永远不知道对我这类人保持足够的敬畏，毕竟他们打交道的不仅是人，还有鬼，或许某些人已经将生死置之度外了，怀着必死的决心前来，但是却不曾想自己的死会牵连到很多东西，并不是自己死了就会没事的。”

    他没有压着声音，而是有意说给这个王信听。

    跪在地上的王信身体一僵，感觉到了巨大的不安。

    “今天的谈话就到此为止吧，你们的诚意我也见到了，希望你们能尽快处理这起鬼敲门事件，现在你们可以走了。”杨间没有继续多废话，开始直接赶人。

    他也需要时间去考虑一下要不要去参与这鬼敲门事件。

    同时也能给他们施加点压力。

    如果表现的太过急迫的话，指不定这些人都要玩出什么花样来。

    “杨队......”王信有些急了，他是带着任务来的，如今任务搞砸了，他回去难以交差。

    杨间打断了他的话：“不要再说了，今天我不想和你们继续谈了，如果你们还不走的话我不介意把你们全部从楼上给丢下去，如果你们还有交谈的想法，下次记得带着诚意来，而不是一肚子心思。”

    说完，他的一只鬼眼死死的盯着他们。

    如果王信他们还不走的话杨间真的会把这些人全部丢下去。

    和这些人就不能太好说话。

    “是，今天多有打搅，实在是抱歉，改天我再登门拜访。”王信脸色不太好，他缓缓的站了起来，他对着杨间深深的鞠了一躬。

    杨间不耐烦的挥了挥手，同时道：“你那个属下似乎不怎么听话，刚才好像拔枪对着我了，下次我不想见到这个人。”

    “是，如杨队所愿。”王信咬着牙，回头狠狠的盯了那个属下一眼。

    以下犯上，是大不敬。

    这种重要场合做出那种失礼的事情，无论如何都是不能原谅的，更何况还有可能坏了这次的大事。

    “告辞了，杨队。”

    王信退到了门口，又深深的鞠了一躬，然后把门关上，接着才转身离开。

    走出大楼没多久，王信脚步一停，顿时面露凶狠，回头对着那位属下就狠狠的一巴掌甩了过去。

    “啪。”

    那个属下头晕目眩，一巴掌差点打翻在地上，但却急忙站稳了身体，低着头，一言不发。

    “混蛋东西，在杨间的面前拔枪，你是想害死所有人么？他这样的存在，枪械在他面前就是玩具，忘了我之前怎么教你们的么？”王信又狠狠的一巴掌甩了过去。

    那属下嘴角流血，脸上直接肿了起来，依然身体笔直的站在原地，低着头：“实在是非常抱歉，给组长带来麻烦了。”

    王信一脸怒意又转身往前走去。

    身后的属下急忙跟随。

    但走了没多远，王信再一次停下了脚步，同时身后紧跟的属下又立刻停了下来。

    “刚才杨间说不想再见到你了，回去之后你应该知道该怎么办，不要让我再一次对你失望，你的家人我会关照的。”王信脸色阴沉道。

    “是......是。”那属下身体一颤，脸色苍白的应道。

    其他人皆是沉默不语，没有人觉得有任何的不妥，只觉得这是理所应当的，毕竟这位同事给大家都带来了麻烦，甚至间接的导致了这次谈判的失败，而后也让接下来和杨间的接触不得不加大筹码。

    “混蛋，混蛋......”

    王信最后又忍不住骂骂咧咧的离开了，他那凶狠的样子和之前在大厦里满脸笑容的谦卑样子截然不同。

    与此同时。

    杨间却看着桌子上留下的那份鬼敲门的档案资料若有所思。

    章华看在眼中，提醒道；“虽然我知道杨队你当初差点死在这件灵异事件上，但是你千万不要因此就生气，有些事情还是需要冷静下来思考才行，王信他们的行动并没有任何其他的意思，只是想单纯的寻求解决这件灵异事件的方法。”

    “而作为最有发言权的你，自然而然会被来拜访，所以我建议杨队你多想想，如果可以的话给他们那份情报资料也不无不可。”

    “你之前也说了，万一这件灵异事件从他们那里跑到国内那那就不妙了，尤其是这个特殊时期。”

    章华知道现在总部忙着处理鬼画事件，还有队长计划实行的并不顺利，如果国内再多这么一件大型的灵异事件，那么绝对是雪上加霜。

    所以他建议杨间是帮助王信那边，同时减轻这边的压力。

    章华相信，他这种做法总部也会同意的，毕竟有些事情得从大局上考虑。

    “你说的有道理，不过这些人看着是上门求人，其实一肚子坏水，我对他们的印象很不好。”杨间道；“当然，个人的情绪会左右一个人的判断，我一直都很清醒。”

    “怎么说来杨队你是故意的？”章华沉声道：“这是为什么？明明可以继续谈下去。”

    杨间喊了一声道；“你们可以出来了，张丽琴，你帮我收拾一下餐车。”

    “谈完事了么？”江艳小心翼翼的探出了一个脑袋，她左右看了看。

    因为身处于安全屋她对外面的情况一概不知。

    “还在谈，不过他们那些人走了，已经没什么特别的事情了。”杨间说道同时指了指桌上：“把这个保险箱放进安全屋里去。”

    “好的。”江艳嘻嘻笑道，然后走了过来带走了这个装着鬼瓷的保险箱。

    张丽琴则是收拾餐具，打理卫生。

    “对了，江艳，你的日语水平怎么样？”忽的，杨间询问道。

    江艳厚着脸皮道；“还不错，我有学习，怎么了？”

    “说两句来听听。”

    “斯古一，一带乃以，压灭.....”江艳眉头一拧，认真道。

    杨间挥了挥手道；“行了，行了，你说的我也会，还大学生呢，这水平还不如张伟呢，他还知道一袋米要抗几楼。”

    “还有，你是不是又动了张伟的电脑？”

    “没有，绝对没有，我发誓。”江艳微红着脸，举起手发誓道。

    张丽琴一旁笑了笑，并没有揭发。

    章华看着这两个人，一言不发，他早就看了这两个人的全部资料档案，无论是张丽琴还有江艳资料都没有问题，在这里工作只是杨间个人的主张而已，这是属于私事，他不会过问的，平时也比较客气对待。

    “杨队，我们还是继续刚才的话题吧。”

    杨间道；“你不要太过担心，他们还会来找我的，这个时候他们应该比我急，而且我就不能赚一笔外快么？一大家子要生活呢。”

    “没想到杨队已经有了计划，倒是显得我多嘴了。”章华自嘲一笑。

    看样子杨间比想象中的要稳重，并没有那么冲动。

    “不过现在要留意的还是鬼画事件，章华你那边多关注关注，如果鬼画事件没有解决，鬼画很可能移动，我可不想那玩意突然跑到了大昌市来。”杨间又道。

    “这个我一直在让同事留意，一有消息肯定是立马通知杨队。”

    杨间点头道：“那就好，既然没什么事情的话那你先去忙吧。”

    “好，我就在楼下的办公室，有什么事情杨队可以去楼下找我，我随时都在，如果不在同事也肯定会值班的。”章华站起来道。

    等他离开之后杨间才拿起了茶几上的那份鬼敲门的档案资料认真的看起来。

    看看档案里是不是更新了其他什么东西。

    很快。

    他看见了一张图片。

    是一片昏暗，死机的小镇，格调显得尤为压抑，诡异。

    这应该是敲门鬼的鬼域之中，只是照片之中并没有成功的拍摄到敲门鬼，只看见天空上隐约多了出现了很多个小黑点。

    翻过另外一面。

    那黑点通过电脑技术放大，竟然是一颗颗闭着眼睛，脸色惨白的死人头，这些人头有男有女，有些是刚死不久的，有些发黑腐烂，看样子并不是一个时候遇害的。

    “人头气球事件果然还在鬼敲门的事件之中。”杨间神色微动：“事情变的复杂了，而且照片上显示，敲门鬼的鬼域.....有点大。”

    继续翻看资料，越发肯定之前的猜测是对的。

===第六百四十六章枕边的尸体===

尚通大厦的最顶楼。

    杨间习惯性的站在办公室那面巨大的落地窗前，俯瞰着眼下这座现代化的大都市，他目光闪动，似乎在思考着一些事情。

    “算算时间的话，我和鬼橱交易的期限还剩下两天，如果真的要答应那个王信的请求，去处理鬼敲门事件的话，我最多就只有一天的行动时间，这是属于我的保护期。”

    “时间来得及，真正接触灵异事件的话一两个小时之内就可以看见结果。”

    他还在犹豫，毕竟这种决定是有很大风险的，很有可能一趟出国就死在了外面，回不来了。

    “杨总，我给你泡了一杯咖啡。”张丽琴端着咖啡杯走了进来，她工作清闲没什么事做，总想找点事表现一点，不想让自己太没价值。

    杨间微微回过来神来：“现在几点了。”

    “下午三点了。”张丽琴道。

    杨间点了点头，他转身走到了办公桌前坐下，然后喝了一口咖啡：“对了，我差点忘记了，今天我来公司，好像没有看见张伟，他去哪了？”

    张伟？

    “这个我不太清楚，我没这么留意张伟。”张丽琴微微摇了摇头。

    她和张伟不认识，不留意也是正常的。

    杨间想了下，拿出手机开始拨打张伟的电话，不过电话并未打通，处于关机状态，翻看了一下他的直播间，上一次直播还是在五天前，也就是说他最近并没有开直播。

    “你去楼下问问江艳，还有王彬，看看张伟去哪了，我晚上请他吃饭。”

    张丽琴点头道；“好，我这就去问问。”

    过了一会儿之后她又回来了，一同过来的还有一位四十多岁的成年男子，他是张伟的父亲，叫张显贵，是大昌市有名的富商。

    “张叔叔，你怎么来了？”杨间站了起来，有些诧异。

    张显贵脸色似乎不太好，他道；“我之前并不知道你已经回来了，刚才张丽琴去了王彬那里一趟，是王彬通知我的，有关张伟的事情我想找你帮帮忙，而且这事情也只有你能帮忙，之前我见到你没有回来也就没有联系你。”

    “张伟出问题了？”杨间眉头一皱。

    “也没出什么问题，他很好，就是被人控制了。”张显贵沉着脸道。

    “被人控制了？”杨间顿时感觉到了诧异。

    这年头还有人对张伟感兴趣？

    “报案了么？”

    张显贵微微摇头道：“作用不大，这年头失踪的人太多了，那边查不来，而且这事情和你有关系。”

    “和我有关系？”杨间觉得有些疑惑。

    张显贵道：“你还记得一个叫孙仁的同学么？”

    “孙仁？”

    杨间回想了起来：“有一点印象，那是我和张伟的高中同学，是一个班级的，半年前学校的事情之后我们一共只有七个人活了下来，孙仁就是其中之一，不过我和他的关系很一般，平时不怎么交流。”

    以前上学的时候，同学之间也有各自的圈子。

    王珊珊，苗小善还有那个已经死去的苏蕾是属于那种学习成绩好，又漂亮的女神圈子，他和张伟还有赵磊是正儿八经的吊丝圈，至于孙仁那是另外一个圈子，彼此玩不到一起。

    “张伟前几天去见他了，然后就失联了，我只能收到一些关于张伟还活着的视频。”

    张显贵说着拿出了一部手机：“孙仁说如果你回来了的话就拿这个电话联系他，他有些话想和你说，我想他是想通过张伟这层关系找到你，至于是什么原因，我也不知道。”

    “但不管怎么样，我都希望张伟平平安安的回来，杨间，希望你能帮帮忙，无论什么条件我都会答应。”

    “条件就不必了，这事情牵扯到一些以前的东西，和我有关系，我会负责搞定的，张叔叔你就放心好了，过几天张伟一定会平安回来。”杨间说道。

    他没想到几天不见张伟居然是去面基去了，这下好了，出问题了。

    “我现看看能不能联系到孙仁那家伙。”杨间接过张显贵手中的那部手机，打开之后里面就只存有一个号码。

    他拨通了这个号码。

    很快，电话被接通了。

    “张总，我已经说的很清楚了，除非让杨间来接电话，否则我什么都不会说。”电话里传来了一个低沉的声音，听起来丝毫不像是以前的孙仁。

    杨间直接开口道：“孙仁，是我，杨间，张伟在你哪？”

    “杨间？嘿，还真是你，联系到你还真是不容易，不用点手段的话连你住的小区都进不去，混的可以啊，张伟的确在我这里，现在吃得好，住得好，就是活动有点不自由。”孙仁笑道，不过情绪似乎有点不正常。

    “张伟特意跑去找你玩，你就这样对待同学的？你知不知道你自己在做什么。”杨间声音一冷。

    孙仁回道：“说实话，如果不是走投无路的话我也不想和你打交道，毕竟你已经做了半年的驭鬼者，有多危险我心里也没底，所以只能找张伟麻烦了，你不要怪我，为了更好的活下去总得冒冒风险。”

    “看样子你也经历了一些事情，知道的不少，早知道你会变成这个样子当初你就应该死在学校。”杨间说道。

    看来自己当初救出来的六个同学也不完全都是正常的，偶尔也会出一两个人渣。

    “现在说什么都晚了，杨间，我也不想和你废话，张伟我可以放回去，反正我的目的也不是他，但是我有条件。”孙仁说道。

    “说。”杨间脸色平静道。

    孙仁道：“嘿嘿，我需要一只鬼，一只被关押了的鬼，”

    杨间皱了皱眉，果然，这家伙也开始在接触灵异圈了，盯上张伟不是为了钱，而是用张伟这条线打自己的主意，看来当初鬼敲门事件之后对他的影响也很大，否则的话也不会对灵异事件开始感兴趣。

    那玩意可以恐怖而又致命的。

    “这家伙是想主动的成为驭鬼者么？还是说他已经成为了驭鬼者......”

    “你这是在玩火，孙仁，看在同学一场的份上现在收手还来得及。”杨间沉声道；“那东西不是你可以碰的。”

    孙仁的声音继续在电话里响起；“我想怎么样和你没有关系，你就给个痛快话吧，要么答应我的要求，要么就等着给张伟收尸吧，我现在烂命一条，已经无所谓了。”

    “你的改变的确很大。”杨间从这孙仁的声音之中听出了疯狂。

    这家伙已经走向了一个极端，对自己的死活都不在意了，可见是受到了极大的刺激。

    “人都会变的，你不也一样么。”孙仁道。

    杨间沉声道：“好，我答应你的要求，一只鬼是吧，我给你，不过我要和张伟视频。”

    “你还是那么爽快，没问题，等我几分钟哦。”孙仁道，然后又挂掉了电话。

    杨间看着挂断的手机，转而道：“张叔叔，你去安全屋，里面有两口金色的箱子，你带一口过来，小心，不要摔破了，那里面装着未知的鬼，还有，里面的东西也不要乱动，很危险的。”

    “好，我这就去办。”张显贵吸了口气，然后立刻转身离开了。

    “你去通知章华过来，告诉他要做事了。”杨间又道。

    张丽琴点了点头，立刻又离开了办公室。

    某座小城市中的一间老旧出租房。

    张伟被关在了一间铁门焊死，门窗封死的小房间里，头顶上只有一个发黄昏暗的灯泡，散发出朦胧的光亮。

    “张伟，你差不多可以自由了，我刚才已经联系到了杨间，他同意了我的要求，嘿，杨间还真是够朋友，把你逮着果然没错。”

    这个时候，一个神情憔悴，脸色难看的青年拿着手机走了过来。

    孙仁拍了拍铁门：“我都说了你这枪抖术是假的，假的，你还在练？快点过来，杨间要和视频通话。”

    房间里，张伟气定神闲的站在那里，摆弄着奇怪着姿势。

    张伟听到这话，当即动作一停，闭着嘴，一眼不发的走了过来。

    孙仁说道：“你先等下，我现在联系他......”

    可是话还未说完，张伟突然伸头对着孙仁张口一吐，一大口浓痰直接喷在了他的脸上，然后立马竖起了中指：“狗日的孙仁，竟敢骗老子，一口痰喷死你。”

    孙仁抹了把脸，感觉像是浇了一盆水：“你哪来这么多口水？”

    “积攒了半个小时，就等这一下。”张伟冷笑道。

    “你可真是很有耐心。”

    孙仁沉盯着他道，然后连通了手机视频，对着了他的脸；“只给你最多两分钟的通话时间。”

    随着视频连通，视频里传来了杨间的画面。

    “哟，腿哥，吃了么？”张伟立刻打招呼道。

    杨间说道；“你怎么落孙仁手里了，你的家伙呢？干嘛不一枪崩了这家伙。”

    “别提了，我中了这狗东西的奸计了。”

    张伟骂骂咧咧道：“他请我吃饭，在我的饮料里放药，一觉醒来就这样了，也不知道怎么回事到现在屁股都还点痛。”

    “这大概就是面基的下场吧。”

    杨间说道：“我刚才和孙仁聊了，他会放你走，你爸正在家等你呢，以后没事别乱跑，要约什么人的话就让他们来大昌市，这里是我的地盘，我说了算，别的地方我可管不了。”

    “有道理，可怜我的那些女粉啊，好几天没上线直播，她们肯定投入了别人的怀抱，上次还有一个女明星给我打赏呢，下次约她来大昌市。”

    张伟可惜道，丝毫没有被关起来了的觉悟。

    “对了，我留了一份礼物给你，在电脑房，你的那台电脑里，小心，不要让你家那个江艳找到了，她经常翻你电脑的。”张伟又嘿嘿笑道。

    “......”杨间不知道该说什么。

    “这年头像你这样优秀的人不多了。”

    “行了，你们当这是聊天呢。”孙仁立刻拿走手机，然后看着杨间道；“就这样，地址我会发过去，你把东西送到之后我会去拿的，不要搞花样，否则我弄死张伟。”

    “放心，不会搞花样，我这边忙着很，可没时间花在你头上，一只关押了的鬼而已，当是送你了，不过下次见面，你最好当心一点。”杨间平静道。

    孙仁笑道；“那等以后见面了再说吧。”

    说完，挂掉了视频电话。

    “事情的经过大致就是这样了，章华，你那边安排人帮我走一趟。”杨间面无表情的放下手机，然后说道。

    刚上来没多久的章华沉吟道：“这没问题，我等下就回去调出孙仁的资料，然后追踪他的位置，一天之内就可以搞定。”

    “不需要，先完成和他的交易，确定张伟安全回来之后你再发通缉令，只要找到他的人，立刻干掉，不要试图抓捕，他涉及到了灵异事件，是危险人员，不再是普通的犯事那么简单了。”杨间看着他道。

    “我的意思你明白吧。”

    “好，我知道该怎么做了。”章华说道，对杨间的安排没意见。

    涉及到了这种事情，的确要认真对待。

    “好，你去调查一下那个孙仁吧，这事情就交给你了，至于东西，待会儿张显贵就会送来，我希望过几天听到孙仁已经死亡了的消息。”杨间道。

    章华郑重的点了点头。

    这算是他第一个任务了，如果做不好的话以后在这公司里估计很难立足。

    在某座小城市内。

    孙仁思前想后，很快将一个地址发了过去，虽然他知道杨间可能会因此报复自己，但他管不了那么多了。

    做完这一切之后他把手机关机，然后直接丢掉，有些疲累的往床上一趟。

    他正遭受到了一种可怕的折磨，孙仁试图进入过灵异圈，寻找解决的办法，但他不是驭鬼者，所以没有人会在意自己，始终没办法接触到真正圈子里的人。

    想过去求助杨间。

    可是他差点把命丢在了那里......自此，他改变了想法。

    人，还是要靠自己。

    孙仁微微抬起手，他手上丢失了几根手指，像是被什么东西给活生生的咬掉的。

    胡思乱想着的时候，他迷迷糊糊的要睡着了。

    然而在将睡未睡的时候，房间的房门无风自动，嘎吱一声，诡异的打开了。

    一个惨白的人影似乎从房门外走了进来。

    那是一具冰冷，发白的尸体，从体型特征上看这应该是一个女人的尸体，这具尸体仿佛凭空出现一样，没有一丁点的征兆就出现了。

    女尸来到了孙仁的床边，然后又沉沉的倒了下去，就倒在了他的旁边，同时一条阴冷僵硬的搭在了孙仁的身上。

    孙仁感觉到窒息，感觉到无比的阴冷，他甚至已经摸到了那缠绕在指间的死人头发，触感清晰无比。

    猛地，

    他睁开了眼睛，直接从床上惊坐了起来。

    光亮的房间里只有他一个人，没有什么东西压着，没有那朦胧惨白的尸体，手上也没有头发缠绕，仿佛刚才那一切都是噩梦。

    但是，孙仁看了看之前紧锁的房门，心顿时凉了一节。

    五六道门锁全部破坏，房门呈现半开的样子，仿佛刚才有什么东西走进了自己的房间。

    那具女尸，不是噩梦。

    “该死的，又来了，它离我越来越近了......刚才我分明感觉那只手已经压在了我的身上，之前还只是站在我的床头边。”孙仁手掌在颤抖，他回想了以前恐怖的一幕。

    那是某次自己睡觉的时候模糊中睁开了眼睛，然后看见了一具惨白的女尸立在床头边，诡异的盯着自己，当时那一幕让他感到无比的悚然。

    但随后一眨眼那女尸消失不见了。

    他怀疑自己是幻觉，但那噩梦却一直持续着，为了证明自己的经历不是梦，甚至装了摄像头。

    结果是让人绝望的，他摄像头没有拍摄到鬼，却拍摄到了自己的房门在某个时候自动被打开了，似乎在那一刻鬼已经走进了自己的房间里，只是看不到而已。

    孙仁看完视频之后就明白，自己是被鬼盯上了。

    如当初在七中的时候经历的那场事件一样，只是这次的鬼换了一只，不再是老人了，而是一具女尸。

    从那以后，他不敢再睡觉了，因为只要一睡醒，女尸就来了。

    一次比一次近。

    这次已经出现在了枕头旁边了.....继续下去的话孙仁觉得自己一定是要完蛋了。

    成为驭鬼者，赶走那只鬼，这是孙仁唯一活下来的方法。

    不敢再继续睡了。

    孙仁急忙起来，往厕所走去，他要去洗把脸，冷静冷静，

    “孙仁，你又做噩梦了？快说说，那具女尸漂亮么？身材好不好，你不要，你给我啊，我可以的。”路过另外一个房间的时候，张伟立刻追问道。

    在被关着的几天里，孙仁口风不那么紧和张伟大致说了一下自己的情况，

    “闭嘴，张伟。”

    孙仁刚才还被吓醒了，心情很糟糕，不理会张伟，自顾自的离开。

    “我可以的，我真可以......”张伟继续喊道。

    孙仁感觉这个张伟这个嘲讽很致命，让自己有一种想要杀人的冲动。

    “刚才差点忘记了，我应该将这事情和腿哥说的，说不定他感兴趣。”张伟沉吟了起来。

    “等等，孙仁，你别走啊，我刚才又想到了一件事情，按照腿哥的规矩，碰到灵异事件都要取个代号的，我刚才帮你想好了，你就叫鬼压床，怎么样？真羡慕你，碰到的都是女鬼，不像我和腿哥全是一些怪物。”

===第六百四十七章联系===

“杨间，是这东西么？”

    大概到了下午四点多钟，张显贵搬着一口沉重的金色箱子气喘吁吁的来到了杨间的办公室。

    杨间走了过来，看了一眼点头道：“是这东西，张叔叔，你待会儿去楼下找章华，我已经将所有的事情都安排好了，他会负责到底的，至于那个绑架了张伟的孙仁，我已经命令章华只要张伟安全回来，就立刻通缉他。”

    “如果有机会的会干掉那个孙仁，另外下次不要让张伟一个人乱跑了，现在和以前不一样的，这年头外面的疯子太多了。”

    “正常人碰到了那事情也会变的不正常。”

    “我明白了，这次多亏你了，要不是你帮忙的话我还真不知道该怎么办。”张显贵发自内心的感激。

    谁能想到当初阿伟的这个同学已经已经成为了大昌市一位大人物，一举一动都能牵连到很多人的生死。

    阿伟认识这个同学是他这辈子最幸运的事情了。

    杨间说道；“这只是一件小事而已，更何况这事情也的确是和我有关系，我也不能坐视不管的，另外张叔叔你也不要太紧张，那个孙仁还有一些理智，张伟和他也认识，自身的安全是可以得到保障的，刚才的视频通话张叔叔你也看到了。”

    “张伟精神的很，丝毫没有被虐待的样子。”

    张显贵点了点头，听这么一说心情放宽松了不少。

    “说到底还是他太容易相信别人了，不然他手上带着家伙，一般人根本不敢对阿伟怎么样。”旋即他又叹了口气道。

    在杨间离开大昌市的这段时间内，张伟经常练习枪械，而且很有这方面的天赋，这次出门是带了武器出去的，哪怕是碰到了十几个匪徒都能安全脱身，哪里会这样稀里糊涂的栽在了别人手中。

    杨间说道；“张伟自保的能力是有的，只是社会复杂，人心难测，他经过了这次也好，以后长点经验。”

    “是啊。下次我肯定不会让他跑出大昌市了。”张显贵觉得有道理。

    “对了，晚上你还没有吃饭吧？待会儿我做东，请你吃饭，我知道有一家酒店的菜很不错。”

    杨间也没有拒绝，而是点头同意了：“那好，待会儿张叔叔给个地址，我肯定到。”

    “那就这么说定了。”

    张显贵显得有些高兴：“我先去找章队了，到时候不见不散。”

    杨间笑了笑，然后送他离开了办公室。

    有些应酬他要推，有些应酬是不能推的，这次如果拒绝了张显贵的请客，只怕有点看不起人的意思，毕竟张显贵也算是长辈，该给的尊重还是要给的。

    五点时候，杨间到了下班时间，他也收到了张显贵发的信息。

    杨间带着江艳和张丽琴赴约。

    酒席过后，到了晚上大概十点钟的时候才返回了观江小区。

    车停在了大门口。

    “喝不了就别喝，你跟张伟的老爸拼酒量那不是找死么？他家的红酒，白酒都是论窖的。”

    杨间下了车，绕到副驾驶旁，打开车门将醉的一塌糊涂的江艳抗在了肩膀上，然后往屋内走去。

    “江艳这也是为了你，张总那么热情，你又喝不了酒，自然是我们帮你挡下来了。”张丽琴走下车，她脸色通红，也是醉醺醺的，走路都也有些不稳。

    “不过我也有些好奇，你这样的男人，也会去参加这样的应酬，你应该对这样的酒会不感兴趣吧。”

    一边说着，张丽琴一边走了过来，笑着挽着杨间的胳膊，一双眸子在他身上打转。

    杨间没有回答，而是脚步一停看向了屋内：“家里有人。”

    “难道是伯母回来了？”张丽琴诧异道。

    “不是。”杨间推开门走进了大厅。

    大厅里亮着灯，灯火通明的。

    张韩坐在沙发上似乎在等这杨间的到来。

    “你家大门没锁，而且之前白天的调查有结果了，我想就干脆在这里等你，希望你不要介意。”他有些不好意思道。

    “不碍事，不过你应该提前给我打电话的，要不然让你白等到现在。”

    杨间说到，然后将醉得一塌糊涂的江艳放了下来。

    “我先带她回房间休息。”张丽琴接过之后扶着江艳离开了。

    杨间坐下来道：“事情具体是怎么回事？”

    张韩将一份资料送了过来：“昨天入侵小区的是一个叫郭涛的人，已经通过人脸识别系统找到了，他不是大昌市本地人，而是外省某地的人，资料上是他的家庭住址，还有家庭成员，其他人都没有问题，这个郭涛有问题。”

    “半年前，郭涛就神秘失踪了一段时间，他的父母报案了，奇怪的是，报案过后十天，郭涛又自己出现了，后面还亲自去结了案，那边都留有案底，我下午的时候托章华去调那份案底了，你手中拿着的是复印件。”

    “他的口供很奇怪，郭涛决口不提失踪之后那段时间发生的事情，只说他那段时间是去送信了，至于真假不好说......另外，章华那边也查到了郭涛最近半年来的行踪。”

    “你也看到了，很古怪对不对，半年前郭涛毫无征兆的辞了职，然后开始无规律的出现在了国内各处地方，甚至去了国外几趟。”

    “不是旅游，也不是购物，至于做什么没有人知道，这只是他的行程信息，毕竟不是重点关注的对象，所以没有去着重调查。”

    杨间一边翻看着资料，一边道：“不错，调查的很详细，果然，在信息化的世界里，只要知道一个人的名字什么东西都能翻出来，不过，这个人现在在哪？”

    “失踪了。”

    张韩微微要头道：“他最后一次露面是在大汉市，而且通过他的行程分析可以得出，这个郭涛每次外出之后都会返回大汉市，要知道他家并不住在哪里，这一切的改变也是从半年前开始的。”

    “另外，有件事情杨间你一定很熟悉。”

    “什么事？”杨间问道。

    张韩压着声音道：“鬼敲门事件你应该很清楚吧。”

    杨间神色一动，没想到张韩居然也提起了这件事情。

    “鬼敲门事件最开始发生的地方就在大汉市，你看看你手中那份资料的最后一页。”

    张韩说道；“拿到这份资料可不容易，我要不是用你的名号让章华联系总部的话，估计还调不出来，毕竟我现在还只是总部的外围人员，级别不够。”

    在饿死鬼事件结束之后张韩也加入了总部，只是还没有正式成为负责人而已。

    杨间立刻将档案翻到最后一页，那是一份死亡证明，是大汉市的某家医院开出来的。

    死亡证明上有照片。

    那照片是一具身穿长衫，浑身长满尸斑的老人尸体。

    “敲门鬼？”杨间脸色微变。

    “没错，我之前看到这份资料的时候也很震惊。”

    张韩说道：“我认为这事情牵扯很大，所以才特意来找你商量。”

    “你觉得那个郭涛的离奇经历，还有这鬼敲门事件的源头，有一定的联系？”杨间问道。
