# Chunk 0200

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2362713
- 结束字符：2374713
- 字符数：12000
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

张韩说道；“直觉告诉我错不了，大汉市一定有问题，因为那里的负责人已经半年没有灵异事件的案子上报了，你说这奇不奇怪？而且除此之外，大汉市失踪人口的案子一直在增加，有些人和郭涛一样回来了，有些人却没有回来。”

    “另外，我个人还有些猜测和分析。”

    “郭涛这半年来所到的每一个地方都发生过灵异事件，当然这也可能是巧合，我只是这样推断而已。”

    杨间沉吟了起来，如果张韩的这份推断是正确的话那就可怕了，这不断出现的灵异事件，疑是暗中又人在推动？

    这事情还牵连到了那个敲门鬼身上。

    敲门鬼其实并不是真正的鬼，他调查的已经很清楚了，是一位从民国时期活到现在的老人，半年前意外的掉楼身亡了，然后才厉鬼复苏，形成了鬼敲门这件可怕的灵异事件。

    “一切的谜题都在那个老人身上。”杨间心中暗道。

    “那个郭涛出现在大昌市绝对也不是偶然，如果他每到一个地方，那个地方就会发生灵异事件的话，那我可不能掉以轻心。”

    “杨间，接下来你打算怎么做？”

    张韩认真的问道：“这事情我还没有上报给总部，因为只是我的一些胡乱猜测而已，没有足够的证据。”

    杨间说道：“这事情暂时放一放，等我这次出差回来之后再说，那个郭涛你盯着就行了，只要出现在大昌市，立刻想办法活抓，我相信以你的能力是可以办到的。”

    张韩是驭鬼者，虽然能力不怎么样，可最起码也是驾驭了两只鬼的人。

    放在现在还是很有分量的。

    “这个没问题。”

    张韩点头道：“不过你这才回来没两天，你又要出差？”

    “之前还没有决定，但是你这么一说我下决心了，我要去岛国一趟，鬼敲门事件正在岛国的神户市。”杨间沉声道。

    张韩睁大了眼睛：“所以你要去解决这件灵异事件？”

    “看情况吧，能解决最好，解决不了的话我就当是旅游了，反正那边的总部管不了我，见势不妙溜就完事了。”杨间随口道。

    他主要目的是为了那敲门鬼身上放在口袋里的线索。

    也就是说，他可以不解决灵异事件，只需要把东西带回来就行了，风险还是在可控制的范围之内。

    “去大概多久？”

    杨间说道；“这次会相当快，三天之内就会回来。”

    “那你小心一点。”张韩说道。

    “我知道，另外过几天我的一些队友回来大昌市，到时候我没有来的话你和章华负责接待一下。”杨间说道。

    “放心，这事情我会搞定的。”张韩说道，只要不接触灵异事件，对他而言其他事都不算事。

    杨间将档案资料收了起来：“这份方案我收起来了，你那边应该有备份吧。”

    “备份自然是有。”

    “那行，今天的事情就先这样，你早点回去休息，”杨间说道。

    送走了张韩之后，他上楼开始准备这次一些出差的东西，既然已经决定要去了，不管明天和那王信谈的怎么样都得去，当然，明天可以宰他们一笔当然是最好。

    忙了一天后，等到回房间休息的时候已经是深夜了。

    “你怎么在这里？”他看见，张丽琴正坐在床上无聊的玩手机。

    张丽琴放下手机，捋了捋耳旁的发丝，笑盈盈道：“我不在你这里，还能去哪？”

    杨间道；“你还真是够缠人的，江艳怎么样了？”

    “她还能怎么样，睡的和一头死猪一样。”张丽琴笑着道：“她喝太多酒了，明天早上估计得头痛。”

    杨间不说话，只是往浴室走去。

    张丽琴见此眸子动了动，抿嘴一笑也跟了过去。

===第六百四十八章条件和答应===

第二天早上杨间如往常一般开车上班，同时距离他鬼橱的交易时间限制还只剩下了一天。

    明天的中午十二点，就是他和鬼橱约定的最后期限了。

    “哎呀，头疼死了，早知道昨天就不应该喝那么多酒。”车辆一停，江艳捂着脑袋走下去，不停的抱怨道。

    一旁的张丽琴笑着道：“你就不会少喝点么？非要去和张总拼酒量。”

    “你不懂，我这叫输人不输阵，气势必须喝出来。”江艳说道。

    杨间没有说话，他的目光已经看向了尚通大厦的一楼大厅。

    昨天离开的王信等人果然和他想的一样再次出现了，而且看这样子应该是一大早就在这里等着自己来上班了，不得不说，这表明上的诚意还是十足的。

    “咦，刚才有人给我们公司的账上打了一笔钱，我数数，个，十，百......一共是五个亿。”江艳突然拿出手机，看着上面的信息提醒，有些惊讶了。

    她是公司的会计，管着所有的资金，公司任何一笔款项的进出都能第一时间知道。

    “有人做错了事情，今天是来赔礼道歉了，这笔钱安心收着就是了，另外昨天我看你那么拼命，奖励你二十万。”杨间边走边道。

    江艳顿时眯着眼睛笑了起来：“谢谢老板，这下买衣服的钱有了。”

    “杨间阁下，今天又冒昧前来打搅了。”

    一走进大厅，王信立刻带着属下走了过来，齐齐弯腰鞠躬。

    “回去想了一晚上，多少想清楚了一点，你的补偿金我收到了，有什么事情到我办公司继续谈吧。”杨间扫看了一眼。

    昨天那个拿枪指着自己的家伙已经不在队伍中了，估计昨天那家伙过的并不愉快。

    “多谢杨队。”王信一副感激不已的样子。

    杨间目光瞥了他一眼，这家伙还真是够隐忍的，昨天被自己弄掉了一条胳膊，虽然不至于有生命危险，但是第二天依然摆出如此一副热情，恭敬的样子，实在是让人心中感到发寒。

    这样的人绝对是一个狠人。

    喜怒不行于色，隐忍而又坚强。

    那怪章华对这个王信也有着很深刻的影响。

    很快。

    四十五层顶楼的办公室内。

    杨间直接坐在沙发上，然后示意了一下：“坐吧。”

    “多谢。”王信又鞠了一躬，然后才谄笑的坐了下去。

    不过笑归笑，但是他身体却依然很紧绷，显得对杨间已经产生了莫名的畏惧，毕竟昨天是丢了一条胳膊，今天如果商谈破裂的话指不定得把命丢在这里。

    “杨总，我去泡几杯咖啡。”张丽琴小声道。

    杨间挥了挥手，示意江艳也跟着张丽琴暂时离开，然后道：“昨天我的条件你们考虑都怎么样了？如果没有诚意的话我想这杯咖啡也没必要喝了，虽然我最近比较悠闲，但也不能耗在你们身上。”

    王信昨天回去之后显然是做过了一些功课，他一咬牙道：“首先，我先得向杨队表示深深的歉意，昨天的确是我的不对，所以我回去之后重新请示了社长，社长表示如果杨队肯帮助我们处理这件鬼敲门事件的话，无论什么条件，只要我们能做到的都会答应。”

    “绝不反悔。”

    他认为哪怕是花大代价拿到了杨间手中的情报资料也不一定能够处理的了鬼敲门事件，毕竟那鬼的可怕已经是经过证实了的，干脆还不如加大筹码，请这位鬼眼杨间出手。

    如此一来，不但能得到情报，还能请来一位顶尖的驭鬼者帮助，一举两得。

    代价花的再多一些也值得。

    “开窍了？”杨间轻轻一笑。

    看来除灵社的社长还是有几分魄力的，与其买情报，冒着失败的风险再派驭鬼者去处理鬼敲门事件，倒不如保存总部的实力，花重金请外援。

    如果成功，不过是损失一些钱财而已。

    如果失败，折损的也只是国外的驭鬼者，并不消耗本土的驭鬼者。

    但这种做法也透露出一点关键性的信息，那就是岛国那边的除灵社日子也不好过，要不然也不至于沦落到连一件鬼敲门事件都要去请外援的地步。

    “所以，还希望这次杨队能够郑重考虑一下，拜托了。”王信说完，又立刻站了起来，噗通一声跪在了地上，对着杨间磕头。

    “杨总，咖啡。”

    这个时候张丽琴端着咖啡过来了，然后道：“江艳说自己不太舒服，现在回自己的办公室休息去了。”

    杨间没有说话，只是拿起咖啡杯喝了一口，似乎在思考着。

    张丽琴看着跪在地上的王信，还有身后好几个一起跪下的下属，脸色有些诧异，她没有离开而是选择坐在杨间旁边，拿着录音笔记录着这场谈判的内容。

    “我最近家里装修，缺点建筑材料......一百吨黄金怎么样？”杨间说道。

    这话一出，王信猛地抬起头一副见鬼了的样子震惊无比的看着杨间。

    开什么玩笑，一百吨？你真以为是一百吨钢筋水泥么，那可是自己国家十分之一的储备，真要是给了的话，那会出大乱子的，更何况眼下这个局面对于黄金这种材料的需求极大。

    “杨总，我没听说吧，一百吨？”张丽琴也微微长着嘴巴，惊讶道。

    杨间有些纳闷道；“很多么？建个房子都不一定够吧。”

    “这个杨间要拿黄金建安全屋？难怪需求量如此巨大。”

    王信明白了杨间的这种做法，他这次摆明是狮子大开口，要从自己总部身上狠狠的咬下一块肉来。

    杨间说道：“刚才你可以说了，无论什么条件都会答应，而且不反悔，以你们的财力，一百吨还是拿的出来的，我想知道你刚才说出来的话到底是算数，还是不算数？如果答应，那么交易达成，我这就跟你们飞往神户市，如果你们是耍我，还是昨天那句话。”

    “我把你们从这里丢下去。”

    “这，这事情我得请示社长，还请杨队给我五分钟的时间。”王信额头上冒出了汗水，急忙道。

    虽然条件苛刻，但杨间的话也给了他一丝信心。

    “给你十分钟的时间。”杨间很大方的道，然后优哉游哉的喝着咖啡。

    “失礼了。”

    王信这个时候急忙拿出了卫星定位手机，然后走出了办公室，偷偷的打电话去了。

    “杨总，你这是和他们做了什么交易，居然开价这么高？”张丽琴这个时候偷偷的问道。

    杨间呵呵笑道；“处理一件灵异事件，他们的人栽了，现在想要请我去摆平，这事情弄不好可是会丢命的，我开价这么高也是正常，毕竟是第一笔业务，不能自降身价，不让下次别人按照这个价格找我办事，我这就很难办了。”

    “既然如此那你还是别去了，没必要去冒险，每天这样上班，下班不是挺好的么？反正钱也够多了，再多也没什么用，你也该休息休息才对。”张丽琴说道。

    无论出自什么原因，她都不想杨间出事。

    “你说的有道理。”杨间点了点头，并不觉得张丽琴的话有什么不对。

    如果自己什么都不做的话，就这样平静的生活，不乱用厉鬼的能力，以目前的平衡状态估计能撑上个十年已上，但眼下这个局势瞬息万变，未来会发生什么事情谁也说不出来。

    杨间有很强烈的危机感。

    如果没有办法探索灵异复苏的秘密，把握未来的走向，他认为自己就算是驾驭了三只鬼也很难应付以后的局面。

    就犹如以前的负责人一样，只驾驭了一只鬼就已经可以成为一座城市的负责人了。

    但是现在，驾驭了一只鬼的人现在充其量只能算是炮灰。

    因为出现的灵异事件越来越可怕了，局势正在失控当中，这一点从最近一两个月发生的事情就可以看的出来了。

    “不过你不用担心，我做事有分寸，你只要做好自己的工作就行了，既然你跟着我了，我自然会安排好你。”杨间又道。

    张丽琴说道：“我不是这个意思，我是觉得你的安全最重要，江艳也不希望你去冒险......”

    杨间挥了挥手，示意张丽琴不要多说了。

    因为王信这个时候已经打完电话回来了。

    “杨间阁下。”

    王信走了过来：“我刚才已经请示了社长，我们最多能拿出五十吨黄金，但是作为补偿，我们还会一口气再拿出五件鬼瓷，只要杨队能确保处理鬼敲门事件，这些东西立马送上，但社长同时也说了，如果杨队无法处理，我们只能支付一半的酬劳，不知道杨队您意下如何？”

    “你们社长的确很聪明，是一个谈判高手，补偿的鬼瓷估计也得在灵异事件当中消耗掉，算是间接的用在了你们的头上，不过你们的诚意的确还算是有一点，比昨天好多了，我也没有打算一口气真要走你们一百吨黄金，生意嘛，讨价还价是正常的，这样吧，我也不为难你们的，再给我两三个人协助，我可以走这一趟。”

    杨间没有继续谈判下去了，他的时间也很宝贵，明天中午就到了鬼橱的交易时间。

    现在保护期已经没多久了，继续耗下去的没有意义。

    他要去取走敲门鬼身上的东西行动必须要快。

    “完全没有问题，只要杨队同意，我们会安排三个人协助杨队，他们完全听从杨队您的命令。”

    王信睁大了眼睛，感觉到有些激动，以为占了大便宜，立刻弯腰鞠躬，生怕杨间再拒绝。

    杨间说道；“不要废话了，有这鞠躬感谢的时间还不去安排行程，如果你愿意这样拖下去的话我也没意见，反正死的也不是我们这边的人。”

    “实在是抱歉，我这就去安排飞机，三十分钟之后我在楼下等候杨队的到来。”王信说道。

    杨间挥了挥手道；“好的，我知道了你们现在可以走了。”

    随着王信等人的离开，他此刻走到了办公桌前，从下面拿出了一个行李袋。

    这表明上是一个行李袋，其实是一个装尸袋，可以装一只厉鬼。

    但是现在里面装着的却是他的一些出行物品。

    吓唬人的金色手枪，

    以杨间的枪法要是目标远一点的话只能听个响声。

    替死的布娃娃一只，虽然他手中有两只替死娃娃，但是这次只选择带一只，省点用。

    白色的鬼烛两根。

    红色的鬼烛没有，上次送给了苗小善和黄子雅各一根，手中已经没有了存活，哪天得去压榨压榨王小明才行。

    鬼童一只。

    杨间看着蜷缩在行李袋里的鬼童，心中是有些犹豫的，但作为安全考虑的话还是带上了，毕竟去了别人的地盘身边没有什么得力的帮手万一翻车了，向谁说理去？

    至于其他的一些东西也就懒得清点了。

    “杨队，你真的答应了他们的请求，去处理敲门鬼事件么？”这个时候，楼下的章华听到了消息，急忙跑上来询问道。

    杨间头也没回自顾自的拉上了行李袋，然后道：“曹延华那边不想让我去么？”

    “总部的意思是让你缓一段时间再去。”章华道。

    “这么一说，那我更得去了，鬼画事件我不敢去碰，那玩意天生克制我，我进了鬼画死亡的概率很大，再说了，我也不是去度假，一件鬼敲门事件对总部也算是有交代了。”

    杨间说道。

    他已经在鬼画事件中死了一次，要不是八音盒自己根本走不出来。

    现在，八音盒诅咒解决了，这哪里还敢继续去参与。

    曹延华留下自己的意思显然也是为了关键时候调用，但越是如此他就越要躲一躲了。

    “既然你做好了决定那我也就不好多劝了，只是小心一点，另外你也不用太过紧张他们那边的除灵社，在这事情上他们不敢动手脚的，比起鬼敲门事件，他们更害怕你死在神户市，所以这个时候双方的目标是一致的。”

    章华没办法干预杨间的决定，只能传达信息。

    “我死了起步就是一件S级灵异事件，他们当然不敢对我怎么样，我这点分辨能力还是有的，说不定还要巴结，拉拢我，让我留在他们那里呢。”杨间轻轻笑道。

    “郭涛的事情我还在调查，相信这次你回来之后就会有结果了，他不管是失踪，还是怎么样，一定会结果的，张伟的行动今天已经开始展开了，我联系了那边的负责人，他们很愿意帮忙，相信没有问题。”

    章华又急忙将之前的两件事情说了一下。

    “我知道了，一切等我回来再说。”杨间说道。

    这个时候，离开了尚通大厦的王信开始吩咐属下做事：“快，快，快，都行动起来，去安排专机，十分钟之内给我做好起飞的准备，联系社长，报告这次的行动进展，让总部安排三个成员过来和杨间组队。”

    “是，组长。”

    一个个成员开始联系，奔波起来。

    “让公关组调来一位翻译。”王信又道。

    “组长，翻译有什么要求么？”属下问道。

    王信想到了之前办公室内杨间身边的那两个女人，立刻道：“年轻，漂亮，还有胸要大......”

    “好的，组长。”那位下属立刻开始联系。

    “这个时候不要再吝啬一些资源了，之前王野组长死前评价说，杨间有成为玉的潜力，今天，让我们看看这位被称为鬼眼的男人到底有什么不寻常的地方，所以，神户市的安全今日就托付给诸君了。”王信说道。

    他这次的行动也是把自己的身家性命以及前途压了上去。

    一旦杨间行动失败，他这个组长估计是要破腹自杀了，所以王信眼下已经是和杨间一条船上的人了。

    当然，要是杨间这次行动成功了，那么这个王信升职加薪，走上人生巅峰是免不了的。

===第六百四十九章社长迎接===

上午九点钟，杨间坐上了一趟专机直飞岛国那边的神户市。

    飞机上的人不多，只有王信他们几个工作人员，所以旅途是比较枯燥的，不过至少这趟飞机没有和上次那趟飞机一样闹出什么意外事情来。

    “我很想知道，如果我和鬼橱的交易时间道了，我又没有出现在鬼橱身边，那么会发生什么事情？”杨间目光微动，思考着一件非常重要的事情。

    同时他也对那敲门鬼身上的东西感到非常的好奇。

    民国时期的老人，死后厉鬼复苏，在身上留下了什么重要的线索给后人呢？

    顺着这根线找下去，杨间觉得自己可以挖掘出一个不得了的真相。

    “组长，那边已经准备好了，这里是这次配合行动的三份名单。”飞机上，王信一组的人员工作还在继续展开着。

    他们安排了人手，做好了准备，就等杨间前去办事。

    杨间看在眼里，也没有多说。

    虽然在某些事情上，他对王信这些人感官很差，可做起事来这些人还是值得称赞一句的，最起码比某些遥控指挥的人强多了。

    只可惜，他们还有一件S级灵异事件没有摆平，处境堪忧，幸亏那件灵异事件不具备移动性，否则的话，那么点大的地方这会儿估计已经没了吧。

    如今这么重视鬼敲门事件，一方面是暂时没有办法解决鬼敲门事件，另外方面是，鬼敲门事件是具备移动性的。

    那鬼是到处乱窜的那种。

    如同农村老大爷，闲着无聊就喜欢走家串门，被盯上的人只能是认倒霉。

    专机的速度比想象中的要快。

    两个小时多一点，飞机就已经达到了目的地，一点都不像是出国的样子，倒像是以前坐了一趟公交车去县城。

    “这专机安排的不错，效率挺高的。”杨间走下了飞机，目光扫看了一眼外面。

    这是一个飞机场，但是按照他的定位信息上显示这里离神户市很近。

    “杨队喜欢的话，回头我们送一架新的给杨队。”王信谄笑道。

    大价钱都花了，这点小东西怎么能吝啬。

    杨间说道；“不用了，说的好像我是来讹诈你们的东西一样，既然谈好了价格那我自然会履行承诺，该有的契约精神还是要有的，不过王信组长，你既然取名叫：信，想来也是讲信用的人，我要的东西呢？”

    他指的是一半的订金。

    不管这次事情成不成，这都不退还的。

    “东西已经准备好了，这个时候二十五顿物资正在送往贵公司，另外三件鬼瓷也已经准备妥当了，杨间阁下这边请。”王信伸手示意道。

    杨间点了点头。

    接机的成员很多，都是身穿黑色西装的男子，他们见到杨间走来齐齐弯腰鞠躬，动作整齐统一，给予了很高规格的礼待，仿佛下来的这一位不是一位二十岁的年轻小伙，倒像是一位国家的总统一般。

    无论这是不是作秀，亦或者是奉承，至少这态度是摆出来了。

    杨间觉得如果曹延华有这么重视那些驭鬼者的话，哪还有朋友圈，灵异论坛什么事情，他成为负责人的那段时间明显感觉到了总部的态度是很纠结的，一方面重视人才，一方面又要提防，维持所为的平衡，怕驭鬼者生乱。

    当然，想法虽然好，但是驭鬼者大多数也不蠢，自然也就有一些人不愿意成为负责人了。

    后来，曹延华意识到了这点，启动了队长计划，不再玩权谋平衡那一套了，直接让队长全权负责各自的区域。

    这算是亡羊补牢吧，只是有没有晚，杨间就不知道了。

    王信带着杨间来到了机场的大厅。

    这里早就被清空了，没有旅客，也没有航班，只留下了一个巨大的场地充当了一个临时的会议室。

    “杨先生欢迎您的到来，呵呵，鄙人除灵社的社长，三岛，今天的事情就拜托阁下了。”

    一个穿着西装，头发秃顶的中年男子，满脸堆笑的走了过来，他微微弯着腰，伸出双手，热情的握着杨间的手说道。

    杨间感觉有些诧异没想到这边居然会是社长亲自接待。

    “杨先生这边请，刚才我们为杨先生的到来举办了一个小型的欢迎会，因为事情紧急，所以略显寒酸，还希望杨先生不要介意。”三岛又十分热情的邀请杨间参加一个欢迎会。

    “既然如此，那我就不客气了。”杨间没有拒绝，点了点头。

    说是说欢迎会，估计是这边还有一些事情没有安排好，否则的话也不至于继续拖延时间。

    三岛带着众人来到了机场的一家快餐小店内。

    小店被清空了，留下了一个宽敞的房间，中间用小木桌拼凑出了一张大桌子，上面摆放着各种岛国的美食，有龙虾刺身，神户牛肉，寿司，天罗妇......当然还有好几位作陪的女子，她们穿着岛国传统的服饰，跪坐在旁边，每一位都长相甜美，面带微笑。

    “请。”三岛笑着道。

    杨间不客气的走了进去，将手中的行李袋放到旁边，然后坐下，这个时候左边立刻就有一位成熟的美女靠了过来，带着甜美的笑容为其斟酒。

    “花重金请我过来应该不是喝酒吃饭这么简单吧，你们的准备工作还需要多久？我不太喜欢拖延时间。”他脸色平静。

    “惭愧，让杨先生见笑了，实在是这次没想能够得到杨先生的亲自帮助，让我有些受宠若惊，所以匆忙之下难免有一些准备不周的地方，还希望杨先生能够见谅，这杯酒就当是鄙人对杨先生的歉意。”三岛举起一个酒盏一饮而尽，

    杨间虽然比较时间，但脸上没有任何的表现，他说道；“客气了，大家只是各有所取而已，你们需要我解决这件鬼敲门事件，缓解当前的局势，而我也需要一些资源，严格说起来这充其量只是一笔生意而已。”

    “杨先生这话谦虚了，这次我们能够得到杨先生这样的人帮助，正是我们的荣幸，毕竟目前为止，杨先生是唯一拥有解决过S级灵异事件记录的男人，全球最顶尖的驭鬼者，如果不是事情紧急的话，我真想安排杨先生好好的在这里游玩一阵子，相信日后传出也不失为一段佳话。”三岛笑着说道。

    言语恭敬而又奉承。

    虚不虚伪且不说，至少听的人很舒服。

    “请，这是我们非常有名的清酒，相信不会让杨先生失望的的。”他随后又非常热情道。

    身旁那位成熟而又甜美的女子，笑着捧起了桌上的酒盏。

    杨间挥了挥手：“我不喝酒，三岛先生不希望我喝醉在这里耍酒疯吧。”

    “非常抱歉，是鄙人考虑不周。”三岛立刻道歉，随后道；“那杨先生一定要尝尝我们这里的刺身，还有神户的牛肉。”

    杨间只是看了一眼那还在活动着触须的大龙虾，立刻，旁边那位作陪的女子就立刻夹了一块递送了过来。

    他没有拒绝，而是吃了下去，的确新鲜味美。

    三岛笑了起来，又给杨间推荐一些菜肴。

    片刻之后，刚才那位王信出现在了门口，三岛瞥了一眼，然后笑着道；“这次行动，为了方便交流，我们专门为杨先生配了一位翻译，希望杨先生能够喜欢。”

    说完示意了一下。

    很快，一位年轻，貌美的短发女孩小心谨慎的走了进来，她穿着水手服，像是一位高中生的打扮，但是裙子很短，露出了一双白皙的双腿，明明身材娇小，纤细，却拥有着不合常理的上围。

    清纯甜美之中透露出成熟。

    幸亏张伟不在这里，否则看到这样的一位美女肯定二话不说就要拿起手机，跪着拍照。

    “她叫惠子，是大学一位外语系的学生，目前在我们除灵社的翻译组实习工作，是一位很优秀的员工。”三岛解释道。

    “社长。”

    “杨先生。”

    惠子神情有些拘谨，她弯腰鞠躬。

    三岛笑着道：“惠子，从今天起你就待在这位杨先生的身边，负责协助他的工作，以及照顾杨先生的生活起居。”

    “是，社长。”惠子应道。

    杨间看在眼中，虽然没有说话，但也明白这位三岛社长的意思，翻译协助是其次，主要是美女公关，当然也不排除有潜伏身边监听的动机，否则的话又怎么会安排这么一位美女过来，而且刚才三岛一句，照顾生活起居，这已经能够透露出很多的信息了。

    但，对此他也是见怪不怪。

    到了他现在这种身份和地位，钱，权，美女获取的的确是太容易了，哪怕不需要开口，都会有人送上门来。

    以前朋友圈的李瑶不也是试图公关自己么？

    只可惜，李瑶那女人意图险恶，想要和朋友圈的那些人一起弄死自己，否则的话杨间最后也不会干掉她，毕竟他对没有威胁的普通人是有一定容忍程度的。

    “杨先生，以后还请多多关照。”惠子跪坐在旁边，微微笑道。

    她知道，从今天起自己的命运就和这个陌生的男人绑在了一起，如果无法得到这位男人的认同，那么自己这次一定会死的很惨吧......

    “惠子，加油，你可以的。”惠子心中暗道。

    偷偷的看了几眼杨间，惠子觉得这是一位高大，冷酷，帅气的男生，至少和印象中那些奇形怪状的恐怖家伙有着很大的区别，心里还是比较容易接受的。

    “一个普通人卷进这种事情中来那是很容易死的，这么可爱的一位女生如果在几个小时之后变成了一具尸体，那么三岛社长的损失应该很大吧。”

    杨间微微看向了三岛，然后吃着油炸小鱼干，也就是他们口中的天罗妇。

    三岛笑道：“不，不，不，杨先生说错了，从现在开始惠子已经是杨先生的人，如果惠子死的话那么损失的是杨先生，但我相信以杨先生的能力应该是能够照顾好惠子的，毕竟惠子可是很听话的女孩。”

    杨间脸色微动，这个社长倒是够有手段的，这惠子的出现既是拉拢，也是试探，更是一种对自己的测试。

    一个漂亮可爱的女生，有时候的确是可以试探出很多的东西来。

    “早知道我昨天和那个王信交谈的时候应该更加谨慎一点，就不该说，我对他们国家可爱的女孩子有好感，这下别人对症下药，给我硬塞了这么一个人过来。”杨间心中暗道。

    “这次的行动看你的运气了。”

    杨间瞥了一眼一旁的惠子，神色冷淡。

    他不会刻意的去弄死这个惠子，也不会去刻意的救她而冒险，这次的灵异事件会发生什么事情他也说不出来，身为一个普通人在没有驭鬼者的保护之下能否活下来谁也不知道。

===第六百五十章行动开始===

身为岛国除灵社的社长，三岛平时肯定是非常忙碌的，但是今天却特意抽空迎接杨间的到来，同时还亲自作陪，请杨间喝酒，这种待遇算是非常高的。

    不过越是如此，杨间就越担心这次的行动没有那么顺利。

    毕竟风险和回报是成正比的。

    酒桌上，三岛依然态度热情，言语恭敬，时不时的奉承杨间几句，而且字里行间也隐晦的透露出希望杨间多和他们除灵社建立一些友谊和往来。

    杨间没有回应也没有拒绝，对上这种老狐狸，说的越多错的越多，还不如老老实实的吃点东西，养好精神，准备应付之后的事情。

    那个惠子一直跪坐在身边虽然显得很安静，但也很主动的为杨间夹菜，还有介绍一下美食。

    而在吃喝的过程之中，外面的工作依然在进行筹备着。

    很快，一个装着三件鬼瓷的手提保险箱送到了杨间的面前。

    “杨先生，您要的东西已经准备好了，三位同行的队员也都在赶来的路上，相信半个小时自之内就能够到齐，那么不知道杨先生的行动打算什么时候进行？当然行动还是一切以杨先生为主。”三岛社长问道。

    杨间看了看时间：“既然半个小时之内都能准备好，那么就中午十二点开始行动吧，争取早点解决，我也不想这事情一直拖下去，鬼敲门事件有很大的不确定性。”

    “杨先生果然爽快，我们选择和杨先生合作果然是正确的。”三岛社长笑了起来。

    他也有点担心杨间故意拖沓，拖个几天，甚至是半个月，到那个时候灵异事件产生的影响和损失就不可估计了。

    杨间打开了保险箱，检查了一下那三件诡异的瓷器，他发现这瓷器的形状和之前的第一件完全不一样，四件瓷器虽然都是人形的形状，但心态却各不一样，有的在挣扎，有的在哀嚎，有的躺在那里笔直。

    而且性别也是有男有女，完全没有相似点。

    “这东西的媒介需要身份证？”杨间问道。

    三岛说道：“不，只是需要身上一件比较常用的东西就行了，但越能代表身份的东西就约好，比如，一束头发，一件常穿的衣服，都可以，这事情难道王信没有和杨先生你说么？这还真是他的失职。”

    “不过杨先生也要注意，瓷器可是很脆弱的，如果不小心有人把瓷器打碎了，那可是一件相当麻烦的事情，所以使用的时候一定要摆放到安全的位置。”

    “这点我心里有数。”杨间说道，他在王信身上已经做过实验了。

    所以他要是使用鬼瓷的话，肯定是用鬼域将这瓷器直接送到地下深处去，避免被人为破坏。

    就在杨间收好了东西，准备继续吃饭的时候。
