# Chunk 0202

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2386630
- 结束字符：2398605
- 字符数：11975
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间目光动了动，神情有些严肃，然后继续道：“你只要做好你的工作就行了，其他的我会来处理，这是你来这里的唯一用处，不管你是否害怕，都得老老实实的按我说的做。”

    惠子继续翻译：“美岛小姐，杨先生说的话很有道理，我们只有展现足够的价值，得到他的认可才能获得帮助，要不然的话我们是一定会被抛弃的。”

    “加油，美岛小姐，我们一定是可以活着离开这里的。”

    她很贴心，明明是一位普通人，还比这个叫美岛的人小很多岁，这个时候却来安慰别人。

    “我，我明白了，我会努力做好自己的工作。”美岛点了点头。

    “他让那只小鬼去房子里查探情况了，很谨慎的做法，只是不知道是怎么控制那只小鬼的......但这种能力还真是让人羡慕。”长泽小声的嘀咕道。

    一旁的中年男子却是担心道：“社长让我们过来肯定也是有用处的，如果美岛只是负责指引鬼的位置，那么我们的任务肯定也不轻松，现在不是更应该担心一下自己么？如果真碰见了鬼的话，我们是无法逃跑的。”

    “的确如此，每个人都有展现价值的时候，只是还没有轮到我们而已，还是调整好心态，努力战胜自己的恐惧吧，不要最后因为一点点小小的失误而死在了这里，那么会很可惜的，你说呢，前辈？”长泽笑着道。

    但就是这样闲谈的对话，惠子听到之后依然翻译给了旁边的杨间听。

    杨间没有理会，而是皱起了眉头看向了前面那栋房子。

    房子不算大，鬼童进了已经有一会儿了，但是到现在都没有出来。

    之前他的命令是发现鬼了就立刻跑出来，既然鬼童没有出来的话那么是不是就表明这栋房子里没有鬼？

    还是说鬼童并没有碰见鬼？

    “再等三分钟。”杨间看了看时间，心中默数着。

    那栋房子不大，以鬼童的活动能力的话几分钟之内就可以把房子探索完。

    三分钟的时间很快过去了。

    那栋笼罩在昏暗之中的房屋显得格外的平静，没有任何的异常发生，也没有任何的动静穿来。

    “还没有遇到鬼么？既然是这样的话那就不等了，让鬼童出来，绕开这里，不管这栋房子里面到底怎么样，最起码我能肯定敲门鬼不在这里。”

    杨间不打算继续耗时间，而是在外面喊了一声，下了命令，让鬼童立刻出来。

    新的命令是能够覆盖旧的命令。

    但是杨间在外面喊完之后，那栋房子依然没有动静，鬼童就好像是人间蒸发了一样，直接消失不见了，没有从房子里出来的迹象。

    “出问题了......”

    杨间的脸色顿时就沉了下来。

    之前的美岛感知的没有错，这栋房子的确是存在着巨大的问题，有没有鬼先不说，单是鬼童进去之后就没再出来过就已经足以证明其特殊性了。

    “我要进房子里去看看，你们在这里等着，长泽你跟我过来。”杨间瞥了一眼，随后大步向着前走去。

    惠子翻译过后，那个叫长泽的青年脸色变了变，最后耸了耸肩，没办法只得跟了上去。

    杨间来到了这栋房子都大门前，他那只发黑阴冷的死人手掌握住了门把手，轻轻一拉，大门就打开了。

    里面黑漆漆的一片，什么都看不到，一股浓郁的尸臭味铺面而来，仿佛有尸体在房子里已经腐烂了很久，熏的人直欲呕吐。

    “守住这大门，不要让它关上了，不管用什么办法都行。”

    杨间瞥了一眼；“如果做不到，出来之后就干掉你，这是命令。”

    惠子听到这话微微一惊，随后小心翼翼的向着那个叫长泽的男子翻译着。

    “还真是一个不体谅别人的命令啊，不过比起杨先生一个人冒着危险进房子里查探，这个命令应该算的上是一种仁慈了吧。”

    长泽笑了笑；“那么，还请杨先生放心去把，你的退路交给我了，保证不会让你失望的。”

    杨间不说话，他提着行李袋，脸色平静的走进了眼前这栋漆黑的房子里。

    他要寻找鬼童，看看鬼童到底是出了什么意外。

    也要再次确定一下，这栋房子到底是一个什么样的情况，敲门鬼是不是也在里面？如果不在的话，那这里为什么会这样。

    “这次出差比前几次还要倒霉，上来就出这种情况。”

    杨间感觉周围已经被黑暗覆盖了，他只能看到两边模模糊糊的走廊，视线受到了极大的影响，而且还是拥有鬼眼的情况之下，如果闭上鬼眼的话估计就是一个瞎子了，只能摸着墙壁走路。

    他走了没有几步，感觉周围越发的阴冷了，这种感觉让他瞬间紧绷了起来，但随后意识到了什么忽的停下了脚步回头看了一眼。

    一栋房屋的过道能有多长？

    以之前杨间对这栋房子的判断，撑死了也就只有六七米的样子，但是现在，他回头隐约看见了身后那大门处传开的微弱光亮，这距离......很远，仿佛隔着二三十米远。

    距离被影响了。

    杨间神色微动，他这种情况以前也遇到过，那是在鬼画的世界。

    不过他并没有因此就后退，而是继续前进。

    很快。

    杨间走过了走道，来到了第一个推拉门的门口，这里应该是房子的客厅位置。

    推拉门上残留着干枯的血迹，那血迹呈现一个手印的痕迹，应该是某个人留下来的，而且手印的方向是向外，也就是说，在当初的某个时候有一个手中染着血的人打开了推拉门，试图从里面逃离出来。

    但是那个逃离的人应该是失败了。

    因为杨间一路走过来并没有看见尸体，只是闻到了一股尸臭，这尸臭密封在这房子里，显得格外的浓郁。

    “客厅里很整洁，一点也不零乱，而且鬼童也不在。”

    杨间来到了客厅，大致看了一圈，他没有找到有什么诡异的地方，也没有看见那尸臭的源头，更加没有找到死者的尸体。

    “很奇怪，如有有人在客厅里遇害的话，那么就说明鬼之前出现在过客厅，所以在其杀了人之后多少是会留下点痕迹才对，不过疑点虽然有，但已经能够完全肯定了，这栋房子和敲门鬼没有关系。”

    他知道敲门鬼的杀人方式，只要敲响你家大门，被鬼盯上的你立刻就会死去，连挣扎的余地都没有。

    属于一种必死的袭击。

    杨间自己都不知道自己现在能否挡得住那个老人的三下敲门声。

    咚！咚！咚！

    忽的。

    头顶上的天花板，传来了沉闷的声音，仿佛是有人踩在了地板上路过后发出的，这栋木质的房子隔音效果并不好，所以杨间听的很清楚。

    另外从这动静的声音来判断，应该是一个成年人的体重，绝对不是鬼童，鬼童打着赤脚走路，声音是很轻的。

    “咚，咚！”

    声音继续响起，杨间抬起头看去，他非常确定有什么东西从自己的头顶路过了，然后走到了隔壁，随后停了下来。

    漆黑的房子里再次回归了平静。

    “鬼就在那个位置么？”杨间鬼眼死死的盯着那个位置，仿佛锁定了源头一般。

    “去楼上。”

    杨间觉得鬼童可能也在楼上，它的消失一定是和这栋房子里的鬼有关，不过他只想带着鬼童离开，不想在一只未知的鬼身上耗费太多的精力。

    立刻，他加快了脚步，深入了这栋房子。

    往前走了一段路，杨间看见了通往二楼的楼梯。

    楼梯有些狭隘，不过却并没有危险，至少没有和上次一样有一只鬼站在楼梯上等着自己，所以杨间很顺利的来到了这栋房子的二楼。

    通过刚才确定的位置，杨间向着二楼那个动静传来的位置靠近。

    很快。

    他站在了一扇推拉门的前面，推拉门没有紧闭，中间留下了一条缝隙，似乎这推拉门在刚才被打开过。

===第六百五十三章壁橱里的尸体===

“你们觉得那个杨间能够轻易的走出这栋房子么？”

    在杨间离开片刻之后，站在这栋房子门口的长泽，靠在大门上，忽的笑着问道：“刚才我看见他进去之后没一会儿就消失在了眼前，美岛的感知这次应该是准确的，这栋房子里的确是徘徊着厉鬼。”

    “他多半是要遭遇危险了。”

    那个中年男子嘴巴动了动，想要说话，但却不敢说出来，只是满脸忧愁的蹲在路旁抽着烟。

    “请不要做出这种猜测，杨先生是一定可以平安回来的。”惠子说道。

    “闲着无聊，讨论讨论，惠子小姐这么关心那位杨先生的安全么？难道你不应该多考虑考虑一下自己的处境？一个普通人出现在这里可是很容易死亡的，而你的那位杨先生似乎冷酷的有一点不近人情。”长泽又道。

    “其实我还真是有一点希望这位杨先生出点意外呢，至少可以让我们提前结束这次的任务，这样继续待下去话，我们这种能力不够的人是一定会死在这里的吧。”

    说着，长泽抬头看着昏暗的天空。

    似乎又有一颗彻底腐烂的人头掉落了下来，掉落在了这个城市的某个地方，但同时，在城市的某个地方又有一颗脸色惨白的人头飘了起来。

    显然，城市之中还有不少的幸存者，这是一个被厉鬼刚刚杀死的倒霉家伙。

    “长泽，我觉得我们还是要担负起责任来，这里可是神户市，我们的地方，社长也是很努力的去国外请来了帮手，你的这种想法实在是一种耻辱。”那个蹲在一旁抽烟的中年男子此刻却是反驳了他的话。

    长泽却依然笑着，并不在意他的态度，但是正当他要说话的时候，忽的身体感觉到了身后有一股巨大的推力出现。

    靠在后面的大门竟在此刻要再次关上了，房子里似乎有一股看不见的灵异力量在影响着一切。

    “嗯？”

    长泽急忙反应了过来，他立刻调整了姿势，顶住了身后的大门，但强大的力量却推动着他的身体不断的前进。

    “这力量.....”

    他脸色一变，这种力量他无法对抗，如果不及时松手离开的话他估计会被这光上的大门活活夹死吧。

    “怎么回事？”

    其他人也看见了长泽的情况顿时都惊了，知道了这栋房屋已经开始出现异常了，几乎下意识的后退了起来。

    身为普通人的惠子更是一时间不知所措，而那个叫美岛的女子表现的更为不堪，她感知到了这栋房子中徘徊的厉鬼，非常惊恐的躲避到了远处，根本就不敢多靠近，如果不是有约束，这会儿肯定转头就跑了。

    此时此刻。

    房屋中的二楼。

    杨间已经拉开那扇推拉门，走进了刚才那有动静响起的房间。

    这应该是这户人家的主卧，里面还算是宽敞，而且房间里还比较整洁，没有任何零乱，毁坏的迹象，似乎这里的户主走之前还刻意收拾过一样，但是这个房间里徘徊着的尸臭味比其他地方更加浓郁。

    仿佛这里就是源头，这栋房子里的味道全部是从这地方飘散出去的。

    “这个房间有问题。”

    杨间此刻增加了鬼眼的数量，他的目光可以注视着这个房间里的每一个角落，察觉任何一处不对劲的地方。

    最后，他将目光放在了房间里的壁橱上。

    鬼眼无法窥视那里，同时也察觉到了极大的凶险，这种感觉让杨间产生了一些迟疑。

    按照正常的情况，他绝对不会去动那壁橱。

    但是鬼童在和栋房子里失踪了，如果最后可能待在什么地方的话，毫无疑问就是这个壁橱。

    “打开看看。”

    杨间短暂的迟疑之后，做出了决定，他认为如果这栋房子里有鬼的话，那也在鬼敲门的鬼域之中，恐怖程度应该不高，自己应该可以抵挡下来。

    来自于内心的自信，占据上风。

    他立刻走到了那壁橱前，用一只阴冷发黑的手掌拉开了这个房间里的壁橱门。

    “噗通！”

    瞬间，一具成年男性的尸体从壁橱里掉落了出来，这位男性浑身腐烂，发臭，已经放置了许多天了，连样子都无法辨认了，但奇怪的是这具男尸的身上居然没有穿一件衣服，浑身上下被扒的干干净净。

    不仅仅只是一具尸体那么简单。

    整个壁橱里塞满了很多具的尸体，杨间通过肢体和露在外面的人头就可以大致的辨认出来，起步就有六七具，而且有男有女，腐烂程度也并不相同，最新的一具尸体仿佛就是在昨天死亡的一样，身体居然还带着几分健康的肤色。

    尸体像是积木一样，扭曲挤压，把原本空间不大的壁橱塞的满满的，都没有留下什么缝隙。

    而且，所有的尸体都和刚才掉下来的男尸一样，没有穿衣服，另外，这个房间里也找不到这些受害者的衣物。

    杨间看着一橱子的尸体，脸色微动，他觉得刚才自己在楼下听到的走路声，就是其中一具尸体发出来的。

    也就是说，鬼，可能就是这壁橱中的其中一具尸体。

    至于是哪具尸体，杨间短时间内还无法分辨出来，因为这里的所有尸体都有被灵异入侵的痕迹，不是正常死亡的那种。

    “找到了。”

    忽的。

    杨间鬼眼转动，在刚才那具掉落下来的男尸位置上看见了一件衣服的一角。

    那衣服很熟悉，分明就是一件寿衣的样式，而鬼寿衣一直是穿在了鬼童的身上，如此说来的话，刚才鬼童进入这栋房子里之后是遭受到了厉鬼的袭击，然后就被鬼拉进了这个壁橱里，接着就陷进了这些尸体当中。

    壁橱关门，一切陷入平静，而鬼童则是被困在里面没有办法出来。

    他大致判断了一下之前的情况，认为应该就是如此。

    “连穿着寿衣的鬼童都能被袭击，并且毫无反抗的拉进厨子里，这栋房子里的鬼......很凶，而且看样子应该不是敲门鬼带来的，应该是神户市本地的灵异事件，这栋房子是一栋凶宅，只是敲门鬼事件恰好发生在这里，所以把这栋凶宅也给带了进来。”

    杨间感觉到了莫名的悚然，

    如果真是这样的话，那么这里的鬼一旦放弃了继续压制鬼童，那么将大概率转而袭击自己。

    “鬼童不能放弃，它还有很大的成长空间，不能任由这栋凶宅把鬼童困在这里。”杨间知道鬼童没有死，至少这栋房子里的鬼还达不到干掉鬼童的程度。

    所以他决定动手了。

    再次伸手将塞在壁柜里的尸体从里面拉下来。

    杨间的鬼手具备压制一只鬼的无解能力，这是从鬼棺之中得来的，窃取了鬼差的一部分拼图，而且并不会随着时间的过去，以及使用次数的增多而削弱，和之前弄的盗版比起来有着明显的进步。

    鬼手接触过的尸体没有任何诡异的现象，被他轻而易举的拉了下来。

    随着尸体不断的掉落在地上，杨间发现了被埋在里面的鬼童。

    鬼童的身体挤压在两具尸体中间，它那一只青黑色的手臂在推动，不过鬼童始终没有办法推开压在身上的尸体，那尸体像是一口沉重的棺材，死死的压着鬼童让它无法动弹。

    不是鬼童力气不够大，而是这些尸体存在灵异，和普通的死尸并不一样，是无法单存的依靠力气去战胜的。

    但鬼童的旁边湿漉漉的，不停的有尸水流了下来，旁边的尸体腐烂程度加剧了。

    鬼童虽然在被压着，但也在用尸水腐烂掉这些尸体。

    按照这个情况的话，鬼童最后是能够脱困的，只是需要好久的时间。

    “鬼还没有出现么？”

    杨间将一具压在上面的男尸搬开，让鬼童恢复了一些行动，但他的鬼眼依然留意着周围的一举一动。

    很快，鬼童可以动了。

    它从壁橱里跳了出来，回归了自由。

    “把那人头拿出来。”杨间说道。

    他觉得自己还是太保守了一点，如果早点拿出鬼童背后背包里的那颗腐烂死人头的话，鬼童不一定会陷入这种地步，毕竟鬼童的短板就是缺少对抗其他鬼的能力。

    这也是杨间故意的，怕哪天失控不好对付。

    鬼童开始从身后的背包里抱出那颗死人头。

    但就在这个时候，似乎是因为鬼童的脱离打破了这栋房子内的某种平衡，让鬼的注意力转移了。

    这个时候，杨间所在的这个房间推拉门，猛地被关上了，与此同时，那散落在地上的腐烂尸体这个时候更是齐齐睁开了眼睛，除此之外，刚才那堆放过许多尸体的橱门此刻竟出现了一些动静。

    有什么东西要从那些尸体的最下面出现了。

    杨间发现了这些异变，他只看见了那些尸体下堆积着的破烂衣服，这些衣服占满着血迹，应该是从那些死尸身上扒下来的。

    “离开这里。”

    杨间不想和这里的鬼纠缠，他立刻就带着鬼童准备撤离，

    鬼童抱着手中的死人头，这颗死人头一出现，一双灰白色的麻木眼睛就盯着前面的壁橱看。

    壁橱的动静顿时平息了一下。

    随后鬼童跟着杨间转身离开。

    壁橱的动静再次恢复了，并且有加剧的迹象，但此刻人头面朝的方向已经改变了。

    房间的推拉门之前还是处于紧关着的状态，可是被人头一盯着看，就立刻砰地一声再次打开了。

    属于这栋房子里的某种灵异影响在被压制。

    杨间快速的撤离，很快就走出了房间，然后顺着楼梯就去往了二楼。

    但他前脚一走，壁橱内剩余的尸体就全部掉落了下来，每一具尸体都是睁开着眼睛，仿佛死不瞑目。

    但在那壁橱的最里面，那些破烂衣服埋着的地方，一具诡异的尸体却突然直起腰坐了起来。

    “咚！咚！咚！”

    来到一楼的杨间再次听到了头顶上传来的声音，那是沉重的尸体踩在木板上发出来的。

    和之前不一样，这次的声音方向又了改变，似乎是......顺着楼梯追了下来。

    “盯上我了么？”

    杨间目光一沉，他带着鬼童快速的撤离，沿着之前回来的方向。

    只是这栋房子受到了鬼的影响，产生了一些未知的变化，看上去房子内的布置没有什么改变，但是真正的进入了这里之后就会发现，这栋房子复杂而又诡异，明明走几步就能来到门口的距离，杨间硬是一直在过道里前进。

    大门仿佛在前面消失了似的。

    但回头一看，后面的布置却又一点都没有改变。

    壁橱内走出来的尸体依然在活动着，尽管杨间没有看见那鬼追过来的样子，但却能很清晰的听见那鬼正在下楼梯，不断的靠近着自己，速度丝毫不慢。

===第六百五十四章撕碎的诅咒===

杨间带出鬼童之后准备撤离这栋昏暗诡异的房屋，他不想在这里和一只未知的鬼对抗下去，毕竟这鬼连鬼童都能压制，危险程度是非常高的，一个不小心他直接栽在了这小小的房子里也不是不可能。

    但当他快速的回到一楼，顺着过道准备快速的离开这栋房屋的之后。

    身后一个急促下楼的脚步声在漆黑，充满尸臭的房子里回荡着起来，仿佛有一个人正在快速的追逐过来。

    杨间脚步没有停，他听见身后的动静反而加快了速度。

    “鬼跟了过来，就说明我已经符合了鬼的杀人规律，它是要袭击我了，之前的猜测是正确的，鬼童被鬼带进了壁橱里其实是巧妙的维持了一种平衡，让鬼无暇来对付我，所以我才能一路上畅通无阻的去到二楼的那个房间。”

    “如今鬼童被我带出来了，压制那只鬼的东西不存在了，所以鬼再次活动了起来。”

    仅仅一瞬间，杨间就大致分析出了事情的缘由。

    这是一只恐怖级别和鬼童不相上下的厉鬼，甚至是比鬼童还要可怕一些。

    杨间的脚步加快，但是眼前的走道却仿佛被无限拉长了一样，他回去的路比来的路还要诡异，无论往前怎么走都没有办法看到大门，始终是在这栋房子里。

    “整栋房子都被鬼影响了，走进这栋房子里的人都会迷失在这里，简直就像是一个另类的鬼域，而且我的鬼眼明明都能看到正确的路，身体却走不出去......鬼眼看见的是真实的场景，但我的身体还处于被鬼影响的房子里。”

    “看见的和身体触碰的，并不同步，这种情况我还是头一回遇到。”

    杨间此刻突然脚步停了下来。

    已经没有继续往前走的必要了，除非他用鬼眼的鬼域强行脱离这栋房子的影响，但是那样的话，他也会离开神户市，到时候又得从新入侵敲门鬼的鬼域，然后还得找到门外面那些同行的人。

    毕竟没有那个叫美岛的人，杨间要在这里短时内找到敲门鬼还是比较困难的。

    一来一回，再加上找人，太耽误时间了，杨间不想那么做，毕竟现在自己还有鬼橱的交易诅咒在身上，最好还是趁热打铁。

    “那就硬抗鬼的袭击，鬼手再加上鬼童手中的那颗腐烂人头，我就不行压制不住这只鬼，以二对一，我的胜算还是很大的。”

    杨间目光露出一丝冷意，决定硬抗这只鬼的袭击。

    没有理由，自己都已经到了今天这种地步，随便碰到一件灵异事件就得灰溜溜的逃走啊，难道就不能硬气一回？

    身后的那个基急促的脚步声越来越近了，空气之中弥漫的尸臭味也越发浓郁了。

    前方那看不见的黑暗之中似乎有一具尸体正在迅速的接近他。

    杨间转过身来，鬼眼带着诡异的神色窥视着前方，他那只阴冷发黑，宛如厉鬼身上的手掌已经蓄势待发，而一旁的鬼童抱着一颗死人头，歪着脑袋也同样盯着远处。

    颇有一种父子上阵感觉。

    时间一秒秒过去。

    在大概五秒之后，这徘徊在这栋房子的鬼终于是显露出了模样。

    最先映入杨间鬼眼的视线之中的是一双腿，他不知道那是不是人腿，他只看见了两天人腿的形状，上面缠满了各种脏臭的旧衣服，像是从死尸身上扒下来的，因为大部分衣服上面都沾染有血迹。

    而上半身则是一具腐臭的尸体，阴冷，散发恶臭，可同样的也是穿着好几件各不一样的衣服，有衬衫，也有大衣，将身上包裹的严严实实。

    “穿着各种衣服的鬼？”

    杨间心中一凛：“那么鬼的袭击方式是什么......”

    杀人规律这个时候他已经没有兴趣知道了，毕竟是要硬抗鬼的袭击，所以他好奇这只鬼到底是怎么杀人的。

    下一刻。

    杨间自身感觉到了异常，他发现自己的周围有一股异常的阴冷贴近自己，没有入侵自己的身体，却笼罩在自己的衣服上，此刻的衣服似乎遭受到了某种的诅咒一般，变的格外的奇怪，仿佛就像是......活了起来。

    随后，这被灵异力量侵蚀了的衣服竟在自行的裂开，像是被什么东西硬生生的在撕裂。

    同时裂开的似乎不只是杨间的衣服，还有杨间的生命。

    一股无比剧烈的疼痛出现在身上，明明身上没有伤口，却让人感到皮肤，血肉，甚至是骨头都在裂开一般，继续这样下去的话，他毫无疑问会会活生生的撕裂而死，但随着身上鬼影的影响，这种撕裂的感觉受到了限制，在达到一定程度上之后没有办法继续下去。。

    那件衣服的撕裂程度也受到了影响。

    此刻。

    杨间就明白了，如果自己的衣服撕裂了，那么自己也肯定会死，自己的生命和身上的衣服联系在了一起。

    “脱掉衣服有用么？”

    他尝试着脱掉那遭受灵异力量侵蚀的外套，可是这种过程依然没有任何的改变，那种衣服的撕裂同时连带身体撕裂的感觉还在继续，虽然有鬼影的抵抗，而依然可以清晰的感受到，两只鬼的力量在进行着对抗。

    显然要摆脱厉鬼，不是靠脱掉外套这种投机取巧的方式可以起到效果的。

    也就是说，一旦被这鬼盯上了，袭击就开始了，身上的衣服不再是关键，唯一的办法就是用其他鬼的力量抵挡这种袭击，亦或者一开始就避免被鬼盯上......而一开始避免鬼的方法难不成就是不穿衣服？

    没有触发的媒介，满足不了鬼的杀人规律，自然也就会没事了。

    杨间经过这小小的一个试探，就已经大致了摸清楚这只鬼的很多信息情报了，虽然看上去获取的信息有点容易，但实际上他可是冒着危险让鬼袭击的一次，要是换做普通人，第一次袭击估计就已经被撕碎衣服，死在了这里。

    接下来他要是没有办法反击的话，他也会和进入这屋子里的其他人一样被杀死，因为鬼影虽然在对抗，可随着时间的过去，竟在败退，在被压制......身体的撕裂感在加剧。

    但杨间不可能这样坐以待毙，他之前只是谨慎起见试探鬼的袭击方式而已。

    下一刻。

    杨间的鬼手直接捡起了地上的那件外套，当即属于鬼手的压制形成了。

    被鬼侵蚀过的外套立刻就恢复了正常，这件衣服作为媒介的作用也彻底失去，同时那种身体被撕裂的感觉也一起消失不见了。

    鬼的袭击被杨间就这样轻松的化解。

    这就是顶尖的驭鬼者实力，不但能轻松抵挡一次鬼的袭击，还能迅速的做出应对的手段，让自己处于被动被攻击的局面一下子变成了自己占据了上风。

    “动手。”

    杨间给鬼童下了命令。

    立刻。

    鬼童手中的那颗腐烂的死人头，立刻调转了过来，一双灰白色的死人眼诡异的盯着黑暗的走道对面。

    被死人头盯上，盯着看的时间越长，压制就越明显。

    杨间立刻就看见，那浑身穿着破烂衣服的死尸开始僵在了原地，身上的衣服竟一件一件的不停掉落下来，同时，走道里的黑暗开始迅速的退散，这个时候他甚至都能感受到身后大门口的光线照射了进来，不再和之前一样漆黑一片。

    “咦，大门正常了？”

    此时此刻，外面死死的顶着大门，以至于被大门夹住，险些被夹死的长泽这个时候明显感觉到了那大门上的诡异力量消失不见了，自己瞬间感觉一松。

    那个名叫酒井的中年男子，此刻也在帮忙，因为屋子里的鬼被压制的缘故，他一用力直接把大门拉开了，一个踉跄险些跌坐在地上。

    “酒井先生，你没事吧。”美岛站在不远处看见这种情况焦急的喊道。

    “呵呵，看样子是得救了。”

    长泽有些虚脱的坐在地上，他看了看房子里，那恢复了一些光亮的走道里呈现了杨间，还有那个鬼童的背影。

    “我，我感觉这样下去的话肯定要用鬼的能力，幸亏停了下来，不然......”那个叫酒井的中年男子庆幸不已道。

    他只是很普通的驭鬼者，如果真在这里和鬼耗下去的话，死的人一定是他。

    驾驭了一只鬼的人在灵异事件当中只拥有几次短暂的容错率，不具备和厉鬼对抗的资本，因为对抗下去的话厉鬼复苏，死的一定会是自己。

    很快。

    杨间看见，前面那具穿着各种各样破碎衣服的尸体在被腐烂的人头压制之后开始做出了一个奇怪的动作，那鬼宛如活人一般，竟缓缓的坐在了地上，然后又往后躺在了地上。

    最后竟如同死人一般，没有了动静。

    “压制成功了。”

    杨间看了看一眼鬼童手中的那颗腐烂人头。

    这东西果然没有让自己失望，五层鬼域都送不走的鬼的确可怕，只可惜，这鬼不完整，只剩下一颗头了，如果被这玩意找齐了拼图，真不知道会凶狠到什么地步。

    “只是，这种情况之下我没有去关押这只鬼的条件，而且我也不想浪费人力物力，在这东西身上，所以只能放弃......”

    杨间虽然觉得有些可惜，但他却没有去将这只鬼装进装尸袋里带走。

    一是待在身边存在失控的危险，二是自己的主要目标是敲门鬼，而不是这玩意。

    “跟我离开这里。”

    杨间此刻快速的带着鬼童撤回去。

    没有了灵异力量的影响，这栋房子短暂的恢复了正常，没走几步就已经越过了大门，成功的撤离了出来。

    但就在杨间带着鬼童离开的时候，那种压制失效了。

    鬼，再次恢复了行动。

    走道里躺着的那具尸体，突然又弹坐了起来，而随着那破烂的衣服掉光，这尸体原本的穿着呈现了。

    那是一件黑色，脏臭的西装，这西装的样式是除灵社的。

    也就是说，这个人是一位死去的除灵社社员，只是死后厉鬼复苏了，形成了起灵异事件。

    “砰！”

    下一刻，黑暗再次笼罩这栋房屋，紧接着打开的大门又被一股巨大的力量影响着，直接关闭了。

    鬼，继续在屋子里徘徊。

    只不过屋子里没有符合鬼的杀人目标，也就没有人继续死亡了。

    “你们居然没有逃走？做的还算不错。”走出来的杨间，难得的夸赞了一下这个长泽还有那个叫酒井的中年男子。

    长泽摸了摸额头上的冷汗，笑着道：“毕竟是前辈交代过的事情，我又怎么敢违背呢？”

    “那就继续保持，希望接下来你们也有这样的勇气和魄力。”杨间道：“这栋房子里的鬼我没兴趣去处理，让它留在这里，我得去寻找这次事件的源头，所以，继续前进吧。”

    “好，好的。”

    长泽和那个叫酒井的中年男子应了声。

    但离开之际，长泽又忍不住回头看了看那栋笼罩在阴影中的可怕房屋，心中暗道：“这才进去多久？里面的灵异事件就得到了解决？简直就是压倒性的强大，如果不是被目标干预的话，这鬼一定是会被关押的吧，毕竟已经完成到了那种地步，就差最后的收尾工作了。”

    想到这里，他觉得无比的可惜。

    因为长泽认为这房子里的鬼，如果是自己和酒井还有美岛来处理的话，估计团灭也都处理不了。

    来到马路上，这个时候惠子却是急急忙忙的跑了过来，她不安惊恐的脸上立刻换上了惊喜的笑脸；“杨先生，见到你平安没事，真是太好了，刚才的情况一定很危险吧？”

    杨间没有说话，脸色依然平静，仿佛刚才的事情只是酒席中的开胃菜，根本不值一提，他目光转而看向了躲在不远处的那个三十多岁的女子。

    “你过来。”

    惠子立刻反应：“美岛小姐，杨先生让你过来。”

    “是，是。”美岛虽然害怕，但她对杨间却是充满畏惧，她走了过来。

    杨间道：“继续带路，去下一处感应到鬼的地方，希望你的这次感应准确一点，不要浪费大家的时间，否则以这种方式找下去的话一定会有很多人死在这里的，你应该也想活着离开吧？”
