# Chunk 0208

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2458471
- 结束字符：2470464
- 字符数：11993
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

他知道，杨间这是在关照惠子，同时也是在释放善意的信号，以后说不定还有合作的机会。

    “承蒙杨先生关照，惠子实在是感激不尽。”惠子也是非常的激动弯腰鞠躬。

    因为杨间的这句话，足以保证她以后的生命安全了，不至于被随意的牺牲掉，同时地位，待遇也会立刻拔高好几个层次，对一个普通人而言不亚于一飞冲天了，毕竟岛国的阶级是非常严重的。

    没有大人物的关照，小辈很难出头。

    “没什么。”杨间挥了挥手，表示丝毫不在意，然后大步往前走去。

    王信这个时候走了过来，低声道：“惠子，好好把握机会，千万不要让社团失望，杨先生的存在是你唯一能体现价值的地方，千万不要骄傲自满，要知道在公关部，你可算不上最优秀的成员，选择你的目的仅仅是因为你符合这位杨先生的喜好而已。”

    这既是警告，也是提醒。

    “我明白。”惠子有些紧张的点了点头。

    “明白就好，好好照顾杨先生吧。”王信立刻说完，然后示意了一眼。

    惠子鞠了一躬，然后向着前面的杨间小跑着追了过去。

    王信没有跟过去，他朝着另外一边走去，因为他还有自己的工作要去做。

    “就在这里。”

    杨间对此地并不熟悉，但是却很快来到了一个比较僻静的后院，这里很少有人会来，路过的地方一个人都没有。

    可是某种不安的感觉就是从这里传来的。

    那是一间传统样式的房屋，四四方方，大门都是那种推拉式的，并没有特别严密的封锁，只是在附近装有一些隐晦的监视器，看上去不像是什么非常重要的地方。

    但杨间不相信，这里会真的什么问题都没有。

    “杨先生，还请等等惠子。”身后，那个惠子在喊着，似乎追了过来。

    杨间没有理会，他径直往那栋单独的房屋走去。

    周围的监控器被他无视了。

    他也没打算隐藏，只是好奇过来看看，看看到底是什么东西吸引了他的注意力，要知道这里可是他要参加宴会的地方，如果不弄清楚的话，只怕今天的宴会他是没有办法安心的参与，肯定是要找借口离开。

    “这位客人，是迷路了么？”

    还不等他靠近，附近突然一个声音响起，却见到一位穿着和服的中年男子，微笑着出现在了那栋房子的房檐下。

    杨间皱了皱眉，却并没听懂他说的话，毕竟身边没有翻译，那个长泽没有跟过来。

    “这里暂时不对外开放，禁止参观的，希望这位可能可以理解。”那位穿着和服的中年男子态度友好道。

    杨间依然没听懂，他目光停留在那个人身后的房间里。

    “杨先生。”这个时候惠子急匆匆的跑了过来，她找到了杨间。

    “来的正好，看见前面那个人都没有，你告诉他，让他重复刚才的话，然后翻译给我听。”杨间直接说道。

    惠子却表现的有些惊奇：“人？杨先生，这里只有惠子，并没有外人啊。”

    嗯？

    没人？

    杨间先是略显诧异的看了惠子一眼，下意识的怀疑她是不是在开玩笑。

    但很快意识到了，事情不对头了。

    惠子没理由故意装作没看见的样子。

    唯一的可能就是，她真的没有看见。

    “只会被我一个人看见么？还是说我没有被影响，所以能够看见？”杨间立刻盯着那个房檐下的中年男子。

    此人大概率是一位驭鬼者，灵异力量影响了这栋房子，或许产生了类似于鬼域一样的效果。

    这种情况杨间也可以办到。

    没办法，杨间将刚才那个人的话大致重复了一边，虽然发音不是很准确，但惠子应该听得懂。

    “告诉我这话什么意思？”

    惠子掩嘴笑了笑，显然被杨间那种怪异的发音逗乐了，然后到：“这是要让客人离开的意思。”

    “那房间里有什么？”杨间直接询问，同时让惠子翻译。

    那个屋檐下的男子，说道；“一件诡异之物，客人如果感兴趣的话也许待会儿宴会上它会被拿出来，但是贸然的查探是不被允许的。”

    一件灵异之物？

    杨间神色微动，没想到这里居然放着这么一件东西，而且看样子的话还十分的特殊，否则的话不会说出宴会上拿出来的话。

    “那件东西让我感到不安。”

    屋檐下的男子说道：“这是正常的，每一位来到这里的驭鬼者都这么说，只是你是发现速度最快的，但是你现在该离开了，请不要让我为难，好么？”

    杨间从惠子口中听懂了这个人大致的意思。

    他没有去纠结探索那栋房子里的东西，因为不想节外生枝，好奇心既然无法满足，那就算了，他不是无理取闹之人。

    当即，他深深的看了一眼之后便转身离开了。

    惠子有些惊疑不定，她至始至终都没有看见那房子的屋檐下有人，那里是空空荡荡的一片。

    这是一种无法理解的灵异现象。

    杨间离开之后，屋檐下的的人也消失不见了。

    没有痕迹留下，仿佛根本就不存在一样，之前的一切如同一种幻觉。

    但那并不是幻觉。

    确实有这么一个人，但是这个人却不是站在那屋檐下，而是在房间里......因为那昏暗的房间里，飘荡着淡淡的尸臭味，仿佛一个人死在了里面多时。尸体长时间没有人打理，而且也听不到一丝的诡异动静。

    不像是一位还活着的驭鬼者。

    “杨先生，宴会的地方在这边。”惠子这次跟得很紧，怕再跟丢了，她急忙为杨间指路。

    与此同时。

    这院子里也出现了不少的人，有些是除灵社的社员，有些是似乎也是请来参加宴会的，也有一些是来作陪的，似乎都是社会名流。

    杨间的出现似乎吸引了这些人的目光。

    尽管他第一次来大阪，但想来关于他的资料档案已经被暗地里传遍了。

    “今日非常高兴能够见到传闻中的杨间阁下。”

    一位身穿西装，上了点年纪的男子立刻走了过来，满脸笑容的弯腰鞠躬，然后地上了名片：“这是我的名片，以后有用得上在下的地方还请尽管吩咐，无须客气，毕竟能与阁下这样的人物打交道是我的荣幸。”

    杨间随手接过名片看了看，上面是中文写的。

    这也是一位社长，不过不是除灵社的社长，而是一位非常有名的财团社长。就算是在国内也听说过这个人的企业。

    “态度还真是友好啊。”杨间有些诧异。

    按理说，这家伙也是顶尖的富商，没想到在自己面前如此的卑微。

    看样子，驭鬼者在这岛国的地位比想象中的还要高。

    这要是在国内，稍微有点身价的富商估计根本不会理会杨间这类人。

    当然，也有可能是这类顶尖的富商知道的东西太多了，所以才产生了敬畏。

    杨间收下名片的举动纷纷引起了其他人的注意，他们顾不得面子了，急忙迎了过来，恭敬的打招呼，然后递出名片，想要混个熟脸。

    他也不矜持，全部都收下。

    大致都看了一下。

    真是不得了，这些人几乎涉及了岛国所有的产业，全是巨头，是最顶尖的财团。

    “杨先生不喜欢这样的场面，可以去宴会厅，他们可以不用理会。”惠子低着声音说道。

    杨间点了点头，脱离了这种应酬。

    不过在他刚刚来到宴会厅的时候，就看见了一个比较熟悉的人。

    前不久才在神户市见过的山崎。

    山崎气势汹汹的从外面大步走了进来，他脸色很难看，略微发白，似乎受到了什么惊吓，又好像是在生气。

    杨间看见了他，他也看见了杨间。

    这一刻，山崎目光格外阴沉，没有了之前打招呼时候的那种从容，反而有种仇视的感觉。

    “从神户市活着出来不容易吧，山崎先生。”杨间轻轻一笑，似乎猜到了他已经吃了亏。

    山崎想要走上前说什么，但是却被旁边的人拦了下来，最后重重一哼，转身离开了。

    杨间此刻觉得有些奇怪。

    为什么这次的宴请会叫山崎这家伙来呢。

    而且不只是那个山崎，似乎还有别的驭鬼者被邀请了，只是那些人他不认识而已。

    “不会是鸿门宴吧？”杨间这种妄想症又开始发作了。

    显然。

    这不可能是除灵社的鸿门宴，更像是一种大型的聚会，很重要的那种，自己虽然身在其中，但是显然并不是专门为自己一个人举办的。

    那个三岛社长留下自己是别有安排的。

    杨间看了看时间。

    反正自己还有时间返回大昌市，开始和鬼橱的交易，干脆吃了饭再走好了，毕竟敲门鬼那边也需要除灵社去安排运送。

===第六百七十章预知死亡的机器===

宴会的风格是那种传统的岛国风格。

    宽敞的宴会厅内，一群人跪坐在各自的餐桌前，每一张餐桌上都摆放着各种新鲜，精美的食物，在旁边都各有一位身穿和服，长相甜美的女子作陪，她们负责斟酒，也负责为客人夹菜，服务周到，显得规格很高。

    杨间也不喜欢跪坐，他盘坐在位置上，一手撑着膝盖，一手撑着脑袋非常张扬的扫看着这次宴会上的所有人。

    惠子跪坐在旁边，微微低着头，不敢正视这里的任何一个人，仿佛无形之中就形成了一种森严的阶级感。

    有资格参加这次宴会的人不多。

    杨间看了一眼桌子，一共就准备了十五张，除去他之外也就只有十四个人。

    其中还有匆匆赶来的三岛社长，以及之前见过面的那个叫山崎的男子，余下的十二个人他并不认识，都是第一次见的陌生人，但是毫无疑问，这些人全部都是非同一般的人，有些人大部分是驭鬼者。

    有些人或许不是驭鬼者，但同样身份尊贵。

    “之前那个在后院屋檐下见到的那个男子并没有出现。”杨间缓缓的收回了目光，并没有发现之前那个人的身影。

    也就是说，那个人不在邀请的行列之中。

    “今日这场宴会是为杨间，杨先生举办的，很高兴杨先生能够给在下一个面子，参加今天的宴会，在这里我非常感到荣幸。”这个时候三岛社长微微弯腰鞠躬道。

    “同时，也感谢杨先生替我们解决了一件非常麻烦的事情。”

    杨间微微看了一眼三岛社长，只是平静道：“我们只是一场交易而已，三岛社长客气了。”

    “不，不，不，杨先生的出色程度已经超过了我的预计，所以这次我才想让除灵社的几位重要成员，一起向杨先生表达谢意，以示我们对杨先生的尊重。”

    他说完。

    其他人纷纷看向杨间，虽然心思各异，但都向着杨间鞠了一躬，给予足够多的尊重。

    “你们除灵社的骨干，就这么一点人么？”杨间说道，话很耿直，丝毫不在乎会不会得罪人。

    “让杨先生见笑了，能有资格参加这次宴会的确不算多，比不上曹延华副部长手底下能人辈出。”三岛社长谦虚笑道。

    当然这也是事实。

    人口基数摆在这里，驭鬼者到底还是从普通人之中脱颖出来的，并不是凭空出现的，越是人口多的地方就越容易出现驭鬼者。

    宴会开始之后，场面其实是非常压抑的。

    很多人都在[ ]打量着杨间，虽然礼节归礼节，但是从他们各种的眼神之中却看出了很多的情绪。

    有人忌惮，也有人好奇，还有人满不在乎，当然，也有不少带着几分敌意和仇视的，至于原因是什么，杨间也不知道，也许是他的存在让很多人颜面丢失了吧，毕竟除灵社的一些骨干是非常看重面子的。

    惠子很安静的跪坐在一旁，替杨间夹菜，因为考虑到杨间并不喝酒，她只是用了果汁替代。

    所以，对于这个安静而又听话的女人，杨间是并不反感的，这也是为什么他不抵触的原因。

    宴会进行到了一半都时候。

    忽的，之前那个山崎喝了一杯清酒之后，神色有些古怪道：“我很想知道，如杨先生这样另类的人物，未来会是以一个什么样的方式离开这个世界上？虽然我的这个问题有些冒昧，但人总归是有死亡的一天，尤其是我们这类人。”

    “杨先生，你说呢？”

    “死亡的结局么？这的确是一件很有兴趣的事情。”旁边有人笑了起来。

    杨间皱了皱眉：“哦，你觉得我会死？”

    “难道不会么？”山崎说道。

    “真是一个比较沉重的话题，那么你觉得我会以一个什么样的方式死去？”杨间也不避讳，微微眯着眼睛说道：“总不至于被人给杀死吧。”

    山崎低着头喝酒，笑着道：“那可不一定哦，一个人什么死法都是有可能的，不知道杨先生对自己的死亡感不感兴趣。”

    “你这话什么意思？”杨间问道。

    旁边有人笑着道：“杨先生不要误会，山崎没有别的意思，只是想问问杨先生想不想知道自己未来死亡的画面，我们除灵社有一件诡异之物，可以让人看见自己死亡的情景，而且任何使用过的人都准确无误的预测到了，没有任何的偏差。”

    “不只是普通人，驭鬼者的死亡同样非常的准确。”

    杨间神色微动，盯着那个山崎看了看。

    这个除灵社真的有这么一件诡异之物么？可以让人自己死亡的情景。

    如果真是这样的话，那的确勾起了人的好奇心，毕竟这关系着自己的生命安全，以及未来的死讯。

    只是这个山崎没有安好心。

    他是想让其他人知道，哪怕是鬼眼杨间，也会有死亡的一天，也能被准确的预测到，没想象中的那么可怕，这是在打击杨间的名气，降低他的危险程度，甚至是让杨间露出破绽来。

    “我对自己的死亡兴趣不大，未来充满着无数的变化，不过如果真有这么一件灵异之物的话，我倒是想知道山崎你的死亡画面是什么？”杨间笑了笑，他的笑容很冷，不带一丝感情的冷漠。

    “我同杨先生一样，并未使用过那件灵异之物，暂时不知道我的死亡画面。”山崎笑着说道：“今日这宴会上，如果杨先生感兴趣的话，我可以陪杨先生玩一玩。”

    “不过在我看来，所谓的预知画面，我看是多半来自于灵异之物上的诅咒，正如你刚才说的那样，预知死亡的人全部都死亡了，那你们就没有想过，这死亡其实就是你们手中的那件灵异之物带来的。”

    杨间平静的说道：“鬼，没你们想象中的那么简单。”

    “所以，大名鼎鼎的鬼眼杨间，面对厉鬼都不曾退缩，在这小小的一个游戏上就产生了退缩的想法？”山崎说道；“既然杨先生不感兴趣，那这场游戏我一个人玩吧，三岛社长，麻烦还请你将那件东西拿出来。”

    三岛社长一脸沉吟，他这次并没有拒绝，而是向着一旁的人示意了一下。

    立刻，有下属离开了屋子。

    “杨先生，你的推断也是非常有道理的，只是这件灵异之物的确不一般，或许杨先生会感兴趣的话，权当是宴会上一个小小的助兴节目吧。”三岛社长笑道，态度依然恭敬。

    但实际上，他也有点想要看看杨间的死亡画面。

    因为这干系这他未来对杨间的他态度。

    是加大投资，还是保持正常的交易姿态，这一点尤为重要。

    杨间没有说话，只是撑着脑袋吃着东西，喝着饮料，算是默许了他们的这种行为。

    既然想玩，那就陪他们玩玩好了。

    很快。

    之前离开的除灵社的下属抬过来了一口金属箱子。

    三岛社长示意了一下。

    箱子打开之后，一样东西拿了出来。

    那是一件非常老旧的手摇式放映机，上面的油漆斑驳脱落，老化，脏旧，看上去像是丢在废弃仓库里很久没有人使用过一样，也没有人打理，但是从这年份来看的话，这应该至少有八九十年，甚至是近百年的历史了。

    但这件东西一拿出来之后，杨间就皱起了眉头，感觉很不对劲。

    这看上去正常的放映机，给人一种说不出来的诡异感。

    这种诡异感是来自于放映机的那......一卷黑色的胶卷。

    “杨先生，这件诡异的放映机，至少有八十年的历史了，它很特别，任何人只要摇动那握把，转动机器，这机器就会播放影片，那些影片很可怕，都是每一位使用者的死亡前的一段影像。”三岛社长略有忌讳的说道。

    “以前有一位社员使用之后被播放出来是死于车祸，为了验证真假，我们将那位社员送进了安全屋，杜绝一切车辆靠近，然而结果很可怕，那位社员在送去安全屋的路上死了。”

    “所以这更像是一种诅咒，哪有什么未来信息。”杨间平静的说道。

    三岛社长摇头道：“不，杨先生，有关类似的实验我们做过很多，也有人是播放出了老死在病床上的画面，意外死亡的结果并不多，很符合大部分人的命运轨迹。”

    “后来我们禁止了普通人使用，而是只给驭鬼者使用，因为每一位驭鬼者都会遭遇死亡的危险，也许能通过这种诡异的画面可以避免哪天的结果。”

    “死马当活马医么？”杨间看了看他，理解了三岛社长的想法。

    反正驭鬼者都是短命的，早晚都有死去的那一天。

    “那么，之前酒井的死，这东西预测到了没有。”

    三岛社长摇头道：“死去的酒井并未触碰这东西，所以无法考证。”

    “的确是很有意思的东西。”杨间平静的说道，他这么一说的确是想要看看自己死亡画面，但是他更加在意的是这是一台释放诅咒的放映机。

    没个人的死亡画面其实都是厉鬼的诅咒。

    越用越死的快，不用反而没事。

    “山崎，你刚才说想玩，那不介意让我看看你到底是怎么死的把。”杨间说道。

    “我怎么会介意，既然杨先生想看，那我自然愿意表演一番。”山崎哈哈一笑，十分从容的站了起来，然后走向了那台老旧的放映机。

===第六百七十一章被影响的画面===

这台老旧的放映机是一件预测人死亡的灵异之物。

    听起来非常的不可思议，但这所为的死亡画面是来自于放映机上的诅咒，还是说真的可以预知死亡，那就不得而知了。

    杨间看着那个叫山崎的男子，微微留意了起来，他想要看看这家伙到底会是一个什么样的死法，那件诡异的放映机到底是有没有那么灵验。

    “哈哈，山崎的死亡画面么？有意思，我也感兴趣起来了。”

    “不要在杨先生面前丢人。”

    “希望山崎你到时候不要死的太惨。”

    其他的除灵社骨干笑着说道，有人好奇，也有人挖苦。

    三岛社长面带笑容，默许这一切的发生，这对他而言就是一个非常好的节目，而这件灵异之物是经过了测试的，并没有什么风险，否则的话也不敢随随便便的就拿出来。

    但唯独杨间警惕性依旧不改。

    因为特接触的灵异之物很多，每一件都是致命的。

    山崎此刻来到了那台老旧的手摇式放映机面前，他脸上的笑容渐渐收敛了，变的有些严肃起来，虽然这是一场游戏，但是他对于自己的死亡画面也很期待，当然，仅仅只是这样的话并不足以站出来。

    真正让他决定站出来的原因是他之前在神户市被一只厉鬼追杀。

    虽然来到了大阪市，但是山崎不肯定那鬼是否就已经放过了自己，是否还会追杀过来。

    所以，山崎需要得到一个答案。

    很快。

    山崎握住了那放映机旁的那个握把，开始摇动了起来。

    放映机开始咔，咔的转动，似乎是上面的齿轮已经生锈了，有异物卡着，所以转动的并不顺利，多少有些异响的，但这并不是重点，而是随着山崎他转动这这台老旧的放映机，杨间心中的那种不安越发强烈了。

    仿佛有厉鬼真要复苏。

    不。

    这不是错觉。

    房间里那明亮的灯光这个时候突然黯淡了一节，某种未知的灵异力量被释放了出来。

    那卷黑色的胶卷随着机器的运作而转动着，上面没有画面，漆黑一片，按照正常的情况来说是根本就不可能播放出来的，那是一卷废弃的胶卷。

    然而放映机这个时候却已经发出了微弱的光亮，发黄的灯光一下子呲呲的闪烁着，一副黑白色的画面瞬间投影在了旁边的墙壁上。

    瞬间。

    所有人的目光被那画面吸引了。

    “果然是一件很特别的诡异之物。”

    杨间眯着眼睛，他没有发现山崎遭受诅咒，虽然有一种不安的感觉徘徊，但是周围的人也没受到影响。

    黑白色的画面从一开始模糊，闪烁的状态逐渐稳定了下来，同时影像开始出现了。

    播放出来的影像是一座城市的街道。

    “这是大阪市的街景。”三岛社长立刻就说道，甚至还能指出明确的位置。

    “山崎的是要死在这座城市么？”有人惊疑道。

    这可是岛国最安全的城市，如果山崎死在了这里的话，那么岂不是说明这里也会被鬼入侵？

    细小的线索了，往往能透露出很多细思极恐的东西。

    很快，画面在继续出现，但是周围的景物却并没有什么变化，而是摄影机在由上往下移动，将地面的情况给拍摄了进去，然而让人感到惊异的是，地面上一颗脸色苍白的死人头静静的躺在一旁的排水沟上。

    这颗人头睁大了眼睛，带着恐惧还有难以置信的神色，仿佛死不瞑目一般。

    而在人头的附近，一具无头的尸体倒在了马路上，一动不动，鲜血流淌了一地。

    “那尸体是山崎的，他脑袋掉落下来死掉了，这到底是怎么回事，他居然如此诡异的死在了这座城市，难道这里也要发生灵异事件么？”

    正在摇动着放映机的山崎此刻脸色格外的难看。

    他大约明白了是怎么回事。

    这种死亡方式山崎见过，就在之前神户市自己遭遇那厉鬼后发生的，只是当时死去的人不是自己，而是那个田野。

    难道自己的未来终究逃不过那只鬼的袭击么？

    “山崎这样简单的就死去了，是不是说明这里很快就要发生灵异事件了？”

    “不，不对，那画面的一角还有车辆和行人，这说明当时山崎死的时候城市还十分的正常，没有遭遇特别可怕的灵异事件，否则的人街道上是不可能看见车辆和行人的。”

    “有情况，你们看，好像有一个人走过来了。”

    突然，有人惊呼起来，指着墙壁上投影出来的画面说道。

    这个时候画面之中明显有一个人影在靠近山崎的尸体，这仅仅只是瞬间，所有人都意识到了情况不对劲，因为尸体在街上的话按照正常来说是不可能有人敢靠近的，换一句话说敢靠近的人都是不正常的。

    只是画面的角度有些低。

    所有人只能看到一个人穿着皮鞋和西裤的人走过来，而且最高只能到膝盖的位置，再往上就没有了画面。

    这是诡异的放映机的弊端，无法人为的调整画面，播出什么你就只能看到什么，所以哪怕是再好奇，再焦虑也没有用，未来死亡的画面能透露出多少的信息是不固定的。

    穿着皮鞋的男子越来越近了，仿佛无视了地上的人头还有尸体，如一个正常的人走路一样。

    “那是一只鬼。”

    撑着脑袋，看着画面的杨间突然平静的开口道。

    “虽然我也有这怀疑，但杨先生为什么如此肯定？”旁边一张桌子前的男子询问道。

    “画面已经拍摄到了，稍微一分析很容易的出结论，如果连这点眼力和判断都没有的话，我早就死在了灵异事件当中了。”杨间说道，他非常的笃定。

    几乎从那双靠近的脚出现之后的三秒内就已经肯定了。

    三岛社长这个时候问道：“不知道杨先生能否透露一下，您判断的依据？”

    “是走路的步伐，画面中的那步伐太稳的，而且很沉，每一步之间的距离都是一样的，如同一具僵硬的尸体一样，这种走路方式活人是不可能走出来的，只有鬼才会用这种方式走路，多接触接触的话，很容易分辨出来。”

    “如果我在现场的话，听脚步声就能判断出是人是鬼。”杨间说道，并不介意传授一点经验。

    真正遇到鬼的时候靠的可不是这一点经验，而是应变能力和临时决策，因为灵异事件之中走错一步就是死亡，就算是驭鬼者的话容错率也是非常高的。

    “杨先生可真是拥有不一般的经历。”三岛社长惊叹道。

    能一眼就分辨厉鬼，这代表着和鬼接触的次数很多，通常这类人早就已经死了，不过如果能活下来的话，那无疑是非常可怕的存在。

    其他人听见杨间这么一说，也都越发肯定了之前的猜想。

    干掉山崎，出现在影响之中的皮鞋男子，就是鬼。

    但是现在画面还未断开，还在继续播放着。

    很快。

    那个穿着皮鞋，还有西裤的鬼已经来到了山崎的脑袋旁边，它似乎停了下来，脚步站在了原地，没有继续往前走了。

    “嗤嗤！”

    灯光闪烁，投影在墙壁上的画面在扭曲，模糊，仿佛有一种莫名的力量在干预着画面的出现，。

    最后，当那双皮鞋的主人转过身面朝这边的时候。

    墙壁上的画面瞬间一闪，然后直接消失不见了。

    手摇式的放映机虽然还在转动着，但是刚才的诡异场景却不再出现，一切都平息了下来。

    “结束了，这就是刚才山崎的死亡画面？杨先生的推断我也认同，那穿着皮鞋，西裤，一路上往走来的家伙就是一只鬼。”

    “所以，山崎是被鬼给杀死的。”

    “到底是什么样的鬼会出现在大阪市，并且干掉山崎呢？”

    所有人议论纷纷，感到惊愕，不可思议，同时也倍感担忧，因为鬼能干掉山崎就意味着能干掉他们。

    这里不再安全了。

    谁也不想哪天走在街上碰到一只鬼，然后莫名其妙的死亡。

    山崎此刻脸色阴沉了起来。

    他知道刚才的影像意味着什么，那鬼他知道。

    如果预测是真的，那么自己在不久之后就会死在这里，被那鬼给杀死。

    “山崎，知道了自己的死亡画面之后心情如何？很不好受吧。”有人笑着说道。

    山崎没有说话，只是深深的皱起了眉头，显得内心非常的不安。

    “还有恐怖的鬼徘徊在这附近城市里么？果然，敲门鬼事件只是影响大一点，实际上隐藏着的恐怖并不比敲门鬼事件的危险程度要低，这下这个三岛社长有的头疼了。”杨间心中暗暗想到。

    那鬼的恐怖级别非常的高。

    连这诡异的放映机都无法播放出鬼的样子，甚至还在靠近之后受到了影响直接画面就消失了。

    这意味着什么大家心中都有数。

    “山崎的结局倒是成功引起了我的兴趣，我也想看看我的死亡画面是什么？三岛社长应该不会建议我玩一次吧。”

    此刻，一个人站了起来，那是一位西装革履的年轻人，他肤色并不健康，黯淡发黑，头型有些奇怪，仿佛被什么东西给硬生生的扭曲了一样。

    “这是金川先生，是除灵社的一位骨干成员。”一旁的惠子小声说道。

    她在为杨间介绍这个陌生的男子，但也仅限于此，关于这些骨干成员的资料她知道的并不是很多。

    杨间看了看时间，再过一小时宴会结束之后他就要离开了。

    不过这节目还在继续，他倒是不介意继续观看下去。

===第六百七十二章无法摆脱的阴影===

本来这台手摇式的放映机只是当做是宴会上的一个节目游戏，用来打发这宴会上那沉闷的气氛，但是没想到山崎的死亡画面却让这场游戏变的不一般起来了。

    他在本市被鬼给杀死了。

    虽然不知道是哪天，但是从时间上判断的话应该就是在最近。

    然而真正让所有人感到害怕的并不是山崎的是。

    随着第二位叫金川的男子使用那台手摇式的放映机，结果他的死亡画面也被呈现了出来，他也死了，死亡的症状居然是和山崎一模一样的，也是尸体倒在了一旁，然后脑袋离开了脖子，滚落在了旁边。

    唯一不一样的是他死亡的位置不是街道，而是一处居酒屋，画面之中还能看到附件那惊慌失措不断离开的普通人。

    但是画面将要结束的时候，所有人又再次看到了一个穿着皮鞋还有西裤的人诡异的站在了居酒屋的一个角落里，这一次那个人并没有动，僵在原地许久了。

    “金川也死了，而且尸体附近发现了那个穿着皮鞋的鬼。”

    这一刻所有人都震惊了。

    同一双皮鞋，同一条西裤，这意味着那是同一只鬼，这只鬼干掉了山崎，又干掉了金川，而且现场很诡异，除去死去的金川之外其他的人并没有死亡。

    这鬼显然是非常有针对性的，并不是无差别杀人。

    如果真是如此的话，那么就恐怖了。

    这鬼疑是已经无视了鬼的杀人规律，开始主动的赛选目标了。

    “不可能，我也会被那东西杀死么？”那个叫金川的男子咬着牙，显得十分的羞恼，但这恼怒之中更多的是惊恐和不安。

    三岛社长此刻脸色也凝重了起来，因为他觉得这次的死亡游戏好像有一点失控了的感觉，本来不同的死亡画面如今被一只鬼参与了进来，改变了所有人的命运。

    当即，他沉声道：“看样真是预知到了不得了的事情，金川你先坐回去冷静一下，藤原你去试试看。”

    另外一个男子迟疑了一下，然后点了点头站了起来，走向了那台手摇式的放映机。

    金川脸色难看的坐了回来。

    很快。

    第三个人的死亡画面出现了，让人感到恐惧的是，这个叫藤原的男子也是同样的死状，他死在一栋屋子里，尸体趴在地上，脑袋滚落在旁边，然而那房子的大门却是打开的，门口出现了半截腿。

    那是一个穿着西裤还有皮鞋的人。

    鬼，再次出现在了画面之中。

    “情况，不对劲了。”有人喃喃自语，忍不住捏了捏拳头。

    第三位除灵社的骨干被鬼杀死了，虽然只是未来的画面之中出现的情况，但是这种情况很快就会演变成为现实。

    “石田，轮到你了......”三岛社长继续开口道。

    他要这场游戏继续持续下去，看看第四位的画面。

    第四个人从座位上站了起来，代替了刚才的藤原，然后开始使用起来这手摇式放映机。
