# Chunk 0211

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2494429
- 结束字符：2506404
- 字符数：11975
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间盯着她看了看：“真是一个麻烦的女人，江艳的事情我去解决，你替我去拿一份早餐。”

    “好，好的，那你有什么事情联系我，我立马过来。”张丽琴这才微微松了口气，有块石头落地的感觉。

    没什么事情是杨间摆不平的，她一直是这样认为。

    “女人就不能自在一点么？一点小事就闹的寻死寻活的。”杨间揉了揉脑袋，然后乘坐电梯去了顶楼办公司。

    刚来办公司，他就看见江艳打开一扇小窗户，搬着凳子坐在旁边吹着冷风，鼻涕都流出来了，但还是宁死不肯下来，似乎是真的受到了刺激，有种打算从这跳下去的冲动。

    “你坐在那里做什么？不冷么？过来坐。”杨间走了过来，坐在沙发上，然后指了指旁边。

    “哦。”

    江艳吸了吸鼻子，应了声，然后快步走了过来，但是走到一半的时候她突然意识到自己的事情还没有解决呢。

    “不，我才不过去。”

    然后又跑回了那凳子上。

    “你这个臭男人，我那么喜欢你，你居然和琴姐在一起了，我到底有什么不好。”江艳幽怨的样子盯着杨间，似乎伤心极了。

    “张丽琴是单身，我也是单身，在一起不是很正常么？”杨间神情很平静，似乎丝毫不为所动。

    江艳道：“那你可以找我啊。”

    杨间沉吟了一下道：“我这个人不太喜欢说谎，既然你问起来了那我就和你说实话吧，其实你跟着我没好结果，我以前的那种状态能活多久无法肯定，运气不好的话，现在坟头都长草了，所以我并不打算破坏你的人生，毕竟我对你来说只是一个过客而已。”

    “我不在乎。”江艳鼻涕道。

    “这才是我不和你在一起的原因。”杨间说道：“张丽琴对我来说更多的是一场交易，不，应该算是成年人的各有所需。”

    “那你是喜欢她，还是喜欢我？”江艳抹着眼泪道。

    杨间脸色依然那么冷漠：“都不喜欢，我的感情还剩下多少自己都不肯定，也许亲人死在了我的面前我都不会流泪，所以我一直觉得我这样的人是不配拥有爱情的。”

    “我不信，你一定是喜欢我的，否则也不会一直救我。”江艳情绪有些激动，她不信杨间对自己一点感觉都没有。

    杨间说道：“救你是因为你对我比较忠诚，是一个好员工，我得关照你，仅此而已。”

    “胡说。”江艳越发情绪激动了：“你就是喜欢我，只是你不承认而已，如果我从这里跳下去的话，你肯定会救我，因为你喜欢我，如果你不喜欢我的话就让我直接摔死好了。”

    “不要拿自己的生命开玩笑。”

    杨间坐在沙发上目光冷冽的看着她：“但如果你真要玩这感情游戏的话，那你尽管跳下去好了，摔死我不负责，大不了重新招过一个会计。”

    “今天公司正好在招聘。”

    江艳怔怔的看着杨间，她似乎没有想到杨间会说出这么冷漠的话，明明以前在一起的时候很开心，一起生活，一起吃东西，现在自己却仿佛被无情的抛弃了。

    难道他现在真的已经没有了感情么？

    或者，至始至终就没有喜欢过自己。

    明明自己那么爱他，难道就一点都感受不到？

    “那你不要救我了，我的命以前是你的，现在还给你。”

    江艳不知道是赌气，还是一时间受不了这么大的打击，居然真的从凳子上越过了那窗户，然后从四十五层的高楼上直接跳了下去、

    她越出窗外的身体依然看向杨间，似乎在看他的反应。

    可是江艳最后离开视线的时候她都没有看见杨间动一下，依然是冷漠的坐在沙发上看着自己，丝毫不关心。

    “我真傻。”她彻底绝望了。

    但也接受了这个事实。

    一秒，两秒，三秒......

    坐在沙发上的杨间依然没有任何的表示，他看着那个空荡荡的窗户口，似乎真的不在意江艳从这跳下去。

    “这个蠢女人。”

    可是在第四秒的时候，杨间额头上的鬼眼陡然睁开了，一道红光瞬间覆盖了整栋尚通大厦，同时连附近三百米以内的所有建筑也都笼罩了进去。

    鬼域开启了。

    原本越出窗外，快要摔在地面上的江艳直接就从半空之中消失不见了。

    下一刻。

    她的身影再次出现在了大楼的顶层，那略显娇小的身体直接摔在了杨间旁边的沙发上，丝毫没有受到了任何的损伤。

    杨间看了看那个窗户，那扇打开的窗户无人去动，却又自行关上了。

    灌入屋内的冷风消失了。

    江艳这个时候似乎知道了怎么回事，她猛地撑坐起来，扑向杨间，紧紧的搂着他的脖子，脑袋埋进了他怀里。

    “就知道你是骗我的，你就是喜欢我。”

    她在哭泣，也在笑，原本绝望的内心一下子涌出了希望，如同再次焕发了青春和活力。

    杨间没有推开她，只是伸手搂着她的细腰，沉默不语。

===第六百七十八章返家的电话===

“你打算就这样抱着我到什么时候？”

    足足好一会儿之后，杨间看着还埋头在自己怀中的江艳忍不住开口问道，他情绪依然平静，和之前仿佛没有什么变化。

    “不要，我想抱到什么时候就抱到什么时候。”江艳埋着头，然后勒住杨间的脖子似乎更紧了，似乎长久以来的感情都在这一刻爆发了。

    杨间虽然受到了厉鬼的影响，经历了很多事情，他的感情很淡漠，但是江艳不是。

    她是普通人，而且还是一个非常健康的普通人女人，所以对杨间的感情是非常的炙热的，只是因为各种原因她没办法长时间呆在杨间身边而已。

    “那你不能把鼻涕蹭在我衣服上吧。”杨间说道。

    “谁让你不搭理我。”江艳轻轻哼了一声，还故意有擦了擦鼻涕。

    “......”杨间。

    江艳这个时候又偷偷的低声道：“喂，杨间，办公室旁边有一个安全屋对吧。”

    “是的，上个叫保罗的总裁留下来的。”杨间说道；“你问这个做什么？”

    “我，我今天不想上班了，累了，想你陪我去休息一会儿。”江艳有些羞涩道：“而且不只是今天，以后我都可以陪你，我相信我一定会比那个琴姐更好的，有我之后你就不需要她了。”

    杨间沉默了一下，想要说什么，然后听到什么动静忽的看向了办公司的大门外。

    这个时候张丽琴如往常一样推着早餐车走了过来，她面带笑容，有点尴尬，微微低着头不知道在想什么。

    “张总，您要的早餐到了。”

    江艳这个时候立刻抬起头来，一副盯着敌人一样的盯着她，虽然平日里两个人的关系都很好，相处的很融洽，一起上下班，以前也一起经历了灵异事件。

    但是在感情问题上她不会做出任何的让步。

    “你在门外站了有一会儿了。”杨间开口道：“刚才的话你都听见了。”

    “没，我什么都没有听见，我才走出电梯。”张丽琴急忙摇了摇头，显得有些紧张。

    江艳看着张丽琴好一会儿，最后还是什么都没有说，她知道张丽琴也不容易，也想依靠杨间，毕竟都是从灵异事件当中活下来的，这种心情她是能够理解的，而且平时自己也受到了张丽琴很多的照顾。

    而且现在自己这么一闹，好像又有点对不住她了。

    心中无奈的叹了口气，江艳不去想琴姐的事情了，这事情交给杨间去处理吧，自己只需要做好自己就行了。

    “那你先去带江艳洗个澡，换身衣服，她这吹了一上午的冷风，又吓出了一身冷汗，估计这回儿有可能感冒。”杨间吩咐道。

    “好的。”张丽琴点了点头，然后看了看江艳。

    刚才她隐约看见，江艳是真的从楼上跳下去了，当时自己吓的都蒙了，要不是几秒之后江艳又突然回到了办公室，她还真不知道该怎么办？这个责任她无法承担，以后也没办法去面对杨间了。

    “我不想去，要去你陪我去。”江艳此刻宛如一个小女人一般撒娇。

    杨间盯着她看：“那你不听话了？还是想我一句话再重复说一遍，胡闹一次就够了。”

    “知道了，那我听你的还不行么。”

    江艳对着杨间脸上亲了一口，然后笑嘻嘻的站了起来，准备去洗个澡换身衣服。

    张丽琴这个时候道：“对了，杨总，刚才伯母打电话过来了，是我接的，伯母让你尽快回一下。”

    “我妈打电话找我么？”杨间神色一动：“说了什么事情没有。”

    “没有。”张丽琴微微摇头道。

    “好，我知道了，你们先去忙。”杨间挥手示意了一下，然后拿起了手机把电话回拨了过去。

    自己的母亲是并不知道自己手机号码的，毕竟处于一些特殊情况的考虑，能打通他手机号码的人并不多，而且他的号码也是受到了总部的保护的，平时连一条垃圾短信都没有。

    杨间通话了大概半个多小时，大概明白了是怎么回事。

    其实也不是什么很重要的事情，就是快过年了让自己回老家走一趟，用不了几天时间，除此之外还下了一个死命令，带一个女朋回去。

    电话里，母亲张芬比较喜欢的是张丽琴，说是能把她带回家就好了，然后又是夸她勤劳，认真，又是劝自己把握机会之类的。

    “好的，妈，我下午过去一趟。”杨间应下之后挂断了电话，陷入了思索之中。

    他其实并不想浪费时间走这一趟的，倒不是他亲戚感薄弱，而是以现在的情况他无法去留意这些东西，之所以答应的这么快是因为在意当初那个秦老说过的一句话。

    自己的父亲，疑是和灵异事件有关。

    如果是真的话，那么当初出现在自己家里的那染血的报纸鬼会不会也和父亲有关系？

    而且，父亲要是真的是被灵异公交车撞死了的话那么这说明父亲很早以前就接触过了灵异事件，这期间到底经历了什么，又发现了什么？

    一切都是一个谜题。

    当然。

    这一切也有可能是杨间想多了，自己的父亲只是很普通的一个人，车祸的意外也是很正常的，没有牵连那么复杂。

    至于是不是真的，那需要杨间回老家一趟，看看能否找到什么特别的证据了。

    思考的时候，张丽琴和江艳又再次返回了办公室。

    杨间想了想，站起来道：“江艳，这几天你有没有什么事情？或者行程上有什么安排？”

    “没有啊，我能有什么事情，家里人都搬到了小区住了，我平时就是上下班，而且上班时候也没什么事情。”江艳说道。

    “中午陪我出差一趟，可能会去个几天。”杨间说道。

    江艳一下子眼睛亮了起来：“出差？去哪出差，我们一起去么？”

    “不是去很远的地方，跟我回老家一趟。”杨间说道。

    回老家？

    江艳一下子就开始胡思乱想起来，杨间这是要带自己回去过年么？还是说要带自己去见亲戚？这么一说那自己这正牌女友的身份岂不是已经确定了。

    嘿，嘿嘿。

    她心中发出了窃喜的声音。

    “好，那我当然是要陪你去。”

    江艳笑眯着眼睛，显得十分的开心。

    “很好，那就这么说定了，中午吃完饭之后开车到楼下等我。”杨间说完就走出了办公室。

    江艳急忙跟了过去：“那你现在去哪？”

    “我就在公司里逛一逛，你不用跟着我，可以先去收拾一下东西，因为要住几天所以有些东西你可以提前准备一下。”杨间说道。

    “好的，那我收拾好了之后打电话通知你。”江艳说道。

    杨间应了声，并没有拒绝。

    他来到了楼下一层，见了章华一面，听章华汇报了一下情况。

    “杨队，你来的正好，昨天那东西已经安全稳妥的保存了起来，地址是一家银行的金库，相信不会出什么问题的。”章华压着声音道，然后告诉了具体的地点。

    “刚才我来的时候在楼下见到了张伟，这说明上次的事情你成功了，张伟被解救了出来，那个孙仁怎么样了？”杨间问道。

    章华脸色有些不好：“跑了，根本就没见到人，虽然追踪了他，但是那地方发生了一些无法理解的诡异现象，这导致行动失败了，而且你的交易物品也被他取走了.....之前你的判断很准确，孙仁大概率已经成为了驭鬼者。”

    “这类人已经不好杀了，不过按照之前的做法，已经开始在通缉这家伙了，实在是抱歉，这是我的工作上的失职，否则的话不会出现这种情况。”

    杨间脸色平静道：“和你没关系，我只是抱着试试看的态度去处理孙仁而已，他如果跑了那就算了，张伟没事就好。”

    “另外，昨天给你的那个地址开始追查没有。”

    “已经在着手进行了，因为时间太短，加上又是在外地，所以需要点事件。”

    “没关系，几天后等我回来报告就好了，调查这事情不需要勉强，遇到情况不对就放弃，到时候我会亲自走一趟的。”杨间说道。

    “好，我明白了，杨队又要出差么？”章华问道。

    杨间摇头道：“不，我要回老家一趟，不远，距离大昌市也就是三十里路，很近，有情况就联系我。”

    这么近的距离根本不算出差，真有意外的话他一个鬼域就能直接过来。

    “也是，现在已经要过年了，会老家去一趟也是正常。”章华说道。

    杨间和他聊了一会儿之后交代了一些事情便离开了。

    他去见了公司的经理，王彬，询问了王珊珊的情况。

    王珊珊还是那个样子，待在家里，从不出门，和外界很少联系，虽然没有什么大问题，但是一直这个样子也的确让放心不下。

    “她没事的，王叔叔可以不用太记挂，虽然说这话有些难听，可是王珊珊这个样子已经算是幸运的了。”杨间感慨道。

    遭遇了鬼敲门事件，又被饿死鬼盯上了，王珊珊最后能活下来就不错了，实在是无法要求太多。

    “我知道。”王彬叹了口气，抽着烟显得有些烦闷。

    杨间有和他聊了一些工作上的事情，了解了公司的大致情况，其他的没有多问，也没有多去管，反正他也不懂。

    而且这里交给王彬打理他很放心。

===第六百七十九章有问题的表妹===

中午时候。

    一辆豪华越野车驶出了大昌市的市区，向着附近的一个小镇而去。

    驾驶位上，杨间撑着脑袋单手扶着方向盘，看着眼前熟悉的道路飞驰而过的同时，也在思考着一些什么事情。

    旁边的副驾驶位置上，江艳画着淡妆，打扮的青春靓丽，嘴角带着淡淡的笑容，和早上时候那种伤心欲绝，寻死寻活的样子截然不同，虽然路上没有怎么说话，但是她的目光一直在时不时的看向了杨间。

    她觉得今天之后自己和杨间之间的感情又更近了一步，是一个里程碑的跨越。

    很快。

    杨间开车来到了县城。

    车速放慢了，因为县城路上有不少的车辆和行人。

    “到家了么？”江艳急忙问道。

    “没有，县城过去一点有个村子，那是我的老家，只是以前很少回去，只有过年的时候才回去一趟，你不用太在意，就是走个过场。”杨间说道。

    江艳嘻嘻笑道；“我知道，但是我心里还是非常重视这一次的，你觉得我今天的打扮怎么样？换了一个很年轻可爱的风格，喜欢么？”

    说完，丢了个媚眼，装作一副可爱乖巧的样子。

    杨间不为所动：“你什么样子我没见过？差不多就行了，又没有什么重要的人要见，毕竟我父亲去世的早，母亲的话你已经见过很多次了。”

    “那伯母对我的印象怎么样？是不是很满意。”江艳神色一动，有些期待的问道。

    “不怎么样，她对你的印象很糟糕，说你又懒，又会吃，还经常上班迟到，所以我妈对张丽琴的印象更好一些，这次按照我妈的意思是想让我带张丽琴过来的。”杨间说道。

    “啊？”

    江艳的脸色顿时就垮了下来。

    没想到自己在伯母眼中的印象这么差劲，难怪平日里伯母都不和自己怎么说话，反而经常是拉着张丽琴坐在电视机前聊天。

    “那你为什么不带琴姐过来。”江艳撇撇嘴道。

    “你更合适一点。”杨间说着，突然一踩刹车，将车辆停了下来。

    江艳一个颠簸，忙问道：“怎么了，前面又没有车，好端端的干嘛急刹车啊。”

    “看见一个人。”杨间目光微动，从车窗外向着附近街道看去。

    沿路的街道上有一群非常年轻的小伙子在追逐着前面那两个十五六岁的女生并且逐渐的向着这边跑了过来，看样子是发生了什么冲突和矛盾，只是这些个精神小伙杨间并不认识，他可没有这边的熟人。

    唯一有点眼熟的是跑在最前面的那个少女。

    身材不高，皮肤有点黑，并不算特别白皙，但是长相可爱，此刻一边奔跑，一边居然发出了一点神经质的笑声，似乎对于身后追过来的那群家伙丝毫不感到害怕。

    “他娘的，撞了人就想跑，不要以为你是女的我就不打你，不给我赔钱道歉今天这事情没完。”

    有一个年轻小伙怒气冲冲的说道。

    “是她？”杨间停顿了少许，才在脑海中记起来了。

    难怪看着有点眼熟。

    “谁啊？是亲戚么？”江艳好奇的张望的，但是她不知道杨间指的是谁。

    “是我的表妹，虽然见面很少，但是我没有记错的话，她应该是叫......梁圆，不过以前我都是叫她小圆，你去把车停好，我过去看看。”杨间说话的时候就已经下了车，然后大步往那边走去。

    “好累，跑不动了，我快要累死了。”小圆旁边的那个同为女孩的小伙伴喘着气，体力到了极限，实在是跑不掉了。

    “真是的，怎么这么快就不行了，我还能跑很长一段路呢，既然你跑不动了，那我也不跑了。”小圆嬉嬉笑笑，她停了下来，等朋友喘气休息。

    这一停下来，后面那些追着她们的小伙子就围了上来。

    “骑着自行车路也不看，就往我们一群人堆里撞，你是眼睛瞎了么？现在被我逮住了吧，这事情你说怎么算？”那个被撞的年轻小伙指了指自己的脚，一个清晰的轮胎印在上面。

    到现在都隐约作痛。

    小圆依旧笑嘻嘻道；“那我给你道歉。”

    “靠，一句道歉就完了？不赔我们兄弟几个精神损失费，别想走。”那小伙子上去就抓着她的手腕不放。

    “可是我没钱诶，而且刚才我骑车的时候是闭着眼睛的，就是想看看闭着眼睛骑车子到底能不能撞到你们身上......结果你们真的好蠢，居然不知道躲开，要是我开的是骑车的话，刚才你们可就全部都死翘翘了哦。”

    小圆依旧是笑着说道，但是话中透露出来的意思却又是无比的认真。

    让人感觉有股毛骨悚然的寒意，似乎刚才她开车的话是真敢闭着眼睛撞过来。

    这是个疯子？

    或者是有点神经质？

    那小伙子顿时就愣了一下，显然是没想到这个女的会说出这样的一番话，当即就有点气恼了。

    “管你怎么样，今天必须赔钱，我就不信你身上会没钱。”说着就准备去搜身看看。

    小圆依然嘻嘻笑道：“我妈妈说，女孩的身体不能被男生随便碰，出门在外要学会自己保护自己，你这样的话我可就对你不客气了哦，”

    说着，她的手中不知道从哪摸出了一把锋利的手术刀，然后没有丝毫的犹豫直接就对着前面的那个男生捅去。

    快而又准，像是经过了反复的训练一样。

    “小圆，你在做什么？”一个冷淡的声音突然回荡在周围，似乎他们并没有发现一个人骤然靠近了。

    一只带着手套的手掌猛地抓住了那只拿着小刀的手腕，阻止了小圆这个疯狂的行动。

    小圆愣了一下，看了看杨间，随后非常激动开心起来；“表哥，怎么是你？你什么时候回来的。”

    说话的同时她手术刀毫不在意的掉落在了地上。

    同时，脸上那种神经质的笑容也消失了，换成了正常女孩的那种甜美笑容。

    “她.....不太对劲。”杨间目光盯着小圆看。

    这个一年没见的表妹性格没变，但是刚才，简直就是换了一个人一样，极为的陌生，而且刚才那要动手的样子，凌厉的不像话，如同一个冷血的杀手正在除掉眼前的一个目标一样。

    对于一个普通的女孩而言这是不可思议的事情。

    “小圆，你最近出了什么问题么？”杨间直接询问道。

    “没有啊，今天我和朋友一起来镇上逛街，很开心啊，没什么问题。”小圆纳闷道；“怎么了，表哥你问这个做什么？”

    她好像对刚才做过的事情忽然不觉。

    “那你刚才为什么要拿刀捅别人。”杨间问道。

    “这不是很正常么？他们要欺负我，我就反抗，是你教我的啊，女孩子在外不能被欺。”小圆说道。

    “.......”

    杨间发誓绝对没有教她这样。

    “这事情暂时放一边吧。”随后他又看了看眼前的这个小伙子。

    刚才的是他大概了解了一点，好像是小圆不对，闭着眼睛骑车故意撞了别人，也不知道是发了什么疯，亦或者是受到了什么影响。

    “抱歉，我是她的表哥，这事情我来负责，刚才的事情是小圆不对，你们想要这么了？”杨间说道。

    “这么了？当然是赔钱了。”那小伙子看着杨间不知道为什么莫名的感觉到有点心虚。

    明明眼前这个人还挺有礼貌，挺随和的，自己为什么会发慌呢？

    杨间点头道；“这个当然，那你说赔多少。”

    “一千块。”

    “好，没问题，手机拿出来，我转给你。”杨间也不拖泥带水，直接就赔钱了。

    “下次让你表妹走路长点眼睛，下次再遇到的话可没这么容易放过你们。”那小伙子见到杨间这么爽快，也没过多久纠缠，收钱走人，准备拿钱去请兄弟们好好耍耍。

    然而他还没有走多远。

    忽的，一旁的小圆又嘻嘻笑道：“他真倒霉，马上就要死了诶。”

    “你说什么？”杨间又转身看着她。

    “没什么，表哥，我自行车坏了，你要送我回家哦，不过在那之前，我想去吃点东西诶，你请客，怎么样？”小圆又微笑着拉着杨间的胳膊说道。

    杨间说道：“好，这位是你朋友么？一起来吧。”

    “这不太好意思吧。”那个女孩有些内向，显得很不好意思。

    “没事，就当是我替小圆给你赔礼道歉了，她刚才简直就是胡来。”杨间说道，毫不客气的指着她的不对。

    “那，那多谢你了。”

    “走啦。”

    小圆拉着杨间又拉着小伙伴高高兴兴的往附近的街道走去。

    杨间这个时候低头看了看。

    发现小圆那原本白皙纤细的手臂上，不知道什么时候多了一块块淤青，像是尸斑，又像是被什么东西给掐出来的。

    “的确有问题。”杨间的心微微一沉。

    这不是错觉，而是通过这些细节，以及变化，确定下来的。

    难不成，这老家附近也存在着什么无法理解的诡异东西么？还是说，小圆在某个时候遭遇到了所为的灵异事件，自身受到了影响。

    但不管怎么说，他都得好好查查看。

===第六百八十章老旧的家===

小圆表妹你好，我叫江艳，是杨间的女朋友哦。”

    江艳热情的打着招呼，礼貌而又可爱。

    梁圆只是眨了眨那大眼睛看这她，似乎在思考什么，又好像是在打量着江艳，过了一会儿之后才笑眯着眼睛道：“阿姨好，阿姨你真漂亮，表哥一定很喜欢阿姨你吧。”

    阿姨？

    听到这话，江艳笑容顿时僵住了，她心中是一片拔凉的。

    以前杨间叫自己阿姨也就算了，没想到他的表妹也是这个样子。

    最可气的是，自己居然没有办法反驳，因为杨间的这个小表妹看上去就是十五六的样子，和自己有近十岁的年纪差，喊一声阿姨似乎也很合情合理。

    “不能生气，现在我绝对不能生气，这次可是要去见杨间的亲戚的，要是这次丢人了，下次杨间可就不带我过来了。”

    江艳心中暗道，自己安抚自己的内心，让自己保持一个比较良好的形象。

    “阿姨，你的皮肤好白哦，是不是生病了？”梁圆又开口道。

    “不是，姐姐的皮肤天生就很白哦。”江艳微笑着说道。

    梁圆点头道：“那你皮肤这样白的话，晚上可是很容易被鬼盯上的，死的会相当的快哦，表哥，你还是换过一个女朋友吧。”

    “什，什么......”江艳嘴角抽了抽。

    有这么说话的么。

    “好了，小圆，你想去哪逛，我陪你去。”杨间开口道。

    梁圆笑着道：“我要去那边买一件雨衣，最近都在下雨诶，我不想每天都淋湿。”

    “好。”杨间点了点头。

    路上的时候，江艳跟在后面，趁着梁圆去挑选雨衣的时候拉了拉杨间的胳膊，然后小声道；“杨间，我说句话你不要生气，我觉得你这表妹好像是有点问题.....感觉怪怪的。”

    说着她指了指自己的脑袋。

    “脑袋没问题，她的思路很清晰，刚才的反应就看的出来，她受到了什么影响，我早就看出来了。”杨间压着声音道：“之前也好，之后也好，不管小圆说什么话你都不要往心里去，你就当她是一个病人。”

    “我没这么小心眼，会跟一个孩子计较，我只是担心你这个表妹而已，如果有什么病状的话我们可以带她回大昌市检查一下。”江艳说道。

    杨间微微点头道：“这事情我会安排的。”

    江艳应了声也就没有再背后议论这事情了，她相信杨间能够处理的，这是一种本能的信赖。

    在陪着表妹还有她的同伴逛街的时候杨间发现她买了很多稀奇古怪的东西，有雨衣，也有一些黄色的草纸，还有一些蜡烛，甚至最让人感觉到不安的是她居然买了好几把锋利的水果刀，而且一旁的那个伙伴也没有感觉到什么奇怪的，好像是习以为常了。

    “你买这些东西做什么？”杨间问道。

    梁圆眯着眼睛笑道：“我要用嘛，这东西损耗的很快的，而且三天前我买的就已经用光的，刚才那把手术刀我用的一点也不趁手，太细了，不好握。”

    “......”杨间这个时候不知道该说什么了。

    “你这些东西一般是用到了什么地方去了？”

    梁圆皱眉思考，似乎在回忆，又好像一下子回忆不起来：“不知道诶，我也不知道用到什么地方去了，但是总感觉很需要。”

    “记忆出问题了么？”杨间沉吟了起来。

    如果是这样的话他没有办法问出很多东西，可是越是如此他越觉得这老家附近也不太正常了，并没有想象中的那么平静祥和。

    逛了一圈之后，稀奇古怪的东西都买齐了，杨间这才开车载着三人往老家所在的乡村开去。

    虽然是乡镇，但是道路通畅，开车还是非常便捷的，只是在来的路上他看见了好几辆特别的车辆从对面开过来，打开车窗的杨间闻到了一股非常熟悉的味道。

    那是若有若无的尸臭味。

    车是灵车，里面装着的是尸体。

    他在后视镜上看了一眼过去的车辆后面，看到了一具被白布遮盖的死尸，处于好奇心，他鬼眼睁开了，无视了那种阻碍看了一眼那白布下的尸体。

    死僵，冰冷，浑身湿漉漉的，像是淋了雨一样，最诡异的是他的一只手死死的掐住了自己的脖子，那手指已经深深的没入了自己的脖子，好像是把自己的大动脉给刺穿了，血液活生生的给流干了。

    所以尸体僵硬而又显得发白。

    最让杨间感到深刻的是这个死人的表情。

    不是恐惧和绝望，而是一种狠辣和凶恶的样子，像是在和什么东西拼命一样。

    但是这个样子，难不成死前在和自己拼命？

    “不正常的死亡，不过那人应该不是我老家村子里的人，大概率是附近村子的村民。”杨间心中暗道，同时之前的不安被逐渐的放大了。

    这附近绝对是发生了什么事情，

    可是这里也归大昌市管理。

    也就是说负责人是杨间，真有灵异事件的话一定是会通知他的，为什么自己没有听到章华类似的报告？

    是事情太多，这里不过严重所以拉下了么？

    还是有别的什么原因。

    带着种种疑惑，杨间开车来到了距离阳镇大概五六公里外的一处村庄。

    梅山村。

    村子的名字有点奇怪，因为这里没有梅花，也没有山，不知道为什么会取这么一个名字，也许是几百年变化，让地貌出现了改变吧。

    村子很安静。

    和全国各地的大多数的村子一样，年轻人都外出了，一些村民也跟着搬走了，剩下的人实在是不多了，不过现在碰到了年边，回来返乡的人还是有一点的，只是依然显得有些冷清，似乎现在的年轻人越来越忙于工作了。

    “小圆，你朋友也是我们村子的么？如果不是的话我可以先送她回去。”杨间问道。

    “当然是了，她现在和我住在一起，是我最好的朋友。”梁圆笑着说道。

    杨间觉得有些奇怪，但是也没多问，就立刻开车进了村，然后找了个空地停了下来。

    “表哥，那我们先回去了，晚上见。”

    梁圆和她的朋友一下车，就笑着挥了挥手，然后就拎着东西很快的就跑进了村子，迅速的消失在了转角。

    “好的。”杨间点了点头。

    表妹的家距离自己老宅并不远，都是一个村子的能远到哪里去。

    “感觉你老家很清净啊，以后我经常陪你过来住一住好不好？”江艳伸了个懒腰，觉得这里空气清新，安静祥和，很自在。

    而且到了这里之后她才有种成为了杨间女人的感觉。

    杨间不说话，而是直接奔向了老宅。

    他家的老宅是有一点年月的，还是以前自己父亲在世的某个时候修建的，那个时期的风格比较显得老旧，但是在当时的村子里也算是数一数二，只是现在已经彻底的落伍淘汰了。

    很快。

    一栋两层高的水泥房出现在了面前。

    长久无人居住，房子上长着一些青苔，各种老化和荒弃的样子给人一种略显阴森的感觉。
