# Chunk 0212

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2506404
- 结束字符：2518373
- 字符数：11969
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

但是房子里面很干净，因为没人居住也就么有什么杂物，另外杨间的母亲张芬提早了好些天回来了，所以在通风打理之后也没有一些异味，到也算是清爽整洁了，可以短期的简单入住进来。

    只是杨间在意的不是这些，他直接就来到了房间的二楼。

    二楼有一个不怎么用的房间，常年关闭，以前是用来堆放杂物的，但是自从他的父亲死后这个房间变成了一个放置遗像的地方。

    江艳跟在后面，好奇的打量着周围的环境。

    她有些莫名的惊慌，对这老宅有点不安，仿佛以前遭遇了灵异事件一样，所以一步也不敢落后，生怕落后一步之后出了点意外，杨间就来不及保护自己了。

    “自己的父亲会是一位和灵异事件打交道的人么？”

    杨间的好奇心无法按捺下去，所以直接就奔向了自己父亲遗像所在的房间。

    因为父亲去世的时间太久了，再加上现在自身的这种状态，他并没有任何伤感的感觉，一切都显得非常的平静。

    打开门之后。

    一个比较普通的老旧木桌上摆放着一张黑白色的遗照，遗照的旁边放着一些香炉之类的东西，这是平时祭奠用的。

    遗像中的男子是一位二十出头的青年，这遗像并不是当时父亲死的时候照的，而是以前的照片找出来制作而成的，所以有点不协调的感觉。

    那青年的相貌和杨间相似程度很高。

    面带微笑，阳光帅气。

    如果再过几年的话，杨间成熟一点，再多运动一点，阳光一点的话，或许会和照片中的人相似程度更高。

    所以说，如果有人觉得这照片中的人不是杨间的父亲，估计都没有人相信。

    江艳见到这遗像，急忙低头拜了拜，然后准备去上几根香。

    杨间看着不说话，他的眼睛在观察，不是以一个祭拜者的身份去观察，而是以鬼眼杨间的身份去观察。

    “没有异常。”

    结果他有些失望，也有些心安。

    这房间里没有任何值得他在意的东西，他没有任何诡异的地方。

    “不过还不能这么武断，那个秦老的话让我很在意，他这种身份的人不会无缘无故的说出这么一句不相干的话，如果说了出来必定是有原由的，这房间里的遗像应该是后来设立的，我应该去找我父亲生前经常去，或者是生前经常呆的地方寻找。”

    杨间沉思起来。

    他觉得自己应该是找错了方向。

    “杨间，你不去拜拜么？”江艳递来了几根香，然后道。

    杨间沉默了一下，接过香，拜了拜这位陌生的父亲，然后离开了这屋子。

    不过在他转身离开关上门之后。

    不知道是光线的变化，还是某种无法理解的事情发生了。

    那遗像上的男子脸庞笼罩在黑暗之中，给人一种无法理解的诡异，就像是隐藏在黑暗之中的人，窥视着这里的一切。

    点燃的香发出微红的光亮，摇曳不定，在逐渐的熄灭。

    “我们的房间就在这里，我妈之前已经收拾好了，你累了的话可以先休息，有什么东西也可以从车上带下来，因为可能会在这里住上好几天。”杨间走到了隔壁的房间。

    那是一间简朴干净的卧室。

    “那个，杨间，隔壁就是......你父亲的遗像，这住在这里是不是怪吓人的？我，没有嫌弃的意思啊，我就是胆子有点小，这是你知道的。”江艳有些紧张道。

    杨间说道；“刚才我检查过了，没问题，而且有事的话不是还有我么？你怕什么。”

    “那我晚上要和你在一起，你不能一个人偷偷的走开了。”江艳说道。

    “好。”杨间没有拒绝，点了点头。

===第六百八十一章奇怪的三件事===

下午的时候杨间大致的在村子里转了一圈，其实没有什么目的，就是想要检查一下这个村子的情况，看看到底有没有什么奇怪诡异的地方。

    毕竟干系自己村子的安危，杨间还是比较上心的。

    和以前进入黄岗村的时候不一样。

    现在的杨间可以直接肆无忌惮的用鬼眼窥视，不需要过于的谨慎的使用鬼眼的能力，现在的鬼眼还是出于平衡状态。

    “什么都没有发现。”杨间心中暗道。

    这是一个普通的不能再普通的村子，没有什么神秘诡异的地方，也没有什么无法理解的事情发生。

    “你是在找什么东西么？”一直跟着的江艳好奇的问道。

    “没找什么，随便转一转。”杨间说道。

    确定了摆放遗像的地方，以及村子上下没有问题之后，他觉得只剩下一个可疑点的，那就是自己父亲生前经常去的地方，只是这一点自己不知道，这事情得去问母亲。

    “回去吧。”

    他没有拖拉，转身就返回老宅去。

    一回去，正好撞见了母亲还有几个亲戚站在院子里聊天，都是在拉扯一些家常。

    “张芬，现在你家杨间在做什么？听说他学校出了点事情之后就没有再去上学了，这可不行，这课还是要上的，虽然错过了一年，但是可以再复读一年嘛，说不定明年就运气好能考上大学呢。”

    “不过考上大学也难，这一年好几万的费用可不好拿，我家那个孩子才上高中，一年就至少得花六七万。”

    张芬是一个中年妇女，看上去老实本分，但又有一些小心思，她笑了笑：“我家杨间最近有点忙，没时间去复习读书了，反正他的成绩也不好，不是读书的料，所以就和他的一个叫张伟的同班同学创建了一家公司，目前还不错吧。”

    “那个张伟可不得了，是一家地产公司，亿万富翁的儿子，杨间跟着他算是沾了光，现在也算是有点出息了，在大昌市还赚了一栋五层高的别墅给我住了。”

    “你们看，现在我闲着没事就在庭院里种菜。”

    说着，她还拿出手机，给这些亲戚炫耀。

    见到那一大栋别墅，还有那一院子的菜，顿时好几位亲戚就感觉到脸色有点挂不住了。

    难道说这最穷的一家子这才半年多的事件就翻身了？

    不过对于张芬而言杨间是托了张伟的福才出息了，根本不知道现在的杨间已经是大昌市的首富了，还得再加一个名号：大昌市扛把子。

    一个城市负责人的身份，足以让所有的普通人都望尘莫及了。

    只是，得到这一切的代价也是非常的沉重，如果可以的话杨间宁愿不要这些，因为其中的经历是没有人可以承受下来的。

    “这真的假的，杨间这么出息了？真的是看不出来啊，那哪天真得去你那别墅去看看。”有亲戚羡慕的同时也带着几分阴阳怪气口气。

    张芬也是很有底气的笑了笑：“那到时候我肯定好好接待你们。”

    说话的时候，杨间走了过来：“妈，我来了，刚才想到一些东西，想问你点事。”

    “伯母好。”江艳跟着后面腼腆的笑着打招呼。

    张芬看了看，发现杨间没有带那个自己比较喜欢的张丽琴过来，反而是呆了这个好吃懒做的江艳过来，顿时就有点不满意了，不过转而看见江艳认真打扮了一下，显得青春美丽，心中的不快又是一扫而空。

    看不出来，这个江艳打扮之后怪漂亮的，像是一个明星一样。

    这细皮嫩肉的，感觉掐的出水来。

    站在杨间旁边都有点感觉杨间配不上别人了。

    杨间和江艳的出现立刻就引起了这些亲戚的好奇，她们纷纷打量，询问，尤其是对江艳更是紧追着不放。

    江艳的应酬能力提高了不少，笑着回应，礼貌而不失微笑，而且碰到有人质疑她的身份时候她非常肯定的表示，自己是杨间的女朋友，两人的感情非常好，甚至只要杨间愿意，随时结婚都没有问题。

    杨间对这些应酬不感兴趣，他问道；“妈，我就想问问爸的事情，以前爸还在的时候是不是留下了一些东西么？田地，鱼塘之类的，我想问问具体的位置在哪。”

    张芬刚要开口，旁边的一个亲戚就急忙说道：“我说杨间啊，那是以前，现在哪里还有什么田地，鱼塘啊，都承包给私人了，已经不再是你们家的，再说了，你在外面发了财，干嘛在乎这些东西呢。”

    杨间看了看这个人，好像是自己的伯母，然后说道：“我对这些东西不感兴趣，并不是想弄回来，就是想去看看而已。”

    “一些泥巴，水的有什么好看的。”伯母一口拒绝道。

    “我只是看一看，应该没关系吧。”杨间说道：“伯母拦着我不准我去看，是不是因为我家的那些东西已经在大伯的名下了？不过我今天并不是来算以前的那笔旧账的，我已经没兴趣了。”

    “没兴趣那你提起来做什么，果然有句话说的没错，越有钱越小气，年纪轻轻的一点良心都没有，以前你爸在的时候我们家可没少帮你们的忙。”伯母说话很快，似乎十分怀疑杨间的动静。

    杨间并不生气，只是觉得有些好笑。

    这伯母也不想想，自己要那些东西有什么用，难不成要自己回老家养鱼么？

    以前争，不过是咽不下这口气而已。

    现在眼界高了，不再在乎这些了，所以他也好，母亲也好都不想再提这事情了，算是顾点亲戚情分。

    “算了，我不和伯母你说了，妈，你仔细说说，我待会儿吃完饭之后过去看看，”杨间摇了摇头，觉得自己堂堂鬼眼，在这里争执这些事情很丢人。

    张芬说道；“我记得也不太清楚了，好像在村子南边有一个鱼塘吧，以前他在那里养过鱼，还是什么的，记不清了，现在很久没去看了，不知道还在不在，后面的话有一块地，以前你爸还在的时候主动拿出来给村子建了一座小庙......”

    “不，不止呢，除了这些之外，西边那边还有一片树林，以前也是你爸的，记得你爸那个时候在那里养过一些东西，对，我记起来了养过狗，一群狗，为了养这些东西还特意在那里建了个小木屋，后来狗一夜之间卖光了，你爸就没在那林子里面待过了。”

    另外一个亲戚还算好点，详细说了一些陈年往事。

    鱼塘，小庙，还有一片树林。

    曾在鱼塘里养过一些东西，小庙是他建立起来的，并且还在树林里养过一段时间的狗，然后狗又在某天晚上一夜之间消失了......

    杨间留意到了这些关键性的信息。

    似乎每一件事都显得很平常，但是仔细一想的话却又不那么正常了。

    一个大男人，做这些事情感觉都是不务正业，因为都没有产生直接的经济价值，也就是说，都是亏本的事情。

    正常一个男人，在养家糊口的压力下怎么可能去做亏本的事情，难不成让一家老小都饿死么。

    “果然，我的那个父亲还活着的时候也不属于正常人么？”

    虽然是猜测，但是心中已经多少有一点肯定了。

    秦老那话显然是真的。

    他见过自己的父亲，并且其中有一段自己无法了解的故事，只是父亲死的意外，以至于很多东西都没有透露出来。

    要是一切如猜测中的一样。

    那么自己出租屋出现了鬼，也许不是一个意外。

    不知道为什么，杨间此刻莫名的感觉到了一股凉意。

    自己或许真的已经很早接触到了鬼，只是自己还不知道而已。

===第六百八十二章真实的梦===

村南的鱼塘，村后的小庙，村西的一片树林。

    这是杨间得到的三个具体的位置，也是以前去世的父亲留下来的三份产业，如果说有什么古怪的话，那么一定是在这三个地方的其中一个。

    不过下午的时候时间有些晚了。

    杨间决定明天早上去看看，因为亲戚要请客吃饭，所以不好拒绝，不得不跟着母亲去一趟。

    这样的酒席他是不感兴趣的，倒不是因为故意摆着一副臭架子，而是他本来就很少参加酒席，并且还是和这些陌生的亲戚，实在是身份碍不过去。

    乡村的酒席总是很晚散场的。

    离席之后，江艳又喝的醉醺醺的，她这次比上次好多了，搂着杨间的胳膊，一路上笑嘻嘻的，心情十分的高兴。

    她感觉自己这次露面了以后和杨间在一起的机会是非常大的。

    所以，这次绝对不能给杨间丢人。

    “我送你回去睡觉，你先休息，我待会儿出去走走。”杨间送她回了老宅二楼，那个放着自己父亲遗像的隔壁房间。

    “不要，我不想睡觉，我想你留下来陪我。”

    江艳搂着杨间的脖子，撒娇似的说到，她脸色红扑扑的，不知道是不是因为喝了酒的缘故，一双明亮的眼睛微微眯着，泛着一层朦胧的雾气。

    “我今天是故意喝醉的哦。”

    旋即，她又偷偷的对着杨间的耳旁说道：“你难道又想偷偷找借口跑到不成？你和琴姐的事情我可都记着呢，今天我无论如何都要将你留下来，如果你还是和上次一样骗我的话，那我就去告诉你妈去。”

    “告诉我妈什么？我妈又不反对我和她在一起。”杨间脸色平静，看着脸蛋微红的江艳依然不为所动。

    “不，我要告诉阿姨的不是这件事情，而是我们之间的事情。”江艳轻轻咬着嘴唇，认真而又带着几分怜爱的样子。

    杨间说道；“我们之间什么事情都没有发生过，唯一发生过的，那可能就是你以前对着我嘴里吐了口痰了，如果你要把这事情说出来的话我也不介意。”

    “呸，才不是这事情呢，我要说的是我有了身孕了。”江艳说道。

    杨间脸色如常道：“真的假的？谁的孩子？肯定不是我的，我可没有碰过你，我们之间的可是非常纯洁的，白纸那么干净。”

    “你又在故意气我了，明知道我是你的人，还这么说。”

    江艳埋在他的怀里说道：“我是想编个谎话骗阿姨，这样一来你就甩不掉我了。”

    “那你这不是耍赖么？那到时候看你怎么收场。”杨间说道。

    “很简单啊。”江艳微红着脸有些羞涩笑道；“你努努力，把假的变成真的不就行了么，反正时间上差不多对上就行了，我可是做好了充分的准备哦。”

    杨间盯着她，似乎有些诧异，又似乎在打量着。

    虽然还是一副冷冰冰的样子，可是江艳不是，她此刻神色有些紧张，眉毛微颤，呼吸都急促了起来，似乎很期待接下来发生的事情。

    “不行。”然而片刻之后，杨间生硬的拒绝了。

    “啊，为什么。”江艳的脸色顿时就垮了，她一下子就觉得无比的失落。

    明明今天精心打扮了。

    “这村子不太对劲。”杨间说道；“我总觉得晚上这个村子会发生什么事情，白天的时候你应该见过我的表妹了，小圆明显不正常，她刚刚进村之前和我说了什么你还记得么？”

    “好像表妹说她要在晚上来找你。”江艳小声说道，顿时有些紧张起来。

    杨间点头道；“对的，这件事情或许说的很随意，但是我听的比较在意，我觉得她晚上一定会来找我。”

    “所以你要等她？”江艳看着他道。

    “不算是等，是观察，留意这里发生的一些事情，我一直担心这里的一些人或者是一些东西和灵异事件有牵扯，可是表明上却过于平静，我找不到证据。”杨间说着，随意的躺在了床上，皱眉思索起来。

    江艳撑着脑袋靠在他的怀里：“那没事，那我陪你等好了，反正你让我怎么样就怎么样，就是不准甩开我。”

    杨间低头看了看她，沉默不语。

    江艳此刻也没有闹腾了，她似乎心定了下来，因为这一刻杨间并没有拒绝她在身边，所以她很高兴，甚至有点甜蜜。

    带着这种想法，醉醺醺的她很快就睡着了，睡的特别踏实。

    杨间也闭起了眼睛，他没有睡觉，因为昨天有睡觉，以他的身体状态并不会觉得疲累。

    可是随着时间的慢慢过去。

    村子里的夜深了......这个时候黑暗笼罩，那新装进农村的朦胧路灯还在努力的散发着光亮，让这片黑暗显得不那么压抑，只是周围静的有些诡异，好像冬天来了，连虫子的叫声都没有了。

    一些看家护院的土狗也都躲了起来，蜷缩在自己的小窝里打盹。

    一些村民早早的就关门休息了。

    早睡早起一直是农村人的生活习惯。

    在这种安静祥和的村子里，杨间的精神也渐渐的放松了下来，他在深夜的时候好像是打了个盹，又似乎是小憩了一下，有一段迷迷糊糊的时间，但是意识却是清醒的，还能保持自己的思维。

    这种状态看上去很短暂，实际上可能过去了很久。

    直到一个声音让他惊醒了。

    “表哥，在么？快下来啊。”表妹小圆的声音突然出现在了楼外的院子里。

    声音在寂静的黑夜里回荡，显得格外的清晰，让原本处于朦朦胧胧状态的杨间一下子惊醒了，身体仿佛一个激灵，睡意全部退去，说不出来的精神。

    来了么？

    他立刻起身，走到了外面的阳台上。

    往下一看。

    一个穿着雨衣，带着甜甜的笑容的可爱女孩正在抬头看着自己，此刻夜晚的村子里果然是在下雨，雨水嘀嗒嘀嗒的落下，稀稀疏疏，并不密集，但是却显得有些湿冷，阴寒，让人觉得并不是很舒服。

    “表哥，看到小圆了么？我在这，你赶紧下来吧。”小圆挥着手，大声喊道。

    杨间神色动了动，他立刻走了下去：“你这么晚了怎么还跑出来？不会去睡觉么。”

    “表哥，我每天都这样啊，而且这也不是第一次了，快了，我们走吧。”小圆说着又对着另外一边挥了挥手：“出来了。”

    之前那个女生有些怯生生的走了出来，她也穿着雨衣，只是有些夸张的是她居然手中拿着一把刀。

    一把白天在镇上买的水果刀。

    “你们这三更半夜的，拿着刀这是要去哪？”杨间眉头顿时皱了起来，觉得今晚小圆很古怪。

    小圆却笑嘻嘻的说道：“当然是去玩捉迷藏了。”

    捉迷藏？

    杨间越听越糊涂，他有点开始跟不上这个表妹的思维了。

    “对了，你的朋友她叫什么名字？我白天的时候忘记问了。”杨间忽的又看向了另外那个有点怯生的少女。

    “我叫林小夕。”那个少女打着招呼道。

    梁圆又拉着杨间的胳膊道：“快走拉，再晚一点的话那东西就要找到村子里来了，到时候的话很多人会遇到危险的，我可不想被那东西找过来，所以我们得尽快的往村子外面去。”

    还未等杨间开口说话，他就被拉着走了。

    三个人沿着白天的那条进村的马路往村子外走去，虽然是晚上，但是沿路都有路灯照亮，不至于完全的黑灯瞎火看不清楚，毕竟现在的社会发展还是挺快的，换做是杨间小时候，这个时间了外面如果没有月色，星光的话，基本上可以摸黑了。

    “有点不对劲。”随着逐渐的往村外走去，杨间觉得内心的不安在被放大。

    莫名的感觉到了某种危险正在靠近。

    这危险不知道来自何方，有仿佛到处都有。

    而就在杨间刚刚出村的时候，之前他所在的老宅第二楼。

    隔壁的一个房间嘎吱一声，木质的房门被打开了。

    那个房间是放置杨间父亲遗像的地方，平日里根本就没有人居住，一直是关着的，然而到了晚上，这门却仿佛是在里面被什么人给打开了。

    的确没有错。

    是一个人。

    一个穿着款式老旧上衣的青年男子走出了个房间，来到了阳台上。

    他往楼下看了看，似乎在看刚才喊话的梁圆，又向着村口的方向看了看。

    那微微抬起头来的那一刻，一张干净，阳光却透露出几分诡异的脸庞显露了出来，那模样和杨间很像，但是更像的是......房间里那摆放在桌子上的遗像。

    只是此刻。

    房间里已经没有了所谓的遗像，也没有所为的木桌。

    只是一个非常简单的单人床。

    仿佛这个人之前就睡在这单人床上面，只是刚刚被人给喊醒了。

    与此同时。

    杨间被表妹拉着，还有那个叫林小夕的女孩已经走出了村子了，并且沿着出村的道路一直在往前走去。

    这条路有些长，看不到尽头，蜿蜒曲折，前面蒙蒙亮，似乎有亮光，又似乎黑暗深邃。

    “这根本就不是白天村子外的路。”杨间脸色骤变，此刻才恍然惊醒了。

    不知不觉自己进入了鬼域么？

    什么时候警觉性变的这么差了，进入了鬼的鬼域之中还在这里浑然不知。

    然而当杨间几乎下意识的要睁开鬼眼时，他蓦地发现，鬼眼感觉不到了......不只是如此，他还发现自己的鬼影不见了，而且鬼手也，不，何止是鬼手，他才发现自己根本就没有手了。

    左手的手掌消失不见了，如同一位断手的残疾人。

    而且最让他感到可怕的是，自己居然非常的适应没有这只手的情况，一点也觉得奇怪。

    仿佛这只手断的理所应当。

    此刻，天空上还在下着小雨，周围阴冷，湿润。

    杨间跟着表妹还有那个叫林小夕的女孩往前走，就如同一个被鬼差勾走了魂魄的普通人一样，有点迷糊，甚至没有抗拒之心，一切都显得那么自然。

    周围的景物也和白天熟悉的时候不一样。

    有一些无法理解的诡异东西。

    “这到底是怎么回事......眼前的表妹还有那个林小夕，真的是活人么？”

    不知道为什么，杨间此刻心中有些发寒。

    这一切的情景他好像都无法控制似的，只能随波逐流，身体里鬼不仅仅是消失了，连自身的状态也下滑的特别严重，宛如没有经历灵异事件的时候，还在学校上课的普通人学生一般，所有积累的经验以及成长都被清空了。

    还不等他的疑惑被揭开的时候。

    因为前面的路旁出现了人，一个诡异的人。

    那个人穿着白色的衣服屹立在马路旁边，头上居然带着黑色的头套，一动不动的，像是一具冰冷的尸体。

    可是谁会将这尸体摆放在这种地方啊。

    “小圆，要绕路么？”林小夕有些紧张的问道。

    小圆没有回她，只是嘻嘻一笑，手中不知道什么时候多了一把水果刀，然后直接就跑了过去，双手握着刀柄，狠辣而又迅猛的对着路边的那尸体的心脏捅了过去。

    瞬间。

    刀身全部没入了那具尸体的心脏位置，只留下一个刀柄在外面。

    这种动作反复进行了三次。

    心脏，脖子，以及胸口。

    刺完之后，小圆又迅速的后退，她把刀横在身前，似乎在防范着反击。

    这路边戴着黑色头罩的人身上伤口处并没有鲜血喷出，而是流出了腥臭而又浓郁的血液，简直就是和死尸一模一样。

    “噗通！”

    尸体旋即栽倒在了路边，一动不动，如同再一次死去了似的。

    “好了，表哥，我们走吧。”小圆嘻嘻一笑，像是没什么事情似的继续往前走。

    杨间有些微微失神。

    白天小圆那熟练的捅刀子动作就是这样练出来的么？

    那尸体很明显诡异无比。

    甚至疑是是一只鬼。

    就这样杀过去的话不会有问题么？

    疑惑。

    心中依然是疑惑。

    但是杨间却渐渐对自己目前的这种状态有点猜想了。

    自己应该不是在现实的世界当中.......这里就像是一个梦境。

    一个真实无比的梦境。

===第六百八十三章自己的噩梦===

杨间在恢复冷静之后开始思考着当下的情况，他在确定了自身驾驭的鬼消失，又确认了这里特殊而又诡异的环境之后，可以做出一个比较大胆的结论了。

    那就是自己在做梦。

    只有在做梦才能解释的通眼前发生的一切。

    因为以现在自己的状态，就算是饿死鬼再被放出来，亦或者鬼差还在，他都敢硬着头皮顶上去。

    可如果在梦中的话那一切就都不一样了。

    鬼的能力似乎无法作用在梦里，亦或者杨间驾驭的鬼是没有办法干预梦境的。

    “这是一个灵异的梦，只有涉及到了灵异，我才能如此清晰的感觉到如此真实的同时，又知道自己在做梦。”杨间沉吟了起来。

    那么该如何醒过来呢？

    亦或者说，该如何让自己的意识回去。

    他可不敢在这个灵异的梦境之中久待，天知道会发生什么事情，毕竟现在的他已经丢掉了驭鬼者的这个身份，甚至还是一个缺了一只手的残疾人。

    “小圆，你们要去什么地方？这种情况之下离开村子太远不是一件好事吧。”杨间说道。

    “没事的，反正不管我们在什么地方到时候都能回来的，而且离得越远越安全，我们这附近可是有很多不干净的东西。”小圆嘻嘻笑道。

    杨间说道：“所以你白天的时候才要买刀么？”

    “是啊。”小圆连忙点了点头。

    “现实的东西能带到梦境中来？”杨间思考起来：“所以小圆还有那个叫林小夕的女孩身上都穿着之前买的雨衣，拿着水果刀，而我身上什么都没有带，双手空空的，只有身上的衣服。”

    “另外，我左手的消失并不是真的已经消失了，可能鬼手还在，只是无法出现在梦境里。”

    “梦中的鬼无法把我身体里的鬼拉进来，也就是说，一旦进入梦境，不管什么人也好，都会变成普通人，哪怕是最顶尖的驭鬼者也不例外。”

    这一刻，杨间想到了以前浏览网站的时候看见的一个灵异事件代号：梦魇。

    自己会是遭遇了这件灵异事件？

    短暂的确认情况之后，杨间重新振作，冷静下来。

    现在的当务之急就是不能让自己在梦境里出事，或者是死去，因为按照梦魇的档案资料的话，人在梦中死去，现实中的人也好死去。

    而杨间意识一旦死后，那么身体很快就要厉鬼复苏了。

    到时候，整个梅山村，不，甚至是要牵连到附近的乡镇，乃至于大城市，全部要在他厉鬼的笼罩之下。

    “怂着活到天亮醒来。”杨间心中制定了一个粗浅的计划。

    靠表妹了。

    同时，他又毫不犹豫的开始抱大腿。

    从之前来看表妹小圆在这个诡异的梦境之中应该生活了不止一天，看上去有点经验了，捅起那诡异的尸体来丝毫不带犹豫的，活脱脱的就像是一个女杀手一样，最让他注意的是，表妹捅那尸体的时候还是笑嘻嘻的。

    不过说到那尸体......

    杨间这个时候又回头看了一眼，顿时心中一凛。

    刚才那被小圆刺了三刀，倒在旁边的尸体不知道什么时候居然站了起来，就耸立在村口附近的马路上，那一身白色的衣服染着鲜血，头上那黑色的头罩依然带在头上，但是从身体的朝向来看，应该是面朝这边的。

    “那到底是什么玩意？是鬼，还是鬼奴？”

    这一刻，他有些惊愕了。

    因为杨间无法理解那东西的存在。

    毕竟是鬼的话，刚才小圆没那么容易可以得手，估计靠近就会死亡，但如果是人的话，这会儿根本就不可能站起来。

    可偏偏，那尸体还是站起来。

    杨间跟着小圆继续往前走。

    梦境的场景荒诞而又离奇，很快，杨间又在道路旁边的田野里看见了很多具尸体，这些尸体都是呈现一个僵硬的姿态立在那里，而且无一例外都没有了脑袋，脖子上面空空荡荡的，所有的脑袋都搬家了。

    一片无头尸体的荒野。

    “昨天这里没有这些东西吧。”林小夕看见那些无头尸体也感觉到诧异。

    似乎在她的影响力，这些东西是不该出现的。

    小圆嘻嘻笑道：“不要怕，我会保护你的，再说了，还有表哥在呢，一定会没事的。”

    说着，她们继续往前走。

    “这些无头尸体有点像是无头鬼影造成的，难不成我的出现让梦境出现了什么一些不可预知的变化么。”杨间心中暗道。

    然而随着三个人路过这片荒野的时候。

    那些无头尸体居然在这一刻开始诡异的转动了身体，朝向了三个人的方向，如同盯上了他们似的，瞬间就能让感到汗毛直立。

    哪怕是知道这是梦境也是一样。

    “不好，这些东西动了。”突然，林小夕喊了一声。

    一具无头尸体开始走了过来，沉重的双脚从荒野的土地里拔了出来，踩在了那赶紧的略显发白的水泥路面上。

    不只是一具无头尸体。

    其他的尸体也都有了活动的迹象。

    “这么多我们对付不了吧。”林小夕此刻有些恐惧起来。

    “是诶，杀不过来，数量太多了。”小圆也微微歪着脑袋，有些皱眉苦思的样子。

    这个时候一路沉默的杨间开口道：“试试看不要背对着这些尸体，看看能不能避免被袭击。”

    “这行么？你可不要骗我们，会死人。”林小夕说道。

    杨间说道：“试试也不吃亏对不对，这些无头尸体太多了，从这边一直延伸了过去，被包围的话一定是走不出去的。”

    “那就听表哥的，试试看转过身吧。”小圆笑嘻嘻道。

    还好无头尸体只是占据了右边一片荒地，没有形成包围的形势，这个时候三个人同时转过了身躯，果然，不可思议的事情发生了，所有的五头尸体都停下了活动，并且开始一点点的退回了之前所在的地方。

    无法理解的异变得到了制止。

    “这样真的行啊？”林小夕惊讶了，都是有些激动起来。

    小圆笑嘻嘻的眯着眼睛道：“果然不愧是表哥，方法真有效呢。”

    杨间沉默不已。

    他肯定，这片荒诞的梦境一定是受到了无头鬼影的影响，虽然真正的鬼不会出现在这里，但是却会出现相应对的恐怖之地。

    看来驭鬼者进入这片梦境之后生存难度会得到加大。

    要是普通的话，这种场景是不会出现的。

    “出发，出发，我们去镇上。”小圆挥着手，兴致冲冲，像是去游玩一样，一点也没有要折返回村子的意思。

    杨间没办法只能跟着她继续前进了。

    随着继续前进，杨间发现。

    这个梦境的世界虽然大，诡异无法理解的东西虽然多，但是真正的活人却并没几个。

    路上安静一片，除了他们三个人之外没有其他人了。

    而且明明没有走多久，县城的景物就已经出现在了他们的眼中。

    这中间的一段距离仿佛被凭空截取走了一样。
