# Chunk 0213

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2518373
- 结束字符：2530344
- 字符数：11971
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“绝对不止我们三个被拉进了梦境里。”杨间往那小镇的方向看去，居然看到了一些汽车的车灯亮起，还听见了一些喇叭声传来。

    没有走几步，就仿佛过了数秒，他们三个人就已经来到了小镇上。

    小镇的上空此刻居然悬挂着很多具的死尸。

    那些死尸的脖子上系着的是一根根老旧的草绳，像是以前杨间经手的鬼绳。

    这些尸体被吊在半空之中似乎有一段时间了，衣服都破破烂烂的，只是都没有腐烂而已，依然新鲜，像是刚死不久。

    “这噩梦，或许是我的。”

    杨间脑海里冒出了这个想法，因为所有的诡异都是和自己有关系的。

    既然如此的话，那么之前喊自己出去的小圆，是真的小圆么？

    还是梦境当中的鬼？

    自己是被鬼喊进了梦中。

    意识到这点之后，他不禁下意识的和前面的两个人拉开了距离。

===第六百八十四章其他的人===

既然这一切都是梦的话，那么这个梦很有可能是针对杨间一个人的，当然这只是一个猜想，也有可能这个梦是针对所有人。

    但不管怎么说。

    这个梦境之中谁都无法彻底的相信，哪怕是杨间身边的表妹小圆，以及小圆身边的那个叫林小夕的同伴。

    因为她们可能并不是现实中的人进入梦境来的，而是本身就是处于梦境之中的人物。

    换句话说，梦境中的人除了自己之外，其他人都有可能是鬼。

    至于如何分辨......杨间觉得这分辨不了，至少以他现在的这种情况而言是无法做到的，只能提高自身的警惕，防范着周围的任何一个人，以免稀里糊涂的死在了梦境之中。

    毕竟不管这梦和现实是否挂钩，但在灵异事件当中死去了的话，肯定是没好处的。

    “这是白天那个时候的阳镇.....现在应该是受到了我的一些影响，鬼绳袭击这里的迹象在梦中显化了出来，和之前荒野中的无头尸体一模一样，这梦中的鬼就好像是能读懂别人的人生经历一样。”

    意识到这点之后，不知道为什么杨间蓦地想到了一件自己手中的灵异之物。

    那张染血的旧报纸。

    染血的旧报纸拥有改变别人记忆的能力，如果加上这能够入梦的鬼......会不会能够做到在梦中就修改别人的记忆？

    当然，这只是一个猜想，并不一定是真的。

    “小圆，你似乎对这里很熟悉，经常来这里么？”

    杨间面无表情的问道，他虽然警惕小圆，怀疑她是鬼，可是却并没有因此就逃离这里，毕竟之前的一切都只是自己的猜想而已。

    万一表妹是真的，自己还得照顾她才行，不能眼睁睁的看着她经历危险。

    小圆咬着手指想了想：“不知道诶，好像我来这里已经很久了，又好像重来没有来过。”

    她似乎无法彻底记清楚梦中的经历，遗忘了很多的事情，但是一些本能却留了下来。

    杨间看着这吊着很多尸体的小镇，目光有些谨慎：“这地方并不安全，或许我们应该绕开这个小镇去别的地方。”

    如果这个梦真的是受到了自己影响的话，那么进入这个小镇后三个人大概率是会遭受到诡异的袭击。

    现在，他明知道自己是身处于梦境之中可却没有办法脱离，真要抵抗厉鬼的袭击是非常困难的。

    “这可不行，如果不找到那东西并且杀死它的话我们是没有办法离开这里的。”

    小圆有些困恼道：“所以我们得去主动的找到那东西。”

    “找那东西指的是梦中的鬼么？”杨间心中一凛随后又道:“那东西不好找吧。”

    一旁有些怯生的林小夕说道；“没那回事，那东西很好找，因为它会来找我们，这一次也不例外，只是不知道会什么时候出现，但是我们必须提前遇到它，这样我们才有足够的瞬间去杀死它。”

    “如果时间不够会怎么样？”杨间感觉到了惊异。

    梦中居然还有时间限制。

    林小夕说道；“那东西越晚出现就越危险，如果太晚了的话我们是没有办法对付的，只能被杀死了。”

    说到这里，她显得十分的害怕。

    杨间虽然不太清楚情况，但是也听懂了林小夕的意思。

    这里的鬼会在某个时候贴近自己的身边袭击自己，但是有一个时间限制，你越晚遭受袭击鬼就越危险，反之应该是同理，越早被鬼袭击鬼就越弱小，因为梦境才刚刚开始。

    所以才需要主动去寻找，主动的贴近鬼的身边，提前让鬼袭击你，然后你借机把梦中的鬼杀死。

    当然，鬼是杀死不死的，要不然这场噩梦也不会一直持续下去。

    所以，杨间直接可以肯定成功在梦中杀死鬼应该是一种挣脱噩梦清醒过来的方法。

    “这就是为什么要离开村子，不停的走动的原因，自己三个人就等于一个活靶子，只要附近有鬼，就可以把鬼吸引过来，刚才那些无头尸体里面应该没有真正的鬼，否则也不会如此轻易的就放过我们。”杨间逐渐的分析出了一些所谓的规律。

    “你在哪，你在哪？快出来，我们来了哦。”小圆哼着可爱的曲调，在小县城的街道上游荡着起来。

    完全无视所有的诡异，居然在主动的寻找厉鬼。

    仿佛她才是这个梦境中的主人。

    杨间沉默不语，没办法，只能跟着，可是因为心生忌惮的缘故又不敢靠太近，万一小圆是鬼的话，反手给自己一刀，那自己岂不是要挂在这个梦境当中了么。

    是救命的大腿，还是索命的厉鬼。

    一切都要看自己的分辨能力。

    不知不觉，他走在了最后面，三个人一起进入了县城。

    县城的环境非常昏暗压抑，附近的街道建筑破败不堪，像是十几年没有人居住一样，有些地方也和现实的县城还不一样，比如一条古色古香的青石板道路，蜿蜒到远处，这路白天的现实里可是不存在的，还有一些老旧的房屋，也是凭空多出来的。

    只是这种多出来的地方一点都不显得突兀，反而是非常的完美融洽，似乎这些东西本来就应该存在一样。

    空荡荡的县城寂静无人，唯一让人无法忽视的是头顶上那一具具悬挂在草绳上的尸体。

    尸体垂在半空之中微微的摇摆晃动着，让人根本不敢抬头去看，一些比较低的尸体甚至脚尖都已经能碰到你的头皮了。

    那种阴冷，僵硬的触感真实的不像话，和现实中的尸体没有任何的分辨，只是奇怪的是那些尸体的相貌居然都是一样的，不管是男的尸体，还是女的尸体相貌都是那种中性化的脸庞，带着麻木，还有一种死寂。

    “复苏后的鬼绳是无差别袭击所有人，但是在之前杀人规律肯定是有的，可是以前鬼绳的获得者王岳已经死了，他并没有将这信息说出来，所以待会儿如果我被这里的诡异给盯上了的话，大概率是很难避免的。”杨间皱了皱眉。

    “请问，这里是什么地方？”

    忽的，在往前走了一会儿之后，县城的街道上突然出现了一个中年女子，那个女子满脸的紧张和不安，左顾右盼，被县城上空的那些挂着的尸体吓的瑟瑟发抖。

    见到小圆之后，这个中年妇女顿时就急忙跑了过来，情绪有些激动。

    小圆脚步一停，她笑嘻嘻的看着这个中年妇女，手中已经握紧了那把水果刀。

    那个中年妇女似乎并没有察觉，依然快步跑了过来。

    当这个妇女靠近到了一个非常危险距离的时候，笑嘻嘻的小圆突然就动了，她手臂一甩，水果刀就直接飞了出去，精准的可怕，这把刀直接就钉入了这个中年妇女的脖子，瞬间就是鲜血飞溅。

    那个中年妇女顿时就蒙了，只是下意识的捂住了脖子。

    小圆并没有因此就停下来，立刻拿起了身上藏着的另外一把水果刀就冲了上去，双手往前一推，一刀直接刺进了她的心脏当中，并且连刺数下。

    中年妇女立刻到在了地上，身体抽搐起来，嘴里发出咯咯的声音，鲜血流淌一地，似乎马上就要咽气了。

    果然。

    挣扎了二十几秒之后这个中年妇女再也无法动弹了，成为了地上一具冰冷的尸体。

    而就在这个妇女被杀死之后。

    现实之中，夜晚的县城内的一处民房内，一位躺在床上休息的女子突然举起手就往自己的身上捅去。

    她手中没有武器，可是双手却力气大的惊人，硬生生的把自己的心脏还有脖子给捅的血肉模糊，直到最后一口气咽下为止，期间没有惨叫，也没有哀嚎，仿佛一切都像是应该发生的一样。

===第八百八十五章失散的集市===

“哎呀，不对，这个不是我要找的诶。”小圆盯着地上的尸体看了看，非常可惜的说道。

    杨间盯着那尸体看了看，然后又看了看小圆：“杀错了？看来和我之前想的一样，除了我们三个之外还有其他的人进入了这个梦境，不过这人如果在这里被你杀死了的话，那么会怎么样？”

    “当然是会死了。”小圆回答道。

    “不是直接死在鬼的手中也会死么？”杨间心中一凛。

    一旁的林小夕怯生生道：“我有劝过小圆不要这样做，可是我们没有办法分清楚，能够相信的就只有从我们村子走出来的人了，比如杨间大哥。”

    “那还真是危险，不过这里是梦境，真出什么事情的话也很现实无关，梦中杀人，杀也就杀了，真要怪的话也不是我们的错，是这里无法解释的灵异造成的。”

    杨间脸色冷漠，没有觉得丝毫不对劲：“而且刚才那个女人的警觉程度的话，估计遇到了鬼也会死的很快，活下去的概率几乎没有。”

    “嘻嘻，表哥和我想的一样呢。”小圆开心的说道。

    杨间说道：“都这种时候了，还天真的话，那才死得快，该舍弃的东西就不该犹豫，不过这似乎才刚刚开始吧。”

    说着的时候他蓦地抬起了头。

    那个妇女的死似乎成了一根导火索。

    悬挂在头上的尸体仿佛被惊动了，这个时候居然齐齐的开始在半空之中转动起来，面朝了他们三个人的方向。

    那同一张的诡异脸庞，同一个表情，以及同一个死灰色的目光，让人瞬间就汗毛都立起来了。

    梦境之中不仅有真正的鬼，还有这种无法解释的灵异现象。

    “噗通。”

    这个时候，一根老旧的草绳上的尸体不知道什么原因突然掉落了下来，重重的摔在了地上。

    不，不止一具尸体。

    第一个先例出现之后那些尸体开始如同下饺子一样不停的落下。

    此刻天空中的雨水似乎下的更大了一点，不再是那淅淅沥沥的小雨了，似乎这种变化代表着这梦境中的时间已经进入了下一个变化了。

    尸体冰冷的扑到在路面上，每一具尸体都是面朝下，背朝后。

    虽然这样看不到那张诡异的死人脸，可是越显得愈发的不对劲了。

    “咦？”

    小圆在发出疑问，显然和之前的无头尸体一样，也没有见过这种情况。

    这种变化是身为驭鬼者的杨间引起的，梦境之中的鬼似乎想要重演鬼绳事件。

    “小心。”

    突然，一旁的那个林小夕惊呼一声。

    一具尸体不知道什么时候突然屹立了起来，那尸体就在小圆的旁边，麻木，死寂的脸上没有任何表情变化，但是他的手却拿着一根老旧的草绳直接就套住了小圆的脖子。

    僵硬的双手仿佛瞬间变得力气极大了。

    脏旧的草绳猛地收紧，仿佛瞬间就能将小圆那纤细的脖子给勒断。

    小圆杀人的手法很凌厉，但是似乎没有想到这趴着的尸体能够再次立起来，并且袭击自己，所有当她举起手中的水果刀时却已经有些晚了。

    “砰！”

    不过下一刻，这具拿着草绳的尸体却被撞飞了出去。

    杨间冲了过来，他说道；“不要在这里停留，赶紧走，全是这玩意，逃不掉话会死在这里的。”

    他早就盯着这些尸体的动静了。

    灵异事件当中，不动的尸体和会动的尸体都极其危险，只有没这么接触过这类事件的小圆才不会上心吧。

    “明明都已经死透了，为什么还能站起来呢？”小圆很疑惑，但是不等她去研究地上的那些尸体，杨间就已经拉着她的胳膊迅速的撤离。

    尽管有担心小圆是鬼，可眼下不能因为一个怀疑就不救吧。

    “这边走，这边没什么人。”林小夕挥手道，指了指一条空荡荡的马路。

    那边的地上没有什么尸体。

    杨间看了看周围，尸体已经围过来了，每一具尸体上都拿着一根草绳，看样子是要袭击他们几个。

    见到这种情况三个人哪里还敢待了，立刻就跑。

    这已经不是鬼出不出现的问题了，而是事情开始有点失控了。

    好在身后的那些尸体走路的速度不快，刚才是完全靠数量弥补了，三个人在逃离的时候虽然遭遇到了一些危险，可还是走出了刚才那些尸体的包围。

    虽然隐约在后面追了过来，但他们三个人的速度更快，最后甩开了这些东西。

    然而当他们刚刚离开那片地方之后，追过来的所有尸体又在渐渐消失，最后只剩下一具尸体，那尸体隐藏的很深，并且手中并没有拿着老旧的绳子，和其他的完全不一样。

    不，不对，那一具不是尸体，而是一个人。

    那个人孤零零的矗立在那里，在看了一会儿之后，最后径直的向着杨间等人刚才离开的方向走去，奇怪的是，明明这个人的速度不快，却已经很快的追上了他们，只是因为某种缘故，前面的杨间，小圆，林小夕三个人并没有能发觉。

    因为这里不是在杨间的鬼域内。

    任何异常他都无法察觉，只能发现身边目所能及的一些东西。

    “这是一个集市.......”

    等到他们停下来之后，发现来到了县上的集市内。

    空荡荡的集市没有人贩卖任何的东西。

    “刚才那是为什么？以前好像从来没有遇到过这种情况。”小圆依然很疑问，在思考刚才的事情。

    杨间脸色凝重道：“应该是我的原因，那些无法解释的情况之所以会出现是受到了我的影响，我身体里有鬼，此刻被进入了这个噩梦当中，身体里的鬼也会产生反映，虽然这种影响很小，很小，但是在梦中却是致命的，因为梦中很多东西都似乎不受制约。”

    这个梦，感觉可以大幅度的放大危险。

    林小夕此刻提醒道：“那样一来的话我们会错过机会，耽误很多的世间，小圆你看，雨已经变大了，等到雨天了，天亮了，那我们就要完蛋了。”

    “没事，我们还有机会呢。”小圆嘻嘻一笑，没有任何的担忧。

    但是在这短暂的交流时候，周围又再次起了变化。

    原本空荡荡的集市上这个时候却又不知道什么时候出现了人，而且不是一个两个，而是很多。

    这些人汇聚在集市内，似乎在购买着东西，当街售卖着一些货物，来来往往，热闹非凡，和之前遍地的尸体又截然不一样了。

    人潮涌动，穿梭周围。

    俨然一副喧闹集市的样子，这些集市上的人看上去都很正常，没有丝毫诡异的地方，甚至从他们身边经过也没有袭击。

    表妹小圆拿起了手中的水果刀，下意识的就想要对着旁边的一个人捅过去。

    杨间抓住了她的手制止了：“这么多人，一个个杀下去天亮也杀不完，我能感觉鬼就在这集市内，不，已经盯上我们了，就在附近，因为我们周围发生的变化太多了，明显不正常，所以现在我们需要一个计划，一个可行的方案将鬼找出来，然后杀死，结束今天的这场噩梦，继续这样乱来的话会让局面失控。”

    虽然他没进入这里的经验，但是经过了刚才的事情之后已经开始适应了，并且冷静下来准备动手处理这种局面。

    哪怕不是驭鬼者，只要这场噩梦不是无解的，杨间就有信心活下去。

    “表哥，你打算怎么做？”小圆好奇的问道。

    她是莽夫，根本就不会去想那么多，见人就杀，用刀，用榔头，开车撞......什么方法都用过了，反正杀着杀着最后总能结束。

    “减少周围的人流，不能在外面，必须进屋子，空旷的房间最好，但却又不能把后路给堵死，需要可以紧急撤离的地方，这个集市不是一个好地方......我记得这县城里有一座小学，去那边。”杨间立刻说道，他不想跟着莽夫表妹这样下去了，

    “啊。”

    忽的，林小夕发出了一声尖叫，她身体不受控制的在往后退，附近的人群之中好像是有什么东西抓住了她，死死的不肯松手，力气大的他无法反抗。

    还不等杨间过去救援，她的身影就已经消失在了集市的人群之中。

    “行动慢了么？”杨间伸手去抓，却抓了个空，眼前被一个身材高大的人给挡住了。

    他手碰到了那个高大的男子，却感觉冰冷僵硬，一股腐烂的恶臭铺面而来。

    某个藏在心底的阴影仿佛被激发了出来。

    杨间如同触电一般，迅速的把手收了回来。

    是那只鬼......

    可是当他意识到这是一个梦的时候，再次看去，那个高大的男子却已经消失在了人潮之中，并没有如想象中的那样袭击自己。

    “可恶。”杨间感觉自己被梦中的鬼给耍了，有点羞恼。

    虽然刚才那种情况已经来不及抓住那个林小夕了，可问题是自己被那个高大的男子给吓退了。

    梦中的自己难道还是存在着恐惧和害怕么？

    “别走，我要杀了你。”这个时候小圆的声音在背后响起，笑嘻嘻的带着一种病态。

    她似乎找到了什么，拿着水果刀就已经冲进了人群之中。。

    “别去。”杨间喊道。

    但是却没有阻止小圆的行动，她太果断了，几乎没有犹豫，等到这声音喊出来的时候，小圆也已经消失不见了。

===第六百八十六章噩梦的延续===

杨间此刻眼睁睁的看着表妹小圆还有那个叫林小夕的女孩消失在了集市的人潮之中，他甚至来不及阻止，之所以来不及阻止不是因为他动作，反应慢，而是因为忌惮。

    忌惮两个人其中一个人是鬼，所以谁都不敢靠近，以至于才会出现了那种情况。

    鬼，似乎对自己的情况非常的了解。

    越是理智，就越是容易中圈套。

    反而是小圆那种没有什么脑袋的天然呆，间接性遗忘更加不容易被针对，兴许刚才冲出去的选择是正确的。

    杨间不敢肯定。

    他心中的不安在加剧，因为此刻天空的雨更大了，之前只是稀稀疏疏的雨，到后面小雨，现在已经算是中雨了，周围的环境越发的黯淡，昏沉。

    因为没有穿雨衣的缘故，现在的杨间浑身都湿透了，可是他并不觉得冷，也不会有感冒发烧的风险，只是这时间应该已经过去了一大半了。

    鬼已经出现，但是还未找到。

    如果天亮之前没有办法在梦中杀一次那鬼的话，兴许他就真的要完蛋了。

    因为雨大了的缘故，集市上的人开始减少了一些。

    但是还是有很多，只是不那么密集了而已。

    “得找到表妹才行。”杨间深深吸了口气，湿润的空气进入腹内，感觉精神了不少。

    这哪里是梦啊，简直就是一个真实的世界，连触感都一样。

    辨认了一下刚才表妹离开的方向，杨间迅速的追了过去，他避开周围那些路过的行人同时也在查找着小圆的踪迹，如果能顺便发现那个林小夕的话那就更好不过了。

    他深入了集市，周围都有很多的摊贩。

    杨间看了一眼看到了一个摊贩上摆放着一些刀具，只是样式比较老，只有柴刀，镰刀，剪刀之类的，他想了想，没有犹豫直接就拿起了一把刀准备防身。

    “你还没给钱呢。”带着斗笠的商贩坐在那里微微低着头，发出了声音。

    嗯？

    杨间眸子一缩，他没想到这梦中的商贩居然还会说话，难道不是鬼变化出来的东西么？

    “如果没钱，东西可不能给你。”那个商贩见到杨间不想给你，伸手抓了过来，直接抓住了杨间的手腕。

    杨间抗拒，觉得自己应该暴力一点，捅死梦中的这个鬼东西，也刚猛一次。

    当然动手是次要的，主要是他想强买强卖。

    但是当他看到那只抓到自己手腕的手掌时，浑身却感到了一股寒意，那是一只布满皱纹的老人手掌，上面骇人的长满尸斑，密密麻麻的延伸进了衣袖当中。

    而那件衣袖样式，却是老旧长衫的款式。

    还不等商贩抬头，杨间就已经知道了这在这里卖刀的是什么鬼东西了。

    敲门鬼。

    之前自己去神户市刚刚关押了那东西，所以早已经熟悉不能再熟悉了，没想到梦中，这东西也出现了。

    目光动了动。

    杨间不知道是不是应该拿起刀子反杀这个老人，但如果这敲门鬼发生了什么诡异的变化，那么自己岂不是要死在这里。

    “管不了，敢追来，捅死他。”

    忌惮归忌惮，

    杨间毅然决然的拿起了那边刀，对着这个疑是敲门鬼的商贩就砍了过去。

    一只布满尸斑的老人手掌被他给砍了下来。

    没有鲜血，没有意外，手中的刀显得格外顺手，自然而然的就做到了。

    而那个商贩也没有叫，也不喊疼，而是猛地抬起脸看向了杨间，那斗笠之下的老脸黯淡死灰，眼声空洞，麻木，依然是那个无比熟悉，而又悚然的老人形象。

    杨间二话不说拿起刀转身就走。

    反正是梦，杀谁也可以。

    他前脚刚走。

    那个被他砍了一刀的老人默不作声，只是很平静的脱下了斗笠，然后步伐略显迟钝的跟了过去，似乎是要追着杨间要债，又似乎是要讨要那把刀，至于会不会报复，那就不得而知了。

    杨间却不理会，如同古代的恶霸，横行无忌，伤了人也不管不稳，而是继续往集市内走去。

    路过一个肉摊的时候，他隐约好像听到了一个熟悉的声音，那声音像是张伟，他在那个肉摊前买肉。

    “老板，要十斤精肉，切作臊子，不要见半点肥的在上面......”

    杨间脚步一停，下意识看了过去，那个肉摊却又没有人了。

    靠。

    做梦，也能梦到那个张伟么？

    什么鬼。

    他不是去玩直播了么，怎么在我老家买肉。

    杨间觉得自己的潜意识已经被鬼给彻底摸透了，甚至说，鬼在梦中已经知道了自己的所有记忆，否则的话这么会有这多多奇奇怪怪的东西出现，而且每一样都是和自己有关系，别人根本就不认识，要不然小圆这么会觉得奇怪和疑惑。

    可是再等他离开那肉铺旁边的时候，又听到了那个张伟的声音响起：“再要十斤都是肥的，不要见些精的在上面，也要切做臊子......”

    “他这样买肉会被打的吧。”

    杨间嘴角抽了抽，忍住了回头去看的想法。

    这绝对是自己的潜意识在作怪，以前受到了太多张伟的影响，现在噩梦之中都有他的身影。

    “再要十斤寸金软骨，也要细细地剁做臊子，不要见些肉在上面......”

    最后当他离开那片集市的时候，依然隐约有这个声音飘过来。

    绝对被打了。

    杨间敢保证，梦中的张伟会被那个卖肉的老板揍的老惨，至于会不会三拳打死，那就看他运气了。

    不过越是深入集市的时候他就越是恐惧。

    因为他发现了很多噩梦般的存在，这个集市似乎汇聚了以前所有的噩梦，出现的一些东西简直就是刚入感到仔细。

    他在一个地摊上看到了一颗摆放在哪里的死人头。

    在一个妇女的怀中看到了一个青黑色的死婴儿。

    在一家店铺内，看到了一口沉重的棺材，那棺材前还摆着一个灵位，只是上面没有遗照而已。

    最后。

    当他遇到一个人的时候脚步不得不停了下来，甚至又转身离开的冲动。

    那是一个穿着红色衣服，带着头盖的女人。

    就笔直而又安静的站在道路的旁边，虽然遮住了脸，但是可以感觉应该是在看向这边。

    可是还不等杨间转身换路，他就发现身后远处那个买刀的老人跟了过来，抱着死婴的妇女也走了过来，店铺里那口棺材也被老板请人抬了出来.......

    “开什么玩笑，玩我是吧。”杨间心瞬间就凉了半截。

    路，都被鬼堵死了。

    四面八方都有鬼靠近。

===第六百八十七章现身的东西===

杨间这个时候没想到，自己进入这个集市内寻找小圆还有那个林小夕的踪迹，结果最后自己反而成为了最危险的那一个人。

    四面八方都有诡异的东西靠近，这些靠近的东西全是他以前经历过的可怕灵异事件，如同心中的恐惧在梦境之中显现了出来，简直就不给人任何逃避的余地。

    长相和敲门鬼一模一样的老人，那抱着婴儿时期的饿死鬼妇女，附近店铺之中抬出来的那口沉重的棺材，里面会不会孕育着一只鬼差他也无法肯定.......这些都不算什么，最致命的是堵在前方的是一位身穿红色衣服，戴着红色头盖，宛如一位将要出嫁的少女。

    鬼新娘。

    噩梦中的噩梦，杨间曾短暂过和这东西有过接触，那个时候三层鬼域都没有办法阻碍鬼新娘杀人，疑是和鬼新娘有关系的鬼画，更是压制的他的鬼眼睁不开。

    面对这东西，不害怕那是不可能的。

    “梦境中真正的鬼就只有一只，其他的都是虚假的，是可以被杀死的。”杨间咬着牙，没有乱动，他手中紧握着刚才从地摊上捡起的那把刀。

    这个时候只能选择拼命了。

    虽然现在的他只有一只手，也失去了身体里鬼的力量，但是心态和素养还在，要坐以待毙是不可能的。

    “这些靠近我的诡异之人应该都是假的，是虚幻的，可不一定全部都是虚假的，也有可能是真的.....真正的鬼就隐藏在这些东西当中，它肯定会在靠近我的时候趁我不注意，对我动手，将我杀死在这里。”

    杨间虽然一开始有点惊慌，但是此刻却格外的冷静了下来。

    因为对他而言这也是一个机会。

    一个将鬼反杀在这里的机会。

    只要在梦中干掉了真正的鬼，噩梦就会结束，这是之前小圆还有那林小夕摸索出来的规律。

    只是现在杨间唯一担心的就是梦中的鬼真的有那么容易对付么？

    要知道现在梦中的时间已经进入了中后期了，按照梦中的情况，鬼越晚出现就越可怕，到最后的时候甚至你都没有办法可以对付。

    “敲门鬼，鬼婴，还是鬼棺......亦或者是鬼新娘。”杨间左右快速的扫看着。

    他手中握着的刀越来越紧。

    看上去是随机的选择，实际上他不这么认为，因为这里的鬼对自己的记忆很熟悉，如果鬼要靠近自己对自己动手的话，就会选择一个自己最不容易盯上的目标靠近。

    敲门鬼？

    绝对不是，刚才已经砍了这家伙一刀，如果是鬼的话是不可能追过来的。

    鬼婴？

    还是抱着鬼婴的那个妇女？

    杨间目光闪烁，这个可能性很高，除此之外，那鬼新娘的概率也不小。

    这里这么多的诡异之人，他最不敢靠近的就是那鬼新娘了，还有之前出现在集市上的那具高大的男尸，这东西在现实生活之中都是可怕的让人颤抖的存在，拥有干掉任何一个驭鬼者的诡异能力。

    可是思考的时间之中，周围的那些诡异之人已经靠近了杨间的十米之内。

    “借过，借过，前面的人让一让。”

    一个声音响起，那是棺材铺的老板，随后铺子里的那口棺材被五六个人抬着过来了，看样子是要和杨间同路，想要路过他旁边。

    危险的人和物都已经接近了。

    看上去热闹，正常的集市上其实凶险而又可怕。

    “动手。”

    杨间一咬牙，不打算多思考了，他觉得这里的鬼就摸头了自己的做事风格，喜欢先思考再行动，以至于错过了一些非常重要的机会，所以他打算改变，开始冲动，鲁莽起来。

    反正梦里面的人也好，鬼也好，都是可以被杀死的，既然如此那还想个屁。

    瞬间，他如同一位暴徒一样冲了出来。

    第一个目标，是那个鬼新娘。

    面对恐惧的最好方法，就是干掉恐惧，先宰了这个穿着红色嫁衣的鬼东西再说，让它从此在自己噩梦当中消失。

    杨间那仅剩的一只手紧握着尖刀，他感觉自己浑身的血液在沸腾，心跳在加剧，如同普通人第一次杀人一样，这种感觉按理说是不会在出现了才对，因为他身体遭受了鬼的影响，真要杀死一个人的话连眼皮都不会眨一下，就如同踩死一只蚂蚁一样。

    “对了，在没有鬼的影响之下，这就是真正的我.....原来我也会紧张，害怕，兴奋，我的本能，潜意识，在那之前都是被厉鬼影响，压制了，如今摆脱了鬼的影响，进入了梦中，我的这些潜在东西得以浮现出来。”

    杨间双目微微通红，此刻暴起杀人了。

    他冲到了那个鬼新娘装扮的诡异之人面前，手中的尖刀几乎没有任何的犹豫直接对着它捅了过去。

    不过精准，但是却胜在狠辣。

    毕竟经历了这么多，成长还是非常明显的，不敢说和杀人不眨眼的表妹比起来，至少也是一位狠人。

    尖刀非常轻松的刺穿了那个鬼新娘的身躯，穿过衣服深深的没入了里面。

    那皮肉被撕开的感觉清晰的传来了，让人感到陌生，却又让人的一些负面情绪得以宣泄了出来。

    这就是亲手捅鬼的感觉么？

    这一刻，杨间不再害怕鬼新娘了，有种生死看淡的感觉。

    这种状态通俗点来讲就是杀红眼了。

    “噗通！”没有想象中的异常出现，鬼新娘被捅了之后身躯晃了晃，最后栽倒在了地上，鲜血流淌，染红周围一片。

    它没有袭击杨间，甚至没有反抗，如同一个花架子，只有鬼新娘的形象，却没有鬼新娘的可怕诡异的厉鬼能力，所以在梦境之中，它受伤死去了。

    可是鬼新娘的倒下却并没有让其他的人停止靠近。

    似乎这个的死影响不了杨间会被继续袭击的结果。

    “不是鬼么？那就继续杀。”杨间越发胆大了，同时也没有失去理智。

    没有任何的言语，握着尖刀的他盯上了那怀抱着鬼婴的妇人。
