# Chunk 0225

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2661993
- 结束字符：2673973
- 字符数：11980
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间依旧闭着眼睛，不为所动：“高手死的死，走的走，坐镇的人物又不在了，碰到一个顶尖的驭鬼者，被入侵了是很正常的，剩下的一些不怎么顶用的人别说拦了，就连碰都没资格碰到。”

    “那东西就不能藏着严密一些么？就好像我们家里的保险箱一样，值钱的东西不都应该放里面么？”张丽琴说道。

    “没用。拥有鬼域的家伙，如果够厉害的话，在他面前藏不住任何的东西，再隐秘也会被找到。”杨间缓缓的说道。

    就拿他来说。

    鬼域覆盖一座城市，不说深入地下几万米，只需要一两千米就够了，然后城市里什么东西能藏得住？

    那些被关押的鬼，再隐秘也肯定是在总部附近。

    哪怕是被拥有鬼域的驭鬼者埋在了地下最深的地方，可是只要另外一位驭鬼者的鬼域超过了前者，就能轻松挖出来。

    只是，能做到的这类人非常少。

    目前为止符合要求的人的确不多。

    叶真被怀疑也是很正常的。

    杨间甚至觉得自己也被怀疑了，哪怕他这段时间去了岛国一趟，回了老家一趟依然是值得怀疑的，只是这份怀疑没有当面表现出来而已。

    不需要理由。

    只需要知道有这个能力就行了。

    但没有证据又不能乱来。

    所以最好的方法莫过于，让他去试探叶真，亦或者是叶真来试探杨间。

    两人互相一试探，起了冲突，很多事情自然就清楚了。

    回想之前那柳三的那个问题：你觉得这件事情是叶真做的么？总部该不该对他进行一些适当性的试探？

    这是在挑拨。

    如果杨间回答应该去试探，那么叶真那边再挑拨一下，或者中间使什么手段，说不定真会起冲突。

    意识到这点之后，杨间猛地睁开了眼睛。

    现在他明白了为什么柳三要自杀了，这家伙不自杀，现在让自己反应过来了，也会被自己干掉，索性先死了再说，一了百了，免得被追问下来。

    “杨间，怎么了？”张丽琴小声问道。

    “没事，只是想到了一点不太好的事情而已。”杨间又缓缓的闭上了眼睛。

    这种手笔不像是王小明的，他家伙是有大局观的人，用的是阳谋，喜欢把事情说透，让你没得选，乖乖按他的方法去做，不会用这种小伎俩。

    但是敢这样试探的人肯定也是总部的人。

    曹延华没这脑子，他是副部长，管人管事在行，阴谋诡计不行。

    是......部长？

    有这个可能，出了这么大的事情，部长不可能不出面管事。

    但可能性也不大。

    部长也承担不起鬼眼杨间和灵异论坛叶真对碰后产生的后果。

    “柳三知道，但是他故意自杀了，呵呵，真是一点机会都不给啊。可惜我自身状态没有奢侈到使用诡异柴刀的地步，否则一刀送他上路，管你纸人多不多，全得死的干干净净。”杨间心中冷冷的想道。

    这个世界上总有些人觉得驭鬼者都是得到了厉鬼能力的普通人，没什么脑子，然后喜欢自作聪明的去算计别人。

    杨间承认或许没有某些人聪明，但他也不蠢，有些事情后知后觉还是能明白过来的。

    “所以我的想法是对的，不趟那浑水，什么事都不会有。”

    他越发肯定当初的决策没有错。

    圈子里的水很浑，危险不只是来自于灵异事件，当驭鬼者有了足够的影响力时，自然会招来一些麻烦和危险。

    这是无法避免的事情。

    因为驭鬼者崛起的太快了，快到很多人都没有反应过来，就发现这个世界已经变了。

    然后就会有种种冲突。

    杨间思考了一会儿之后，决定不去想这些啰嗦事，他看了看张丽琴问道：“我和江艳会老家的这段时间里，有什么事情没有？”

    “杨总，你等等，我看看。”张丽琴放下手，从一旁的办公桌上拿起了一个文件夹。

    “八天前，章华想要找您谈点事情，似乎是你上次让他调查的事情调查清楚了，想找你汇报一下。”

    “六天前，张显贵张总找你，想邀你参加年会，不过我说你回去过年了，暂时就给推掉了，同时有个人来到公司想要预约你，那个人说是杨总你同事，所以我让前台那边登记留下了电话号码。”

    “五天前，上午张伟想找你玩游戏，下午的时候张总通知我，说准备了一场私人聚会，等你回来进行，希望你一定要参加。”

    “三天前，公司收到了几笔资金。”

    “......”

    张丽琴将这几天的情况大致就说了一下。

    “行了，行了，暂时就这样吧，没什么特别重要的事情，我去找章华谈谈上次的事情，你明天安排一下，跟我去参加聚会。”杨间说道。

    张丽琴愣了一下，随后抿嘴问道：“带我去么？那江艳呢？”

    “那就一起去。”杨间边走边道。

    “我是很乐意，江艳会同意么？可别闹的她又要跳楼才好。”张丽琴咯咯笑道。

    杨间冷淡道：“不会，她再跳一定摔死。”

    “我才不信。”张丽琴心中吐槽了一句。

    她哪里不知道，杨间其实是嘴巴说说而已，该救的时候还不是得救，如果不是被鬼影响了的话，一定是一个非常好的人。

    不过这样的老板才值得去跟着。

===第七百二十四章聚会===

自饿死鬼事件之后大昌市的确非常的平静。

    张显贵甚至敢在年底的时候举办聚会了，如果放在出事后的一段时间内他是绝对不敢的，保证深居简出，避免稀里糊涂的遭遇灵异事件，但是后来经过多次确定之后，他才敢放心的在本市活动。

    年会的举办地点是在本地一家五星级酒店内。

    邀请的人不少，但都是张显贵通过各种人脉，关系，以及生意场上的朋友介绍，聚集的一群资金实力雄厚的公司老总，亦或者是一些豪门接班人。

    总之，张显贵他能请到的人都请来了。

    本来这聚会是在一周前的。

    但是杨间回乡下去了，不得不推辞一段时间。

    为了留住这些人，张显贵可没少花时间，但还是有些人等不及提前离开了，错过了这次的聚会，要是杨间再晚几天来的话，估计参加聚会的人数还会减少。

    毕竟都是大老板们，能等上这些天已经是很给面子了，放在以前，他想要聚集这些人那是万万不可能的。

    因为这一次他们都是被灵异事件吸引，不，应该是被鬼眼杨间的名头吸引了。

    真正处于灵异圈内的顶尖大人物，很多富商，老总都已经多少了解到了这方面的消息。

    聚会的大厅很奢华。

    参见的人也都是非富即贵，除此之外，张显贵还请了一些三四线的女星，以及一些名模到场，给聚会增添气氛。

    男人们，西装革履，女的浓妆艳抹，穿着礼服，大厅里回荡着优雅的钢琴声。

    美**美别致，酒水芳香浓郁。

    每个人都带着女伴，打着招呼，互相攀谈一番，借此机会相互认识一下，扩展点人脉，同时看看以后有没有合作往来的机会。

    但是在不起眼的角落里。

    两个年轻人却蹲在墙角，手中拿着烤串，地上放着果汁，饮料，一边吃，一边交谈着，和周围的环境格格不入。

    “我就说嘛，这聚会很无聊的，你看看那些人，一个个就知道谈生意，你感兴趣么？我反正不感兴趣，还不如回公司玩电脑去。”张伟发出了感慨，哪怕他是亿万富豪的儿子，也不影响他吊丝的气质。

    真不知道张显贵平时是怎么培养张伟的，像是普通人家的孩子一样，不管不问。

    说好的精英教育呢？

    怎么一点都看不道。

    “腿哥，你在看什么呢？从刚才开始你就一直盯着那照片看。”张伟好奇的凑了过来。

    “没什么，是昨天章华给我的一份资料。”杨间盯着手中的那张照片，微微皱了皱眉头。

    照片上的地址是大汉市，建设路，869号。

    旁边还有坐标显示。

    正是杨间让章华去调查的那个坐标。

    但是真找到了地点时却有些显得匪夷所思。

    不是印象中的什么诡异之地，也不是什么古宅，荒地，而是一栋六七层楼高的废弃建筑。

    看建筑的样子是一个商场，写字楼，但是却没有建完，成为了烂尾楼，只剩下一个空架子在那里，附近长满野草，周围都围着围墙，被封锁了起来。

    这样的烂尾楼，平平无奇，每个城市都有，哪怕是繁华街道也会偶尔出现一两栋。

    杨间看了上面的介绍。

    这块地是十几年前的一个商人买下来的，后来合作打算建酒店，但是刚动工工地就出了事故，然后商人就转卖了出去，工地被第二个人接手之后继续盖建，但是刚刚打完地基，盖了一层老板就死掉了。

    然后工地被拍卖，第三位老板接手了，继续盖建。

    结果盖到三四层的时候老板遇到了金融危机，破产了，这块地继续转卖.....一来二去，到最后这块地方就成为了烂尾楼，目前是大汉市的一家银行所有，但是资不抵债，一直就没有人接手，荒废到现在。

    “有鬼，这地方一定闹鬼，腿哥你可千万别去那边。”张伟指着这照片上的那烂尾楼道。

    杨间道：“你怎么断定那地方就闹鬼？这看上去很正常，而且附近的居民楼都很多，隔着十几米的地就是商铺，如果闹鬼的话，这些人早就完蛋了，还能活么？”

    他不仅仅只是盯着图片看，也在观察附近的环境。

    附近车水马龙，人流很大，显然是比较繁华的地段。

    “肯定闹鬼啊，这位置这么好，换做是我拿地建楼，转手一卖，收益至少几千万，这么好的一块地荒弃到现在，不是闹鬼是什么。”张伟说道：“但凡烂尾楼，十有八九都闹鬼，就和我们之前小区一样，要不是因为腿哥你，不也差点烂尾了么？”

    “......你这种推理的方法简直厉害。”杨间惊叹道。

    不过张伟的话也并不是没有道理，这地方居然是那敲门鬼身上的坐标地点，肯定是不正常，只是有些东西普通人发现不了，但是驭鬼者可以发现。

    “当然，我的推理一向是有根有据的。”张伟毫不客气的自吹起来。

    “两位小帅哥，蹲在这里做什么呢？不去参加聚会么？”这个时候，忽的一个游走在大厅的美女，看见了角落里的两个人，不知道是出于好奇，还是因为找不到目标，走了过来，笑着打着招呼道。

    “什么叫不参加聚会，没看着正在参加么？”张伟晃了晃手中的烤串。

    杨间这个时候微微抬起头来，他就看到了一双黑色的高跟鞋，以及一双又白又长的美腿，显然这个美女身材很好，但是脸上却画着浓妆，看上去挺漂亮的，就是不知道卸了妆怎么样，不过应该是不算特别漂亮的那种。

    “我叫唐燕燕，很高兴认识两位。”这个女人还比较客气，伸手笑着打招呼道。

    “客气了，在下双持金枪客，阿伟，这位是.....”

    张伟沉吟了一下，站起来握了一下手道，一下子变的非常正式起来。

    杨间也急忙站了起来，握手道：“大昌抓鬼人，小杨。”

    “你好，阿伟。”这个叫唐燕燕的女子立刻就笑了起来：“不过抓鬼人小杨是什么？这里有鬼么？”

    “当然有，不止有，还很多呢。”张伟说道。

    “在哪？我怎么没有看见？”唐燕燕说道。

    杨间说道：“被我抓没了，当然看不到了。”

    “哦，这样啊，那你可真是厉害啊。”唐燕燕笑了起来，心中觉得这两个人绝对是煞笔。

    这种高档的聚会为什么会混进来这两个奇形怪状的东西？

    不去参加聚会也就算了，还躲在角落里蹲在地上吃着烤串，自己居然会对这两个人感到好奇，真是脑子抽经了。

    “那你们慢慢吃吧，我不打搅你们了，再见，阿伟，拜拜，小杨。”唐燕燕不想浪费时间，但是场面功夫还是要做的，笑着挥了挥手就转身离开了。

    “我还以为她也想吃烤串的，害得我还紧张了一下，毕竟师傅准备的不多，只够两三个人吃的。”张伟皱起了眉头。

    杨间说道；“我以为他是来找我办事的呢？搞得我也紧张了一下。”

    “我们继续。”

    “当然。”

    两个人继续蹲在角落里，吃着串，然后继续刚才的话题。

    “喂，那边那两个人是谁？看着很特别啊。”唐燕燕返回的时候，一个同样参加宴会的美女小声问道：“是不是一些老总带过来的富二代啊，可以带我也去认识一下嘛。”

    “怎么可能是富二代，一副吊丝样，蹲在角落里吃着烤串，多捞啊，你别去了，这就两个煞笔。”唐燕燕翻了翻白眼。

    “嘻嘻，我不信，这次参加聚会的嘉宾我大致了解了一下，只要是个男的都非富即贵，年纪大的是老总，年轻的是富二代，除了服务员之外。”旁边那个美女说道：“你是不是吃独食了。”

    “怎么可能，你不信的话你自己去打招呼好了。”唐燕燕没好气道。

    “我那就不客气了。”旁边那个美女笑着道。

    不过这一幕被不远处的江艳看到了。

    江艳今天也穿着礼服，她精心打扮了一下，性感而又苗条，她都被自己给迷倒了。

    “可恶啊，竟敢和我的杨间打招呼，那个臭女人想做什么？想勾引我老公么？呸，不要脸，不行，我得过去守着，绝对不能让其他人在杨间面前瞎晃悠。”

    她立刻鼓起脸，气呼呼的走了过去，像是一个吃醋的小女人。

    “话说回来什么时候你有了一个双持金枪客的身份了？”杨间忽的问道。

    张伟左右看了看，压着声音道：“这你就不知道了吧，表面上我只是一个公司的经理，实际上我晚上经常出去行侠仗义，维护本地的治安，你也知道，这么大的一座城市，你不在就全靠我了，白天管理公司，晚上化身双持金枪客替你保护城市，还好我这个人比较吃苦耐闹，顶得住。”

    说完，拍了拍杨间的肩膀，一副交给我的了样子。

    “你可真是够忙的。”杨间看着他，不知道该说什么了。

    纯粹是晚上想出去玩枪对吧。

    “嗯？”

    不过这个时候，杨间突然神色一动，感觉到了什么，他看向了大门的方向。

    有人要进来。

    是一群人。

    但是人群之中有特别的气息。

    是......驭鬼者。

    杨间感应到了，这是一种鬼眼的提醒，只是不强烈，说明危险性不是很大。

    这聚会上还请到了别的驭鬼者参加么？

    嗯？

    仔细想一下还是有可能的，毕竟驭鬼者去赚钱当老板也不是没有。

===第七百二十五章突然的拜访===

杨间感受到了不寻常的气息，看向了聚会大厅出口的方向。

    那双开大门后面有一群人走过来，似乎也是来参加聚会的，个个西装革履的，为首的是一位四十多岁的中年男子，身材微胖，穿着西装，一副老总的做派，脸上带着几分莫名的笑意，给人一种非常强势和倨傲的样子。

    “哈哈，张总，半年不见你还是这样，没什么变化，怎么样？接手观江小区那个项目赔了吧，我来的时候路过了那边一趟，好多楼盘都是空的，售楼部都关门了，听说你要开公司，拉投资，我就不请自来了，希望你不要见怪啊。”

    这个老总似乎认识张显贵，一进来就大笑着说道，一点都不避讳，说的话让旁边很多人都听见了。

    “钱总？”

    人群之中的张显贵这个时候放下了手中的香槟酒，露出了一个温和的笑容：“的确是很久没见了，这半年来钱总去哪投资了？都没怎么联系，没想到今天钱总也有兴趣来捧场，真是稀客啊。”

    他也很客气的打了个招呼。

    张显贵以前和钱总，还有另外一个老板共同投资了观江小区的那个小区项目。

    本来是能赚一笔的，但是因为灵异的事情导致了工地停工，后面又被杨间吓唬了一下，于是乖乖的就把工程全部以最低价转让给了张显贵，他们两人抽资走人。

    说起来，钱总当初并没有亏，当然也没有赚。

    杨间当初的做法虽然有些不妥，但也没有任何问题，他虽然白赚了五十的股份，可也帮忙解决了灵异事件，否则的话张显贵也好，这个钱总也好，全要破产。

    因为闹鬼的地方百分百是会被城市负责人封锁的，那些楼盘别说是卖了，就连进，都别想进去。

    “最近，张总资金出了问题么？如果需要帮忙的话尽管说。”钱总走了过来笑眯眯的说道。

    张显贵也同样笑道：“钱总如果能出一份力那当然最好，当然，要是不太方便也没关系，不过钱总不要误会，这次聚会我虽然是主办方，但是真正的主角可不是我，我也只是厚着脸皮来捧场的而已。”

    “哦，还有这样的事情？”钱总诧异了。

    没想到这聚会居然不是张显贵举办的，是为被人操办的。

    这大昌市有谁有这么大的面子，让张显贵都要去巴结的？

    “你不会骗我吧。”旋即，钱总又狐疑了起来：“我可是听说你的楼盘根本卖不出去了，不要不好意思，我们之间什么样的关系，如果能帮的一定帮。”

    他以为张显贵是不好意思，故意拿出这样的说辞。

    张显贵笑而不语。

    他会缺钱么？

    自从和杨间合作之后，他的公司发展不知道有多顺利，那个观江小区的楼盘明面上是什么都没有卖出去，可实际上都是暗地里认购的，那些认购的人很多他都不认识，全部都是非富即贵的家伙，也不知道是从哪听到风声的，几千万，上亿一套的小房子买起来眼皮都不眨一下。

    所以，小区看着冷冷清清，其实早已经是一个聚宝盆了，如果杨间现在是大昌市首富的话，那么他就排第二。

    只是，这年头光有钱也不行，人脉也得有。

    这次聚会，表面上是拉投资，其实就是给杨间的公司扩充人脉关系，方便后面的一些商业合作，以及一些以后的布局。

    有些事情，靠单打独斗是不行的，需要拉人入伙，团结才是力量。

    两人在交谈的过程之中，钱总旁边一个身穿西装的三十左右，像是保镖一样的男子却突然看向了大厅的一个角落。

    但是目标却被人群阻隔，没有办法看见蹲在角落里吃着烤串的杨间。

    可却并不妨碍那种无法理解的诡异感应。

    驭鬼者！

    这个身穿西装，三十左右的男子迟疑了一下，然后向着那个方向大步走了过去。

    他一路上目中无人，没有让开前面的人，而是撞开了挡路的宾客。

    “怎么突然就撞过来了？”一个美女惊呼一声，差点摔在在地。

    还有的老总直接就撞的摔在了地上，忍不住爆了一声粗口：“靠，什么人？”

    “喂，你这个人怎么如此没有礼貌？”刚才那个叫唐燕燕的女子很不高兴的喊了一声。

    可是这个人置若罔闻，依然在继续往前走着。

    “什么人啊，这是，刚才是故意的吧？”唐燕燕看见这个人一路横冲直撞的，很是生气。

    好好的一个聚会，怎么混进来这么一些个不太正常的人，走路都不看路的。

    “杨间，刚才那个女人和你说什么了？她是不是在问你要联系方式？可千万不要给她啊，那种女人一看就知道不是什么好人。”江艳这个时候穿着漂亮的礼服，站在杨间面前，鼓着脸，一副吃醋了的样子。

    “再说了，她也没我漂亮啊，你看她不如看我。”

    她心中是忐忑的，生怕有人把杨间抢走。

    “别人只是和我打个招呼，你别那么紧张。”杨间随口说了一句：“再说了，你不是天天和我在一起么？而且你也知道，我对女人是没多大兴趣的。”

    “嗯？”

    这话一说出来，旁边的张伟瞪大了眼睛看着他，然后悄悄的往旁边挪了挪，拉开了一点距离。

    “那张姐呢？”江艳撇撇嘴，小声道。

    “没尝试过的事情总是得去尝试一下，同时验证我是否还是一个正常的男人。”杨间很平静道，一点也不避讳。

    “嗯。”

    旁边的张伟点了点头，脸上露出欣慰的笑容，然后又挪了回来。

    江艳这个时候伸手笑嘻嘻的说道：“那你别蹲在这里吃东西了，带我去参加聚会好不好？我可不想被那些乱七八糟的人搭讪，看着就恶心，我可是你的人，这个时候你应该搂着我到处去转转。”

    她丝毫不避讳自己的想法，大胆而又热情起来。

    作为一个从开始到见证了杨间站在这座城市最顶端的过程之后，那些普通，庸俗，有几个臭钱的人又怎么能看得上，亦或者又怎么配得上她多看一眼？

    简直就像是物种上的差距。

    难怪古代的美女宁愿去做皇帝的妃子，也不愿意去做富商的妻子。

    江艳就有一种这样的感觉。

    她已经陷得太深了。

    杨间微微抬起头看着她，依然是面无表情，还是那么冷漠，眼神宛如一潭死水般，没有任何的波动。

    但是他却伸手抓住了江艳的手腕。

    “嗯？”

    江艳还未反应过来就感觉自己被杨间突然用力的拉扯了一下，整个人就像是快要飞出去一样，直接脚下不稳，往前面撞了过去。

    “我的妈啊。”

    她顿时都快哭了出来。

    男朋友不靠谱啊。

    在半空之中，江艳转了一圈，一屁股摔在了地上，痛的她直吸气。

    “别碰她，要不然我会忍不住打死你。”

    杨间声音冰冷，盯着眼前这个突然出现在江艳身后的那个穿着西装的男子道。

    这个身穿西装的男子也是一脸麻木，他刚刚抬起手，想要一把推开挡在眼前的江艳，但是却被杨间提前发现了。

    “靠，想闹事。”

    一旁的张伟也立刻眼睛一睁，瞬间把手中的烤串一丢。

    咔嚓！

    金属撞击的声音响起，子弹顷刻之间上膛了。

    张伟也站了起来，动作非常迅速，左右双手灵活的不像话，两把金色的枪已经抬了起来，一上一下顶住了眼前这个人的脑门和胸膛，手指都已经放在了扳机上，只需要轻轻一下这个大厅里就会有枪声响起。

    而眼前这个人不出意外的话，会脑门炸开，胸膛中枪。

    “你就是大昌市的负责人，传闻之中的鬼眼......杨间？”

    眼前这个身穿西装的男子，面无表情道，他目光移了移，看了看张伟，然后又收回了目光，似乎没有把一个普通人放在眼中。

    哪怕是枪支是特别的。

    “所以，这聚会是你举办的了？”

    杨间亦是平静的站了起来：“今天我心情不错，不想杀人，所以识相的话就给我收敛一点，千万，千万不要在这里闹事。”

    “我叫，王晗，我没别的意思，就是想要认识你一下。”这个男子依然是一脸麻木的伸手道。

    杨间没有去握手，而是冷冰冰道：“想认识我就不该这种态度。”

    “态度？你是指我刚才过来的样子？什么时候我们这类人要对普通人有态度了？那些人敢吱声的话，踩死就行了。”王晗说道。

    他的语气很平静，仿佛是在说一件微不足道的事情一样，似乎也经常做这种事情。

    那种漠视生命，甚至随手就有想杀人的态度，让人感到心中发寒。

    虽然他还有活人的意识，但是已经没有了活人的感情，亦或者说，他的观念甚至都已经发生了改变，已经逐渐的和人这个范畴，脱节了。

    “说的好像有几分道理，可我并不喜欢你在我的地盘上说这话，尤其是当我面说。”杨间指了指脚下：“磕个头，今天的事情就算了。我不管你是谁，也不管你从哪来，甚至不管你带着什么想法来找我。”

    “总之，你不把我的人当人看，我也不会把你当人看，既然不是人了，磕个头，不影响吧。”

    说着，他额头上的鬼眼已经睁开了。

===第七百二十六章聚会上的试探===

江艳此刻痛的揉了揉屁股，要不是她最近有长肉的话估计骨头都要摔裂吧，杨间这又是做什么？

    说好的相亲相爱呢？

    怎么受伤的全是自己，上次做梦在被他在梦里捅了一刀，差点就死掉了。

    还没来得及抱怨，江艳却有忽的睁大了眼睛，因为这个时候他发现自己刚才所在的位置不知道什么时候突然多出了一个人。

    一个穿着西装，打扮整洁，但脸色麻木的有些诡异的人。

    除此之外，她还看见了一旁的张伟甚至拔出了他那一直带在身上的双枪。

    一副剑拔弩张的样子。

    “出事了。”

    江艳急忙站了起来，然后下意识的就往杨间的身后躲去。

    她虽然反应不快，但也不蠢。

    危险是来自于眼前的这个陌生人，而这个陌生人应该就是杨间口中说的驭鬼者，也是灵异圈子里的人。

    对这种人，江艳是万万不敢招惹的。

    因为不是每个人都像杨间一样会保护自己，这些人大部分都没有感情，一言不合，是真的会杀人的。

    “哦？你要我下跪磕头？”

    眼前这个叫王晗的男子却挤出了一丝冰冷的笑容：“就为了一个女人？那种货色的话我在大街上一抓一大把，你喜欢的话我回头送你十几二十个的，一点问题都没有。”

    “我来这里只是想要结识你一下，没有带着恶意来，而你居然会觉得我刚才的行为是挑衅？杨间，我以为你是和我一类的人，毕竟你做的事情也确实如此，干掉了整个朋友圈，和总部翻脸.....那些人，你根本就没有放在眼中。”

    “养一条狗都有感情，更别说养一个人在身边这么久。”

    杨间脸色依旧冷漠：“你已经被侵蚀的太深了，连观念都在被改变着。”

    他虽然冷漠，干掉一个人或许眼皮都不眨一下，但是他却不会这么做。

    因为他还是活人的观念。

    一旦连这个都改了，那么有没有人的意识都不重要了，已经彻底沦为了异类。

    “所以，你要护着你的这条狗？”王晗看了看江艳。

    江艳顿时觉得毛骨悚然，脖子缩了缩。

    同时心中却又气恼起来：“可恶的家伙家伙，居然骂我是狗，回头杨间就打趴下你。”

    “行了，废话就别多说了，要么跪下磕头道歉，要么和我打一架，反正左右也就是这么一回事，我这个人不太会说话，所以不想费嘴皮子。”

    杨间挥了挥手，示意了一下道。

    王晗盯着杨间脸色有些阴沉。

    强势，蛮横，嚣张......不，应该是高高在上。

    根本没有把任何人放在眼中。

    这是他对杨间的第一印象。

    “嗤！嗤！”

    此时此刻，大厅里的灯光好像是受到了什么干扰，开始闪烁起来，有电流声响起，周围的光线也忽暗忽明，像是要随时就陷入昏暗中一般。

    不少人都下意识的抬头看了看、

    要停电了么？

    大部分人都是这样的一个想法。

    但是正在和钱总攀谈的张显贵却忽的看向了杨间那边，想知道是不是发生了什么事情，但是随后他却脸色骤变了。

    张显贵看见张伟居然拿出了枪指着一个身穿西装的陌生男子。

    那个人不再邀请的范围之内，是钱总一行人带进来的。

    “不会出问题吧......”张显贵心中一突，忍不住的紧张了起来。

    “腿哥，别和这家伙废话，让我开枪打死这家伙，这么嚣张，不遭一顿毒打不知道社会的险恶。”张伟难得有几分认真的说道。

    王晗笑了：“打死我？就凭你手中的枪？虽然那玩意对你们来说的确算是很不错的了，但是对我还是差了一点......”

    “砰！”

    可是话还未说完，枪声就骤然响起了。

    王晗脑袋陡然往后一扬，身体一个踉跄，被抢击中了他因为巨大的惯性就要栽倒在了地上了。

    但是他的身躯在往后倾斜了几乎无法维持平衡的角度后却硬生生的止住了。

    然后缓缓的抬起了身体，低下了扬起的脑袋。

    一个弹孔出现在了他的脑门上，深入头骨之中，留下了一个狰狞的伤口，透过那伤口有淡淡的鲜血流出，只是那鲜血不新鲜，黯淡粘稠，带着一股若有若无的腥臭味。

    “靠，这怪物。”张伟睁大了眼睛。

    “你还真敢开枪啊。”王晗脸上带着冰冷而又诡异的笑。

    杨间这个时候伸手挡住了张伟：“冷静一点，这家伙没那么好干掉。”

    “腿哥我们一起动手肯定能干掉这个家伙。”张伟说道。

    王晗整理了一下西装，拿出手帕擦了擦头上的伤口：“他不是干不掉我，而是怕一动手在场的所有人都会在瞬间死光，就算是鬼眼杨间也没有把握让我死的毫无反抗之力吧，不过，这可不像你，这么顾忌普通人的生命安全。”

    “刚才那一枪就当是扯平了，今天是你的聚会，我给你个面子，有什么事让你办完聚会再说，希望你别让我等太久。”

    说完。

    他头也不回的转身离开了，向着那人群之中的钱总走去，同时周围闪烁的灯光也恢复了正常，除了刚才一声枪响之外，仿佛什么事情都没有发生。

    “他对我的确很了解。”

    杨间目光微动。

    他刚才的鬼眼已经睁开了，这是一种信号，但是紧接着周围灯光闪烁，这说明这家伙也在影响周围环境，也有鬼域。

    骤然动手的话，鬼域互相碰撞，就算是自己的鬼域可以压制过去，但他家伙哪怕撑上一秒，也会死很多人。

    不认识的人死了，杨间不会怎么样，但是聚会的人群之中有张显贵，有王珊珊的父亲，王斌，有他的秘书张丽琴......这些人死他不愿意看到。

    所以他鬼眼没有动作了。

    当然，王晗也没有选择撕破脸动手。

    “这家伙是什么人？哪冒出来的，应该不是总部的人。”杨间在思考这个问题。

    “算了，那我就饶他一条狗命。”张伟也收起了枪：“这家伙简直比我还嚣张，肯定是来找事的，腿哥你可别信他。”

    “我有分寸，聚会继续，先别管他，他不会乱来的，虽然这家伙观念扭曲的可怕，可是非常理智，知道什么事情该做什么事情不该做，和圈子里的新人不一样，待会儿之后我会和他好好谈谈的。”杨间微微眯着眼睛。
