# Chunk 0226

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2673973
- 结束字符：2685962
- 字符数：11989
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

江艳这个时候小声翼翼道：“杨间，刚才多谢你了，我真不知道身后突然多了这么一个人。”

    “不碍事，这个世界就是这样，危险总是会出现的，比起一些灵异事件，这样的小摩擦不算什么。”杨间闭上了鬼眼，平静的说道。

    张伟可惜道；“早知道如此的话，我就不该开那枪，让他跪下磕头多好，说不定还能喊一声爸爸来听。”

    “......”

    杨间古怪的看着他。

    自己是让他下跪么？这是试探好不好。

    看看这家伙是不是真敢动手。

    毕竟自己也是圈子里有名的驭鬼者，说不定就吓的他跪地磕头了。

    “王晗，怎么样了？”另外一边，钱总走了过来，压着声音小声问道。

    王晗脸色麻木道：“那个杨间是一个很可怕的人，在他睁开鬼眼的那一刻，我感觉被厉鬼给盯上了，如同触发了某种杀人规律一样，死亡随时都会来临，真要是刚才动手的话我估计连十秒都顶不住，只是他比较谨慎，不愿意在这种场合就打起来，所以他并不是一个真鲁莽的人。”

    “以后千万别得罪这样的一个人，否则我先给你收尸。”

    “好，好的。”

    钱总一惊，急忙点头道，心中感到莫名的惊悚。

    王晗走到一边去默默坐下，他擦拭着额头上的伤口，心中的不安比钱总更大。

    虽然他在灵异圈子里自认为也算是一流人物了，但是真正靠近杨间之后才会明白那种骤然而至的恐怖压力。

    简直就不像是活人。

    和真正的鬼没什么分别。

===第七百二十七章入座===

“真不打了？腿哥，我可以的，我们联手在这里干掉这家伙一点都没有问题。”张伟此刻还跃跃欲试，似乎很久没有找人动手了。

    亦或者他就想找个人练练枪法。

    杨间挥了挥手：“好吧，我实话说了吧，你那一枪有点坏事了。”

    “就是，突然就开枪，吓了我一跳。”躲在身后的江艳立刻帮腔道。

    张伟瞪了她一眼：“老阿姨别说话，这是我们年轻人之间的事情。”

    江艳顿时咬牙切齿的看着他。

    可恶的张伟，整天就拿自己的年纪说事，不就是比我年轻几岁么？居然这么得意。

    杨间眯着眼睛道：“这次的冲突暂时到此为止了，这个叫王晗的人冒犯了江艳，你给了他一枪，大家算是扯平了，不过严格说起来张伟也没做错什么，对上这样的人只能示强，不能示弱，态度很关键。”

    “嗯，最好是越嚣张越好，毕竟我和他都是同类人，如果可以的话没有人想动手。”

    “那下次见面，先开枪打招呼？”张伟问道。

    杨间说道；“这一招你玩会死的很惨，我玩才可以，你可千万不要学，做人还是低调一点比较好。”

    他在圈子里出了名，有鬼眼杨间的名头在这里，当然可以肆无忌惮起来，如果换做是其他人，估计就是另外一个结果了。

    “继续参加聚会吧，离那个人远一点就行了，他不敢乱来的，我盯着他。”随后，他又说道。

    刚才的那声枪声虽然回荡在大厅里，但是却似乎并没有引起多少的动静。

    只是不少人有些惊愕的多看了几眼而已。

    倒是一些应邀作陪的美女却是一个个吓的脸色都变了，心脏都在打颤，显然是没有见过这种突然就动枪的可怕场面。

    “双持金枪客，阿伟。居然是真的......”

    那个刚才打招呼的美女，唐燕燕见到这一幕顿时就傻眼了。

    一开始她以为蹲在角落里的两个年轻人脑子不太正常，或者是故意说些不着边际的话敷衍自己，现在看起来似乎那个叫阿伟的人没有说错，他手中是真的有枪，还真是两把金灿灿的金色手枪。

    而且，刚才还开了一枪。

    这说明那不是玩具，是真家伙。

    如果这个阿伟是真的，那么旁边那个小杨也是真的了？

    大昌抓鬼人？

    这不可能吧，还真有抓鬼的人？

    唐燕燕觉得有些天方夜谭，甚至都有些扯淡了，她虽然看过不少网上的鬼故事，但是她从来不相信那些是真的。

    此时此刻。

    不等她去多思考。

    一群人就从聚会的大厅往这边走了过来。

    都是有头有脸，身价不菲的老总。

    “杨间，刚才怎么了？没什么事吧。”张显贵大步走来，有些急切的问道。

    “张叔叔，没事，圈子里的人和我打了个招呼而已，不是什么捅破天的大事。”杨间开口道。

    张显贵松了口气道；“这就好，阿伟，别胡闹，聚会就聚会，把那家伙带过来做什么？嫌事不够大么？”

    随后他又呵斥了张伟。

    “我还是继续蹲着吃烤串吧。”张伟默默的不做声，又蹲了下来。

    “杨先生，几个月不见，你越发不简单了，上次的事情还多谢你网开一面。”

    这个时候，一位老总非常客气的说道，他有近五十岁了，脸上已有不少的皱纹，但是身体却魁梧强壮，不像是一个五十岁人该有的身材。

    倒像是一位三十左右，孔武有力的壮汉。

    杨间眼睛微动，似乎对此人有点印象了：“你是资助过小强俱乐部的那个马有财？我记起你了，怎么样，新的身体使用的感觉如何？”

    马有才被他用鬼影换过了身躯。

    所以才会有如此一副强壮的身材。

    “托杨先生的福，好的不得了。”马有财有些兴奋道。

    年轻的身体让他感觉精力像是使不完一样，当初换过身体之后还提心吊胆，恐惧了一段时间，可是适应之后却发现好处实在是太多了。

    “那就好。”杨间微微点了点头。

    这是一种尝试，现在看来效果明显，活人的脑袋和活人的身体互相拼接，是完全可以让一个正常人继续存活的。

    甚至连医学上所为的身体排斥反应都不会出现。

    这就是灵异力量的可怕。

    但唯一的问题就是这种影响可以持续多久？

    目前为止近半年是没有问题的，就是不知道以后会不会出问题，所以他也比较希望马有财能够一直活下去，如此才能证明自己的尝试是有用的。

    “杨队，很高兴认识你，这是我的明片，以后还请多多关照。”

    趁着这个空隙，一个老总恭敬而又客气的弯腰递上了一张名片。

    “能参加这样聚会的都算是商业上的合作伙伴了，力所能及的话，我自然会关照，只是到了这里就要按我的规矩来。”杨间平静道。

    他没有去接名片，旁边的江艳立马走上前半步，替杨间接了过来。

    “这个当然，当然。”这个老总顿时松了口气，显得非常紧张，他似乎知道一点杨间的身份，开口的称呼就是杨队。

    显然也是有内幕消息的，不是那种完全蒙在鼓里，什么都不知道的人。

    杨间这个时候又扫了一眼；“张叔叔，这次的聚会来的人都差不多到齐了吧？”

    “有几位爽约了，但是大部分人都到齐了。”张显贵问了一下旁边的一位女秘书，然后才回答道。

    “行了，那聚会就开始吧，我有几句话要讲，大家先请入座。”

    杨间这个时候一甩刚才沙雕的样子，变成了一位高高在上，掌握着大昌市一切的顶尖人物，开口之间冷漠而又强势，语气之中全是命令的口吻，不给人拒绝的余地。

    其他人心中一凛，被那目光一扫，感觉心脏都忍不住缩了一下。

    似乎，一个眼神就能掌握着这里每个人的性命，漠视而又可怕。

    但这种感觉却在很多人看来又合情合理。

    “这就是传闻之中的鬼眼......杨间么？”不少人心中感觉背后都在冒冷汗。

    杨间示意了一下。

    人群自动分开，无论是老总富豪，还是明星美女，都不敢拦在他的面前。

    他大步往向着大厅的中间走去，如众星捧月一般，任何眼睛不瞎的人都知道，这次聚会的主角是他，而不是其他人。

    江艳抿抿嘴，感觉到了一种莫名的压力，所以她轻轻提着礼服跟在了杨间的身后，甚至都不敢和平时一样大胆的走上前去热情的挽住男人的胳膊。

    刚刚聚过来的诸多老总，还有一些参加聚会人跟在后面，闭嘴不言，不敢乱出声。

    “他......”

    那个还在自我怀疑的唐燕燕见到这一幕，彻底惊住了。

    这个自称是小杨的人居然真的如此的有份量？让一群顶尖的富豪都为之让路，弯腰。

    可这样的一个人为什么刚才蹲在角落里吃着烤串？

    杨间路过的时候，略有留意，看了他一眼。

    这个唐燕燕忍不住后退了好几步。

    那眼神......无法形容。

    但却让人感到心悸，有一种畏惧的情绪涌出来。

    “喂，看走眼了吧，那个阿伟是大昌市首富张显贵的独自，我在网上查了，他叫张伟，喜欢玩直播，人送地主家的傻儿子，很有名气，另外一个我没找到，但是看着样子，他才是这里最大的人物，你居然骂这两个人煞笔......”

    旁边一位同样受邀来参加聚会的美女偷笑道。

    “别说出来。”唐燕燕吓的却立刻捂住了她的嘴巴。

    这要是被秋后算账的话，自己不知道会死的有多惨。

    “聚会开始了么？”

    此刻，正在和另外一群富商女伴交谈的美女，目光微微一动，然后笑着道：“抱歉了，我暂时失陪一下。”

    张丽琴离开了人群，向着杨间走了过去，她穿着黑色的长裙，画着浓妆，和其他的美女并没有多大的区别，但是她的身材过于出众，穿着高跟鞋走来的她细长的腰肢轻摆，傲然的上围勾勒出一个惊人的弧度。

    成熟而又女人味十足，让任何正常的男人都会忍不住多看几眼。

    杨间的秘书。

    这么一个特别的身份摆上台面，很多人甚至不敢多将目光停留在这个女人身上，这也是为什么刚才张丽琴身边围着的都是女子，而没有一位男人的原因。

    毕竟杨间是单身。

    “老板。”

    张丽琴走了过去，轻轻一笑，语气温柔的喊了一声。

    杨间点了点头，算是回应了。

    张丽琴一句话也没说，也江艳一样跟在后面。

    聚会大厅的正上位，有一个临时讲台，是专门为了这次聚会而搭建的。

    讲台上有两张沙发，一左一右的摆放着，按照国际规矩，是以右为尊，右边的沙发是为杨间准备的，张丽琴怕杨间并不太清楚这些礼节，所以还微微示意了一下。

    杨间走了上去，脸色平静的坐在了沙发上。

    张丽琴微微一笑，整理了一下长裙，也非常从容的坐在了旁边，她什么都不要说，也不要做，只是待在杨间的身边就足够了。

    因为，这个举动足以告诉大家自己的身份，确认自己的地位。

    她也是女人，也是会吃醋的。

    心中并不希望输给江艳，毕竟她也离开不开杨间。

    江艳有些紧张的也坐在了旁边。

    杨间没有在意这两个人，目光扫看了在座的各位一眼：“都入座吧，这次是私人聚会，谈的都是一些私事，你们不要那么紧张。”

    张显贵和王彬坐在了对面的沙发上，他们神情略显严肃，因为今天的聚会对他们来说是非常重要的。

===第七百二十八章背景===

宾客入座，非富即贵。

    小小的一个大厅里，不知道隐藏着多少大鳄，有些人是张显贵和马有财靠人脉请过来的，有些人根本就不是请来的，是专门冲着杨间来的，这些人陌生而又不起眼，但是蕴含的能量却往往超乎想象。

    前面的座位上都坐满了人，平时被追捧的一些二三线明星，以及一些被大多数人捧为女神的美女们只能乖乖的坐在最后面。

    虽然杨间上台入座，所有人都陷入了安静当中。

    “今天很高兴能够邀请各位参加这次的私人聚会，之前因为一点行程上的安排，耽误了大家几天的宝贵时间，在这里，我向诸位先道个歉，表示愧疚。”这个时候，张显贵站了起来，先讲了一个开场白。

    “这次的聚会，严格说起来并不是单纯的商业聚会，大家肯应邀前来也肯定不是因为我的缘故，所以我就在这里也就不浪费大家的时间了，毕竟我也不是圈内人士，对圈子里的事情知道的不多，或许杨总能为大家一解心中的疑惑。”

    张显贵的话很短暂，他甚至没有多说两句，就将话题引到了杨间身上。

    如果是在他公司里开会的话，起步都是一个多小时的谈话。

    但是在这里，他不能喧宾夺主。

    此刻。

    所有人的目光都聚集在杨间的身上。

    他脸色冷静，不为所动，一点都不会感到紧张，然而旁边的张丽琴和江艳却有种坐立难安的感觉。

    都是顶尖的富商，换做是以前她们连约见的资格都没有，但是现在，这些人汇聚一堂，却只是因为杨间这个名字而来。

    “其实也没什么好说的，这次聚会也不是为了合作做什么项目，更不是什么商业交流，只是单纯的说点真实的事情给你们听......这个世界变了。”

    杨间语气冷淡，漠然的扫看了众人一眼道；“你们的渠道信息，不，你们甚至不需要专门的去调查，已经可以从身边听说过了灵异事件的事情，或许到现在你们有些还保持着怀疑以及不确信的态度。”

    “但是我只是想告诉你们，这类事情已经存在很久了，至少十几年的历史了，只是以前控制的好，可是最近半年来，此类事情已经要失控了。”

    “噗嗤。”

    可是杨间的话还未说完，这个时候一个笑声打破了这份安静。

    一个穿着西装四十多岁的老总，笑着挥了挥手道：“抱歉，抱歉，我不是故意笑场的，而是没想到张总的这场聚会居然会讨论这么一个不着调的话题，还一本正经的样子，我身价十几亿的人居然跑到这里来听鬼故事。”

    不少人都看着他，有些人皱起了眉头，有些人嘴角露出一丝冷笑。

    有钱也不代表就是聪明人，蒙在鼓里的蠢货还是有不少的。

    “都什么年代了，还搞这一套，如果要拉投资的话直接说好了，如果项目合适的话我还是愿意投资的。”

    那老总又继续道：“别搞这种花样，我对这事情一点都不感兴趣，我只对赚钱感兴趣。”

    杨间看了他一眼，脸色平静道：“一艘船要撞冰山之前，最先知道的不是乘客，而是船长，这的确是一个很搞笑的事情，换做是我以前也不相信，只是有些事情我不会多做解释，你如果觉得我是在浪费你时间的话，现在可以离开，只是不要试图嘲笑我，也不要试图影响这次的聚会，不然，我会忍不住当场干掉你。”

    那老总面对杨间那种漠然而又冷冽的眼神时，不禁笑容微微一僵，他随后杨间的一番话他却有些气恼了：“怎么？说话都不准说，这是什么聚会，绑架么？信不信现在我就打电话报案，别的不说，就凭刚才那声枪响，你就吃不了兜着走。”

    “报案？那还等什么，立刻打电话，我等你。”杨间示意了一下道。

    那老总怔了一下，此刻有些迟疑了起来。

    旁边有人微微摇了摇头，给他使了个眼神，让他别闹下去，安分一点。

    但是这个老总显然是没有在意的，站了起来，立刻拨打了电话：“我还真就不信了，你能在大昌市一手遮天。”

    “这个蠢货，没救了。”有人心中暗暗骂了一句。

    “不调查调查就来参加聚会么？连杨间什么身份都不知道。”

    “这大概就是没什么脑子的暴发富吧。”

    众人心思各异，觉得这个家伙完蛋了。

    不是圈子里的人敢得罪杨间？怕死字不知道怎么写把。

    “那人好像是大昌市附近一个县的首富，做的是地产和矿石行业。”

    马有财瞥了那人一眼，心中略微有点印象。

    张显贵此刻有些尴尬，他也认识这个人，好像是叫樊宏，以前有过一些生意上的合作，这次邀请也是本着多多益善的想法，所以也就没有做什么人员数的挑选，毕竟符合条件的富商的确不多，能多一个是一个。

    这个叫樊宏的老总很快就拨通了电话，并且将刚才的事情说了一遍。

    “很抱歉，涉及这件事情不归我们管理，另外我们这边警告你停止查探有关此人的所有事情，否则我们将对你进行展开调查。”但是很快，一个回复却让他感觉到了不安。

    “怎么可能？”樊宏心头一惊。

    不仅不准过问有关于杨间，甚至反过来自己还要被调查？

    可是话还未完，电话那边又换了一个声音道：“因为你刚才的可疑行为，还请你三天之内到我们指点的地点接受我们的询问，如果不配合的话，我们将把你列入可疑的犯罪人员，到时候不仅会禁止你的所有出行，还会对你进抓捕。”

    这个叫樊宏的老总顿时冷汗就冒了出来，脸色都白了。

    开什么玩笑？

    就打了个电话，举报了一下这个叫杨间的人，那边就要对自己进行调查？非但如此，如果自己不配合的话自己立马就算是罪犯了？要被抓捕。

    事情有这么严重么？

    樊宏心头在狂跳，越发意识到这事情的严重性。

    但他依然不知道，一个队长级别的人物地位有多高，哪怕杨间只是在总部挂个名，他只要没有完全脱离总部，依然会享有很高的待遇。

    尤其是人身安全的保护那更是重之重。

    樊宏举报杨间，这意味着他要对一位队长级别的人物进行报复，章华那边怎么可能放任这样的人不管。

    真要处理杨间，也不是这个樊宏有资格去牵头的，那也得等总部的命令下来。

    上面没有安排，谁也动不了杨间。

    至少在社会背景上是这样的。

    “怎么，电话打完了？那边怎么说？”杨间依然平静的看着他。

    “我......这，这事情。”

    樊宏结结巴巴，此刻不知道该说什么好了。

    杨间看见他这样子就知道已经吃了亏，他没时间和这样的一个不起眼的人物耗下去，挥了挥手道：“道个歉，然后你可以滚了，走的时候记得把门关上。”

    “对不起，非常对不起，希望杨先生大人不记小人过，不要把刚才的事情放在心上。”

    樊宏立马弯腰低头道歉，然后像是惊弓之鸟一样一边滴着冷汗，一边小跑着离开了这里。

    他得罪了人，一刻也不敢待了。

    “不可思议。”

    坐在后面的那些美女，见到这样的闹剧都不禁睁大了眼睛，感觉匪夷所思。

    一个身价十几亿的富商就这样被一个电话给吓跑了？

    刚才走的时候那手似乎还在发抖。

    这个杨间，到底是谁？

    她们心中都冒出了这个疑问，甚至其他一些被蒙在鼓里的人也在猜测，只是他们耐心好点，不会无缘无故的做这出头鸟，至少等事情结束之后再做判断。

    张显贵见到那个樊宏离开心中也微微松了口气。

    至少这家伙还活着，事情没有闹大。

    他可丝毫不怀疑，杨间真敢在这聚会上杀人。

    “继续刚才的话题，但是我的耐心不好，如果还有人这样的话，自己直觉滚出去，不要浪费我的时间了。”

    杨间目光收了回来，冷冰冰的开口道。

    所有人鸦雀无声，连咳嗽都憋着了。

    不认识的人此刻也清楚，眼前这个人的地位和背景很大，非常的大，无论如何都是自己得罪不起的，哪怕他说的东西不感兴趣，也绝对不能得罪。

    杨间说道：“我刚才说到灵异事件了......嗯，那继续这个话题吧，这事情其实差不多已经不是什么秘密了，只是有些人还蒙在鼓里，亦或者不愿意相信而已，毕竟正面的报道还没有出来。”

    “可是有些事情等曝光之后就晚了，至少行动上晚了，所以有些东西就要提前准备了。”

    “我现在是大昌市的负责人，要为这座城市的安全做点事情，毕竟我也生活在这里，不能眼睁睁的看着这好好的一座城市垮掉，所以我建立了一个公司，地点是在尚通大厦，你们有兴趣的话可以事后询问张显贵，张总，还有我的公司的经理，王彬，他们会为你们解答的。”

    杨间又继续道：“当然，任何的事情都少不了钱，你们有心参与的话可以投资我公司的项目，不过为了避免一些不必要的麻烦，我设个门槛，十个亿起步。”

    十个亿？

    听到这话，很多人顿时就惊住了。

    开什么玩笑。

    他们虽然都是富商，但是要抽出一个亿的资金都非常困难，更别说十个亿的。

    除非是把手中大部分产业，或者是股份卖掉套现才有可能。

    这已经不是投资了，而是赌博，压上自己的全部身价去赌。

===第七百二十九章破财免灾===

十个亿的起投条件，一下子打破了大厅里的宁静。

    不仅是很多老总都愣住了，就连后面那些参加聚会的美女也都震惊的捂住了嘴巴，似乎没有想到坐在沙发上的杨间看上去年纪轻轻的，开口却是这么大，就像是唱歌一样，张口就是十个亿。

    短暂的震惊之后，又有很多人皱眉思索起来。

    不少人都是抱着试试看的心态参加这聚会，如果是一两千万的话，他们倒是可以试着投一投，就当是玩玩而已，亏了也损失不大，可是这十个亿就不能去抱着玩玩看的心态了，真投下去可是会影响身价的，甚至严重点的公司运转都会出问题，有破产，倒闭的可能。

    “这个人疯了吧，还是说他真以为这十个亿是一笔小钱？张口就来？”有人觉得杨间太年轻了，像是一个小孩一样，不知道这个数字代表的份量。

    还有人觉得杨间有些好笑。

    几句吓唬人的话，还有几个没有看过的项目就想让自己压上身价去投资？

    年轻人，看来是觉得社会太简单了。

    “看来你们觉得十个亿很多。”

    杨间注意到了很多人的目光还有态度的变化，他也并不生气只是冷淡的说道：“可是你们知不知道，现在这个行情，你们手中的十个亿连一个安全屋都建立不起来，我记得没错的话，现在黄金已经开始管制了，各国都是如此。”

    这两天他也不是什么功课都没做，也了解了一些行情。

    当初他可以随意的让江艳收购黄金，现在再让她去的话，只会提着空箱子回来，根本就买不到，除非高价从私人手中收购，但是私人手中又有多少呢？

    所以，杨间可以很笃定的说，十个亿现在已经建不起一间安全屋了。

    钱，的价值已经在迅速的下降，购买力和一年前比起来完全不是一个层次的，这是一个很可怕的征兆。

    毕竟一些隐藏的顶尖资本大鳄早就知道了灵异圈的事情，自然也会提早做谋划，反而是这些各地首富还没有反应过来，亦或者说还在迟疑，徘徊的边缘。

    “杨总，敢问一句这投资和黄金有什么关系，安全屋是什么？”有人大胆的提出了问题。

    “一个由黄金建造而成的避难屋，可以躲避灵异事件的袭击，是保护自身安全必不可少的东西。”

    杨间解释道：“没这东西的话，你的命根本就不是自己的，随时都有可能会被那鬼东西干掉，普通人想要很好的活下去，这是最好的选择。”

    他说话很直接，也很诚实。

    如果一个人拥有一座安全屋的话，只要食物和水管够，他可以生活的很好，哪怕是当初的饿死鬼事件，也可以安然无恙的渡过。

    当初杨间手中的那安全屋是因为没有建完，可尽管如此也保护了不少重要人的安全。

    “安全屋计划，是项目之一。”

    此刻王彬解释道：“这是生存必不可少的，除此之外，我们的投资还有农业，仓储，超市，商场，以及能源方面，如果项目实行顺利的，这座城市完全可以实行自给自足，同时还有很大的富余空间。”

    “大家想了解的话，可以看看手中的资料，我让人发给大家。”

    说完，王斌示意了一下一位助理，立刻那位助理带着几个员工将准备好的资料发下去。

    很多人接过了资料，认真的翻看了起来。

    项目其实并不特别，只是比较注重农业方面的投资，什么养殖场，粮食基地.....

    但是配合安全屋的项目的话。

    这简直就是一份......末日生存计划。

    就差在大昌市附近建一面墙把这城市围起来了。

    “项目感觉没什么问题，只是这成本......未免太高了，这是谁做的预估？我手中也有生产基地，就拿这养猪场吧，我三千万就足够建起来了，你这却要三个亿，我们想投资，但也不想当冤大头啊。”有一个老总皱眉询问道。

    如果别人拿着手中的这个项目找自己投，自己立马就要骂他回去。

    王彬立刻解释道：“工程速度，还有地点的选择，都耗资巨大，这位老总的三千万只够在偏远的郊区建，而且只够建一处，你看看我项目的规划，至少有五个地方，分布均匀，地点都距离城市不远。”

    “化整为零，这耗损巨大。”那老总又摇头道：“只会提高成本，增加不了利润。”

    “如果一个地方毁掉了呢？那供应链岂不是要断了。”王彬说道。

    “好端端的怎么会毁掉。”那老总愣了一下。

    旁边的马有财身子一歪解释道：“是为了防范灵异事件的出现，如果农场里出现一只鬼，那么就全毁了，那地方只能废弃，一切投资都打水漂，所以王彬增加了投资和预算，化整为零，增加容若率。”

    “是这样......”那老总也是聪明人，一说立刻就明白了。

    然后迅速的翻看了其他的项目。

    果然，都很分散，而且交通位置都很巧妙，全是有前景的地点，这些项目光是拿地建设的话就已经不得了了。

    当然，耗资也巨大。

    “十个亿起投对么？我身价不多，最近卖掉了公司的股份，还有出售了一些资产，所以只能投二十亿，希望杨总不要介意。”马有财这个时候一举手，立刻开口道。

    他现在已经不算是老总了。

    这么一折腾，只能留下一点钱在大昌市养老，但是无所谓。

    命都快没了还要钱做什么。

    他这一嗓子，让很多人都哗然了。

    真敢投啊。

    马有财你是疯了吧，难怪最近听到你疯狂套现，出售资产的消息，没想到是真的。

    还以为你是要退场养老。

    没想到居然是在等这一天。

    疯狂，的确疯狂。

    听过投资的，没听过卖公司投钱的，这人要愚蠢到什么地步才会做出这种事情来啊。

    可是疯狂之后的冷静却让很多人意识到了事情的不对劲。

    马有财真的疯了么？

    一个身价最高时候破百亿的老总，怎么可能疯了。

    唯一的可能就是他看到了一些未来的信息，敢去下注。

    “这项目投还是不投？”另外一边，那个和张显贵认识的钱总此刻小声询问道。

    脸色麻木的王晗冷冰冰道：“你来了他的地盘，不请自来，参加了他的聚会，又不投他的项目，你觉得你能活着离开大昌市么？”

    “有那么夸张么？刚才个人不是好好的跑掉了么？”钱总一颤，睁大了眼睛。

    “跑掉了是跑掉了，后面一连串麻烦的事情够他受的了，而且他只是一个不起眼的小人物，你可是来闹事的。”王晗说道：“你当鬼眼杨间是什么？脾气超好的好人么？他动起手来说不定比我还狠，朋友圈怎么没有的？被他一个人打掉了。”

    “那可是在大J市，总部的眼皮底下.....算了，这事情你说了也不懂，给他二十亿，今天就当是认个朋友，化解一下误会。”

    “我手中没那么多钱。”钱总尴尬道。

    “不够算我的。”王晗开口道。

    他是驭鬼者，曾几何时也做过捞钱的买卖，手中的资金并不少，只是过程有点血腥而已。

    钱总这才点了点头，举手道：“张总，别说兄弟我不关照你，我给你投二十亿，以前的误会和摩擦就当他过去了，希望我们日后还有在一起合作的机会。”

    张显贵诧异的看了一眼钱总。

    这家伙不请自来，根本没想过投资，闹事的概率大一些，没想到居然会这么爽快，一下子就蹦了出来。

    杨间目光一移，看向了那边。

    他注意到了那边的王晗。

    王晗微微点了点头，似乎在示好。

    “态度变了么？看来是想清楚了。”杨间大概明白了这个人的意思。

    破财免灾。

    今天不给自己一个解释的话，他们估计都不放心离开大昌市，毕竟在这里自己会投鼠忌器，但是出了这个门，自己要截杀这家伙的话，他根本是不可能活着离开的。

    “早这样就对，何必摆出一副臭架子出来。”杨间心中冷冷道。

    不过，也不能怪他。

    驭鬼者哪个好惹的？

    不正面碰撞的话都以为自己很厉害，可以和厉鬼抗衡，尤其是拥有鬼域的驭鬼者，更是可以嚣张到不行。

    但是一旦交手起来。

    差距就出现了。

    这个王晗已经感觉到了自己不是杨间的对手，所以在服软。

    但是却又不想表现的太弱，免得自己被吃掉，因此用了一个比较委婉的方法化解个刚才的误会。

    “张叔叔，王叔叔，这里的事情你负责处理一下，我去找那个人谈谈。”杨间此刻站了起来，他向着那个王晗走了过去。

    既然示好，那他愿意接触一下这个人。

    如果还一副嚣张的样子，自己根本不会理会他来这里有什么目的，先宰了再说。

    王晗看见杨间径直走来，他立刻警惕了起来。

    但是还不等他开口，却蓦地发现周围的人已经清空了......

    大厅还是之前那个大厅，但是却一个人都没有，像是一眨眼的功夫就消失不见了。

    空荡荡的地方之后一排排空座子，以及他和杨间两个人。

    “鬼域么......”王晗盯着走来的杨间，虽然脸色平静，但是心中却格外震惊。

    什么时候使用的鬼域他甚至都不知道。

    “其实我留意你很久了，一直在想要不要干掉你。”杨间没有继续走过去，而是找了旁边一个空位子坐下：“你的那二十亿买了你们的命。”

    “果然。”王晗心头一跳。

    要是刚才自己没有示好的话，自己绝对无法活着走出大昌市。
