# Chunk 0227

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2685962
- 结束字符：2697902
- 字符数：11940
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“毕竟没有人喜欢外人在自己的地盘闹事。”杨间说道：“说说看吧，你来找我是为什么。”

===第七百三十章错误的路===

杨间并不真的在意公司生意上的事情，他在意的东西永远只有一个，那就是灵异事件，亦或者是驭鬼者。

    其他的事都是小事，唯独这种事情让他马虎不得。

    然而他的这种突然的举措却是让在场的很多人都震惊了。

    “杨间呢？刚刚还在这里，怎么突然就消失了。”

    “开什么玩笑，大变活人？我是不是眼花了。”

    “他消失了？当我们的面消失不见了。”

    大厅里，很多人都惊慌了起来，见到了人生之中最不可思议的一幕，因为他们亲眼看见刚刚站起来往这边走来的杨间就这样凭空消失在了眼前，彻底的不见了。

    周围再也找不到他的身影。

    “王晗也不见了。”钱总，看了看旁边空着的座位，也是忍不住一颤。

    刚才仿佛被当场戏言的灵异事件，此刻就发生在众人的身边。

    眼见为实。

    这给了很多人极大的冲击力，颠覆了三观和常识。

    “这就是杨总口中你说的鬼域么？”

    沙发旁边，张丽琴迟疑了一下，小声询问旁边的江艳。

    江艳点了点头：“一点都没错，你不是见过么？干嘛问我，他肯定是有事不希望我们这些普通人卷进去，这是对我们的保护。”

    “我还是很少见到杨总这个样子的。”张丽琴略微有些尴尬道。

    “没事，慢慢就习惯了，他总是神出鬼没的。”江艳显得比较冷静：“而且这是他的能力。”

    张丽琴点了点头，没有再多问了。

    倒是其他的人议论纷纷起来。

    之前还是有一些人并不相信杨间的话，但是这种摆在眼前的诡异时刻却是动摇了很多人的内心，或许之前杨间说的全部都是真的......这个世界上真的是有灵异事件的，那些小道消息，网上谣言或许不全是假的。

    如果真是如此的话，当真是要早做准备了。

    “马总，刚才你看见了么？杨间消失不见了。”一位老总询问道。

    旁边的马有财微笑着摇头道：“事实都摆在眼前了，你还是不相信么？说实话有机会上杨间这条船的机会真是不多，他可是一位队长级别的人物，我们在他眼中就是一个微不足道的小人物，错过了这次的机会，以后只怕是想见面都见不到了。”

    “身价什么的，已经不重要了，重要的是如何在这个特殊的时代里生存下去，我们这种有点钱的普通人最好的方法无非就是找靠山，杨间是世界上都排的上号的靠山，他对我们来说是最好的选择。”

    “我今天说这话是希望大家都能团结起来，毕竟过了今天，我说什么已经不重要了，你以为这样的聚会以后会常常有么？不要天真了，机会只有一次，错过了就没了。”

    他是非常赞同杨间的计划的。

    这些项目他也看了，很有前瞻性，虽然耗资巨大，但都是为了保障以后的生存。

    如果计划实行成功的话，毫不客气的说大昌市将是未来最适合生存的城市之一。

    只是......马有财随后又微微摇了摇头。

    只是不经历灵异事件的人，永远不知道那东西的可怕，也不会明白自身安全保障是多么的重要。

    什么亿万富翁，什么公司老总，有屁用。

    那鬼东西杀起人来，连国外的总统都得死。

    了解的越多，马有财就越是深感恐惧和无力，也正是因为如此，他宁愿舍弃身家只为图一个安全的原因。

    与此同时。

    鬼域内，空荡荡的大厅。

    杨间和这个叫王晗的人坐在一张桌子前，彼此相隔的很近。

    这种距离是非常危险的。

    但是王晗却没有退避，因为他清楚，鬼域内距离是没有用的，坐的远和坐得近都是一个样子。

    “说吧，找我到底是什么原因？如果只是单纯的认识一下就免了，谁知道几个月之后我们这类人是死是活。”杨间说话很直白。

    这是他的交流方式，不喜欢拐弯抹角。

    毕竟他的生命很短暂，时间很宝贵。

    王晗那黯淡的眼睛动了动，轻轻一笑：“我只是觉得你很重要，有必要拜访一下，毕竟鬼眼杨间在圈子里还是很有名气的，另外，我也没有想到对于这些普通人，你居然还是挺关照的，按照我的想法，你成为了驭鬼者这么久了，应该已经舍弃了正常人该有的感情了。”

    “但是我刚才可以感觉到，你很关心那个女人，不，应该是女孩，不过你放心，我如果早知道的话肯定不会伤害她，毕竟普通人在我眼中就是可有可无的工具，只要我想街上一抓一大把，她们根本就没有反抗的余地，不是么？”

    杨间说道：“你的想法这个危险的话，是很容易被干掉的。”

    “不，你错了，我觉得这是一种未来的趋势，我们毕竟是不被常人接受的异类，你之前也说了，灵异事件会很块达到隐瞒不住的地步，而那个时候我们这类人该怎么办呢？无非就是两个选择，一是被排斥，消灭。”

    “但这明显不可能做到，顶尖的驭鬼者已经不是普通人靠一点武器可以杀死的存在了，你以前也遭受过暗杀对吧，然而你最后还是活着，这第一条路已经有很多蠢货证明了，走不通的。”

    “所以就只剩下第二条路了。”

    杨间听着皱了皱眉：“你继续说，我倒想看看你有什么新鲜的想法。”

    王晗挤出了一丝笑容：“世界因为灵异事件的出现而导致人心惶惶，而我们又是唯一能解决灵异事件的人，再加上自身无法被普通的手段消灭，所以我们这类人的结果就只有一个，那就是被尊重，吹捧，甚至是膜拜，未来是我们这类人主导的。”

    “听上去有点蠢。”杨间说道。

    “不，你应该已经收到消息了，总部被人入侵了，鬼画事件到现在还没有彻底结束，这说明什么？这说明总部没想象中的那么强大，队长计划的开启就是一个妥协的开始，他们压不住我们这些人了。”王晗说道。

    杨间冷笑道：“你消息倒是很灵通，看来你不是一个普通的驭鬼者，又是哪方势力的人？朋友圈已经被我干掉了，难不成你是某个私人俱乐部的会员？”

    能收到这种机密信息的人，背后绝对不简单。

    “所以，你是想拉拢我？让我加入你们？很抱歉，我一点兴趣都没有，我对外面的局势变化也不感兴趣，你们这套理论对我没什么吸引力，我在乎的就只有这里而已。”杨间伸手指了指脚下。

    王晗怔了一下，旋即笑道：“也对，以你的能力和水平的话，没什么势力值得你动心的，毕竟你已经是队长了，圈子里的地位已经高的不能再高了，但是我只是想告诉你一点信息，你该不会真的以为厉鬼复苏是一件突然发生的神秘事件吧。”

    “怎么说？”杨间一副很感兴趣的样子追问道。

    实际上他知道灵异事件可以追寻到很久，至少追溯到了民国时期，另外他父亲十几年前就和灵异事件有了接触。

    这说明至始至终，灵异事件一直存在。

    只是近年爆发了出来而已。

    “我认识一个人，他很早就成为了驭鬼者，到现在还活着，已经至少活了......十年了。”王晗认真的说道。

    十年？

    杨间目光微动，和自己父亲那一批的人？

    “不可思议对吧。”

    王晗说道：“一个活了至少十年的驭鬼者，这说明他十几年前就开始接触灵异事件了，而那个时候，我们所有人都还蒙在鼓里，是一个正常的普通人，他知道的秘密比我想象中的要多的多。”

    “之前是总部管的严，亦或者是灵异事件还没有达到一个无法压制的地步，时机不成熟，但是，呵呵，现在有些人觉得已经没有必要隐瞒下去了，这意味着什么，我想杨间你心中很清楚。”

    “一些疑是已经克服了厉鬼复苏问题的异类，要冒出来了。”

    王晗说到这里，瞥了一眼：“你这种小打小闹的合作，有什么用？甚至连你这个最顶尖的驭鬼者或许都不算什么了。我不是吓唬你，也不是危言耸听，而是真的，我见过这类人，简直可怕。”

    “我甚至怀疑他们已经和真正的鬼没什么很大的区别了，你有兴趣的话可以跟我走一趟，我可以为你引荐一下。”

    杨间盯着他，心中并不认为他说的是假话。

    因为如果灵异事一直存在的话，一些大难不死侥幸成为异类的人活下来是有可能的。

    毕竟自己的父亲就差点成功的完美驾驭了厉鬼。

    只是那些方法是不可复制的，甚至只有一次成功的机会，第二次都不可能会成功。

    如杨间当初上吊一样。

    再来一次，他估计就死定了，因为有一部分运气成分在里面，就好像是一个人买彩票一样，中了一次，再让他中一次根本就不可能。

    “怎么样？我可是很有诚意的。”王晗说道。

    “没兴趣。”杨间冷冷的说道，直接拒绝了他的邀请。

    “我对一群躲在暗地里的不人不鬼的家伙不感兴趣，活得久不代表什么，我要是愿意活个十年也一点问题都没有，总部的秦老活了一百年了，也不能证明什么。”

    王晗愣了一下，没想到杨间会如此的自信，居然觉得自己可以活十年，而且还一点都不把那些人放在眼中。

    神色动了动。

    他再次透露了一个秘密：“你不在乎这些可以，但是你有没有想过，以前所为驾驭两只厉鬼达到平衡的方法其实一直都是错的，所有的驭鬼者，包括你我，都在用一种错误的方法活下去，而这种方法很快就会走进一条死胡同里。”

    “这才是我们驭鬼者短命的真正原因，而他们疑是有更好驾驭厉鬼的方法，你之前也表明了，生存才最重要，金钱也好，地位也好，都不重要。”

    “那你又怎么知道他们的方法就是对的？”

    杨间不为所动，依然冷冰冰的说道：“活得久就是对的么？我看你这种状态也可以活很久，可是你连人性都没了，继续下去的话你作为人的观念全会被扭曲，这是一种精神上的侵蚀，是无法逆转的。”

    “活得越久，侵蚀的越深，最后，这类人到底是鬼，还是人？”

    王晗听到这话怔住了，似乎没想到杨间会这样说。

    他以为活得久，就是正确的方法，但是杨间这样一点破的话，似乎......自己也很不对劲了。

    “你知道一些什么？”王晗立刻反问道。

    杨间冷漠道；“我什么都不知道，我只是经历的比较多而已，一切的真相都隐藏在一场场灵异事件当中，你参与过之后就会发现，每场灵异事件的背后都隐藏着一个个可怕的秘密，那些事情不是无缘无故发生的，是可以追溯源头的。”

    “如果你只能追溯到十几年前的话，我却能追溯到一百多年前。”

    他也没有开玩笑。

    灵异事件的背后隐藏的信息才是让人感到恐惧的。

    敲门鬼生前是驭鬼者，疑是坠楼身亡，无头鬼影和那具游荡在酒店内的高大尸体是一体的，鬼画和鬼橱的联系，鬼棺和郭凡手中的灵位有很大牵连，还有那辆灵异公交车以前秦老开过，还撞死过自己的父亲，另外自己小区内那栋民国古宅的主人去向成谜......

    还有很多灵异之物，都是民国时期的风格，根本就不是现代风格。

    什么柴刀，剪刀，照相机，橱子，镜子。

    但是这些线索，杨间不会和别人说，连笔记本上都没有记载，他只会埋在心里，所以他和这个王晗交流都是说一些表面上的东西，不可能将信息透露出去。

    “这个杨间......相当的不简单。”王晗此刻沉默了，他对杨间的忌惮越发加深了。

    之前他以为杨间只是一个很厉害的驭鬼者，没往深处去想，现在看起来，他知道的东西甚至比自己还要多。

    所以，杨间在乎普通人的生命，甚至愿意去保护一个女人，这不是他错了，而是自己的人性，活人的观念已经扭曲了，自己在逐渐脱离人这个范畴，所以才无法理解杨间的那种行为。这是自己错了，自己在开始厉鬼化了。

    这简直就是一种另类的复苏。

    “这次我来找你的确没有来找错，和你的交谈让我明白了很多的东西，我该谢谢你，希望你能一直活下去，这样我们以后还有见面的机会。”王晗抬起头看向了杨间。

    杨间冷淡道：“我会一直活下去，只是我不想见到你，因为下次，我大概率会干掉你，你的想法已经很危险了，虽然我不是什么好人，但也不允许你这种已经失控的驭鬼者出现在我的地盘上。”

    “我明白了，下次见面我会更加注意一点。”王晗点了点头。

    他知道这是一种警告。

    “很好，今天的谈话就到此为止了，聚会结束之后给我有多远滚多远。”杨间说话依然是一点都不客气，仿佛不把人放在眼中。

    他站了起来，转身返回。

    王晗脸色麻木，不为所动，额头上的那个弹孔还在往外渗血，看上去简直就是一具死尸一样，格外渗人。

    杨间的鬼域在消失。

    其实这不是真正的鬼域，只是鬼眼制造而成的幻觉而已。

    不过这种幻觉对普通人而言已经近乎于真实的存在了，他们无法辨认，但是这种场合足够了，毕竟使用一只鬼眼对现在的杨间而言几乎没有任何的负担。

    随着他的返回，很多人看见一个模糊的身影逐渐的开始变的清晰起来，仿佛一个鬼影凭空浮现，然后诡异的走了出来。

    不少人再次愣住了。

    杨间却很平静的返回沙发上坐了下来，仿佛刚才什么事情都没有发生似的。

===第七百三十一章解惑===

只是稍微动用了鬼眼第一层鬼域所带来的幻觉，杨间就已经向这些人证明了灵异事件的真实性。

    他才刚刚坐下，立刻就有几位老总抬起手道：“这些项目我投了。”

    “我也投了。”

    响应的人不少，但是还有不少人在迟疑，不是他们不相投，而是投资的起点太高了，杨间设立的门槛的十个亿，这足以把他们拦在门外了，除非他们砸锅卖铁，赌上全部身家去投，但是那样的话几乎就等于破产了。

    破产了的老总还算是老总么？

    所以大部分还是舍不得的。

    但愿意参与王彬项目的人已经差不多有十几位了，这人数上已经基本上满足了杨间的要求。

    一旁的江艳此刻眸子在发着亮光，很是兴奋。

    因为这意味着她管理的账上很快就会多出上百亿的现金，甚至还会更多，这么一大笔钱由她一个人握在手里，简直不要太激动，虽然这钱是杨间的，但是她打心底认为自己就是杨间的人，所以这钱还是和她有关系的。

    “太好了，他们都愿意投资。”江艳激动的小声说道。

    杨间不为所动，实际上以他能力，出一次差就能赚到一笔难以想象的资金，他之所以要这些人参与进来，不是看重他们的财力，而是人力物力，以及人脉上的帮助。

    毕竟项目太多，需要有人帮忙开展。

    尚通大厦一家公司根本就忙不过来，哪怕是张显贵的建筑公司一起参与也还远远不够。

    这个时候就必须依靠其他人了。

    毕竟这不是灵异事件，而是正常商业上的合作，单打独斗是不行的，整合资源，整合人力财力才是正确的，虽然杨间不懂生意，但在公司这几天，耳濡目染之下多少是能理解的。

    而且他也不需要太懂。

    只需要放心的交给懂的人就行了，自己负责配合。

    “投资的事情你们如果想的话可以随时来我公司，找王总，他负责这一切。”杨间此刻缓缓的开口道，指了指对面沙发上的王彬。

    王彬点了点头，向大家示意了一下，表明身份，虽然脸色平静，但是内心却是惊叹不已的。

    这个世界上哪有这样做生意拉投资的。

    简直就是过家家一样，出乎意料的简单容易。

    果然，不是生意难做，而是这个世界在改变，这些有钱人已经收到了消息和风声，所以在提前做好准备。

    说服他们的不是杨间，是形势。

    “谁能想到半年前那个穷学生，居然会成长到了现在这个地步，管理一座城市......果然乱世出豪杰，可惜我家珊珊和他之间没什么发展，不然的话也不是这个结果。”王彬心中依旧在感慨。

    想起自己女儿王珊珊整天一副冷冰冰没有感情的样子，的确不招人喜欢。

    更何况......当初杨间还被自己妻子棒打鸳鸯了一回，要不是这样的话情况或许会发生改变。

    王彬瞥了一眼杨间身边一左一右的那两个女人。

    但是到了今天这种层次的人物，身边已经不缺美女了，尤其是那个江艳跟着杨间已经很久了，既是私人管家又是公司会计，这种信任对大人物而言意味着什么已经很清楚了。

    “今天我要说的东西就这些了，圈子里的事情有些东西是机密，我不方便透露，免得引起你们的恐慌，你们有心的话可以去网上自己找找这方面的内容，我也就不多废话了，大家继续参加聚会。”

    杨间此刻再次站了起来，准备离开。

    “杨总，稍微留步，我有个问题想要咨询一下杨总，不知道杨总方不方便解答。”这个时候一位老总抬起手开口道。

    杨间脚步一停，问道：“你有什么问题？”

    那人道：“如果我们这些投资人真遇到了什么危险的话，贵公司能否进行救援？”

    其他人也都看向了杨间，觉得这个问题特别重要。

    投资不算什么，关键是性命能否得到保障。

    杨间思考了一下道；“大昌市范围之内，任何危险都可以找我，哪怕是我不在我也会安排人去救援，你们身为投资人自然会保障你们的人身安全，但是出了大昌市，那我就爱莫能助了，毕竟总不能你在国外出事，一个电话打过来让我去救吧？那样就不叫救人了，是去收尸。”

    不少老总听得笑了起来，觉得杨间说话还是可信的。

    “这样我就放心了。”那老总点了点头，决定搬来大昌市。

    “还有什么疑问的话可以继续询问，我会尽量为你们解答。”杨间这次的态度比较友好，毕竟看在钱的份上。

    马有财此刻迟疑了一下，开口道：“我听人说过，杨总你是大昌市的队长，这个队长是什么意思？”

    “总部的安排，顶尖的驭鬼者在解决了足够多的灵异事件之后可以被选为队长......”

    杨间立刻说了起来，这东西在外人看来是机密，但是在他看来不过是稍微打听一下就能知道的东西而已。

    毕竟不是一个圈子的人，信息的获取是不对等的。

    队长么？

    听完杨间的描述，不少人心中面面相觑，心中甚至有些庆幸起来，似乎押对宝了。

    队长的权利简直大到没边了，放在古代简直就是一方诸侯。

    “杨队身为队长为什么只管一个市？按照杨队之前的描述管辖的地方应该远远不止一个市吧。”又有人发出几分质疑。

    杨间目光扫，盯着他看了几秒，然后道；“因为我不想管，也管不来，地盘不是越大越好，贪心的人会死的比较快，给你当个全球总统，你就能保证全球和平么？如果给你管一个村子，那你肯定没问题，保证管理的井井有条。”

    “原来如此，抱歉了，是我考虑不够周全。”那人立刻道歉道。

    他刚才的言下之意就是质疑杨间的能力，而不是质疑杨间的地盘大小，但此刻却发现自己的想法是错误的。

    管的地方越大，就必定是有照顾不了的地方。

    这对杨间是好事，对他们这些人来说却是非常糟糕的坏事。

    杨间的几秒注视，就是警告他，收起这种小心思。

    之后，杨间又解答了一些人的疑问，同时处于观望状态的人也开始摇摆起来，不少迟疑不定的人下定决心进行投资了。

    “杨队，今天的聚会多有打搅，我就先告辞了，希望以后我们再见面依然能像今天这样，坐下来聊天，而不是一见面就剑拔弩张的。”

    不一会儿之后，王晗站了起来，准备提前离场。

    杨间看了他一眼：“那也得看你扭曲到什么地步了，如果你已经扭曲的和厉鬼没什么分别的话，那我不会对你这么客气的。”

    “希望如此。”王晗点了点头，他转身离开了。

    那个钱总犹豫了一下，却没有跟着他一起离开，而是选择留下。

    杨间此刻徘徊在大厅之中，他带着江艳和张丽琴两个人吃着东西，和一些人打着招呼，同时也攀谈了几句，当然期间都是吹捧，奉承的话。

    夸奖杨间年轻有为之类的，也有拉近关系的意思。

    “杨总，刚才真的很抱歉，没有认出您来，我自罚一杯，希望杨总你大人有大量千万不要把刚才的事情放在心上。”

    这个时候一个嗲声嗲气的声音响起，刚才那个叫唐燕燕的长腿美女，举着一杯红酒走了过来，非常歉意的说道。

    此刻她心中是忐忑和不安的。

    但同时也是有点期待的，毕竟刚才打招呼的时候自己并没有被拒绝，虽然心中骂着杨间和张伟是煞笔，可毕竟没有说出口。

    不说出口的话，那就不算话。

    如果能搭上点关系的话那么就不得了了。

    “不碍事，这里没几个人认识我。”杨间脸色平静道。

    “杨总爽快，那我这杯酒就当是给赔礼了。”唐燕燕二话不说一口将手中的红酒一饮而尽。

    杨间说道：“没必要给我赔礼道歉，你没做错什么。”

    唐燕燕放下手中的酒杯，脸色被酒气冲的有些微红，她嗲声嗲气道：“不知道杨总的公司还招不招人，我想进杨总您的公司上班，您看可以么？”

    这话一出。

    旁边的江艳立刻就警惕了起来，然后狐疑的盯着这个女人。

    身为女人的她，哪还不知道这个人在打什么主意。

    摆明了是勾引杨间嘛。

    “公司的事情我很少去管，招人那块是阿伟负责的，阿伟，你在哪呢？”杨间左右看了看。

    “小杨，什么事啊，我在吃东西呢？很忙的，你这么大的人了，要学会独立，不要什么都依靠我嘛，我压力很大的。”张伟端着一个盘子边吃边走道。

    杨间说道：“这位美女想要进公司，你照顾照顾？”

    “没问题。”张伟一边吃着一边点头道。

    “伟总好。”唐燕燕笑着打招呼道。

    张伟说道：“我不叫伟总，我姓张......想要进公司，没问题，你会打游戏么？”

    “哈？”

    唐燕燕笑容一僵，一下子疑问了起来。

    “我去那边坐坐。”杨间拍了拍张伟的肩膀，抽身离开了。

    “怎么，你对刚才那个女的有意思？”

    江艳这个时候挽着杨间的胳膊，语气有些吃醋道：“她有什么好的，比身材比不上琴姐，比相貌比不过我，不就是身材高挑一点么？”

    “这是普通的应酬，别乱说。”

    一旁的张丽琴解释起来，然后眸子在杨间身上停留了一圈，微笑道：“再说了，别人也是热情的给你敬酒，这伸手不打笑脸人，场面还是要做的。”

    “我就不喜欢这些女人在杨间身边晃来晃去。”江艳微微低着头小声说道。

    杨间不说话，此刻心中略有所思。

    他思考的不是刚才的事情，而是之前那个离开的王晗所说的事情。

    所谓驾驭厉鬼的路是错误的事情。

    那么，什么才是对的呢？

===第七百三十二章窥视和异动===

聚会结束之前，杨间就已经先行离开了，剩下的事情他交给了王彬，还有张显贵去做，毕竟他不可能将精力放在打理生意上，而且他对这事情也不感兴趣。

    傍晚时分。

    车停在了观江小区的别墅前。

    “总算是回家了，累死了。”江艳下车之后伸了个懒腰，她脸蛋微红，带着几分醉意。

    “早点休息吧，记得多给我妈打电话，有事的话立刻联系我，那个村子的情况你也知道。”杨间开口道。

    江艳撒娇似的说道；“知道啦，我会替你多关心关心伯母的，一定不会让你担心的，那我先去洗澡了，回头再找你。”

    说完，丢了个媚眼然后满心欢喜的离开了。

    “和江艳回老家，玩的还开心么？”张丽琴轻轻笑道，然后走到旁边倒了一杯水，递到了杨间的面前。

    杨间沉默了一下道：“她和我差点死在了老家，那地方闹鬼，而且很凶，又是一件麻烦的灵异事件，我记得江艳托人送来了一口棺材对吧。”

    “死的，目前还在那老宅放在呢，我不敢多问，也不知道里面装着是什么。”张丽琴压着声音道。

    “很好，待会儿我要去检查一下，现在你去房间拿我笔记本，将我在老家发生的事情记录下来。”杨间说道。

    他不敢将信息储存在电脑里，只要联网，这种信息就等于白给，所以就养出了笔记的习惯，

    张丽琴点了点头，站了起来。

    但是她却没有立刻离开，而是忽的迟疑了一下，抿了抿红唇转身突然抱住了杨间，紧紧的贴住了男人。

    “有事？”

    杨间冷静而又平淡的问道，仿佛一点反应都没有。

    张丽琴轻喃道：“你有了江艳的话，那我怎么办？会不会不要我了？以后我还能偷偷的去你房间陪你么？我知道你已经没什么感情了，可能在你眼中那我只是一个陪你解闷的工具而已，可有可无，但是我不一样，我只是一个正常的普通女人，我是有感情的，而且也会嫉妒，也会吃醋，当然，也会爱上一个人。”

    “你想说什么？”杨间微微低头看着她。

    “我想一直跟着你，下次如果有机会出去的话，可不可以也把我带上？”

    张丽琴抬起头看着杨间，满怀期待道。

    杨间平淡的说道：“就这事情？我带江艳会老家是因为她比你年轻，适合扮演我的女朋友，可以应付一些啰嗦事，我带你的话，不知道的人还以为我傍富婆了，你真以为我和她是去度假么？等我详细说了老家的事情之后，你会庆幸我没有带你过去。”

    张丽琴眸子动了动，似乎自己想多了。

    她多少了解一点杨间了，他说话很直，不会拐弯抹角的，所以自己不会去质疑杨间话的可信度。

    “其实某种意义上来讲，你比江艳要重要一些。”杨间忽的说道。

    “怎么说？”张丽琴立刻微微睁大了眼睛，很期待道。

    杨间微微抬起头看向黑漆漆的窗外：“我需要有人偶尔提醒我还是一个人，还有人性，性格还没有扭曲到连女人都彻底没有了兴趣的地步，你的出现在某种程度上来讲是比较及时的，因为我的冲动不是什么时候都有的，也不是什么人都敢靠近我这种异类的。”

    “你的胆子很大，如果是江艳的话，她连五楼都不敢上去。”

    张丽琴说道：“我没想那么多，而且你在我眼中是不一样的，尤其是你使用灵异力量的时候我竟有些激动起来，非但不害怕，反而非常有吸引力，想要去了解和接触，甚至你那鬼眼睁开的时候，我还想过摸一摸......”

    “听上去像是一种心理病。”杨间说道。

    痴迷灵异力量，亦或者说喜欢异类，这是一种扭曲的心理，或许是因为张丽琴经受了可怕的惊吓之后逐渐产生的。

    “不，不，就是你例外，我对其他人的鬼东西只会感到恶心和害怕，而且是害怕到发抖。”张丽琴急忙解释道。

    “我也不是医生，完全不理解你这种思想。”

    杨间说道：“你如果没什么事情的话就去上楼拿笔记本，准备工作了。”

    “可不可以晚点再说。”

    张丽琴又有些幽怨道：“现在江艳去洗澡了，她很拖沓的，没那么快出来，我想和你单独待会儿，就去我的房间，好不好？我们好像很久没有在一起了，你就不打算陪陪我么？”

    “没兴趣，不去，有这精力的话不如替我先把事情做完了再说。”杨间直接拒绝了。

    “那好吧，那我去替你拿笔记本记录。”

    张丽琴明了抿嘴，有些失望的松开了杨间，然后踩着高跟鞋，转身上楼去了。

    不过她心中还是有些窃喜的，因为她知道杨间不会赶走自己，也没有把自己当成可有可无的存在，至少还是有点地位和价值的，这样的话就足够了。

    “莫名其妙的女人。”

    杨间心中暗道，然后坐在了旁边的沙发上。

    就在他坐着等待张丽琴拿笔记回来的时候，忽的他略有察觉，目光再次向着窗外看了一眼。

    一个脸色发青的诡异小孩站在窗外，贴在玻璃上看着屋内，红色没有瞳孔的眼睛在窥视着一切，似乎出现在这里很久了，之前居然一点都没有察觉。

    是鬼童。

    杨间心中一凛。

    刚刚提起的心，此刻松了下来。

    自己太一惊一乍了，见到这东西总是下意识的紧张起来。

    不过这小家伙在这里偷看什么呢？

    鬼童矗立了一会儿之后，不知道是不是杨间发现了的缘故，又转身小跑着离开了，很快就消失在夜色里。

    “不对，”

    杨间突然又站了起来，想到了什么然后立刻走出了门外。

    刚刚走出屋外没几步，他就看见了不远处的一盏小区的路灯下，一位穿着白色长裙，脖子上围着围巾，皮肤白皙的有些过分的女子，站在那里看向这边，目光平静的毫无波动，像是玩偶，娃娃的眼睛一样。

    而鬼童徘徊在她身边，跑来跑去，鬼影窜动，像是在玩耍，又像是在保护着她。

    王珊珊？

    杨间心头一动，立刻走了过去：“你找我？”

    “嗯，跟我过来。”王珊珊的声音很冷淡。

    杨间不明所以，但还是跟了过去。

    “你一整天都在忙什么？回来就和那女人搂搂抱抱，很喜欢这样么？”王珊珊冷冰冰的说道。

    杨间说道：“和她待在一起，总好过整天和尸体和鬼待在一起，不是么？”

    “随你便。”

    王珊珊并不在意这些，她说道：“你之前送过来的那口棺材之前在晃动......你在里面装什么了？一只鬼么？如果是鬼的话这样处理是不是太随意了一些，普通的棺材应该是没有办法关的住那玩意的吧。”

    “棺材有异常？”杨间神色一凝：“什么时候开始的。”

    “就今天。”王珊珊说道。
