# Chunk 0232

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2745706
- 结束字符：2757695
- 字符数：11989
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“骨折了？需要治疗一下，我在外面安排了急救车待命，杨队暂时忍耐一下，今晚看样子是出不去了，外面太危险了，有鬼在徘徊，得明天早上才能医治。”孙瑞看了一眼那断裂的手臂，开口道。

    王善此刻犹豫了一下说道：“我懂一点急救，我可以帮你把接好骨头，而且我房间里有一些医药用品......”

    “不用了，我没那么脆弱。”杨间脸色平静道。

    随后，在几人的目光之下，他那折断的手臂却又摆动了起来，像是被未知的灵异影响着，此刻竟又自动接了回去，恢复了正常。

    动了动手指，活动了一下手臂，拼接的依然完美。

    孙瑞见此明显愣了一下，他想到了之前杨间对自己说过的话，当时以为是玩笑，现在看来应该是真的。

    杨间疑是拥有拼接身体的能力？

    “不可思议。”孙瑞惊叹道。

    这能力很有用，可以大范围的维持身体的机能，不至于被鬼侵蚀之后恶化严重。

    难怪杨间状态好的出奇。

    “这已经不能算是正常的活人了，一个比一个诡异。”

    王善此刻默不作声，他第一次看见这些灵异圈子里的人到底有多可怕。

    “杨队，那鬼的杀人规律是什么？有没有什么头绪？如果再遇上的话是一件非常麻烦的事情。”李阳此刻认真的询问道。

    孙瑞摸了摸手杖道：“毫无疑问，开门是关键，刚才鬼急于开门，把门都弯曲成那个样子了，显然是袭击的规律之一，所以杨队让你堵住门，这是在正面对抗鬼的袭击，而结果你也看到了，我们三个人联手之下正面挡住了这一次的袭击。”

    “所以，下次遇到那鬼东西，绝对不能被它打开门。”

    “但是，我认为这鬼很恐怖，触发的杀人规律应该不止一个，否则没必要在开门之前敲门，这说明敲门声也是杀人规律之一，只是不知道为什么敲了三下之后又不敲了。”

    杨间瞥了一眼道：“你的观察很敏锐，居然猜到了这外面的鬼拥有两种已上的杀人规律。”

    “嘿嘿，毕竟看了这么久，多少是能看出点名堂的，不然也不配当负责人了。”孙瑞笑道。

    杨间沉默了一下道；“我推测是和房间里的灯有关系，第一次敲门，客厅里的灯灭了，第二次敲门厕所里的灯灭了，第三次敲门，房间里的灯在闪烁，也要熄灭。”

    “但是李阳堵住了门，隔绝了灵异，所以房间里的灯没有熄灭。”

    “这个房间里，一共就三盏灯，对应了三次敲门声，所以我有理由怀疑，外面的鬼是敲门灭灯，灯一灭，很可能屋子里的人都会死掉。”

    “人死如灯灭，这是一种属于必死的杀人方式。”

    李阳惊道：“有道理，所以邮局内每天晚上六点之后就会熄灯，一层到五层的灯光全部熄灭了，邮局内的信使如果没有回房间的话就会死去，因为邮局内只有房间里面有灯光。”

    孙瑞转而问道：“你叫王善对么？这房间里有没有灯光的开关？”

    王善说道：“没有，厕所，房间，客厅都没有灯光开关，之前我检查了好几遍，可以确认，但是房间里的灯光每天晚上六点都会自动亮起，到了早上六点就会自动熄灭。”

    “这就对了，没有灯光开关，就意味着灯由不得入住的人控制。”孙瑞点头道；“杨队的分析是对的。”

    “敲门关灯，这第二种袭击规律。”

    “所以，这鬼拥有两种杀人方式了，关灯杀，开门杀，按照这种危险程度的鬼来说，应当都属于一种触发就死的必杀，不存在存活的可能。”

    孙瑞想到这里，不由摸了摸额头：“真是吓人啊，我们差点就团灭了。”

    “的确恐怖，但是这不是最恐怖的，如果敲门鬼在这里的话......”杨间眯着眼睛。

    如果敲门鬼还在邮局内的话，那两只鬼游荡在一起，简直就是无解的死局，恐怖程度直接达到了S级，属于无解级的灵异事件。

    敲门必死，熄灯必死，开门必死。

    现在没了敲门鬼，只要堵住了门，隔绝了灵异，不让灯熄灭还是有活路的。

    “幸亏，这次杨队带了李阳过来，他很适合处理这种杀人规律的厉鬼。”孙瑞说道。

    王善看着这几个人分析，眸子不由微微一缩。

    这些人都是怪物么？

    一次硬生生的对抗住了厉鬼的袭击不说，还在事后迅速的分析出了鬼的杀人方式，并且这不是凭空想象的，而是将各种细微的变化联系在了一起，合情合理。

    鬼在被逐渐的破解......

    “那么，这种情况之下的话，这鬼要如何处理？”孙瑞敲了敲手杖，看向了杨间。

    王善听到这句话，更是一震。

    开什么玩笑，这些人居然还想处理刚才那离开的鬼？

    自己真的和他们一样，都是这个世界上的人么？

    差距.......太大了。

    已经不是靠努力可以弥补的了。

===第七百四十三章红色的信件===

夜晚，短暂的危急算是已经渡过去了。

    游荡在邮局内的鬼在袭击失败之后已经没有再出现了，这算是一个好消息，至少鬼没有一直盯着他们，否则的话付出的代价就不仅仅只是出手一次这么简单了。

    三个人坐在这第七号房间的沙发上，彼此都在思考着。

    王善这个普通人不敢参与这种话题只是待在房间里没有出声。

    “想要关押这只鬼要做到是十分困难的，首先，我们晚上六点之后是不可能出门的，会不会触发关灯必死的规律谁也不能肯定，很有可能我们前脚一出门，后脚就死在了外面，所以不能去赌。”杨间回答了之前孙瑞的问题。

    “既然晚上不能出门，那么只有白天行动了，因为白天邮局内的灯才会亮，可以利用邮局的这种规律避免被关灯杀死。”

    “可问题是鬼在白天不会出现。”

    李阳立刻道：“这么说来只有在白天找到那只鬼才能有机会关押，晚上是不可能对付那鬼的。”

    “鬼不在一楼，可能在二楼，三楼，甚至是五楼。”杨间平静道：“它隐藏在这邮局的某个地方，不过我个人推测，情况大概率是出在邮局的第五层楼。”

    代号敲门鬼的那个老人生前就是从五层楼掉下来摔死的。

    这是一个线索。

    说明秘密就在邮局的五楼内。

    鬼也可能是从五楼游荡下来的，只是一楼的他们比较倒霉，亦或者对邮局而言他们属于外来入侵者，所以被鬼给盯上了。

    孙瑞沉吟了起来：“的确，要关押这只鬼就得在白天找到这鬼的位置，但是邮局很大，房间足足有三十五个，而且每一层都相互隔开了，上下楼也不是随随便便能够做到的，关押的难度极大。”

    “晚上的话我们又很不利，等于硬抗鬼的一种杀人方式，太吃亏了，弄不好是会团灭的。”

    “上楼是关键。”杨间说道：“鬼的话暂时不需要理会，它对付不了我们三个人。”

    “可是上楼需要送信，第三封信的根本不够，只有王善还有另外一个房间的万兴手中的两封信，这说明我们到了二楼之后就得被迫分开。”孙瑞又道。

    杨间转而看向房间：“王善，除了这种方法就没有其他上楼的方法么？”

    房间里的王善急忙回道：“或许有，但是我只知道抢信这个方法比较合理且快速一点，楼上的信使应该知道的比我多，他们说不定会有更好的方法。”

    送信的任务看似简单，其实充斥着各种诡异的变化。

    一切都需要信使自己去挖掘。

    有些总结出来的经验信使口口相传了下来，有些则是还没有被发现。

    “一楼的信使送信次数太少，而且都是死亡率极高的新人，得到的情报也的确有限，就算是有些情报，也很快会被带到楼上去，不可能留下，所以越是活得久的老信使，就知道的越多，想要了解清楚，走捷径，就只有去楼上了。”

    杨间微微摇了摇头。

    觉得自己不能浪费时间呆在一楼，至少也得去二楼看看。

    毕竟二楼都是至少成功送了三次信的人，已经脱离了新手的范畴。

    “今天到此为止吧，明天看情况再说，晚上我们几个都别睡了，谁知道游荡在邮局内的鬼还会不会再出现。”杨间随后又道。

    “也是，白天邮局才安全一点，晚上太危险了，什么事情都做不了，只能呆在房间里。”孙瑞叹了口气道。

    外面黑漆漆的一片，还有鬼在乱走，这谁敢出去啊。

    接下来的一段时间，三个人都呆在这第七号房间里闲坐，每个人都不敢休息，需要留意门外的动静。

    谁也无法肯定，刚刚袭击失败离开的鬼会不会进行第二次袭击。

    不过闲暇之余，杨间也抽空在这个房间里探索了一下，看看能不能发现什么线索和什么古怪的地方。

    “杨队，这个房间很正常，正常的有些不可思议，什么奇怪的地方都没有，不过这也是最奇怪的地方，因为按照正常的情况来说，前一位信使入住这里之后多少都会留下一点东西的，日积月累之下，不可能一丁点的痕迹都没有。”

    王善也没有睡，他看着杨间在屋子里游荡，开口道：“当初我进来这里的时候就和杨队一样的想法，想看看能不能发现什么线索，结果很可惜。”

    “什么线索都没有，房间很干净，哪怕是一点人为的痕迹都没有留下来。”

    “无法理解这种想象对么？”杨间停了下来，看着他道：“你这样一说我大致明白了这个房间的特性了。”

    “这是一种类似于重启的机制，到了某个特定的时间，亦或者说入住房间里的人死后，房间就会恢复到以前的某个时刻，至于其他人留下的痕迹都会被抹除的干干净净，所以无论前人在这里留下了什么，房间都无法保存。”

    “原来是这样。”王善沉吟了起来，觉得这种说法很对。

    杨间又道：“看来我不需要浪费时间了，安安心心的等天亮好了，你的第三封信大概什么时候会出来？”

    “也许明天，也许后天，就这两天了，就是因为信快到了，我才会提前来到这邮局内，不过据说楼上的信使可以随时随地的回来邮局，不像我们是被迫出现在这里的。”王善说道。

    “好，希望明天能够见到你的信。”

    说完，他也不再继续查探了，干脆坐在客厅的沙发上闭目休息起来。

    李阳倒是胆子很大，他直接靠坐在木门后面，随时防范鬼的出现。

    孙瑞没说话，却拿着小本子不知道在记录着什么，也许是建立档案，也许是在分析整件事情，总之也没闲着。

    时间一点点过去。

    邮局内安静的一点杂音都没有，客厅里灯光昏暗，三个人坐在不同的地方一言不发。

    夜晚漫长而又艰辛，但也终将过去。

    十二个小时过去了。

    早上六点的时候。

    邮局内的黑暗消散，光亮从门外渗透了进来，同时屋子里的灯光非常准时的熄灭了。

    灯一灭。

    屋子里的所有人都齐齐的一惊，生怕什么不可预知的意外发生。

    但随后众人又意识到了，这是天亮了，房间内自动熄灯了的原因，属于邮局内的正常变化，没有危险性。

    “时间到了。”一直闭着眼睛坐在沙发上的杨间此刻开口道。

    他没有睡，只是尽可能的保存体力和谨慎。

    虽然他可以好几天不吃不喝不睡，但是在特殊的环境之下，还是应该精打细算的。

    “李阳，把门打开，我们出去看看。”孙瑞缓缓的站了起来，他杵着金色的手掌往前走去。

    “昨晚我一只都靠在门上，没发现危险，鬼应该不会出现在一楼了。”李阳点了点头，主动的将门打开。

    虽然到了白天，但是邮局内却和晚上没多大的分别，依旧昏暗一片，只是白天的时候这里会亮着灯，所以显得没那么压抑黑暗罢了、

    众人走了出来。

    没什么变化，邮局和昨天来的时候一模一样。

    杨间略微回头看了一眼那木门。

    木门的门把手上多了几道细微的痕迹，那是指甲划过之后留下的，现在还没有消失。

    这痕迹毫无疑问是昨晚那只鬼迅速的收回手掌之后不小心造成的。

    鬼，对这木门造成了一定程度上的损伤。

    这很特别。

    要知道昨晚那门扭曲成那个样子都没有破碎，这里的东西都因为灵异而存在，不是那么能够轻易摧毁的。

    “嘎吱！”

    开门声响起，隔壁的两个房间的门也打开了。

    那个面颊消瘦，叫万兴的男子摸了摸淤青的脸庞，脸色难看的走了出来，当他看到杨间几个人的时候立刻怔了一下，随后目光畏惧的闪躲了起来。

    一号门口那个叫钱蓉的女子则是憔悴，不知所措的站在门口，她孤立无助，仿佛已经绝望了。

    因为她本来是和万兴交往，好有点依靠，互相帮助一二。

    但是随着杨间的出现，万兴已经指望不上了，而这几个人，则是更加的危险，她甚至不敢靠近，生怕死于非命。

    “你们收到信件没有？”此刻，王善最后走出了房间，开口问道。

    “没，没有。”万兴本来不想回答，但是杨间的目光看过来却只得急忙回应。

    钱蓉也回道：“我也没有。”

    “杨队，事情很奇怪，今天早上按理说怎么样都会有信件出现，但是我们三个人却一封信都没有收到。”王善皱起了眉头：“这和之前的情况不一样。”

    “一般信件会出现在什么地方？”杨间问道。

    王善说道：“一般来说会出现在三个地方，邮局房间内的床头柜上，入住房间的大门上会有信件夹在上面，还有一个地方......柜台。”

    “三个地方出现的地方不同送信的方式也会略有不同，床头上的信件是个人任务，房门上的信件是这个房间内所有信使的任务，至于柜台上的信件，我无法判断，但是个人推断应该是一层楼所有信使的任务。”

    “同样的，三种送信方式，危险程度也会相应的增加，这点我也是接触楼上的信使总结出来的一点东西。”

    “柜台在那边。”

    孙瑞目光一动，看向了大厅里摆放着的一个老旧柜台。

    那柜台已经很有年份了，布满灰尘，许久都没有人擦拭。

    但是不知道什么时候，一封没有封口的信件却整整齐齐的摆放在了上面。

    然而不同的是，这封信件的信封颜色居然不是上次杨间遇到的那种黄色信封，而是染血一般的红色信封。

    这是一封红色的信件。

    杨间也看到了那封略有特别的红色信件，这东西摆在柜台上特别的显眼。

    “红色的信件？”王善愣住了。

    他从未遇到过这种情况，之前两次送信，还有从其他人口中得知的情况都没有过红色信件的例子。

    尽管未见过，但很明显，这信件摆放在柜台上，这就说明这是一个一层楼所有信使都要一起行动的任务。

    而且红色的信封显然也是透露出一种不寻常的味道。

    “送信的难度增加了。”王善脑海之中立刻就冒出了这个想法。

    杨间走了过去，盯着眼前这红色的信件看了看：“上面什么字都没有，连地址都没有，怎么送？”

    “拿起信件之后地址应该就会出现，只是出现的方式有些特别。”王善也急忙走了过来，他提醒道。

    杨间伸手去拿，不过孙瑞却阻止道：“这可能是一个诅咒，最好别碰，我看就丢这里别管了。”

    “千万别这样，如果今天不取走信封的话，到了晚上，一楼所有的人都可能会死的。”

    王善立刻提醒道：“我见过有新人拒绝送信，但是第二天我就看到他死在了房间的床上，那封信被他死死的抓在手中，死状狰狞恐怖......拒绝送信的代价比撕毁信件的代价还要大，如果没把握的话，可以撕毁信封。”

    “但是这红色的信件我没有见过，不知道撕毁之后代价会是什么，也许会直接害死一楼的所有人，也许会招来更加可怕的厉鬼。”

    孙瑞摸了摸下巴：“听上去很麻烦啊。”

    “不用担心，就算是诅咒我一个人承担好了。”杨间也不畏惧，他直接伸出左手拿起了这封红色的信件。

    信件一拿起来。

    柜台上挂起了一阵阴冷的微风，案微风吹开了柜台上的灰尘，一行歪歪扭扭的自己从灰尘上浮现了出来，形成了一句话。

    那是一个地址，记载着一个陌生古怪的地方。

    把信送到福寿园78号主人的手中。

    期限：七天。

    显然，这是信使的任务。

    但是这个任务没有指名，也没有失败的代价，当然也没有奖励。

    只是简简单单的一个送信任务而已。

    可在这里的王善，万兴还有那个钱蓉都知道，这封信无法顺利送到的话，肯定会死的。

    代价很简单，甚至用不着特意的说明出来。

    至于奖励.......因为没有过经验，谁也不知道。

===第七百四十四章地址===

“这封信很特别。”

    手中这封红色的信件给人一种很不安的感觉，信件的本身透露出诡异的气息，杨间能够感觉到。

    “这封信我看还是别去送了吧，这玩意总觉得可能是一个陷阱，干脆撕毁掉。我就不信了，昨晚那鬼都干不掉我们，这撕毁信件之后就能弄死我们？”孙瑞走了过来，他杵着手杖，非常有底气的说道。

    杨间看着他道：“也许撕毁才是陷阱呢？”

    “额......好像也有道理。”孙瑞愣了一下。

    “队长，那么是送还是不送呢？”李阳询问道。

    一旁的万兴还有那个钱蓉听着几人的对话那是冷汗直冒，这些人居然想着撕毁信件，拒绝送出这封红色的信件。

    也许他们会没有事，但是自己只怕是要被害死，因为这次的送信任务是一楼的信使集体任务。

    可是在杨间他们面前，他们这几个人毫无话语权，无法决定这封红色的信件是送还是不送。

    杨间此刻也在思考和犹豫。

    其实衡量的关键无非一点，自己能否承受的了撕毁这封信件所带来的代价。

    如果可以承受。

    那么撕毁这封红色的信件无非是最好的选择。

    可如果承受的代价太大，其实送信也是一个选择，毕竟以他们的能力送信是一件很容易的事情，比普通人成功的概率大的多。

    “没必要撕毁信件招惹一次厉鬼的袭击，送信的难度不是很大，至少对我来说是这样。”杨间目光微动：“如果任务之中出现鬼的话，那么至少也要确定鬼的危险程度后再选着是否继续，一切稳妥为主。”

    “虽然我们三个人联手实力很强，但也不能这样乱来。”

    孙瑞道：“所以这封信决定要去送了？”

    “当然，顺便我也要确定，这送信的过程之中到底是不是会引起灵异事件，从而确定信使的这份工作到底是在帮助厉鬼做事，还是说是在压制灵异事件......如果是后者一切都好说，但如果是前者的话，那这邮局里的信使就没有存在的必要了。”

    杨间目光闪烁，带着几分杀意：“我不会允许这个世界上有一群人替鬼办事的人活着。”

    “有道理，你想的比我周全多了，既然如此那我就陪杨队走一趟，去把这封信送出去。”孙瑞点了点头。

    确实很有必要确定这鬼邮局的性质。

    因为这会影响到接下来行动的方向，而且上楼也是必须要做的事情。

    “不过这里没有信号，我无法查询这地址到底在哪，需要到外面才能确定。”随后孙瑞看着那柜台上灰尘形成的扭曲字迹摇了摇头道。

    福寿园？

    这是什么地方？听上去像是一个江南园林。

    又像是某个风景区的名字。

    “既然已经决定了，那就别浪费时间了，出发吧，争取一天之内将这封信搞定，邮局内的事情暂时放一放，等送信完成之后我们去到了二楼才能更好的接触这地方的秘密。”杨间打算立刻就行动起来。

    孙瑞和李阳点了点头。

    拿着这封信，三人立刻朝着邮局的大门方向走去，准备离开这里。

    王善，万兴，还有那个叫钱蓉的女子此刻面面相觑，一时间不知道该如何是好。

    是跟过去呢，还是不参与进去呢？

    “杨队，这事情也和我有关，我也得去。”王善一咬牙还是跟了过去。

    “万兴，我们怎么办？”那个叫钱蓉的女子小心翼翼的问道。

    脸颊消瘦的万兴脸色很不好看，但是形势比人强，他这个送了两封信的老手根本没有办法去对抗杨间一伙人，这些人太可怕了，真不知道是从哪冒出来的。

    “送信的任务也和我们有关系，如果我们不去的话，万一到时候任务成功之后不算我们的，那怎么办？”

    “命只有一条，不能赌，只能跟上去。”

    他虽然很不想去，甚至有想过让杨间他们几个人去就行了，自己在这里等消息。

    可是这么明显的漏洞万兴觉得不能去钻。

    万一把命送了出去那岂不是连后悔的机会都没有？

    所以稳妥起见还是跟了过去。

    这个叫钱蓉的女子没有选择的权利，所有人都跟了过去她也只能跟上了。

    一行六个人一前一后的出了鬼邮局。

    然而一走出去，身后的鬼邮局就已经消失不见了，取而代之的是一片烂尾楼，而杨间却站在这片烂尾楼的前面看着周围的高楼大厦。

    毫无疑问，杨间回来了。

    再次回到了大汉市。

    “果然，我们打开门之后就从那鬼地方脱离了，回到了现实的世界当中。”杨间回头看了看，确认了自己的状况。

    “很古怪的现象，现实和鬼域相互交错，彼此不影响也就算了，居然还能瞬间脱离出来，我们身为驭鬼者连一点感觉都没有。”孙瑞皱了皱眉：“现在我有些好奇了，到时候我们送信成功之后这鬼邮局又是怎么拉我们进去的。”

    “成功了再说，你查查那福寿园的地址，还有那个什么78号的主人，信件要送到那人的手中，听上去有点不可思议。”杨间说道。

    孙瑞立刻联系助手：“好，我来调查。”

    他身为负责人，拥有总部那边的情报资料，可以调查很多东西。

    不一会儿的功夫，信息就出来了。

    “有结果了，但是结果似乎有点不太妙。”

    孙瑞压着声音道：“福寿园是一处墓地的名字，所谓的78号大概率是第78座坟。”

    “墓地？”杨间神色微动：“所以这封信不是送给活人了？”

    他也是见过大风大浪的人，所以没有那么惊讶，

    “很有可能。”孙瑞点头道：“不过福寿园的地点有点难办。”

    “具体位置在哪？”杨间问道。

    孙瑞犹豫了一下道；“在大海市......圈子里的人都知道，大海市是灵异论坛叶真的地盘，他不太喜欢总部的人去大海市出差，而且总部对叶真的约束力很低，如果去了他的地盘话，很多事情都会受到干预。”

    “众所周知叶真那家伙脑子有点毛病，万一起了冲突的话会很危险的。”

    叶真？

    杨间听过这个人很多次了，以前甚至还通过电话，但是从未见过。

    “信件已经拿到手了，不去一趟怎么行，不要紧张，我和他没什么恩怨仇恨，送这封信也只是去一趟那里的一个墓地而已，活动范围很小，被叶真盯上的概率不是很大，再说了，那地盘是他的没错，但也不至于让别人路过一下都不准吧。”

    “也对，但还是要注意一点好，毕竟他不是总部的人。”孙瑞略有忌惮。

    毕竟叶真可是国内圈子内最顶尖的驭鬼者，成名已久，杨间还没成为驭鬼者之前他就已经是数一数二的，以前还有几个人压得住叶真，但是半年多过去了，死的死，失踪的失踪，剩到最后叶真现在已经被圈子里默认为第一的存在了。

    除此之外灵异论坛的势力也很大以前是和朋友圈一个级别的。

    杨间挥手示意了一下道：“别说那些没用的了，订机票出发吧。”

    孙瑞笑了笑：“那倒不用，我有专机，可以直飞大海市，不过这样大张旗鼓的去，那边机场也肯定会收到消息的，到时候叶真也会知道我们的行程，毕竟在那里很多事情是瞒不过他的。”

    “无所谓，他总不可能半路上炸掉你的飞机吧。”杨间说道。

    “那应该不会。”孙瑞道。

    李阳这个时候回头道；“杨队，那个王善，还有之前那个万兴好像没有出现在这里，我记得方才他们也是往门口走了。”

    “嗯？还有这样的事情。”杨间回头一看，的确是没有看到那三个人。

    他想了一想，旋即道；“不用理会，他们三个人就是普通人，起不到关键性的作用，之所以愿意去也只是怕完不成任务而已，而且地址他们他也知道，想去的话自然会去。”

    杨间猜测鬼邮局的大门应该是从什么地方进去就会回到什么地方来。

    王善也许不是大汉市的人，所以他打开门之后来到了以前的地方，而不是回到的原地。

===第七百四十五章灵异论坛的强势===

这封红色的信件要送出去的确是有点麻烦。

    不但送信的地方诡异，居然是一座墓园，而且前往的地点也啰嗦，是叶真的大海市，那地方可不在总部的管辖范围之内，这是总部对灵异论坛的一种退让，等于默认叶真为大海市的负责人。

    如果这种情况发生在现在那倒没事，毕竟现在的灵异事件增多，局势开始失控了，总部退让很正常。

    可要知道杨间在成为驭鬼者之前，那叶真已经是大海市的老大了，那时候总部的控制力还在。

    所以这份资历摆在这里就足够让人忌惮了。

    然而此时此刻。

    大汉市的机场，一架私人飞机已经起飞了，正在前往大海市的路上。

    机舱内。

    孙瑞握着金色的手杖，脸色凝重的看了看窗外：“飞机一动，行程信息已经发送给了大海市机场那边，我的私人飞机那边肯定是知道的，所以不等我们到大海市，灵异论坛的人就会收到消息，并且和我们进行接触。”

    “当然，我的份量还不足以让叶真那家伙在意，但是他手底下的人也很难缠，能不能顺利的来到大海市我心中没底气。”

    “毕竟，灵异论坛的人对总部的负责人是很排斥的。”

    和朋友圈不一样，灵异论坛是私人的势力，很少和总部合作，所以更难打交道一点。

    “总不至于见面就打起来了吧，三个负责人在这里，灵异论坛的人敢动手？如果真敢动手的话就等于和总部翻脸。”

    杨间脸色平静道；“再说了，大海市只是总部对灵异论坛的让步而已，这不代表着叶真就是那里的负责人，毕竟他不合法，不被承认。”

    “话虽如此，但是在大海市，叶真就是法。”

    孙瑞摸了摸手杖压着声音道：“杨队，你接触过方世明，应该知道这类顶尖的人物都是一个什么样的脾气。”

    “真闹起来的话，一个个都无法无天，耶稣也管不住他们。”

    杨间微微眯着眼睛。

    的确，到了这种层次的驭鬼者已经不受束缚了。

    当初他和朋友圈的起冲突，那个方世明当着总部的面，无视曹延华的警告，直接利用鬼剪刀干掉自己。

    最后......总部居然妥协了。

    这事情之后他就心寒了，可撇开个人的情绪影响，这个决定背后的也代表着方世明这类人物也的确有和总部叫板的资格。

    “飞机现在到什么地方了。”杨间忽的问道。

    “才离开大汉市不远......”孙瑞说道。

    杨间说道：“绕一下，去我大昌市上空兜一圈，然后再去大海市，我拿点东西。”

    “需要停机么？”孙瑞说道。

    杨间道；“不需要。”

    “好，我知道了。”孙瑞点了点头，立刻吩咐机长改变路线，飞往大昌市。

    这种随意更改航线肯定是不被允许的，但是身为负责人的他却有这个权利，毕竟要应对很多的突发情况。

    大概十几分钟之后，孙瑞的专机来到了大昌市的上空。

    坐在豪华机舱内的杨间目光一动，鬼眼骤然睁开了，一道诡异的目光向着大昌市的观江小区窥视过去，鬼域也在这一刻开启了。

    红色的光芒一闪而至，从天空之上落在了小区内。

    鬼域覆盖，悄无声息，观江小区内的住户根本就没有任何的反应，这种鬼域内的红光只要杨间愿意是没有人可以看到的。

    但也不是所有人都毫无感应。

    小区内。

    一位皮肤白皙，神情冷淡，仿佛毫无感情一般的女子却微微抬起头看向了天空。

    “珊珊，你在看什么？”

    一旁，陪着王珊珊在小区内散步的王海燕诧异的问道。

    王珊珊面无表情的轻声道：“我在看杨间。”

    王海燕纳闷了，她也抬起头看了看，结果什么都没有看到，不，也不是什么东西都没有，湛蓝的天空之上，一架飞机从远处飞了过来，途径了这个小区的上空。

    “杨间，你又想做什么？”王珊珊开口询问，仿佛在自言自语。

    在她的视线里，周围的一片小区都被一层红光覆盖，很多人都在鬼域的笼罩之中，但是却毫无知觉。

    唯独她，可以看清楚鬼域内的一切，没有受到影响。

    因为王珊珊具备一定的特殊性，她曾被鬼眼的灵异力量侵蚀过。

    杨间人没有出现，但是他的声音却回荡在鬼域内；“为了以防万一，我这次要带走鬼童，我需要它。”

    王珊珊往一旁看了一眼。

    一个穿着脏旧的黑色寿衣，皮肤呈现青黑色，一双眼睛泛红的小孩正站在一棵树的后面，歪着一颗脑袋到处窥视着。

    平时，鬼童一直在小区内游荡。

    因为小区很大，再加上鬼童一直是有意避开人群的，所以到现在都没有人发现，小区里养着这么一个恐怖的东西。

    “那你得记得把它带回来，不要弄丢了。”王珊珊开口说道，她没有阻止。

    因为她很清楚，杨间需要用到鬼童的时候说明事情很麻烦。

    而杨间是维持这一切的关键，他不能死，否则的话，鬼童也好，自己也好都没有存在的必要了。

    “当然，我可舍不得弄丢这东西，时间差不多了，我该走了。”杨间的声音回荡，随后很快的就消失了。

    红色的世界消散，一切又悄无声息的恢复到了原本的样子。
