# Chunk 0233

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2757695
- 结束字符：2769665
- 字符数：11970
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

周围没有任何的改变。

    唯一有变化的是，刚才躲在那棵树后面的鬼童已经不见了。

    王珊珊收回目光又仿佛一个人在自言自语道：“杨间他走了。”

    一旁的王海燕听到女儿这种话，不禁觉得有种莫名的惊悚，空荡荡的周围除了她们之外没有第三个人了，她很怀疑自己的女儿王珊珊到底是真在和杨间对话，还是在和什么未知的东西对话。

    亦或者单纯的在自言自语。

    然而此刻。

    天空之上的那架飞机已经飞远了，远离了大昌市的上空，向着大海市的方向飞去。

    “飞机上......有东西出现了。”

    忽的，李阳神色一动，立刻转身看向了身后那个空空荡荡的机舱。

    “是么？”孙瑞眉头一挑，看向了杨间。

    毫无疑问，刚才杨间使用了鬼域，那鬼域延伸的范围很大，已经从天空上覆盖到了大昌市的某处。

    而在刚才的那一分钟的时间之内，杨间可以做很多的事情，哪怕他本人坐在那里动都没有动一下。

    “不用紧张，我在大昌市带来了一样东西。”杨间顿了一下又道：“是一只鬼。”

    “什么？”

    孙瑞和李阳瞬间就睁大了眼睛，齐刷刷的看向了杨间。

    眼神之中是震惊和不可思议。

    开什么玩笑。

    杨间把一只鬼弄到了飞机上？这是要做什么？

    杨间纳闷道：“怎么？你们看样子好像很紧张，这事情应该没必要大惊小怪吧。”

    “杨队，你确定是把一只鬼带到了飞机上，而不是一位驭鬼者？”孙瑞问道。

    杨间说道；“两者有什么分别么？不都是一样么。”

    “如果是驭鬼者的话那倒没什么，可如果是鬼的话......弄不好是会出大问题的，杨队难道不为安全考虑一下。”

    孙瑞说道，又不自觉的看了看后面的那个空荡荡的机舱。

    那鬼是在那边么？

    光是想想都觉得坐立不安了。

    杨间说道：“不是驭鬼者，就是鬼，不过你们可以放心，我可以控制它，这次也只是为了以防万一带上而已，虽然我并不想和灵异论坛的人起冲突，但万一真起了冲突的话也得提前做好准备不是。”

    “话虽如此，可是这鬼，怎么能控制？”孙瑞深深的皱起了眉头，感觉匪夷所思。

    杨间身上的秘密太多了，很多事情已经超过了正常的驭鬼者范畴，比如他可以肆意的使用厉鬼的能力，不担心复苏，比如他身体状态好的出奇，有心调查的人都知道，他身边还有几个女人缠着。

    又比如，他知道很多自己都找不知道的诡异之事。

    杨间说道：“这是我的秘密，你就不要打听了，就算是问了我也不会说。”

    “既然如此那我就不问了，不过杨队还需要谨慎一点，毕竟是鬼，一旦失控的话说不定第一时间就会袭击我们。”孙瑞有点不放心。

    杨间点头道：“我有分寸，我也不是那种喜欢作死的人。”

    “这些顶尖的人物真是一个比一个疯狂，完全无法用正常人的思维去理解他们。”孙瑞心中感慨道。

    鬼童隐藏在机舱内，杨间也是作为底牌放着。

    可以的话，它会一直呆在这飞机内，直到事情结束返回大昌市。

    万一真出现了什么意外的话，鬼童就会被杨间瞬间接回身边。

    毕竟只要在大海市的范围之内，杨间都可以做到。

    但如果是大海市到大昌市之间，要横跨两地，以现在杨间的鬼域范围是没有办做到的，需要花上好几分钟的时间。

    可要是在危险的时候别说几分钟了，就算是一分钟都可以决定一个人的生死。

    很快。

    孙瑞的专机抵达了大海市的机场。

    然而飞机才刚刚落地，舱门开刚刚打开，飞机内就响起了警报。

    “怎么回事？”孙瑞站了起来，杵着手杖皱眉问道。

    然而不等他飞机上的助手报告情况，飞机外已经被好几辆车辆围了起来，同时一群人非常强硬的冲进了机舱内。

    “谁是孙瑞？”

    为首的是一位穿着西装，披着外套，带着墨镜，一副大哥打扮的人冷着脸问道。

    “我是，怎么了？”

    孙瑞杵着手杖一瘸一拐的走了过来，他同样神情冷漠，带着几分警惕道。

    “你就是大汉市的负责人孙瑞？胆子真是够大的，想来大海市就来大汉市，也不和我们灵异论坛的人通知一声，没把你的专机打下来下来已经算是给总部的面子了。”

    “废话不多说了，给你一句忠告，立刻启程掉头回去，敢下飞机的话，弄死你。”

    这个男子很强硬，甚至非常的霸道，连孙瑞这个负责人都不准下飞机，还要他从哪来回哪去。

    李阳听见这话当即就有些生气了；“你们太过分了，简直就是无法无天，除非是总部下命令，否则你们没有权利要求我们。”

    “孙瑞，这是你的人？”

    这个带着墨镜的男子显然不认识李阳，所以瞥了一眼之后直接询问道。

    孙瑞目光闪烁，他知道灵异论坛的人很啰嗦，本以为这样偷偷的溜过来一趟不会怎么样，毕竟自己只是去送一封信而已，并不打算和这些人接触，可是现在看来，灵异论坛的人并不打算这么轻易的放过自己。

    一下飞机就被堵上了。

    “他叫李阳，不是我的人，是他的人。”

    孙瑞敲了敲手杖，伸手对着旁边一指。

    杨间此刻站了起来，转身道：“叶真这么霸道么？真把大海市当成他家了，其他人连来都不准来。”

    “嗯？”

    那个为首带着墨镜的男子见此当即眸子一缩，身体微微一怔，随后满脸凝重道：“你是......鬼眼，杨间？”

    “看来你认识我？这样很好，省去我很多的麻烦。”杨间说道。

    “事情严重了.....”此人心中惊疑不定。

    如果是孙瑞一个人，他想都不会想，直接就逼迫他离开大海市，但谁能想到孙瑞的专机上还多了一个杨间。

===第七百四十六章退让===

灵异论坛的强势说实话有点出乎杨间的意料。

    万万没有想到，身为负责人的孙瑞坐专机来这一趟都不被允许，为首的叶真都没有露面，手底下的人就敢毫无顾虑的赶人离开，一点面子都不给，简直就是不把其他人放在眼中。

    虽然杨间也不喜欢其他的驭鬼者来到自己管辖的大昌市，但也不会强势到让别人飞机都下不了。

    此刻，他盯着眼前这个带着墨镜，穿着风衣，一副大哥大打扮的男子，然后问道；“你叫什么名字？是灵异论坛的人？”

    “你可以叫我阿武，我是灵异论坛的一位管理员，这机场是我管理的范围之内，杨先生如果有什么疑问的话可以直接问我。”这个人面色凝重道。

    “阿武？假名字吧，呵呵，还真是够小心的。”

    杨间目光微动：“我对你们灵异论坛的人知道的不多，以前倒是也接触过几个，不过他们的办事风格可没你这样独特，怎么？这机场什么时候被你灵异论坛的人接管了？连总部的负责人专机都不准降落了。”

    “倒不是贬低你们，只是一个普通的私人论坛聚集起来的成员，不被承认的存在，这样嚣张是不是不太好？”

    阿武压着声音道：“杨先生，我们灵异论坛办事就是这样，这是我们这里的规矩，别的地方我们不管，但是这地方除了我们之外谁也管不了，这是我们的底线。”

    一旁的孙瑞神色动了动。

    看这样子，灵异论坛的人是真的打算独占这座城市了，一点都不打算退让。

    “我来这里不是想打架，我只是出差办点事，需要来这里一趟。”

    杨间脸色平静道：“办完事我们就会走，时间最多三天，这是我的底线，你看如何？”

    阿武板着脸道：“如果杨先生需要办事的话我可以代劳，不管什么事情保证给杨先生办妥，毕竟在这座城市里还没有什么是我们灵异论坛的人做不到的，但是你们的专机不能在这里停留，这是我的工作。”

    杨间看着他道：“那就是没得商量了？”

    阿武面色犹豫了一下，说实话他很不想和这个杨间接触，毕竟这个鬼眼杨间是总部那边的头号猛人，亲手解决了一件S级灵异事件不说，还干掉了方世明在内的一群朋友圈高层，在国内的灵异圈子里没有人不知道他的。

    这样的一号人物，在任何地方都要非常重点的对待，不能当成普通的驭鬼者随便应付一下。

    可是这里是大海市，灵异论坛的成员所在的地方，任何人，包括总部的部长来到这里也要遵守这里的规矩，如果规矩被破坏了，那么灵异论坛的地位将严重受挫。

    思考了一下，阿武认真道：“是的，这事情没得商量，哪怕是杨先生也得遵守我们这里的规矩，要是杨先生有意见的话可以向我们老大反应情况，除非我们老大开口，不然的话规矩一直都在。”

    杨间盯着他，神色一冷：“你知不知道，拦住负责人办事，干掉你们都是合情合理的。”

    “如果杨先生真的要动手的话，那么就等于和我们灵异论坛的人作对，我们老大脾气不太好，杨先生不愿意为了一件小事就和我们老大闹出什么不愉快的事情来吧。”阿武说道。

    他直接搬出了叶真来震慑杨间。

    “所以说，你想靠着一个叶真的名头就让我们三个人乖乖的待在飞机上，然后掉头离开？”

    杨间说完继续道；“我不想和你多废话，现在给你两个选择，要么带着你的人给我滚开，要么十秒之后全部死在这里，我的耐心很有限，所以也不好试图挑战我的底线，敢拦负责人的专机，简直就是活的不耐烦了。”

    他无视叶真的名头，此刻展现出了绝对的强势。

    靠一个手下就想让杨间灰溜溜的掉头离开？

    全世界还没有哪个人做得到，杨间不想惹事，也不代表着他就真的怕了这个灵异论坛。

    果然，谈不拢么？

    面对这个杨间，靠灵异论坛和老大叶真还是压不住。

    也对，毕竟是总部的牌面，要是这么好对付的话朋友圈也不至于被团灭在这个人的手中。

    只是现在......自己改怎么办呢？

    阿武心中摇摆不定。

    真动起手来的话，自己今天是绝对没有办法活着走出这个机舱的，因为这里不管是有杨间，大汉市的负责人孙瑞，还有那个叫李阳的也都是驭鬼者，不是很好对付。

    三对一，毫无胜算啊。

    “既然杨先生这么说了，那我也只能将今天的事情上报给老大了，那样事情只会变的更加的糟糕，对谁都没有好处，杨先生难道不再考虑考虑？”阿武说道。

    杨间依然冷冰冰道；“还有四秒。”

    阿武脸色骤变，二话不说转身就走：“我们撤。”

    当即，涌入机舱的一群人迅速的离开，没有丝毫的拖泥带水。

    “看来杨队的名头还是好用，他退让了。”

    孙瑞松了口气，觉得今天是避免了一场不必要的冲突，他可不想和灵异论坛的人有恩怨。

    杨间说道：“那人本事不大，脾气倒是不小，刚才真想干掉他。”

    孙瑞眼皮一跳：“千万不要，叶真那家伙可是个神经病，你干掉了他的人，我们今天别说是送信了，能不能走出这个机场都难说。”

    “那家伙半年前我就和他通过话，这过去这么久还没死么？”杨间说道。

    “没有，叶真还活的好好的，状态好的不像话，见过他的人都说他和一个普通人没什么区别，似乎一点都没有被厉鬼影响。”孙瑞说道。

    杨间看着窗外那些车队驶离停机场然后道：“那个叫阿武的人走了，不要浪费时间，我们去福寿园先把这封信送完再说，免得拖久了灵异论坛的人又跑过来闹事，你们不用紧张这些人绝对不敢先动手。”

    “毕竟再怎么说我们也是总部挂名的，敢袭击负责人，靠一个灵异论坛，兜不住。”

    “有道理。”孙瑞点了点头。

    现在反应过来，刚才那人多半是有虚张声势的成分。

    很快，杨间一行人离开了机场，叫了一个出租车立刻开往一个叫福寿园的墓地。

    而就在他们坐车的途中，刚才发生的事情已经通过层层传递，传到了大海市最繁华地段，一栋大厦内。

    这栋大厦叫明珠大厦，是大海市地标性建筑，也是这座城市最高建筑。

    但是这是普通人所知道的，圈子里的人都知道这栋明珠大厦是灵异论坛的总部。

    大厦的最顶层。

    宽大，明亮的巨大落地窗前，一位身穿西装，约莫二十出头，相貌英俊的青年此刻正皱着眉头，低头打着高尔夫，俨然一副成功人士的做派。

    但是谁能想到，这个像是富二代一样的青年，却是灵异圈内闻之色变的顶尖大人物。

    灵异论坛，叶真。

    “叶总，刚才机场那边的阿武传来消息，说是大汉市的负责人孙瑞的专机停在了我们这里，他按照规定准备驱赶孙瑞离开，结果碰到了同乘专机的杨间.....”一位三十多岁，成熟稳重的中年男子报告了刚才的事情。

    准备挥杆打球的叶真一开始的时候无动于衷，但是听到杨间名字的时候顿时顿了一下：“继续说。”

    “阿武和杨间差点在机场上动手了，阿武自认为打不过杨间所以选择了退让，把这件事情上报了。”旁边那个经理沉声道：“现在孙瑞，杨间还有一个叫李阳的驭鬼者正坐车在市内移动，现在还没有确定他们的目的地。”

    “所以说，杨间他无视这里的规矩，强行闯进了我的地盘了？”叶真猛地一挥杆，一颗白球瞬间飞了出去，直接消失在了眼前。

    他将手中的球杆一丢，整理了一下西装。

    “这个小杨简直就是自寻死路，我叶某人可不是浪得虚名的，须知，逆天尚有活路，逆我绝无生机。”

    一旁的经理面对这个中二病青年，嘴角又是一抽，好在他习惯了，又提醒道：“杨间是总部的队长级人物，这次又没有起什么实质性的冲突，没必要针锋相对，不如给他一个面子此事就当做没有发生过，总不可能为了这么一点鸡毛蒜皮的小事就闹大吧。”

    “小事？我叶某人的事情就没有一件是小事，你忌惮那个鬼眼小杨？”叶真转而看着他道。

    经理说道：“没有，只是我们和他没有利益冲突。”

    “真是可笑的忌惮，我无敌，他随意，毕竟我叶某人领先他们一个时代。”叶真走到窗前负手而立，发出一声感慨。

    “......”

    经理嘴角又是一抽，这个时候了，就能不装逼么？

    随后他又道：“前些天朋友圈的方世明就是被杨间给杀了，死后厉鬼复苏，造成了一点麻烦，现在鬼剪刀好像是落到了队长曹洋的手中。”

    “杨间能干掉方世明，肯定不简单。”

    叶真仿佛没有听见，依然在俯瞰整个大都市。

    “方世明死的地方和杨间当时所在的地方相隔很远，我猜测杨间手中也有一件灵异之物，可以无视距离杀人，叶总，你应该小心着点。”经理分析一些情报道。

    “不过是托了我的福罢了，没我上次和老方打一架，杨间绝非老方对手？”叶真依然非常自信。

    经理又压着声音道：“小道消息传，总部的饿死鬼丢了，那根棺材钉疑是已经被人拿走了，万一棺材钉落在了杨间手中，那情况可就糟糕了。”

    这话一出，叶真顿时怔了一下。

===第七百四十七章古怪的墓地===

杨间和孙瑞还有李阳三个人坐着出租车，在大海市兜了一圈，最后来到了离市区稍微有点偏的地方停了下来。

    这是一处墓园，在大海市也算是历史悠久了，最早的时候可以追溯到民国时期，到后来几次翻新，修建，最后才有了现在这个样子、

    不过大海市这寸土寸金，这墓园位置不算偏僻，想来在这里安葬一个人价值不菲，少说也是几十万，甚至是上百万起步。

    “应该就是这里了。”

    孙瑞杵着手杖走下车，他抬头看着入口处那高大的牌楼，上面写着福寿园三个字。

    往里看，这墓园里面没有想象中那坟头乱立的阴森样子，反而道路干净整洁，花草遍地，绿化极佳，不知道的人还以为来到了一个公园门口了。

    “杨队，你们说，邮局让我们送信，但是邮局是怎么知道这外面地址的？要知道这里以前可不叫福寿园，只是一处没名字的墓地而已。”孙瑞觉得疑惑起来。

    “涉及灵异的事情能三言两语说的清楚么？”杨间也走下车，他随意扫看了一眼。

    没有感觉察觉到任何有古怪的地方，而且这大白天的墓园里还有一些人，一些车辆进出，显然是普通人前来扫墓的，亦或者最近有人葬在了这里正在祭拜，哀悼。

    “很奇怪。”李阳也皱起了眉头。

    杨间说道：“的确很奇怪，按理说，这里有普通人进出是不可能有灵异事件发生才对，除此之外，这地方属于灵异论坛的地盘，作为灵异论坛的成员如果发现这里有什么异常，肯定会来查探，并且解决的。”

    “没有古怪，邮局却要让我们把这封红色的信件送过来，这就值得商榷的。”

    孙瑞转而道：“所以杨队认为信件有古怪？”

    “只是怀疑而已，还没有确认，先送完这封信再说，答案很快就会清楚的。”杨间目光微动：“毕竟信使的这个身份立场是必须要确认的，同时鬼邮局的存在目的也是要查探清楚，因为这些事情的后面会牵连到一些非常特别的存在。”

    “行动吧，去找到这里面的78号墓地。”

    略微观察了一下之后，他们就打算开始行动起来。

    不过杨间才刚刚往前迈了一步，身后的出租车上就传来了一声巨响，那是玻璃被砸裂的声音。

    “谁啊，是谁丢的高尔夫球？”

    准备开车离开的出租车司机顿时破口大骂起来。

    下车的三人回头一看。

    却看见出租车的前挡风玻璃全是裂纹，一个不知道从哪飞来的白色高尔夫球落在了上面，砸出了一个缺口，镶进了玻璃里。

    但是左右都是马路，全是空旷的地方，附近也没有高楼大厦，当然也没有球场，根本就不可能有人在这附近打高尔夫，头顶上也没有什么可疑的东西飞过。

    “这高尔夫球飞来的有点莫名其妙。”杨间神色留意了一下周围。

    发现以周围的环境这事情根本就不可能发生。

    不过这这颗白色的高尔夫球很新，这说明这个球是刚刚才被使用的，所以很明显是人为打飞过来的。

    既然是人为，那就没必要太过留意。

    孙瑞和李阳也只是看了一眼便收回了目光。

    墓园的管理比较严格，杨间还没有进去就被这里一个约莫四十多岁的保安给拦了下来，并且要求登记姓名，留下电话号码之类的。

    这事情拦不住杨间，在转了一万块钱之后，这个保安热情而又友好的允许了三个人进入，并且还温馨提醒：晚上五点半闭园，必须提早出来，不能在墓园里逗留。

    孙瑞问了一下关于78号墓地的事情。

    “这个我可就不太清楚了，不过墓地都是有编号的，一百号以下的墓地应该是在一号墓园，那就是在东边那块，路上也有相关的指示牌，几位看着指示牌走就行了。”保安说道。

    “好的，多谢了。”孙瑞点头道。

    很快。

    三个人走进了这个墓园，并且按照路上的指示牌向着一号墓地走去。

    “杨队，这事情是不是太简单了一点，如果就这样找到78号墓，然后将信送到的话，那么信使的任务根本就没有难度嘛。”李阳说道。

    孙瑞点头道；“按照之前那个王善所说，送信的死亡率极高，普通人卷进去的话没有一点头脑和运气根本不可能活着上二楼，但是目前为止送信的过程之中都没有出现任何危险，哪怕是普通人也可以轻松胜任。”

    “至于和灵异论坛的冲突，那是另外一回事，不能混为一谈，不过话说回来了，如果这次的送信任务危险不在于路上的话，那么唯一的危险来源就只有那个78号墓地了。”

    杨间也赞同他这个观点：“有道理，这封信是一封送给死人的信，所以危险自然也就来自于收信人，而死人大概率也就可能是鬼。”

    “如果我没有猜错的话，78号墓地的主人大概率是一只鬼，绝对不可能是一具简简单单的尸体。”

    “我也是这样想的。”孙瑞说道。

    说话的时间之内，三个人已经来到了一号墓地。

    进入了墓地之后杨间很快就看到了一块块墓碑，不过地面上没有坟丘，这种埋葬方式类似于国外，不是传统的那种墓葬方式。

    墓碑的旁边都有墓地号。

    从一号开始，然后二号，三号......一路排列过去。

    所以78号墓地很好找。

    “应该在那边。”李阳伸手指了一个大概的方向。

    “过去看看。”孙瑞一瘸一拐，但是走路的速度不慢，他杵着手杖迅速的往那边走去。

    杨间一言不发，只是略微警惕了起来，也走了过去。

    这里并没有什么危险，因为这一号园林之中甚至还有好几批前来祭拜的人，而且这里的环境一点也不阴森，附近只有一片草地，连高一点的树木都没有，墓碑也颇有讲究，坐北朝南的，采光很好。

    然而，行走在这些现代化的墓园之中的时候，杨间却又忽的脚步一停，看向了脚旁路过的一座墓碑。

    那墓碑和旁边的墓碑不一样。

    旁边的墓碑都是有名有姓，还有遗像的，但是这墓碑却是空的，上面没有遗像也没有刻字，是一块无字碑。

    这不合常理。

    因为墓碑已经立起来了，这说明这下面是埋了人的，而一个埋了人的地方是不可能立一块空碑的。

    当然，也有可能墓主生前特意嘱咐要这样做的。

    “杨对，你过来看看，看看这78号墓地到底是怎么回事。”这个时候孙瑞已经来到了前面的78号墓地前，此刻有些惊疑不定道。

    杨间从这块空碑上收回了目光然后快速走了过去：“发生什么事情了么？”

    当他走过去的时候也顿时愣了一下。

    原本78号墓地所在的地方居然留下了一个土坑。

    这个坑不大，正好可以摆放一副棺材，旁边还堆放了泥土，那些泥土都是新鲜的，显然是刚刚挖出没有多久。

    “杨队，你看棺材不见了？这下这么送信？”孙瑞说道。

    杨间蹲下来看了看，虽然棺材不见了，但是墓碑却还在。

    墓碑上是一个老婆婆的遗像，遗像上的老人面带微笑，和蔼和亲，不过他没有在意这点，而是将目光放在墓碑上的刻字上。

    出生年月日，还有死亡年月。

    “死亡年月就在前天，棺材不是不见了，而是还没有埋下去。”杨间目光微动立刻说道。

    “什么？人还没有埋下去？”孙瑞诧异道：“我看看。”

    他也蹲下来看了看。

    果然，这个老人死亡的时间是在前天，这个78号墓地是刚新建立的，墓地的主人这个时候多半还在殡葬馆，还没有抬到这里来埋。

    “我们来早了。”

    杨间沉声道：“我们手中的红色信件是今天早上六点出现了，但是我们行动迅速，乘坐专机直飞大海市，然后马不停蹄的来到了这个墓园，找到了78号墓地，这种速度超过了几乎所有的普通人，所以昨天死的人今天还没有下葬。”

    “这么说来我们的去大海市的殡葬馆找这78号的主人了？”李阳问道。

    杨间摇头道；“不需要，人是前天死的今天应该是下葬的日子，我们只需要等等就行了，现在时间有点早，多半下午的时候棺材就会被抬进福寿园。”

    “这事情越来越古怪了。”孙瑞沉思了起来。

    给一个死人送信也就算了。

    最可怕的是这个人居然还是刚刚死的。

    才死了没三天。

    “的确很古怪，普通人死了也就死了，根本不可能涉及灵异事件，但是这封信居然是送给一个刚死不久的老人，那就显得很不正常了。”杨间现在也想不出来一个所以然。

    “除非，死的人是驭鬼者，死后又厉鬼复苏的风险，可这个可能性更小，因为人是前天死的，要出问题的话早就出了问题了，也不可能安安静静的等待丧事办完。”

    孙瑞叹了口气道：“可惜这里不是大汉市，否则的话我一句话就能将今天要死的人调查的清清楚楚，这地方是灵异论坛的地盘，总部都没有这边的详细起情报，想要问这些琐碎的事情话还真找不到人。”

    “毕竟不是我们不是本地人啊。”

    杨间说道：“那就去问问那个保安，花点钱，看看能不能问出今天会有什么人埋在这78号墓地，也好提前调查一下。”

    “这事情我去办。”李阳立刻道。

    “好，我们就在这里守着，免得出现什么异常。”杨间道。

    李阳点了点头，二话不说立刻往刚才来的方向走去。

    这点距离也不担心会遇到什么危险。

===第七百四十八章墓主的身份===

大海市明珠大厦的顶层。

    “叶总，最新消息，杨间，孙瑞，还有总部的那个叫李阳的新人之前打车前往了福寿园，并且现在已经在那里面了，福寿园是一处墓地，这事情透露出一种不寻常的味道。”

    “三个人原先一个是在总部，一个在大昌市，一个在大汉市，分别在三个不同的地方，如今聚在一起前往一处墓地，明显是有目的的，要不要派人去查查看？”

    那位三十多岁，成熟稳重的经理正在向叶真报告情况。

    其他的事情可以暂时放一放。

    唯独这个杨间的动向要密切关注，毕竟这样的一号人物在大海市，一旦闹起来的话后果绝对是非常严重的。

    叶真坐在办公桌前的老板椅上，此刻背对着，架着腿，面朝窗户的方向，仿佛在俯瞰这座大都市，面对经理的报告，他一言不发，似乎从之前就显得有点沉默。

    经理此刻手中的平板电脑上又收到了一条信息，他道：“就在刚才，负责那区域的管理员传来了最新的消息，今天福寿园要举办一场入葬仪式，死者是刘氏公司老总的母亲，刘老太，那是一个小型公司，年盈利不足一个亿......”

    “所以，杨间也有可能是来参加这场葬礼的，不过这个可能性很小。”

    “死一个普通人，还不足以邀请到杨间，孙瑞两位负责人捧场，而且他们三个成员配置是标准的小队配置，另外孙瑞的专机在一大早就飞来了我们这里，从时间上可以推断，他们是遇到了某种紧急的事情前往这里的，属于临时行动，不是在行程安排上。”

    经理继续报告，将很多信息分析了起来：“我有理由怀疑，杨间他们三个人来大海市是和灵异事件有关系，我们必须相当重视才行，毕竟能被杨间这么在意的事情绝对不会是一件小事，很可能会给我们带来巨大的麻烦。”

    “建议叶总带着几位管理员亲自走一趟，了解一下事情的始末，同时防范一些特殊情况，我认为林落梅是一个很好的人选，她以前和杨间接触过，还一起参与过凯撒酒店的灵异事件，彼此具备一定的信任度，可以起到很好沟通的作用。”

    说完。

    经理停顿了少许，他等待叶真的回应，结果等了十几秒之后叶真还是坐在老板椅上，背对着自己，一言不发。

    “叶总？你在听么？是不是睡着了。”

    经理脸一黑，不知道为什么突然有种想要打人的冲动。

    要不是打不过这个叶真，他好几次都想揍这家伙一顿。

    而且自己做报告的时候，叶真睡着了也不是没有先例的，以前就经常这样。

    然而，经理猜错了。

    叶真并没有睡着，此刻他动了，将椅子转了过来。

    却见他原本整洁的头发这个时候乱糟糟的，领带也解开了，整个人像是一下子憔悴，颓废了很多：“你说，那棺材钉到底在不在杨间手中？”

    “......”经理嘴角一抽。

    搞了半天，你是在思考这个问题么？

    “叶总，在和不在似乎都不重要吧，你和杨间之间没有起冲突的必要，毕竟他是总部的队长，这层身份在的话，起冲突对我们百害无一利，眼下朋友圈刚刚没了，总部的目标集中在鬼画上，如果这个时候杨间出事了，总部的注意力立刻就会转移到我们灵异论坛上。”

    “这样会很影响我们的发展。”

    叶真说道：“我可以不和他打架，但是我不能打不过他。”

    “本来我虐小杨如虐狗，杀之，易如反掌，但是他手中有了那根棺材钉就不一样了，我可不想和饿死鬼一样，被顶在地上像一条死狗，那样的话我叶某人的面子往哪放？”

    他自信，但却并不是无脑。

    圈子里的人大部分都知道饿死鬼的档案资料，毕竟事情过了这么久，相瞒也瞒不住了，所以也清楚那场灵异事件当中那根棺材钉起到了何等的作用。

    连S级的厉鬼就直接给钉死在了原地。

    这要是钉在驭鬼者身上，只怕瞬间就要让驭鬼者身体里的鬼失去动静。

    而一旦鬼的力量被完全压制了的话，那么驭鬼者很有可能缺少灵异力量的维持，将会瞬间暴毙，就算是不瞬间暴毙，身体里的鬼被压制了，驭鬼者也和普通人没什么分别。

    所以，这根棺材钉不但是鬼的克星，还是针对驭鬼者的大杀器。

    叶真显然就是忌惮这点。

    “如果叶总想要知道杨间手中有没有棺材钉的话，只有两种方法，一是和他打一架，杨间逼急了，什么灵异之物都会使用出来，但是相应的叶总也要承担相当大的风险，万一他真的有棺材钉的话，叶总很可能打不过，死在他的手中。”

    经理说道：“所以我建议第二个方法，继续观察，如果杨间手中有棺材钉，以后的灵异事件当中他一定会再次使用出来，而在那之前我们对杨间应该保持足够的克制，尽量不要起冲突。”

    “不如找人和他玩玩？”叶真说道。

    “试探么？”

    经理摇了摇头；“叶总，这成功的可能性不大，杨间如果真有棺材钉的话不可能随随便便拿出来用，所以试探的代价很大，如果过去的人太差，等于白给，毕竟杨间这个人撇开灵异之物，自身也是一位顶尖的驭鬼者。”

    “他能活到现在不是靠运气，也不是靠那根棺材钉，而是靠自身的实力。”

    他认为，灵异论坛有资格让杨间底牌尽出的人只有叶总一个，其他人差了点，除非是靠人数堆。
