# Chunk 0235

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2781606
- 结束字符：2793570
- 字符数：11964
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

至于这层数的划分，其实只是杨间个人的计算而已，在灵异圈还有厉鬼面前不存在鬼域几层，全部都是只有一层，只是有强弱之分而已，弱的鬼域只能让人产生幻觉，但是厉害的鬼域却能扭曲现实。

    墓地的面积虽然大，但是杨间的鬼域面积更大。

    不过他控制了范围正好覆盖了墓园，并没有往外扩散出去。

    杨间的鬼眼在鬼域内窥视，理论上他的鬼眼可以看到鬼域内的任何一处地方，当然前提是没有受到影响。

    毕竟有些鬼是可以抵挡鬼眼的窥视。

    可只要被影响了，鬼眼看不到，自然也就可以确认哪片区域有问题。

    杨间从一号墓园开始一路排查，试图寻找到那刘元母亲，刘老太的尸体，也试图找找看墓园内到底有没有鬼的出现。

    一号墓园没有问题。

    那78号墓地依然是空的，被挖出一个坑，什么都没有埋。

    于是，杨间又将目光移到了二号墓地......

    就在他寻找的时候，其他人则是站在旁边警惕着周围。

    虽然身处于鬼域内，但是所有人都清楚，杨间的鬼域也有被入侵的可能，不存在百分白安全的地方。

    “这，到底是发生什么事情了......”被一旁忽视的刘元，此刻抱头蹲在地上，惊恐的看着眼前这被红光笼罩的世界。

    不仅仅所有的建筑，地面都被浸泡在红光之中，连天空都是红的。

    虽然一切还是之前那样子，但是这个世界却处处透露出一种诡异。

    仿佛与世隔绝了一样，让人感觉很不舒服。

    刘元看了看其他人，那些人似乎并不觉得奇怪，只是一副非常警惕的样子留意周围的动静。

    刚才两伙人还拿枪火拼。

    这会儿却有联手合作的想法。

    而且。

    刚才那个人好像是中枪了吧，身上都有血迹，这会儿竟然像是没事的人一样，完全看不出有受伤的迹象，只是脸色略显难看了一点。

    这都是一些什么人啊？

    刘元心中充满的惊疑。

    可是这个时候没有人会留意一个普通人的想法，只要是身处于灵异事件当中，普通人就是可有可无的存在，绝大部分驭鬼者都不可能去在意普通人的生死去向，因为他们的注意力只会放在灵异事件当中的鬼身上。

    “没有问题......”

    杨间此刻脸色沉了下来，他用鬼域覆盖了整个福寿园，结果没有找到任何的问题，既没有灵异干扰的迹象，也没有找到那刘老太的尸体。

    现实好像是给他开了一个玩笑。

    难道说自己这些人太小题大做了，尸体是被灵异论坛的其他人弄走了？

    还是说是鬼邮局的在干预这次的送信任务？将任务目标给弄没了。

    在真正的问题没有浮现出来之前，一切都只能靠猜测。

    “不，不对，墓园没有问题，有问题的是.....坟墓。”

    忽的，杨间鬼域在渗透地下，看看那些埋着的东西是不是有问题的时候，却发现自己的鬼域受到了影响。

    鬼域无法渗透下去。

    只能覆盖在地面，无法往下面查探。

    但不是所有的地方都是这样的，福寿园其他大部分地方都可以渗透下去，唯独墓园的一些墓地存在被干预的迹象。

    那些地方零零散散，分布在福寿园的四处。

    这些空白地方就像是硬生生的在杨间的鬼域之中挖走了一块一样，让他鬼域变的不完整，有很多残缺。

    如此情况之下需要亲自去查探，鬼域起到的作用很小。

    想到这里。

    杨间收回了鬼域，红色的世界在迅速的消散。

    然而他的鬼域不见了之后，这个福寿园却没有恢复到之前的样子，天空黯淡发黑，一下子好像是进入了夜晚一样，但周围却又不至于黑的完全让人看不清，只能说显得昏暗，而且眺望远处，大海市那些建筑，大楼已经不见了。

    这里是另外一处鬼域。

    “怎么会这样？刚才还好好的。”李阳顿时睁大了眼睛。

    “果然这地方不对劲，我就说嘛，尸体好端端的怎么可能会消失，如果我没有猜错的话，这应该是灵异事件最初的爆发地点。”

    孙瑞凝重道：“我也做过这方面的研究，鬼的出现是毫无规律的，没有固定的地点，时间，正是因为如此灵异事件才无法提前预防，所以明明很正常的一个地方，但是到了某个时刻就突然变的不正常了。”

    “那个鬼邮局肯定是知道今天这地方会出意外，所以才让我们来送信的，那邮局能预知鬼出现的地点。”

    “不，这不对啊，如果鬼邮局知道鬼会出现话，那么又凭什么能够知道我们会到场，送信的时间有七天，如果我们晚一天的话，这地方出现了鬼域，那如果是普通人的话根本就走不进来，送信的任务也就不可能完成。”

    “鬼邮局的送信任务一定是存在完成的可能，否则的话根本就没有派件的必要。”

    随后，孙瑞又脸色变化不定起来，觉得整件事情充满了疑问和冲突。

    看似合理，却又处处透露出不合理的地方。

    “杨间，这种情况了你看怎么办？我这边可是要通知老大了，我可不想出现什么无法处理的事情。”罗素一立刻道。

    倒不是不信任杨间，而是比起杨间的话，叶真的到来让他更有底气一些。

    杨间此刻很沉默，只是冷静的留意着这种突如其来的变化，然后看了看孙瑞，缓缓的开口道：“你的推测是对的，这里的确是最初的灵异事件发生地点，所以现在我们是碰到了一件刚刚发生的未知灵异事件了。”

    “但是你另外一个猜测是错误的，鬼邮局无法预知我们提前到来的消息，但是它可以。”

    说完，杨间从身上摸出了一封鲜红的信件。

    “这封信有问题。”

    “杨队，你有什么想法？”孙瑞问道。

    杨间说道：“暂时没什么想法，只是一个不太成熟的猜测而已，如果将信和这里发生的灵异事件联系在一起的话，一切就都不奇怪了，这里出现的灵异事件也许不是凭空的，也不是无缘无故的，很有可能是冲着这封信来的。”

    “信是一个引子，一个诱饵，一个.....坐标。”

    “把信看做是一盏引路灯，鬼看见了这盏灯，于是开始从别的鬼域渗透过来。”

    杨间说到这里停顿了一下；“这墓园的确是存在鬼，只是鬼没有出现在现实世界当中，应该是存在于某个灵异空间内，但是由于信件的到来，鬼开始活动起来了.....一点点入侵到了这里。”

    “所以这墓园才发生了现在这一幕。”

    他回想以前遇到鬼手的时候。

    看不见的鬼手不断的掐死但是在机舱上的乘客，他开启三层鬼域之后才找到了鬼手的源头。

    这说明，一些鬼是自带鬼域的，普通人根本看不见。

    但是这里的情况更加特殊一点。

    “所以说，信使的本质工作就是带来灵异事件了？”孙瑞眯着眼睛，带着一种渗人的杀意。

    送信的那些家伙，全该杀。

    哪怕那些人并不清楚自己在做什么，大部分甚至都是无辜的普通人，但是这样引起一件件灵异事件的话那就无法允许这类人存在了。

    “不，还不能下定论，信件如果只是引来灵异事件的话，那么信就不需要准确送达了，只需要送到特定的地方就行了，而我们这次的送信任务是送到指定的78号墓主的手中。”杨间又道。

    “所以，这背后到底代表着什么依然是个谜。”

    孙瑞闻言又慎重的点了点头：“那么接下来是继续送信，还是暂时离开这里？”

    “有的选么？现在鬼邮局和福寿园灵异事件搅合在了一起，这封信不送出去的话我们不但上不了楼，还会因为送信失败被厉鬼袭击，左右都逃不过被鬼袭击，与其被动遭遇危险，倒不如主动一点。”

    “而且，现在想要离开的话真的有那么容易么？”

    杨间脸色凝重，指了指那远处的墓园。

    不知道为什么，墓园里面的坟墓数量好像......多了起来。

    一些不属于福寿园的坟墓混杂在其中，这些坟墓替代，侵占了原本墓地，使得墓碑和坟墓变的很不协调起来，有点乱七八糟的感觉。

    “坟墓变多了。”所有人的脸色都是骤然一变。

    “地面也变了。”孙瑞忽的说道。

    低头一看。

    原本干净整洁的柏油路面这个时候竟然消失了，变成了一条泥土路。

    “鬼域的影响在加深，这已经在开始影响现实了。”杨间踩在上面，感觉到了泥土的松软。

    这不是幻觉，而是真实的。

    这种入侵现实的速度......怕是要出大问题了。

    杨间再次看了看手中的这封红色信件。

    也许红色代表着的是危险。

    这是一封死亡信件。

    普通人卷进这件事情当中来绝对是有死无生，想要活下去的话几乎是不可能，这鬼域已经出现了，代表着回去的路已经被封死。

    而鬼域之中是一定存在厉鬼的。

    现在还没有死人，是因为还没有人被鬼盯上而已。

    “这种影响程度，已经达到了四层鬼域的地步了，我如果开启五层鬼域能离开么？”杨间目光微动，心中忐忑起来。

    如果五层鬼域也无法离开的话，那问题可就严重了。

    转而看了其他人一眼。

    孙瑞，李阳，罗素一，还有那林落梅。

    四个人加上自己的话，就算是遇到了鬼也能硬抗一波吧。

    真遇到了无法应对的情况再想着撤离也不迟，现在就使用五层鬼域的话说实话是很浪费的。

    万一还是走不掉，这能力应该留着对付厉鬼。

    所有人看着杨间，似乎在等待他的决定。

    毕竟这里只有杨间有鬼域，想要离开这里的话要么是关押这里的鬼，要么就是依靠鬼域离开。

    话语权在杨间手中。

    “先把信送掉，然后我会带你们试图离开这里，如果失败，那么只有想办法正面对抗鬼了。”杨间沉思了片刻，然后做出了决定。

    罗素一听到这话眼皮直跳：“杨间，送信我可不去，要去你们去，我就待在这里。”

    “待在这里，你就安全了？别忘记了这里已经被鬼入侵了，看看你的身后吧，罗素一。”杨间冷着脸道。

    罗素一闻言下意识的回头看去。

    不知道什么时候，自己身后的泥土地上，多了一座低矮的老坟，那老坟前面立着一块墓碑，上面刻着人名，还有遗像，只是那遗像模糊不清，已经褪色了，大概可以看到了一个模糊的轮廓。

    “靠。”

    罗素一吓了一跳，连忙往前走了好几步，避开了身后的老坟。

    “这片鬼域是一座坟场。”林落梅一边打字，一边播音道。

    孙瑞杵着手杖道：“没错，福寿园的墓园已经和一片诡异的坟场重叠在了一起，而且老坟在不断的出现，杨间，我认为鬼邮局让我们送的信不是送给78号的墓主刘老太的手中，而是鬼域内的第78号坟的主人手中。”

    “你看后面那座老坟，墓碑的右下角有数字。”

    “廿一”

    杨间神色微动：“这种计数方式.....不是近代的。”

    “这是几十年前的计数方式，民国时期也在用。”

    也就是说，这坟的年月相当久了。

    “去一号墓地的刘老太坟看看。”杨间打算立刻行动起来。

    “好，坐等下去不是办法，行动起来比较好。”孙瑞也不是那种坐以待毙的人。

    罗素一没办法，只能硬着头皮跟着杨间行动了。

    他已经稀里糊涂的被卷了进来，以及不能抽身离开了。

    “等，等一下。”这个时候普通人的刘元不知道哪来的勇气喊住了准备离开的一群人。

    杨间略微回头看了一眼。

    刘元抓住机会，知道这个人才是这群人中的老大，虽然看上去年轻，但是却说一不二。

    当即，他带着哀求道：“这位大哥，求求你们，带我女儿和儿子离开这里，我死不要紧，只要我们的女儿和儿子能够活下去，你们想要什么我全给你，我的公司，我的所有资产都可以给你们，求求你们了。”

    他虽然不知道情况，可眼下发生的这些匪夷所思的一幕，以及在一旁听了这么久，多少也是明白了一些。

    所以他知道，一旦错过了这个机会，自己一家人说不定没有一个能够走的出去的。

    “跟着我们也许死的更快，当然，也有可能有机会能活下来，只是我们没义务保护你们，罗素一，你们灵异论坛是负责这座城市的安全，不打算尽点责？”杨间瞥了一眼说道。

    罗素一脸色微动，说道：“如果没有吓的走不动路的话就跟过来吧，不过能不能活着我可没把握。”

    “太好了，多谢，多谢。”

    刘元激动不已，他立刻道：“小悦，带着弟弟小浩跟他们走，照顾好弟弟，无论发生什么事情都记住跟定他们，千万不要乱跑。”

    刘元的一对儿女年纪并不小。

    那个叫小悦的女儿，全名叫刘欣悦，是一位二十三四岁的女子，身材高挑，清秀丽气，是正宗的白富美，那个小浩的弟弟也有十五六岁了，是一位稚嫩的小帅哥，以后妥妥的高富帅一名。

    然而这种场面，两人的身份地位起不到丝毫的帮助。

===第七百五十二章拦路的坟===

昏暗的墓园之中。

    杨间，孙瑞，李阳，还有罗素一和林落梅行走在泥土路上，逐渐的往墓园的深处走去，在他们一行人的身后还跟着灵异论坛的六七位成员，以及刚才那刘元的一对子女。

    足足十几人。

    人数算是很多的了。

    而且驭鬼者有足足五位之多，这种实力放在任何一件灵异事件当中都算是顶尖的队伍。

    也正是因为如此，杨间才有行动的底气。

    虽然有不少普通人混在其中，但是这些人也只是可有可无的存在而已，真出了事情的话不可能会有人会去拼命救一个普通人。

    他们跟过来影响不了杨间等人的行动。

    “增加队伍之中的人数，可以减少被厉鬼袭击的概率，罗素一，看来上次凯撒酒店的事情把你吓出阴影了。”

    杨间走在前面，他瞥了一眼，大致猜到了刚才为什么罗素一会允许两个普通人跟在队伍里了。

    这个家伙也学坏了，以前他不至于做出这种事情来。

    果然，时间会改变一个人。

    罗素一说道：“他们留在那里的话也会被鬼袭击吧，跟着我们还是会安全一点，至于人数多可以减少厉鬼袭击的规律，这难道不是很正常的求生方法么？总是要死人的，为什么不让死的人更加有意义一些呢。”

    “真被鬼盯上的话，在不在队伍之中都是一个样子，相反，我们也可以为他们分担被鬼袭击的概率啊。”

    “所以我们是互惠互利罢了，不存在谁利用谁，杨间，一段时间没有见面你变的心善了不少啊。”

    他没想到，杨间这类人还会在意普通人的生死。

    杨间冷着脸道：“我从来不主张普通人去参与灵异事件，普通人真遇到这类事情的话，找个地方躲起来活下去的概率反而更大一些，乱走乱跑，以普通人的素质，出事的概率是很大的。”

    “可你也没有拒绝，不是么？”罗素一挤出一丝笑容道。

    杨间说道：“那是因为我懒得起管别人的死活，都是成年人了，得为自己做出的选择负责，错了，死了，活该。对了，活了下来，也不需要去感谢谁的救命之恩，我解决了那么多灵异事件，救的人自己都不知道有多少，我从未要求别人去谢我。”

    “因为，我不是冲着救人去解决灵异事件的。”

    “还真是冷酷啊，杨间。”

    罗素一感慨道：“这就是我一直佩服你的地方，没有被一些框框条条束缚，真实而不虚伪。”

    他经历了一些事情之后，才明白，杨间这种性格的人是多么的特别，当然性格特别不重要，重要的是这个杨间居然已经成长到了这种地步，都可以和自己的老大叶真相提并论了。

    “闲话我们还是少说一些吧，这里的老坟开始变多了。”孙瑞打断了两个人的对话，他十分凝重的将手杖捅了捅眼前的一座拦在路上的坟丘。

    坟土很松软，手杖很轻易的就陷了进去。

    “你们说，这一个个坟丘里面到底埋着什么东西？”

    杨间看了看说道；“最好收起这份好奇心，这是地方很不寻常我觉得和以前遇到的灵异事件截然不同，没有一丁点的共通性，虽然现在什么事情都没有发生，但是危险是一定存在的，毕竟刘老太的尸体已经失踪了。”

    “这是一个信号，一个潜在的危险信号。”

    到处的坟墓，而且每一座坟鬼眼都没有办法窥视。

    如此一来杨间根本无法确认坟墓之中到底有没有危险，可就算是他猜测坟墓之中有情况，他也不敢直接把一座坟挖开去查探一番。

    唯一敢挖开的，只有那第78号坟墓了。

    毕竟要把信送那里去，除此之外，他也想看看鬼邮局送信的对象到底是什么样的存在。

    “真想快点离开这鬼地方。”孙瑞凝重道。

    遍地的坟丘，抬头一看，仿佛没有边界一样，一只延伸到了远处那昏暗的世界之中。

    原本好好的一个福寿园一下子变成了这个样子，就算是鬼域入侵也未免太夸张了一些吧。

    这才多久时间？简直就像是换了一个世界一样。

    那封红色的信件真的能安全的送出去么？

    孙瑞心中涌出强烈的不安，他觉得杨间一句话说的很对，这地方发生的事情的确是和以往的灵异事件截然不同。

    哪个灵异事件当中会出现这么多坟丘？

    绕开了眼前这座拦路的坟。

    杨间继续前进，他目光扫看着那些坟墓前的墓碑，认上面的数字。

    他发现，有些坟墓是没有墓碑的，只有个别的坟墓才有墓碑，刻有数字，这种差异不知道什么原因造成的，不过这样的一来的话倒是增加了他的寻找难度。

    好在这些坟墓多少是有一些规律的。

    如果说刚才来的地方是廿一的话，那么现在就变成了卅二，卅三......

    数字是在变大。

    这说明大致的方向没有错，只是坟墓分布零乱，所为的78号坟墓比想象中的更加深远。

    就在众人继续前进的时候。

    刚才那座拦在路上的坟丘却出现了诡异的一幕，上面那被孙瑞用手杖捅出了一个坑洞，里面竟在往外渗出血迹，那血迹没有被泥土吸收，反而像是被排斥了一般，逐渐的往外流出，渐渐的染红了众人走过的小道。

    而且随着鲜血的流出，原本高高耸起的坟丘竟然开始一点点的塌陷下去，不断的变矮，像是支撑坟丘的什么东西正在一点点的消失。

    这样的一幕没有人看见，也没有人发现。

    诡异的变化总是在这不经意间出现。

    随着继续深入这片墓地。

    越来越古怪的事情发生了。

    灵异论坛的一个成员，忽的指着不远处道：“你们看，那座坟墓是不是不太一样。”

    众人看去。

    果然看见了相隔大概十米左右的位置，一座一块墓碑孤零零的立在那里，诡异的是那墓碑后面的坟丘居然已经裂开了。

    是的，没有看错。

    坟丘从中间裂开了成了两半，倒塌在左右，里面既没有棺材，也没有死人，空空荡荡的，显得有些奇怪。

    一座裂开的空坟？

    “那坟墓是从里面往外裂开的，里面有什么东西出来了。”杨间目光一沉，留意到了一些细节。

    “不是吧？”其他人脸色骤变。

    杨间说道：“大致错不了，不过那坟墓有些年月了，而且从裂开的迹象来看应该不是最近发生的，至少已经有好几个月了，所以就算是有什么东西从坟墓里出来了也不可能出现在这里，大致已经离开了这墓园。”

    话虽如此，可是他的话却让人感到莫名的悚然。

    “杨队，按照这么一说，那这里这么多坟墓，会不会有几座坟墓恰巧就今天裂开？”李阳压着声音说道。

    “很有可能。”杨间沉声道。

    罗素一道：“快别说了，再这样说的话，我都想掉头离开了。”

    “你走不出这鬼域吧。”一旁，林落梅一边打字一边发出语音道。

    “别揭短嘛，我只是表达一下我的观点而已。”罗素一抱怨道。

    杨间继续往前走，他逐渐保持沉默，不再多言，而是将注意力放在周围上。

    这种环境之下，有鬼出现他甚至都不会觉得奇怪。

    现在唯一值得庆幸的是队伍之中还没有死人的情况发生，这也就说明一路走来自己这十几个人都没有被厉鬼盯上，所以就目前为止的话众人还是处于一个相对安全的时刻。

    但是......

    杨间留意到了墓碑上的数字变化：卌五。

    已经到了四十五号墓碑的范围了，距离七十八号目的所在的位置并不远，不出意外的话大概十分钟左右就能走到目的地，如果用跑的话这个时间还能缩短。

    然而再往前走了没多远的时候他却忽的停下了脚步。

    前面的道路旁边，一座矮小的新坟耸立，没有墓碑，像是一个小土丘。

    但是在那土丘的外面，一条沾满泥土的死人胳膊却伸了出来，像是一个枯树枝一样插在坟头上，僵硬扭曲。

    “是之前参加葬礼的那批人，因为罗素一的恐吓，那些人四散逃走了，现在被卷进了灵异事件当中，死在了这里。”杨间微微眯着眼睛看了看那坟丘上的胳膊。

    这手臂的肤色很明显是刚刚死的，而且那手臂的手腕上还带着一块名贵的手表。

    手表上的指针依旧在走动着。

    李阳，孙瑞，罗素一见此一幕，神色皆是骤变。

    “鬼开始杀人了？”

    所有人的脑海里都浮现出了这个想法，一种不妙的感觉替代了之前的不安。

    急忙左右看去，却什么东西都没有看到，没有看到人，也没有看到鬼，只有一片坟丘。

    “还要继续前进么？已经有人死了，杨队。”孙瑞问道。

    眼前这一只手臂露在外面的矮坟，简直就像是一个警告牌，警告着一群人不要继续深入了，再继续深入的话可能埋在坟土里的就不是那个人了，而是自己了。

    杨间迟疑了一下，正欲说话，他却忽的挥了挥手示意了一下，让众人安静。

    寂静的墓园之中，不知道从哪里冒出了一个古怪的声音。

    叮，叮叮。

    像是有人在用凿子敲砸墓碑发出来的动静。

    而且声音渐渐清晰，并且离的很近。

    似乎就在前面不远的地方。

    然而视线被坟墓挡住了，根本没有办法看清楚。

===第七百五十三章埋下一人===

行走在昏暗，寂静，满是老坟的坟场里，本来就容易让人感到恐惧和不安。

    尤其是这片老坟还是在鬼域之中。

    谁都明白，鬼域内是一定是有鬼的，但是看着这遍地的坟墓，估计什么时候出现了鬼都不会觉得奇怪，只是寄希望于这次遇到的鬼不会太恐怖，靠自己这些人可以应对，要是遇到那种无法应对的厉鬼。

    那么后果可就严重了。

    弄不好是会死人的。

    所谓的死人，不是死普通人，而是死驭鬼者。

    “姐，我快走不动了。”

    队伍的最后面，一个叫小浩的十五六岁少年，此刻满脸的恐惧，他浑身都在颤栗，行走在这老坟之间，每一步都是鼓起了莫大的勇气。

    而刘元的女儿，刘欣悦也才二十多岁出头，她虽然是成年人了，可是面对这种情况，她心中的恐惧不比弟弟少。

    唯一支撑她的是一种照顾亲人的责任。

    如果自己崩溃了，自己的弟弟怎么办？

    “放，放心，不会有事的，只要跟着他们就不会有事的。”

    刘欣悦带着颤音道，她看着最前面的一批人，尤其是那个叫杨间的人身上。

    她虽然不认识这里面的任何一个，但是她不蠢。

    那个叫杨间的人才是这些人的最核心，说一不二，哪怕是那个乱开枪，甚至是试图抢奶奶棺材的人也不得不听他的话。

    至于为什么会这样，刘欣悦不清楚。

    如果这出了意外的话，只能故意勇气向那人求救了。

    可是这个时候没有人理会队伍最后面两个普通人的想法，也不会去管他们是不是恐惧和害怕，因为这个时候一声声清脆的敲打声却蓦地在坟墓之间飘荡着传开了。

    那声音宛如有人在用什么工具敲凿墓碑，给墓碑刻字。

    这种地方，难道还会有其他人在修葺坟墓，石碑么？

    如果有的话，那会是活人么？

    叮叮的声音清晰的回荡在四周，传入了每个人的耳中，仅仅只是响起的瞬间，所有都在这一刻闭嘴沉默了，有些人甚至直接就一股凉意涌来，浑身都僵住了。

    鬼？

    所有人的脑海里都冒出了这么一个想法。

    下一刻。

    孙瑞，李阳，还有罗素一以及林落梅四个人齐齐看向了杨间。

    这种情况之下，他要怎么做？

    然而，让人感到震惊的是，此刻杨间停顿了一下，皱了皱眉，似乎在思索，又似乎在衡量，紧接着他做出了一个决定，亦或者一个选择，他没有谨慎的去观察情况，也没有选择逃走，而是猛地往前奔跑了出去。

    是的。

    没有看错。

    杨间竟然向着声音传来的方向奔跑了过去。

    “杨队，冷静一点。”孙瑞脸色周边，急忙喊道。

    “真遇到了鬼反而是好事，一口气解决它，不给它杀人的机会，我们这么多人怕什么？”杨间已经冲了过去，他声音传来。

    队伍之中的驭鬼者很多。

    不碰到类似于鬼差那种无解级别的厉鬼都有一拼的资本。

    拼赢了，这次的事件就结束了。

    “他的胆子还是那么大。”罗素一看着这一幕眼皮直跳。

    回想当初，他和杨间一起经历凯撒大酒店的事件时，杨间也是这样的，带着熊文文就敢冲进去，都不带犹豫的。

    杨间鬼眼已经睁开了，他窥视着四周，快步往前奔去，很快就绕开了两三座遮挡视线的老坟，直奔那声音传来的方向而去。

    随着他的迅速行动，距离那种叮叮的敲击声传来的位置越来越近了。

    “就在前面。”

    他加快了速度，试图找到这片墓地里的鬼。

    真正和鬼接触的时候是极其凶险了，杨间脸色冷静，做好了应对的准备。

    “绕过前面的那座坟就能看到了。”

    他已经非常的接近那个声音了，已经相隔不足几米了，只是因为视线阻隔的缘故，他根本没有办法用鬼眼窥视，只能亲自去靠近。

    “杨队，别冲动，冷静一下。”

    身后孙瑞试图阻拦，他觉得杨间过于鲁莽了，居然是要主动靠近那个敲击声。

    万一被鬼盯上了，亦或者触发了鬼的杀人规律，那么问题可就严重了，说不定会直接让原本还算是可以控制的局势变的诡异莫测起来。

    然而就在杨间绕开最后一座老坟的时候，原本近在咫尺的敲击声此刻突然戛然而止。

    没有征兆，没有任何的异常，声音就这样凭空消失了。

    杨间脸色骤变，他已经来到了这座老坟的前面了。

    声音传来的位置就在这里。

    但是他什么都没有看到，没有人，也没有鬼，旁边空空荡荡的，根本不存在任何的东西。

    “来晚一步？还是说鬼因为我靠近的缘故瞬间离开了......毕竟这是一个鬼域的世界。”杨间目光环视周围。

    很快，他收回了目光。

    将注意力停留在了这老坟前面一块似乎刚刚立起的墓碑前。

    墓碑材质很普通，没什么奇怪的。

    然而在这墓碑上却有几个字好像是新刻上去的，字迹歪曲，并不公正，一笔一划上残留着红色的油漆，那应该不是油漆，而是血迹，血迹从笔画上流下，形成了一道道红色的血痕。

    而这墓碑上的字，仔细辨认了一下，好像是：罗素一。

    字迹是繁体，加上潦草，扭曲，以及渗出的血迹遮盖，杨间一时间还真没有认出来。

    在认出来的瞬间，杨间立刻猛地抬头，看向了刚才来的方向。

    此时此刻。

    孙瑞，李阳，还有罗素一以及那林落梅四个人正在快速的走了过来。

    “杨队，情况怎么样了？声音好像是停止了，难道你已经成功的压制了那只鬼么？”

    孙瑞杵着手杖，走在最前面，他虽然一条腿不方便，可行动一点都没有落下。

    杨间没有说话，而是将目光死死的锁定在了后面那罗素一的身上。

    刚才那敲击声没有错。

    是一只鬼在这里刻墓碑。

    然而墓碑上的字已经刻完了，刻上了罗素一的名字。

    如果这就是鬼的袭击方式的话，那么现在罗素一将会面临难以想象的恐怖危险。

    “杨间，你这是什么眼神？这样看我做什么，难不成发生了什么非常严重的事情么？”

    罗素一感受到了杨间的凝重的眼神顿时莫名的不安起来。

    他快速走来，总觉得有些不对劲。

    然而罗素一还没有走几步，突然一脚踩空，直接陷进了泥土之中，而且陷的很深，直接就没过了膝盖。

    他一个踉跄，直接跌到，双手下意识的撑住身体。

    然而双手刚刚一接触那泥土路却又再次陷了进去，差点吃了一嘴的泥。

    “我靠，真是倒霉到家了，谁在这地方挖了这么一个坑......”罗素一立刻骂了一声，但是话还未说完，他脸色骤然就变了，一种恐惧从心底涌了出来。

    他感觉，自己陷进去泥土里的手脚被什么东西个抓住了。

    那触感应该是，冰冷僵硬的死人手掌。

    “不是坑，自己是被鬼袭击了。”

    罗素一瞬间反应过来，他想要对抗，挣脱鬼的束缚，然而更让人感到惊悚的是。

    他身体里的鬼被压制了。

    不，不是被压制了，而是似乎在被抽离。

    地面上那松软又脏又黑的坟土似乎要将鬼还有自己一起埋下。

    这种感觉就像是普通人掉进了一个沼泽当中一样，无法挣扎，反而越挣扎越陷的快。

    “快，快救，救我。”罗素一大吼，惊恐的求助。
