# Chunk 0238

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2817539
- 结束字符：2829501
- 字符数：11962
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

本以为，它能跑出很远的地方。

    结果，布娃娃还没有跑出十米远，却突然摔了一跤，直接就陷进了泥土里。

    它在挣扎，它挥舞着双手试图从泥土里爬起来。

    但是无济于事，泥土之下似乎有什么东西拉扯着布娃娃，让它没有办法站起来。

    它双手露在外面，奋力的抓着旁边的泥土，可这样依然无济于事。

    最后只能一点点被绝望的拉近了泥土里。

    就在布娃娃被拉进泥土里的时候，刚才的那座老坟上，杨间的一只露在外面的手掌突然动了，然后撑着身体一点点的从老坟里爬出来。

    他的头冒了出来，然后是身体，接着是双腿。

    杨间浑身沾满泥土，脸色阴沉的脱离了坟土的限制，成功的躲过了这次的袭击，并且安全的活了下来。

    “果然，这个时候只有替死娃娃才能救我，幸亏我出发的时候做足了准备，带了一只替死娃娃在身上，要不然的话这个时候就算是我手上拿着锈迹斑斑的柴刀，也要埋葬在这鬼地方，真是有够凶险的。”

    他苍白的脸色略显阴沉。

    刚才那一刻，如果不是替死娃娃的话杨间可就真的死了，绝对不是开玩笑。

    生死边缘走了一回。

    杨间甚至没有去感慨的时间，他抖了抖身上的泥土，然后目光一抬向着刚才鬼出现的位置看去。

    那个刘老太......不，那只鬼已经消失不见了。

    原地只剩下了一座老坟，一块新立起来的墓碑。

    那墓碑上还刻着杨间的名字，名字渗血，沿着墓碑上流下来，仿佛这个名字遭受到了巨大的诅咒一般。

    “所以说，这是鬼给我立的一座坟么？”杨间走了过去。

    他这次没有再遭受到袭击了。

    因为这座老坟里已经有埋葬的东西了，是一只诡异的布娃娃。

    替死娃娃代替了杨间被这座老坟埋了进去。

    但是杨间却盯着那块新离的墓碑略微有些发愣，因为上面的名字和他的名字略微有些不同。

    “我记得以前让刘小雨替我改过名......难不成面对这种名字诅咒的鬼，改名是没有用的？”他深深的皱起了眉头。

    不过，他却并没有在这个问题上纠结。

    如果只是改名就能避免这类诅咒的话，那么灵异事件也未免太简单了吧，所以他好像是做了一件无用功。

    算了。

    无所谓。

    反正也只是随手做了一件小事而已，能起到作用最好，起不到作用也无所谓。

    “那么，现在我这种情况算什么？这墓园已经有了我的坟，那么我接下来是会遭受鬼的袭击，还是说，从现在开始鬼不会再袭击我了？”杨间思忖了起来。

    他这种情况，极为特殊。

    明明鬼针对他的诅咒已经形成了，却转移到了一只替死娃娃的身上。

    这导致了杨间成为了这片墓园的一个漏网之鱼。

    最明显的特征就是杨间踩在泥土上，没有陷进去的感觉。

    “如果我不会再遭受鬼的袭击话，那么这座墓园对我来说危险程度将极大程度降低，这算是死里逃生的好处么？不过，在我第一眼见到那刘老太的时候，似乎看见它手中拿着一样东西。”

    “一根棺材钉。”

    杨间目光闪烁：“那鬼是用棺材钉在墓碑上刻名字的，而且那根棺材钉似乎和当初我钉死饿死鬼的棺材钉一模一样。”

    “难道说，这是第三根棺材钉？”

    他记得以前在总部的时候和张雷交流过，张雷代号食鬼者，他吃过鬼，从鬼的记忆力看到过棺材钉。

    那是一座坟场，坟场的大门上就钉着一根锈迹斑斑的棺材钉。

    “等等，坟场大门.....难道是这座坟场？”杨间脸色微变，回想起了这些重要信息。

    所以。

    这根棺材钉不是第三根，就是第二根。

    然而很快。

    杨间心中涌出的不是一种惊喜，而是惊悚。

    原本钉在坟场大门上的棺材钉，被取了下来？

    这会引发什么后果，打破什么平衡，杨间不知道，但这绝对不可能是一件好事。

    因为他当初取下棺材钉的时候就释放了一只未知的厉鬼。

    只是不知道为什么，到现在都没有那只鬼的信息档案出现。

    “必须找到刘老太，送信成功之后更要从她手中取走棺材钉，绝对不能让这东西握在一只鬼手中。”杨间立刻下定了决心。

    那玩意太重要了，如果能得到的话，他将有资本对抗任何一只S级的厉鬼。

===第七百五十九章诅咒的归属===

与此同时。

    大海市，明珠大厦。

    这是灵异论坛的总部，而在顶楼内。

    身为灵异论坛老大的叶真，此刻正坐在沙发上一边喝着新鲜的甜牛奶，一边悠哉悠哉的看着电视。

    电视上播放的是岛国的动漫。

    这是他作为每日必备的娱乐方式，已经持续了快一年了，很少有中断的时候。

    所以抛开灵异论坛老大的身份，严格意义上来讲，叶真不过是一个喜欢二次元的宅男罢了，他的这种爱好很多人是无法理解的，毕竟作为国内最顶尖的驭鬼者，权势地位已经达到了巅峰。

    这样的一个人却常年沉迷二次元当中简直就是匪夷所思。

    “叶总，福寿园真的事了，而且事情很严重，那片区域已经出现了鬼域，已经确认了是一件未知级别的灵异事件。”

    忽的，这个时候，办公室的大门被推开了。

    一位穿着西装的中年经理，神情严肃的走了出来。

    “之前派过去的罗素一，林落梅，还有其他七位成员已经全部失去了联系，同时福寿园在内的还有杨间，孙瑞，李阳，三个人，他们也断开了联系，鬼域还在持续，没有想要结束的迹象。”经理语速很快，显得情况很紧急。

    叶真眼皮都没有抬一下，他驾着二郎腿端着甜牛奶，一边喝着一边认真的看着动漫。

    “叶总，这事情很不寻常，足足五位驭鬼者在内，其中带头的还是杨间，如果是一件普通的灵异事件的话，以杨间的能力这个时候早就应该解决了才对，拖到现在还未解决，事情显然已经超过了想象。”

    “我刚才建立了档案，名为福寿园事件，级别直接定为A，之前也派人联系总部那边了，是曹延华亲自回的消息，他说如果有需求的话总部会进行一定程度上的支援。”

    “这么爽快的合作，还是第一次，曹延华也一定清楚这件事情的严重性。”

    经理继续报告。

    “不要打搅我工作，让其他管理员去处理好了，现在我很忙。”

    叶真似乎有点不耐烦，他挥了挥手示意经理离开。

    他很讨厌这个时候被人打扰。

    经理没有离开，继续道：“笼罩福寿园的鬼域很强，没办法入侵进去，已经尝试过了，其他管理员无能为力。”

    拥有鬼域的驭鬼者本来就少。

    再加上鬼域也有强弱之分，弱的鬼域面对福寿园的那片坟场是毫无办法的，所以灵异论坛遇到了难题，而这个难题相信也只有老大叶真才能想办法解决。

    可是叶真却无动于衷，微微皱着眉头道：“你是老大还是我是老大，别啰嗦，等我看完了这集动漫再说，这可是最新一集。”

    经理闻言没有再多说什么了，只是默默的离开了办公室。

    一出去。

    门口守着的阿武就问道：“老大怎么说？”

    经理看了看外面的这些人，然后道：“叶总在喝下午茶，暂时没时间去管这事情，再等等吧。”

    “不能等啊，罗素一和林落梅已经失去了联系，鬼域覆盖了福寿园，杨间还在里面不知道做什么，这事情弄不好会出大麻烦的。”阿武焦急道。

    “我知道，但是目前为止局势还没失控，不是么？鬼域的范围没有变大，里面有杨间一队人负责，事情还没有严重到需要立刻处理的地步，等等看也好，说不定杨间回头就处理了呢，我们不能心急办了坏事。”

    经理沉声道。

    “你们留意福寿园的情况就行了，随时报告过来，如果有意外发生，我想叶总不会容忍的，你们都知道叶总的脾气。”

    前他人闻言顿时安定了下来。

    “这事情真是发生的不是时候，选什么时间点不好，偏偏是下午，老大这下午茶时间一过，至少得等到四五点钟吧。”

    阿武有些头疼起来。

    这也不是第一次遇到了。

    天大的事情也无法打搅叶真待在办公司里看动漫。

    经理说道：“不过这次叶总肯定会出手的，和往常一样做好准备就是了。”

    “当然。”

    其他人连连点头。

    此刻，福寿园内。

    靠着替死娃娃躲过了必死的一次厉鬼袭击之后，杨间的此刻并没有死里逃生的喜悦，反而更加的凝重了。

    因为整件事情的背后透露出来的东西有点超乎寻常的复杂。

    死而复活，变成厉鬼的刘老太，那根坟场的棺材钉，以及红色的信件，还有能够埋葬厉鬼的老坟。

    这些东西联系在一起的话，总感觉是一个巨大的谜团，这个谜团之中隐藏着难以想象的危险。

    杨间此刻很好奇。

    如果现在成功的将信送到了刘老太的手中，那么会发生什么事情？

    眼下危险还未解除，不是思考这个的时候。

    他目光移到了那块刻着自己名字的墓碑上，思考和继续观察着。

    刚才的那一眼虽然短暂，可透露出来的信息却很多，也非常的重要。

    “鬼刻字用的是棺材钉，但是根据我得到第一枚棺材钉时候的感觉，棺材钉似乎并没有拥有刻字诅咒别人的能力才对，当然，也有可能是我没有发现，不过我更加觉得这种刻名字诅咒别人的能力不是来自于棺材钉。”

    “而是来自于这里的墓碑。”

    杨间怀疑这里的墓碑有古怪，那一块块没有名字的墓碑拥有一个空白的名额，谁把名字刻在上面的话，就会被这坟场的诡异力量袭击，然后埋进老坟之中去。

    刘老太似乎只是一个工具。

    一个刻名字的工具，类似于鬼域内的鬼奴，因为真正的袭击并不是来自于刘老太本身。

    要是这样的话就很好可以解释为什么刘老太可以死而复活，变成厉鬼了。

    刘老太也许没有变成真正的厉鬼，只是被灵异力量操控了，成为了坟场中的鬼奴。

    真正的厉鬼另有其他。

    “要想证明这一点的话，就必须做一个大胆的尝试，找到一块空白的墓碑，然后由我代替鬼，将一个人的名字刻在上面，如此一来才能判断这诅咒到底是来自于刘老太手中的棺材钉，还是来源于棺材钉。”

    杨间目光闪烁，脑海里迸发出了一个大胆的想法。

    既然是要做尝试的话，那么为什么不把刘老太的名字刻在墓碑上呢？

    用鬼的诅咒，对付鬼。

    如果尝试成功，游荡在这墓园之中的刘老太将会和罗素一一样被埋葬，到时候无论是取走棺材钉，还是送信，都可以轻松的完成，根本不需要追寻着敲击声去寻找刘老太，白白的折损人手。

    “值得去尝试，我记得之前一路走来的时候见到过有老坟前立着空白的墓碑。”

    杨间回忆起了之前一路上走过来的情景。

    很快。

    他从脑海之中找到了有空白墓碑的地方。

    那是之前刚过来的地方，也就是廿十号墓地附近。

    “就这么办。”

    杨间快速的计划了一番之后转身就走，他迅速的往回撤走，准备和孙瑞他们汇合。

    虽然损失了一只替死娃娃。

    但是这件可怕的灵异事件却已经找到了解决的方法了，这次的损失还是可以接受的，而且一旦成功的话，他很可能会得到第二根棺材钉。

    “怎么还没有回来，这次杨队离开的有点久了，他会不会遇到了什么危险了吧，如果真出了什么意外的话，那事情可就严重了。”

    孙瑞此刻抬目向着之前杨间离开的方向看去。

    已经有好几分钟没有看到人出现了。

    而且此刻，敲击声也已经停止，但是这里却没有受害者出现，刚才死的并不是他们当中的人。

    “也许杨队已经把鬼处理了。”

    李阳猜测道：“不要凡事都往坏处去想，这样会无故增加压力的。”

    “我只是担心而已，要是杨队折在了这里的话，那我们也得死，我们可没有鬼域，出不去这地方。”

    孙瑞杵着手杖道：“到时候只能和这里的厉鬼拼命，而刚才的情况你也看到了，拼得过的概率不大。”

    “一旦被盯上的话，死就死瞬间的事情。”

    听着他的话。

    还以为能活着离开这里的其他人更是差点绝望了。

    原来，离开这里的关键是在刚才那个离开的杨队身上，孙瑞和李阳，甚至是之前的林落梅都没有离开这里的资格。

    换句话说。

    杨间不出现的话，他们都要活活的困死在这里。

    “叮，叮叮。”

    蓦地，一个熟悉而又恐怖的声音再次出现，这个声音打破了在场的压抑的气氛，让所有人心头再次猛地一跳。

    又来了。

    是那个致命的敲击声。

    鬼还没有解决，还在刻名字。

    孙瑞听到这个声音当即就心态有些炸了，他低吼道：“我就知道他有可能出意外了，鬼没有解决，还在刻名字，这下又要死一个人了，而且我们大概率是要被被困死在这里。”

    “不至于吧，”

    李阳睁大了眼睛，不太相信孙瑞说的话。

    杨间会死在这里？

    他可不行。

    当初他可是亲眼看见杨间在鬼画的世界里横冲直撞的样子，那里的鬼比这里还要凶，杨间不还是活的好好的么？

    “看来你的心态比我想象中的要差，这种样子面对无解级别的灵异事件，绝对是没有办法活下来的，况且眼下的这件事情还不算是无解级，如果我建立档案的话，这级别连A都达不到。”

    “鬼是没有解决，但是我也不至于出意外死在这里，而且我已经找到方法了。”

    忽的。

    杨间的声音传来，他从一座老坟后面绕了回来，出现在了众人的眼前。

    “杨队，你没事？”

    孙瑞略显惊愕，似乎没想到杨间能够平安回来。

    毕竟消他追着鬼去了，消失的时间有点久。

    任谁都怀疑他已经出了意外。

    “废话不多说，跟我来，我们往回走，从现在开始我们不去找那78号墓了，留意周围老坟的墓碑看看有没有空白的墓碑，如果有，立刻提醒我。”杨间说道。

    他没有浪费时间。

    立刻就掉头返回。

    其他人见到杨间回来，也是精神一振，仿佛看到了希望一样。

    “我，我奶奶怎么样了......”

    忽的，那个叫刘欣悦的女子鼓起勇气，询问杨间。

    她不是关心自己死去的奶奶，而是想知道为什么奶奶会变成厉鬼，游荡在这里，不停的杀人。

    杨间看了她一眼道：“你奶奶原名叫什么？”

    “刘，刘兰。”

    刘欣悦目光有些闪躲，不敢面对杨间那冷漠而又怪异的眼神。

    每次一看都让感到窒息。

    这根本就不是活人应该有的眼神，有点像是之前她见到的奶奶，太恐怖了。

    “刘兰？很好，不管你奶奶变成什么样子了，是尸体还是鬼，今天我都要亲手埋了那东西。”

    杨间冷着脸道：“你们以后只怕没有再祭拜的机会了，这地方能活着出去的话相信你们也不敢再来了。”

    “鬼还在杀人，杨队，你想到了什么办法阻止么？”

    孙瑞有些不好意思，他心态的确有些糟糕，面对生死压力，他做不到如杨间这般镇定。

    杨间说道：“不用理会，再让鬼杀一个人好了，如果我的方法有用，这将会是它杀的最后一个人。”

    “如果方法失效，那么我们就要一起跑路了。”

    他不担心自己会被刻名字，因为自己在这里已经有一座熟悉自己的坟了。

    至于其他人。

    如果在身边的话，只要来得及，他都会出手试着去救。

    因为，杨间有一种新的猜测。

    在这里，未必全部都是死路一条。

    普通人也有活下来的机会。

    只是对不对，需要有人来证明。

===第七百六十章利用和反制===

昏暗的墓园内，伴随着叮叮叮的敲击声响起。

    游荡在墓园里的鬼又在刻着墓碑，将活人的名字留在上面。

    一旦新的名字完成，那么墓园内，这个名字的人将会被埋葬，永远的留在这片墓园之中，成为一座老坟内的尸体，慢慢的腐烂和消失。

    杨间面无表情，依然顶着这个敲击声，快速的行走在满是坟丘的泥土路上。

    鬼杀人的效率太慢。

    一次只杀一个人，要不是运气比较倒霉，之前被盯上了，他根本就没有那么焦急。

    毕竟摸清楚了杀人方式之后，多少还是有些底气的。

    很快。

    众人沿着原路返回，似乎这一趟有点浪费时间，白白死了罗素一，还有一个灵异论坛的成员，以及让杨间差点折在了这鬼地方。

    可是这种浪费并不是毫无作用的。

    杨间掌握了解决眼前事情的关键线索和方法。

    “杨队，这，这里有一块空的墓碑，上面什么字都没有。”

    忽的。

    空白的墓碑很快就找到了，这玩意并没有想象中的那么难找，虽然墓园很大，大部分都有名字和遗像，可空白的墓碑也不少。

    一位灵异论坛的成员大声呼喊，指着旁边的一座老坟前的墓碑。

    墓碑青石材质，不知道是不是受到了这里环境的影响，石头青黑交加，阴暗，冰冷，让人感觉很不舒服。

    仿佛感染了某种可怕的诅咒。

    “谁手中带了小刀？给我。”杨间立刻走到了这块墓碑前然后道。

    立刻。

    一位灵异论坛的成员将随身的一把折叠刀送了过来。

    杨间拿了之后，也不说声谢，直接就蹲在了这块墓碑前，用刀试图在上面刻出那刘老太的名字，刘兰。

    然而锋利的小刀划过青石墓碑之后却一丁点的痕迹都没有留下，就好像是划过了钻石一样，不，甚至可能比钻石还要坚硬，根本就不像是这个世界上该有的材质。

    某种诡异的诅咒留在这墓碑上。

    灵异力量的影响之下，靠普通的小刀是没有办法起到作用的。

    “这墓碑这么硬么？杨队，你让开，我来试试。”孙瑞走了过来，看出了一点名堂，直接就拿枪对着墓碑开了一枪。

    砰！

    枪一响，墓碑完好无缺，子弹被崩飞开来，溅射到了旁边的泥土里，差点就把人误伤了。

    “这不是普通的墓碑，是一件灵异之物，亦或者是遭受了某种灵异的侵蚀，产生了不可思议的变化，一件不能用常理去看待这块墓碑了，我做过这方面的研究，普通的物品一旦浸染了灵异气息就会变的很不寻常，超出了物理，科学的界限。”

    孙瑞放下了枪，摇头道：“这东西只怕是拿个炸弹炸估计都会完好无损，等等，我知道了，你用小刀想刻刘老太的名字？想利用这墓碑上的诅咒，将刘老太干掉，利用诅咒对付鬼，这，真是一个天才的想法，你居然能想到。”

    忽的，他又揣摩出了杨间的意图，感到了惊愕。

    刚才走一趟，杨间竟然有办法破解这种可怕的局面。

    一时间，他竟有些惊喜起来，因为这意味着他们可以不用被动的被杀死了，找到了反击的方法。

    然而，看到杨间无法在墓碑上留下痕迹时，孙瑞又深深的皱起了眉头。

    想想自己的手段......似乎也起不到什么作用。

    “你倒是提醒了我，普通的物品没有办法影响灵异之物，所以我也需要用到特殊的工具才能在这墓碑上留下痕迹。”杨间此刻明白了。

    为什么鬼手中刻字的工具是棺材钉了。

    棺材钉可以压制一切厉鬼，和墓碑接触的一瞬间，就能够让一块灵异墓碑变成普通的墓碑。

    而普通的墓碑用棺材钉自然是可以刻出名字的。

    等到名字刻完之后，棺材钉不再和墓碑接触。

    墓碑上的诅咒恢复。

    恐怖的杀人方法也就形成了。

    杨间手中的确没有棺材钉，可以完美压制墓碑上的诅咒，但是他有一件不必棺材钉差的灵异之物。

    锈迹斑斑诡异柴刀。

    能够无视灵异的影响，连厉鬼都能肢解的刀，墓碑上的诅咒估计是抵挡不了的。

    下一刻。

    杨间取出了随身携带的柴刀。

    满是锈迹，还沾染着干枯发黑鲜血的柴刀透露出一种莫名的气息。

    让人不安，甚至连厉鬼都会感觉畏惧。

    “这是......”孙瑞，李阳，甚至是其他人都死死的盯着杨间手中的那把诡异柴刀。

    尤其是李阳，他见过杨间手中的这东西。

    在鬼画的世界里。

    但是却只是见其拿出来过，没有使用过。

    “一件未知的灵异之物么？”孙瑞心中猜测。

    杨间并不怕诡异的柴刀暴露给他们看，只要其他人不知道诡异柴刀的杀人规律和恐怖程度就行了，在大部分眼中这就是一件未知的事物，是一个谜团。

    所以只要不透露情报的话被看见也无所谓。

    “在这墓碑上刻字，不知道会不会让我也受到柴刀的伤害。”杨间心中暗道。

    柴刀的诅咒同样可怕。

    不触发媒介的情况之下，直接劈砍厉鬼，自己也将受到相同位置的伤害，而且连鬼影都没有办法将那地方的伤恢复，只有完成了和鬼橱的交易之后，诅咒清除，才能恢复。

    如果直接触发媒介的话，那诅咒更加可怕。

    会直接消耗掉杨间的一个压制鬼的名额。

    现在杨间手中就只有一个压制鬼的名额了，也就是说，他还有再砍一刀的机会，之后的话，自身就他要失去平衡，面临厉鬼复苏的风险。

    所以这东西，只有在绝境时候才能拿出来用。

    这个时候没有犹豫。

    杨间手持锈迹斑斑的诡异柴刀，在眼前这块空白的墓碑上刻着字。

    之前连子弹都无法留下痕迹的墓碑，这个时候竟脆弱的就像是一块豆腐一样，柴刀划过之后留下了一道深深的刻痕。

    “有用，这柴刀能在上面留下痕迹，果然，要克制灵异之物，就要另外一件灵异之物，和鬼对付鬼的道理是一样的。”孙瑞见此之前沉下的心，一下子变得欣喜起来。

    “杨队，快点，刻下那鬼的名字之后，将其彻底埋葬在这里，没有78号坟的话，我们就自己创造78号坟，到时候送信任务也能圆满完成。”

    一旁李阳也松了口气。

    看来，这个死局找到破解的关键了。

    用对了方法，似乎比想象中的还要轻松，之前那个罗素一死的真是冤枉啊，上来就被盯上了。

    要是活到现在，肯定会安然无恙的。

    果然，灵异事件当中，运气也很重要。

    杨间刻名字的速度很快。

    立马，第一个字就完成了，一个刘字出现在了墓碑上。

    字迹完成之后，那刻下的痕迹竟在往外渗血，如同红色的油漆冒出，将这个字给染成了红色。

    第二字继续刻。

    兰字的笔画不多，立马，第二个字也完成了。

    刘兰两个字出现了这块空的墓碑上。

    这是刘老太的名字，眼下它疑是这墓园内的厉鬼，所以这个针对厉鬼的诅咒完成了。

    但死在杨间刻完了刘兰两个字的同时。

    远处的敲击声也骤然停止了，在某个不知道的地方，那个穿着黑色殓服，浑身枯瘦，死灰的刘老太，手持一根老旧的棺材钉，将最后一个人的名字给刻完了，似乎还敢在杨间动手完成之前。

    虽然，鬼刻字的速度比较慢，但鬼刻字的时间却比杨间长。

    针对第五个人的恐怖诅咒形成了。

    然而，鬼在刻完这个名字之后，还不等它有所行动。

    忽的。

    鬼脚下的泥土一松，鬼瞬间就陷进了地下，只剩下半截僵硬，阴冷的身体在外面。

    鬼此刻像是定住了，没有任何的行动，只是一张满是皱纹的死灰老脸面无表情的盯着前面，麻木而又迟钝。

    鬼毫无挣扎的动作，就这样迅速的往下陷。

    仅仅片刻。

    这游荡在墓园里的鬼就彻底的陷入了泥土之中，然后消失不见了，连同鬼手中的那根棺材钉一通消失。

===第七百六十一章墓园诅咒的破解===

昏暗而又寂静的墓园内。

    一座老坟的周围，聚集了一群人，此刻正盯着眼前这座老坟前的墓碑神色各异。

    有人恐惧和不安，也有人好奇和期待。

    但是对杨间而言却是微微松了口气。

    因为他感觉到了，诅咒似乎起作用了，最明显的信号就是回荡在墓园之中那敲击声停止了。

    “结束了么？”孙瑞目光从那墓碑上收了回来，看向了杨间。

    “不能肯定，但应该是已经结束了，不过最好是再等等看，五分钟之内，不，三分钟之内如果没有敲击声出现，那么就能证明刚才的鬼已经成功的被墓碑的诅咒活埋了。”

    杨间一边说着，一边感受着自身的变化。

    他刚才使用了诡异的柴刀在墓碑上刻字，自身是有可能遭受这件灵异之物诅咒，正如以前使用柴刀一样。

    然而。

    事情似乎有点出乎了杨间的预料。

    他自身没有事。

    杨间并没有承受柴刀的诅咒。

    “仅仅只是刻字的话并不能对自身造成影响么？还是说，使用的对象是一块墓碑，而不是厉鬼，也不是活人，所以诅咒并没有生效？”

    他目光微动，心中衡量思考着。

    虽然不明所以，可自身没有遭受诅咒是一件好事。

    “应该已经结束了，鬼是刻字杀人的话，那么我们刻上名字按理说也是能起到效果的。”李阳扫看着周围。

    这片坟场依然透露出诡异的气息，但至少可以肯定敲击声没有接着响起了。

    不过杨间说的对，要想确认的话应该再等三分钟作用。

    鬼刻完名字之后要去往一座空白的墓碑前是有一段时间间隔的，之前罗素一的死，还有灵异论坛成员的死，都可以分析出一些信息出来。

    只是这间隔的时间不会很长，大概是一两分钟。

    “那就再等等吧，希望一切安然无恙。”孙瑞这个时候神情没那么紧张了。

    因为他认为杨间的行动是有效的。

    不断被鬼杀死的情况已经得到了遏制。

    然而就在这个时候。

    突然一声惊叫响起，透露出无限的惊恐。

    “姐！”

    那是刘元的儿子，刘浩发出来的，那个只有十六岁左右的少年，突然身体一沉，整个人仿佛被什么拽住了双脚，一下子就往地下沉去，他如溺水的人一般，下意识的抓住了旁边的姐姐刘欣悦。

    可是巨大的力道却根本不是一个女子可以承受的。

    刘欣悦瞬间被拽的摔倒在了地上，而刘浩双腿已经陷入了泥土之中。

    “弟弟。”

    刘欣悦顿时就慌了，她不顾一切的抓着弟弟的胳膊，拼命的抱着，试图阻止这一切。

    “抓紧姐姐，不要放手，千万不要放手，救命，快来救救我弟弟，求求你们了......”

    刘浩出事了。

    他的名字被刻在了墓碑上，这片诡异的坟场要将其吞噬，把他埋进坟墓之中。

    旁边的人见此吓的急忙远离，生怕被卷进去。

    “姐，我不想死，我不想死......”刘浩吓哭了，他喊叫着，原本就胆小的他此刻崩溃了。

    “又是一个倒霉蛋。”孙瑞冷眼旁观，不为所动。

    不是他不愿意救，而是根本救不了。

    罗素一身为驭鬼者都来不及救，更何况是一个普通人小伙子。

    可是还不等孙瑞说完，他就感觉旁边的杨间立马就冷着脸冲了出去。

    “嗯？”

    孙瑞神色一动，看了过去。

    对于杨间的举措他感觉奇怪，他知道杨间不是一个老好人，刚才毙了灵异论坛的一个成员就看的出来，这人狠起来比他强多了，按理说救一个普通人的可能性应该不大才对。

    然而不等他多想。

    杨间已经冲了过去，一把抓着那个刘浩的手臂，猛地一用力。

    原本已经陷阱泥土里的刘浩这个时候竟被他硬生生的从地面提了起来，阻止了墓园的诅咒。

    “救回来了？怎么可能？”

    孙瑞脸色骤变，看着杨间手中提起来的刘浩，有点不可思议。

    但是很快他发现了端倪。

    刘浩的双腿没了。

    一个黑色的诡异影子在杨间脚下晃动，那鬼影主动的卸下了刘浩的双腿，把他上半截身体抬离了地面，隔绝了诅咒的蔓延。

    “果然和我猜的一样。”

    杨间一手提着刘浩，冷冷的看着那又迅速恢复平静的地面。

    在那泥土之中，刘浩的双腿被吞噬了，埋葬在了这里。

    但是这样的袭击并没有进一步的出现。

    亦如之前杨间手中的那条死人胳膊一样，拿在手中不会遭受袭击，但是一旦丢下来，和坟土进行接触，那么诅咒就会继续。

    “杨队，你找到破解这里墓碑诅咒的方法了？”

    李阳睁大了眼睛，看着被救下来的那个刘浩，有些惊喜起来。

    杨间第一次出手，没有能救下罗素一。

    第二次出手，只就下了一个人的一条胳膊。

    但是第三次出手，却已经成功的救下了一个普通人，强行中断了这几乎无解的杀人方式。

    “鬼已经连续在我身边杀了两三个人了，还不找到破解的方法话，那么我就是我无能了。”杨间说道。

    孙瑞脸色微动。

    说实话，他还真没想出来到底是什么原因。

    杨间继续道：“坟土，我们踩着的坟土是关键，要想隔绝这里的诅咒，唯一的方法就是远离地面，不和坟土进行接触，坟土里的鬼不会离开地面杀人，所以像这人一样被我提在手中，就不会有事。”

    “而我不是目标人选，这份诅咒不会转移到我身上，被诅咒的人就可以顺利的活下来。”

    “原来是这样。”孙瑞心中恍然。
