# Chunk 0239

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2829501
- 结束字符：2841460
- 字符数：11959
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

他这才想起来了，之前杨间试图救灵异论坛的那个人失败之后，只救下来一条胳膊，然后观察了一会儿之后又将胳膊丢了。

    丢下的胳膊立刻被坟土吞噬，消失不见了。

    从那个时候，杨间就已经想到了什么，只是现在借由这个刘浩被袭击彻底得到了验证。

    “所以你砍掉了他的双腿，让他脱离了诅咒，成功的逃过了这一劫？”

    孙瑞说道：“不过你的行动真够快的，要是慢一步的话，腰部以下截肢，救也救不回来，这种方法不太实用，还是要付出代价的。”

    杨间面无表情道：“你错了，找到了方法，可以将代价降低到连普通人都可以承受的范围。”

    “哪怕没有我的帮助，只要知道了规律，普通人也可以活下来，因为这里存在一些可以不用接触坟土的地方。”

    说完，他拎着刘浩来到了刚才的墓碑前，将起放了上去。

    “坐在这里，掉下来的话就死定了，你最好过来扶着他，现在他没有了双腿，至少命还在。”杨间瞥了那个刘欣悦一眼。

    刘欣悦此刻怔怔的瘫坐在地上，她神情惊恐不定，泪水在眼眶里打转。

    就在刚才那一刻。

    她都快崩溃了，就要看着自己的亲弟弟死在自己的面前。

    没想到，这个冷血无情的杨队居然会出手相救。

    虽然丢了双腿，但好歹自己的弟弟还活着。

    抹了一把眼泪，刘欣悦急忙站了起来，扶住了坐在墓碑上的刘浩，并且抱着安慰道：“没事，没事了，我们已经没事了。”

    刘浩抱着姐姐哭着。

    他感觉两个人浑身都在颤抖。

    是恐惧，是紧张。

    “墓碑是破局的关键。”

    孙瑞感慨一声：“我知道了，在敲击声来临的时候只要人坐在墓碑上，离开地面，就可以隔绝鬼的袭击，这种情况之下，就连普通人都可以活下来。”

    李阳也点头道：“对，就是这样，如果有谁被盯上了的话，那就让其他人背着走出去。”

    “那么如何知道自己已经被鬼盯上了呢？”

    杨间面无表情道：“很简单，把自己身体上的一点东西丢出来，如果被坟土吞噬了，就意味着自己已经被盯上了，一束头发或许就够了。”

    两人闻言顿时沉默了。

    他们没有想到，这个看上去无比可怕的灵异事件，竟这样被杨间给破解了。

    鬼的杀人规律还没确定下来，依靠着鬼的杀人方法，以及普通人遭受袭击的情况，就已经找到了活路。

    有这样清楚的信息情报。

    哪怕是敲击声再出现，他们也可以不用那么担心了。

    “差距啊。”孙瑞此刻觉得自己就像是个废物一样。

    除了打退堂鼓，毫无作用。

    杨间没有理会其他人的感受，他尝试成功之后，此刻也算是解决了后顾之忧，看了看时间道；“已经过去了快三分钟了，敲击声还没有出现，之前刻名字的方案应该是成功了，但是最好还是再等几分钟。”

    “七分钟那之后，如果周围一切还都正常的话就把眼前这座坟挖开，里面应该埋葬着刘老太，到时候我们的送信任务也可以结束了。”

    说完，他指了指眼前的这座坟。

    刘老太不管是在哪被埋的，只要埋下之后就一定会出现在这座坟里。

    如之前的罗素一一样。

    有先例在，可以避免走很多弯路。

    所以说，之前试图挖开坟土救罗素一虽然没有起到效果，但也得到了一个很重要的信息。

    没有这信息的支撑，杨间也不敢有这种行动。

    之前无意义的救人行为也是如此。

    任何的信息都很重要。

    杨间破解坟墓的诅咒也不是凭空现象的，也是靠收集信息，还有临场分析。

===第七百六十二章最强出击===

杨间破解了福寿园的恐怖诅咒之后，算是为所有人找到了一条活路。

    有活路的情况之下，众人的恐惧和不安极大程度上的降低了，很多人已经打定主意了，一旦再听见敲击声，二话不说立马就找一块墓碑去坐着，离开地面，避免被鬼杀死。

    但仅仅只是这样的话事情还没有结束。

    渡过了鬼刻字杀人的恐怖事件之后，杨间和孙瑞，还有李阳三个人要迎来自己第一次的送信任务。

    再等几分钟，一切如常的话就挖开这座坟，找到刘老太，将红色的信件送到她的手中。

    同时，杨间也有一点自己的小想法。

    看看能不能找到那根棺材钉......

    如果可以的话，那么这次的损失和冒险是值得的。

    与此同时。

    福寿园外。

    这里已经被灵异论坛的成员彻底的封锁了。

    封锁线已经到达了两三条街道之外，

    突然的封锁，让附近的交通都瘫痪了，很多车辆都堵在了马路上，进退不得，气的不少司机站在街上骂人。

    “这下糟糕了，福寿园被封锁了，任何人都不准进出。”此时此刻，一条人行道上，一个一脸阴鸷的消瘦男子抬头眺望着远处福寿园的位置，脸上露出了焦急之色。

    他是鬼邮局的一层信使之一。

    和杨间他们一样，也是负责送这次红色的信件。

    然而他自从昨天离开离开了邮局之后，就立马坐飞机来到了大海市，可以算是马不停蹄了。

    但没想到还是晚了一步。

    “万兴，还以为你不会来了，没想到还是怕死过来了。”

    一个带着微笑的声音响起，却见之前出现在邮局内的王善也出现在了旁边的马路上，似乎刚刚从一辆计程车上下来。

    “不过，你得罪了那个杨间，比起送信失败，我认为他的危险更大，你如果想活命的话最好避开他，因为他和那个叫孙瑞，还有李阳根本就不是普通人.....他们联手的话，连邮局被的鬼都可以逼退。”

    王善走了过来，他透露了一个信息。

    邮局内有鬼万兴是知道的，但正是因为知道他才感到恐惧。

    因为他并没有遇到邮局内的鬼，没想到杨间那些人居然遇到了。

    “你是怎么知道？”万兴死死的盯着王善。

    他和王善不熟，倒是和钱蓉很熟悉，但是这次送信任务钱蓉似乎没有来，不知道是怕了，还是说已经自我放弃了。

    王善指了指自己道：“因为我亲眼看到了，难以置信对不对，这个世界上真的有人可以和鬼硬抗，甚至还了占了上风，虽然是联手，但已经很可怕了，其实你之前开枪射击杨间的时候心中多少已猜到了一点。”

    “这类人，非比寻常，可能比楼上的信使还要可怕。”

    万兴沉默了。

    他虽然自认为自己也是一个狠人，可是和那群家伙比起来，简直就是弟弟。

    那些人根本就不像是人，冷漠的没有感情，不管是那个杨间，还是那个孙瑞，动起手来的时候，他只有深深的恐惧。

    “这里的封锁十有八九和那三个人有关系，他们来鬼邮局的目的而不是为了送信，而是来处理鬼邮局的，如果成功的话，我们或许可以摆脱信使的身份，做回一个普通人。”王善感慨道，然后又笑了笑：“所以，老老实实的抱大腿好了。”

    “虽然你得罪了他们，但是他们似乎并没有把你放在眼中，连杀都懒得杀你。”

    “毕竟，我们和他们不是一个层次的，这次的相遇只是一次偶然。”

    万兴撇开了这个话题，然后道：“不进福寿园，万一送信任务失败怎么办？我可不想死。”

    “你进得去么？这次程度的封锁，连无人机都飞不进去，我之前就试过了，差点被人给拿枪毙了，而且这还只是一道封锁线而已，里面至少还有两道封锁线。”王善自嘲一笑。

    “该死的。”万兴怒骂一声。

    王善说道；“不过越是如此，我就越放心，因为这种程度的封锁杨间他们还能进去的话，那就意味着他们的地位和能力比展露出来的要更强大，甚至，这种封锁很有可能就是他们弄出来的。”

    万兴闻言越发的沉默了，心中更多的是后悔。

    他似乎得罪了一群不该得罪的人。

    就在两人互相交谈的时候。

    忽的。

    不知道什么时候开始，原本明亮的天空突然迅速的黯淡了下来，像是雷雨将至，乌云遮蔽了天空，但是天空上却没有乌云，好像时间突然就由下午一下子跳到的晚上。

    街道上的路灯紧接着全部都亮了起来。

    天黯了？

    “怎么回事？”王善抬头看着天空，皱起眉头，不明所以。

    这种天象的骤然变化，引起了很多人的好奇，不少人甚至纷纷拿起手机拍摄。

    与此同时。

    市中心，明珠大厦的顶楼。

    办公室内。

    叶真站在办公室的巨大落地窗前，目光眺望远处，微微皱起了眉头，在他的身后，巨大的电视荧幕上，动漫的结尾曲已经唱了起来，茶几上的热牛奶也已经喝的只剩下杯底了。

    他的下午茶时间结束了。

    “真是不小的麻烦啊，我才休息了半个下午，市内就发生了这样的事情，果然，没有最强的我坐镇，这些小弟成不了什么气候，既然如此的话那就去看看吧。”

    他叹了口气，有一种没我果然不行的感觉。

    “经理在哪？”

    “叶总。”此刻，那位中年经理急急忙忙的走了进来。

    “去，把广告打起来，我要整座城市的霓虹灯为我闪烁，待我换身衣服，去会一会鬼眼小杨，顺便看看那福寿园到底出了什么问题。”叶真挥手示意了一下道。

    经理嘴角一抽：“这次的广告词是什么？”

    叶真沉吟了一下道：“气势要足，内涵要有，好，就决定了，广告词是......最强出击，”

    “......”

    经理神色古怪的看了他一眼，沉默了少许道：“好，我去办。”

    当即他转身离开了。

    叶真脸色平静的走进了更衣室。

    更衣室内，放着的不是西装衬衫，而是各种古怪的服饰，有魔幻风格的铠甲，有动漫人物的专属服装，还有各种定做的披风，战袍，甚至还有刀剑，苦无......

    “又没衣服穿了。”叶真喃喃自语，不知道穿什么才好。

    不一会儿功夫。

    整个大海市的大厦，广告牌，灯光突然全部都亮了起来，所有的霓虹灯闪烁，这些广告牌上全部都亮着着四个大字。

    “最强出击！”

    很多人不明所以，甚至在猜测是哪个败家子居然包下了整个市的广告，就为了写下这四个让人有点摸不着头脑的字。

    而叶真在这段时间内已经换好了衣服。

    他穿着黑色的劲装，披着披风，带着斗笠，腰间挂着一柄长剑，打扮的像是一位古代的侠客。

    唯一格格不入的是他的披风后面写着的两个字。

    “正义”

    “最强出击。”

    叶真在办公室内大喊着四个字，然后一步走出，竟穿过了那巨大的落地窗，来到了高空上。

    凛冽的高楼风吹卷，将他的披风吹的猎猎作响。

    “其实有时候有这么一个老大，感觉还是挺丢人的。”办公室内，不少人看见这一幕，皆是不由自主的撇过头去。

    他们心中感慨。

    好好的一个顶尖驭鬼者，为什么会是一个中二病？

    “这天空好暗啊，来点阳光照亮我前进的路。”叶真伸出手指对着天空轻轻一挥。

    昏暗的天空裂开了一道缝隙。

    阳光顺着那条缝隙洒落了下来，正好照射到了他的身上。

    远远看去，就像是一条阳光汇聚而成的蜿蜒小道，一路延伸，一直从明珠大厦的最顶层，延伸到了那诡异而又恐怖的福寿园内。

    “我踏日而去......”

    叶真满足的点了点头，往前步行，似乎背后披风上正义两个字更加闪耀了。

    “真是个憨批。”

    办公室内的经理看见这一幕，嘴角狠狠一抽：“所以，那个方世明评价的没错，叶总一身诡异的能力，大部分花在装逼上，如果他能少花精力在这些花里胡哨上的话，说不定上次已经干掉方世明了。”

===第七百六十三章送信成功===

随着时间的渐渐过去。

    被困在福寿园内的众人此刻心情非但没有变的糟糕，反而渐渐涌出几分喜悦出来。

    原因很简单。

    足足过去了十分钟的时间，原本回荡着的敲击声再也没有出现过了。

    鬼，停止杀人了。

    这种情况足以证明杨间刚才的行动是正确的。

    墓碑上刻下了刘兰的名字，成功的将刘老太给埋进了这座土坟当中，中止了鬼的行动。

    鬼限制成功，这极大程度上给予了其他人活下去的希望。

    但这并不意味着事情就已经结束了。

    停驻在旁边的杨间，在观察和等待了片刻之后，此刻开口道：“差不多了，开始挖坟吧，你们去吧这座坟挖开，找到埋在里面的刘老太，就和刚才挖罗素一的坟一样。”

    “杨，杨队，这坟里面很可能迈着一只鬼.....这要是挖开了会不会出事。”一位灵异论坛的成员神色畏惧道。

    他们敢挖罗素一的坟，但是绝对不敢挖明确埋着一只鬼的坟。

    杨间冷着脸道：“你们不动手，难道要我自己动手么？想让我带你们离开这里就得帮忙，小孩子都知道天底下没有免费的午餐，你们再犹豫拖沓的话，就给我有多远滚多远，我可没有强迫你们来这鬼地方。”

    被这么一喝。

    其他人哪怕有一点心思都不敢表露出来。

    这个时候一旦被丢下的话绝对是要被困死在这里的，普通人根本没有办法活着走出这里。

    当即。

    剩下的这四五个灵异论坛的成员硬着头开始挖坟了。

    一旁的刘欣悦看了看那些挖坟的人，又看了看杨间，最后再看了看自己的弟弟刘浩，一时间竟不知道该如何是好，有种慌了神的感觉。

    她不是不敢挖坟，而是她要照顾自己的弟弟。

    刘浩断了双腿，他恐惧无助。

    虽然杨间的鬼影卸掉他的双腿不会让活人感到疼痛，可是身为一个十六七岁的少年，突然被鬼袭击了，然后双腿没了，任谁都不可能冷静下来。

    “你不用动手，照顾他就行了。”杨间瞥了一眼，随口说道。

    刘欣悦顿时怔了一下，她看着杨间，似乎感觉到有点不可思议，这么一个冷酷到几乎有些残忍的人，竟然会突然的关照一下自己？

    “谢，谢谢你。”

    回过神来，她急忙感谢道。

    这种关照，让刘欣悦顿时大松了一口气，这意味着她可以放心的照顾自己的弟弟了，同时也不担心会被赶出队伍，到时候无法离开这地方。

    一句话。

    就决定了两个人的命。

    “这里的坟具有压制厉鬼的作用，到时候挖出了刘老太应该不会遭受袭击。”孙瑞沉吟了一下道：“就是不知道，离开这福寿园之后，这坟土还有没有这种类似的效果，如果有的话，是可以当做灵异道具使用的。”

    杨间说道：“没什么用，坟土堆积在鬼身上才有用，灵异事件当中鬼不会给你这个机会的，而且说起坟土......”

    他记得自己家里还有一袋子。

    是冯全当初厉鬼复苏后形成的。

    现在看起来，冯全身上的坟土和这地方有着一些牵连，很可能他身体里的鬼就是从这里跑出去的，亦或者也遭受到了这墓园的诅咒。

    孙瑞叹了口气道：“说的对，这里的坟土能压制鬼，让鬼陷入沉睡，听上去很特殊，但实际上用起来却很困难。”

    鬼不可能站在原地让你埋。

    而且鬼域没有办法影响坟土，也就是说没办法让用鬼域将坟土转移直接埋在鬼的身上。

    可用性极大程度降低了。

    李阳道：“现在这种情况也没那精力去把一座坟的泥土带走吧，这要动手的话我们需要一台挖掘机才行，但是要在这鬼地方，挖走一座坟是不是太危险了，万一挖出来什么东西，这可是要死人的，我可不认为这里就只有一只鬼。”

    一片密集的坟场。

    能埋葬鬼的坟土。

    敢在这地方乱挖，就算是杨间也没这么大的胆子，他也不可能为了这些特殊的坟土就不要命了。

    时间一点点过去。

    灵异论坛的那几个成员充当苦力，正在挖开这座老坟。

    坟土松软，哪怕是用手的话也并不算难挖掘，只是这种又脏又黑的坟土散发着一股浓浓的尸臭味，让人很难忍受，仿佛这里的泥土不止埋葬过一具尸体，只是这些尸体腐烂之后和泥土融为了一起。

    大概过去了几分钟的时间。

    一座凸起的坟丘逐渐被挖平了。

    很快。

    一个人挖开眼前的一捧坟土之后，终于发现了什么。

    那是一件黑色的衣服，不是活人穿的，而是死人入殓时候穿的殓服，这衣服虽然埋葬泥土当中，但是可以看的出来材质还是非常新的，不是那种埋了许久的东西。

    “找，找到了。”那人急忙喊道。

    其他人手顿时都停住了纷纷看向了这边。

    杨间走了过去，他目光微动，的确是看到了半截埋在泥土里的黑色殓服，那衣服很熟悉，正是刘老太入棺时候穿着的。

    “再挖开一点，最好是把这刘老太的埋在泥土里的双手给挖出来。”

    几个人没办法。

    在这监督之下，就算是想偷懒也不成，只得心惊肉跳的顺着尸体继续开挖。

    比起挖开罗素一的坟，这次的挖掘更让人心颤。

    因为谁都知道，埋在眼前这座土坟里的死人根本就是一只鬼，只是因为这坟土的特殊才让鬼陷入了沉睡当中，可是他们也不笨，一旦把坟土挖开的话，鬼很有可能是会苏醒的。

    到那个时候会发生什么事情光是想想都知道。

    坟土一点点的移开。

    尸体的轮廓越发的明显了。

    “啊。”

    突然，一个人高马大的壮汉此刻像个女人一样惊恐的叫了一声，吓的往后跌坐过去。

    “怎么了？”

    那人哆嗦道；“那，那尸体动了一下，我感觉到了，尸体真的动了一下。”

    “不是吧。”

    其他人顿时脸色都白了。

    这坟土还没有全部拨开呢，尸体就动了？这再挖下去的话尸体岂不是要复苏了。

    “差不多可以了。”

    孙瑞一旁低声道：“这再挖下去的话鬼很可能会跑掉，这地方可是鬼域，一旦恢复行动，说不定下一秒就不见了。”

    此刻所有人可以看见，一个尸体的轮廓出现在了眼前。

    只是尸体上盖着一层坟土，不算厚，正好掩盖。

    可见这灵异论坛的人也是比较有脑子，沿着尸体的轮廓去挖，而不是直接就挖开一部分。

    杨间闻言点了点头，他示意这些人让开，然后手中已经拿出了一份红色的信件。

    “做好准备，我不想什么意外发生。”

    “放心好了，这节骨眼上我也不想出事。”孙瑞也走上前去，他眯着眼睛杵着手杖直接一脚踩在了那尸体上。

    杨间见此也不多言，立刻拨开了一处坟土。

    刘老太那干枯，满是尸斑的冰冷手臂露了出来，他的确感到了这条手臂在抽动，似乎要挣扎的坐起来，可是坟土的压制还在，这尸体没那么容易恢复行动。

    立刻。

    他将一封红色的信件直接塞到了刘老太的手中。

    送信任务此刻算是有惊无险的完成了。

    红色的信件和刘老太触碰之后立刻就发生了不可思议的诡异一幕。

    信件突然就破碎了，如同突然老化，腐朽了一样，最后什么都没有剩下。

    嗯？

    这一幕看在眼中，让人有点摸不着头脑。

    红色的信件就这样没了？

    里面也没什么东西，甚至也没有什么灵异的情况发生。

    “这算是送信成功了么？”孙瑞皱着眉头道。

    杨间迟疑了一下道：“应该算吧，现在信件都没了，总不能这也算是送信失败吧，那样的话鬼邮局可真是在耍我们。”

    “也对，信都没了，这要是还不算成功，那我可就要生气了。”孙瑞也觉得这应该算是送信成功了。

    杨间此刻也没有犹豫，开始去挖掘这坟土下刘老太另外一只手臂所在的位置。

    刚才这刘老太的手中没有拿着棺材钉，那么棺材钉十有八九是在另外一只手中。

    果然。

    他看见了一只枯瘦的手掌从泥土里漏了出来。

    那只手上抓着一根锈迹斑斑的棺材钉。

    “找到了。”杨间见此有些欣喜起来。

    他以前就想从饿死鬼身上得到棺材钉，只是他实在是不敢动那只鬼，只能放弃这东西。

    没想到这次的送信任务却在坟场之中找到了第二根棺材钉。

    就是不知道这根和第一根是不是同样的作用。

    不在多想。

    杨间立刻伸手试图取走这根棺材钉。

    刘老太的尸体很僵硬，手掌紧紧的握住这根棺材钉，一时间竟没那么容易取走。

    但这并不妨碍什么。

    他冷着脸，用鬼手硬生生的将刘老太的那僵硬的手指掰开。

    就算是有灵异力量的影响在他的鬼手面前也会被压制，失去作用。

    果然。

    鬼手触碰到了刘老太的手掌之后，僵硬的手指力气似乎变的不再那么大了，被一点点的掰开。

    最后。

    这根锈迹斑斑的棺材钉被杨间硬生生的从坟土之中抽离了出来。

    “到手了。”杨间松了口气。

    然而在这根棺材钉到手的瞬间。

    “不好，杨间，有情况。”突然，一脚踩在尸体上的孙瑞脸色骤变突然喊道。

    他感觉到了脚下的尸体要挣扎的起来。

    这力量大的有些惊人。

    似乎埋在身上那一层薄薄的坟土没有办法形成压制，亦或者压制的力量不够吗，甚至加上孙瑞自身的力量也不行。

    嗯？

    杨间猛地反应过来。

    然而此刻，坟土下的刘老太尸体却猛的坐了起来。

    力量太过强大，亦或者压制彻底失效了。

    孙瑞一个踉跄后退了几步，要不是杵着手杖差点跌倒。

    一张满是皱纹的死灰老人脸，面无表情的朝着杨间，那黯淡无光的眼睛睁开着，透露出一种莫名的诡异。

    此刻。

    刘老太的嘴角反复微微弯起了少许。

    它似乎在笑。

    不，那不是在笑。

    而是脸颊在蠕动，似乎她的嘴里含着什么东西。

    很快。

    刘老太那消瘦的脸颊鼓了起来，一缕缕黑色的东西逐渐的从嘴角溢了出来。

    是一种粘稠的血液。

    已经看不到血液原本的颜色了，因为在尸体里太过久了的原因，所以血液已经腐烂成了黑色。

    异变？

    杨间迅速的后退，他示意其他人道：“离开这座老坟附近。”

    他送信成功，又取走了刘老太手中的棺材钉，导致了某种平静被打破了。

    或许，这刘老太尸体这种变化就来源于那封红色的信件也说不定。

    不确定因素太多。

    杨间不敢靠近，只能迅速的让其他人拉开距离，保持一定的安全范围，然后看看情况再说。

===第七百六十四章失控的坟地===

杨间成功的将红色的信件送到了刘老太的手中，还顺势取走了刘老太手中的棺材钉，可以说计划之中的两件事情都已经圆满完成了。

    但是

    预料之外的事情发生了。

    已经是一具死尸的刘老太这个时候竟然猛地坐了起来。

    坟土的压制似乎对其失效了，亦或者盖在它身上的坟土数量太少，不足以让这尸体陷入沉睡。

    “怎么回事？是厉鬼苏醒了么？”李阳心头一惊，急忙撤出这座老坟附近。

    杨间死死的盯着那不断吐血的刘老太尸体：“不清楚，似乎发生了某种无法预知的变化。”

    “可以不用理会，我们的送信已经完成了，现在干脆就离开这里，这地方邪门的很，总有意外发生，不建议继续再逗留了。”孙瑞脸色有些难看，心中的不安再次冒了起来。

    他隐约觉得，继续呆在这里的话会有非常恐怖的事情发生。

    离开？

    杨间神色微动。

    这的确是一个不错的建议，自己的目的已经达成了，的确可以拍拍屁股走人。

    但是，他并不想就这样离开。

    因为鬼还未处理。

    一旦自己这伙人走了的话，这里继续发生什么是事情的话那么将没有人去制止，说不定会酿成一件非常严重的事件。

    “不，暂时还不能走，我要看看这次送信成功之后到底会发生什么，信使的这个身份很特别，替鬼送信，好坏难分，另外，我们是负责人，如果就这样不管不问的话，出了问题找谁处理？还不是我们处理么。”

    杨间冷着脸说道：“而且这福寿园里如果真的还有其他的鬼，万一扩散出去了，大海市会死很多人。”

    “灵异事件才刚刚发生没多久，这个时候如果能处理那是最好的。”

    眼下事情已经不单单是送信那么简单了，而是一件正在酝酿，甚至正在爆发的灵异事件。

    孙瑞此刻闭嘴沉默了。

    杨间说的对，他们是负责人，不是信使，送完了信就可以走人。

    他们需要对灵异事件负责。

    刘老太的尸体还坐在那里。

    那枯瘦的脸颊微微鼓起，嘴角还在不停的往外流出粘稠发黑的血液，那血液浸透了附近的泥土，空气之中弥漫着一股恶心的腥臭味，如同什么东西腐烂了一样。

    而且那粘稠的黑色血液吐出来的量比想象中的要大的多。

    已经远远超过了一个成年人的血液量了，并且还没有停止的迹象，似乎它能坐在那里一直的吐下去。

    这种诡异的现象发生绝对不是随随便便的。

    一定是预兆着什事情。

    至于到底会发生什么，在场的所有人都不知道，只能确定这不是一件好事。

    “尽量先阻止尸体的这种异变，先把局势稳定下来再说，实在不行我手中还有一根棺材钉，可以处理掉一只厉鬼。”杨间目光闪烁，在思考对策，同时也是顾全大局。

    立刻。

    杨间身后那个高大的无头鬼影动了。

    宛如一个笼罩在黑暗之中的无头尸体一般站了起来，然后迈着步伐向着刘老太的尸体走去。

    陷入死机状态的无头鬼影是最适合进行试探的。

    哪怕是没有起到作用也不会对现在的杨间造成任何的负担。

    无头鬼影迅速的走了过去，黑色如浓墨一般的阴影笼罩着坐立起来的刘老太尸体。

    枯瘦，阴冷的尸体上似乎有一种莫名的灵异力量存在，无头鬼影尝试着入侵压制结果却被隔绝在了外面。

    杨间看见那黑色粘稠的血液渗透过的地方无头鬼影竟不敢靠近，反而自行的避让开了，而不断从嘴中大量吐出黑血的尸体更是成为了一个可怕的源头，连厉鬼都要退避。

    “那血液有古怪，和坟土的性质类似，具有让驱退灵异力量的特性，亦或者说那东西本身就是某种灵异的一部分，并且恐怖程度比我想象中的要高。”

    “这种东西如果持续的蔓延的话，也许这片坟场中的某种平衡会被打破，会有意想不到的事情发生。”

    他心中猜测。

    犹豫了一下，最后心一横，直接大步冲了过去。

    “杨队，你要做什么？”孙瑞见到杨间这种突然的动作立刻问道。

    “不用管我，我尝试着处理一下这具尸体。”杨间说完，已经回到了刘老太的尸体旁边。

    其他人惊恐胆寒，不敢靠近，只是远远的观看着。

    面对一具突然坐起来的尸体，哪怕是这样看着都让人感到毛骨悚然，也只有杨间这样的人才敢脸色无惧的再次贴近。

    杨间靠近之后二话不说，伸出了一只手掌一把掐住了刘老太的脖子。

    他的手掌同样阴冷僵硬并且和自身的肤色格格不入，他自身的肤色比较苍白的那种，但是这手掌却发黑，如同一只死人的手掌，像是临时拼凑在身体上的一个部分。

    “给我躺下。”

    杨间冷着脸，鬼手用力，试图将坐起来的刘老太摁下去，重新埋回坟土当中去。

    眼下刘老太的尸体虽然诡异但还没有对周围的人和事物造成任何实质性的伤害，甚至严格说起来这具尸体并不是一只鬼，只是在这福寿园内遭受了某种不知名的灵异入侵，变成了一种无法理解的存在。

    刘老太那坐起来的尸体似乎遭受到了鬼手的压制。

    不断吐血的情况得到了遏制，但这种遏制并不完整，只是吐血的速度变慢了，这具枯瘦可怕的尸体嘴角依旧在流淌着血液，宛如一个无底洞一样，粘稠的黑色鲜血依旧在溢出。

    “砰！”

    坐起来的尸体被杨间强行的摁了下去。

    刘老太躺下之后，尸体在挣扎，杨间感觉到了这尸体上传来的动静。

    “开什么玩笑，鬼手都无法彻底压制么？难不成要动棺材钉？”他脸色微动。

    另外一只手上其实已经握着那根锈迹斑斑的棺材钉了。

    这是为了以防万一。

    “先用棺材钉封死这具尸体，然后埋起来，等坟土的压制形成之后我最后再把棺材钉取走，这样也许会好一点。”杨间想到了一个比较稳妥一点的办法。

    可是他这个想法才刚出现，意外情况却又再次发生了。

    被鬼手压制的刘老太尸体这个时候竟在迅速的鼓胀起来。

    原本是一具枯瘦的尸体不到一会儿工夫就像是浸泡在水中好几天的尸体一样，肿胀不堪。

    刘老太那满是骤然的死人脸上，耳朵，眼睛，鼻孔，嘴角，都在流血。

    全部都是那种粘稠的黑色血液。

    “不能再等了。”

    杨间虽然不舍得将棺材钉用在这里，但是他感觉事态比想象中的更严重。

    几乎没有任何的犹豫。

    一根棺材钉直接刺穿了刘老太的脑门，钉住了它的头颅。

    可是棺材钉钉住刘老太的瞬间，刘老太的鼓胀起来的尸体竟像是一个气球一样砰地一声炸裂开了。

    死人的皮肤被撕碎，没有内脏血肉，只有一股粘稠的黑色血液溅射出来。

    离得近的杨间根本来不及躲避，直接就溅了一身血，染了一身。
