# Chunk 0243

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2877367
- 结束字符：2889349
- 字符数：11982
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

尽管看见杨间控制了一只小鬼，看见了他手中的棺材钉，几乎可以重演一幕饿死鬼事件了。

    但从形式和利弊上分析。

    杨间没有盗走饿死鬼，取走棺材钉的动机。

    所以，哪怕是怀疑，也只是基于没有线索的情况之下。

    “经理，有句话我想有必要说一下，那根棺材钉其实不是总部的，是杨间从墓园里找到的。”忽的，一位灵异论坛的成员犹豫了一下开口说道。

    “你怎么知道的？”经理惊疑的问道。

    那人说道：“我亲眼看见杨间从墓园内一只鬼手中强行取下来的，不仅是我看到了，几个活下来的同事也看到了，鬼就是拿着这根棺材钉在墓园里刻字的，罗素一就是被那只鬼杀死的。”

    “第二根么？这未免也太巧合了吧。”经理目光闪烁不定。

    不，也许是叶总太倒霉了。

    杨间来福寿园或许就是收到了关于棺材钉的情报资料，所以特意走这一趟，只是叶总太过冲动，愣着头就过去了。

    这下倒好。

    杨间成功取到了第二根棺材钉，紧接着两人打起来了。

    “算了，现在先不管这个了，这些情报资料事后我会整理的，先做事，另外，卫云你没事吧。”经理说着，看向了另外一个驭鬼者。

    那个叫卫云的驭鬼者，一米九几的身高枯瘦的就像是麻杆一样，只剩下皮包骨，身上湿漉漉的，有被什么东西啃食的痕迹，浑身上下散发着一股腥臭的味道。

    “没，没大问题，杨间养的那小鬼很可怕，简直和真正的厉鬼没什么分别，幸亏纠缠的时间少，不然我很快就会顶不住的。”那个卫云心有余悸的说道。

    他感觉，再纠缠片刻，自己就要被那小鬼活生生的吃掉。

    而自己毫无反抗的能力。

    毕竟鬼是杀不死的。

    那小鬼，根本就无惧自己的反击，不，自己的反击根本没用。

    “没事就好，毕竟是鬼眼杨间，手中有多少底牌没有人清楚，不过打这一架也好，至少能确定很多关于他的信息。”经理沉声道。

    然而这里发生的一幕，不单单卷进了灵异论坛的众人。

    之前在广场上散步的很多市民都见到了整件事情的始末。

    他们现在都拿着手机全程录制着，有些人更过分，直接就开启了直播模式。

    因为刚才的一切已经超过了他们的认知，触及到了一个诡异而又恐怖的世界，而这个世界就隐藏在他们的身边。

    “轰隆隆.....”

    之前杨间鬼域撕裂的大厦还在倒塌之中，大量的建筑材料掉落下来，这栋大楼刚才坚持了片刻之后现在终于无法坚持下来了，此刻开始彻底崩塌。

    奇怪的是。

    一座大厦倒塌，却没有人员的伤亡。

    在某个时刻，那座大厦已经空无一人了，神秘的消失不见。

    然而崩塌的建筑也会对周围造成巨大的影响。

    “阿武，把那栋大厦处理了，其他人把这些人的手机全部回收过来。”经理深深吸了口气，准备先遏制事情的传播。

    一个年轻人发现了苗头不对，急忙想要收起手机就跑，但是却被灵异论坛的成员拦了下来。

    “你，你想做什么？”

    那个灵异论坛的成员二话不说，直接抢走了他的那部手机，然后丢给了他一万块钱，然后警告道；“你的手机我买下了，今天的事情不准说出去，否则后果很严重。”

    同样的事情不断重复。

    收缴手机的过程很顺利，没有人敢去对抗灵异论坛的人，当然也有漏网之鱼。

    一些人见此急忙将视频发送出去，然后手机被回收了也不怕。

    “真是可怕，刚才那两个人打起来真是要命啊，这个世界到底怎么了？我刚才就看见一道红光一闪，一栋大厦竟被直接撕裂了。”

    “那些人真的是人么？我刚才好像看见了一只小鬼在我身边跑过去。”

    “对，刚才那个人简直就像是一具尸体，我不小心碰到了他的手，冰冷的可怕。”

    ......

    今夜，大海市的很多人注定要失眠。

    然而随着视频上传，杨间和叶真两人之间发生的争斗也很快会传开。

    “福寿园怎么变成这样子了？”

    与此同时。

    当然卫景和杨间等人再次来到福寿园门口的时候，顿时怔住了。

    福寿园的牌坊一下子变的陈旧了起来，像是经历了几十年的风吹雨打一样，而且里面的道路也都消失不见了，取而代之的是片看不到尽头的坟场，那些坟场是凭空多出来的存在，不是原本就在墓园内的。

    另外。

    杨间竟然看到了好几个诡异的身影在墓园内游荡，如厉鬼在徘徊。

    “等等，墓园内的鬼域不见了......”

    忽的，他留意到了一个细节。

    墓园本身是存在鬼域之中的，但是现在鬼域不见了，墓园内的一切怪异入侵到了现实之中和现实完美的融合在了一起，形成了一处真正可怕而又凶险的恐怖之地。

    “墓园内有鬼......还不少。”神情麻木的卫景开口道。

    他似乎感知到了凶险，然后取下了腰间的一根老旧的麻绳。

    那是鬼绳。

    卫景拿着鬼绳就往墓园内走去。

    “区区小鬼也敢在我叶某人面前晃荡？今日就让你知晓我叶某人的可怕。”与此同时，墓园内回荡起了叶真那让人感到羞耻的声音。

    显然，

    叶真碰到了里面的一只厉鬼，此刻他竟选择了正面对抗，

    不知道是他脑子有问题，还是他真的有正面抗衡厉鬼的资本，所以有恃无恐。

    “情况的确严重。”杨间也深深皱起了眉头。

===第七百七十三章效率处理===

“杨队，我们不参与么？”李阳看着那片昏暗而又恐怖的墓园，心有余悸。

    但他无法判断局势，不知道应不应该和叶真，卫景联手，处理这里的情况，所以犹豫不决。

    “不，我们观察看看就好了，这里的情况我们无法参与，我现在的状态不允许去面对一件灵异事件。”杨间神色平静：“让卫景和叶真去处理好了，我放出叶真也是有这个考虑在其中，如果叶真不愿意去处理的话，估计总部第一个处理的就是他。”

    “相反，叶真出手，我自然也可以置身事外。”

    “况且我们也有自己的事情要做，调查鬼邮局是当务之急。”

    孙瑞一旁也点头道：“不错，那里的隐患不必这片坟场要差，别的不说，至少我们已经确定了，鬼邮局内徘徊着一只非常恐怖的厉鬼，一旦渗透进入现实，大汉市也会遭遇一件可怕的灵异事件，这是不允许的。”

    他是大汉市的负责人，自然是要为自己负责的地方考虑。

    杨间此刻不再说话，他选择观望，而不参与。

    当然，总部这个时候也明白形势，对于他的观望是默许的。

    此时此刻墓园内。

    叶真那英俊的脸上浮现出了几分戾气，双眼此刻紧闭，两行血液沿着眼角流下，滑过了脸庞，在阴暗的环境之下显得有些怪异。

    因为就在刚才。

    他人死了一次，同时眼睛瞬间就瞎了。

    原因，仅仅只是看见了一只徘徊在墓园里的鬼。

    确切的说是看见的那只鬼的面貌。

    那是一张脸上沾满泥土，满是一道道裂纹的诡异脸庞。

    “小看那玩意了，仅仅只是看见了那只鬼的样子，我就被干掉了一次，连眼睛都瞎了......必死类型的杀人规律么？而且眼睛也似乎遭受到了某种可怕的诅咒，无法恢复。”叶真默不作声。

    他伸手将自己的双眼硬生生的挖了下来。

    血淋淋的眼球上布满诡异的裂纹，死灰黯淡，像是一个碎裂的瓷器一样。

    他毫不在意，将眼球随意丢下之后，再次睁开眼睛。

    一双明亮的眼睛恢复了正常。

    “不知死活的鬼东西，待我再次出手，将其擒杀。”

    叶真这个中二青年动怒了，他吃了亏，现在要找回场子。

    只见他往前走了几步，整个人立马消失在了原地。

    而在附近，一个像是从坟墓之中爬出来的厉鬼此刻正漫无目的在周围徘徊着，它气息阴冷，身上的衣服有几分腐烂，像是被泥土沤坏了，然而最恐怖的却是它的一张脸，布满裂纹，沾满坟土，而且随着时间的推移，鬼脸上的那坟土正在簌簌的落下。

    就是这只鬼的面貌，刚才叶真看了一眼，不但自己被秒杀了，连双眼都遭受到了可怕的诅咒，直接就坏死了，连替死鬼的能力都无法修复，只能将眼珠子舍弃。

    显然。

    这鬼是不能被看见的，一旦看见鬼的脸，普通人也好，驭鬼者也好，都是必死无疑的。

    叶真这种级别的驭鬼者都吃了一个大亏。

    然而下一刻。

    叶真的身影突然出现在了这只鬼的身后。

    正面不可见。

    那就背后出手偷袭。

    然而鬼在叶真出现的瞬间，脚步却突然停顿了下来，那张可怕的脸庞此刻正缓缓的转了过来，试图朝向叶真的方向。

    “找打。”

    叶真一拳砸在了这鬼脑袋上，当真是一点都不害怕。

    巨大的力量将这鬼的脑袋直接就砸的凹陷了下去，同时连脖子都跟着咔嚓一声断裂了。

    鬼的脑袋无力的垂了下来，那张可怕的脸庞几乎贴在了身前。

    叶真脾气上来，动手根本就没有停下。

    一拳接着一圈的垂在了这只鬼的身上，他简直就不像是一个驭鬼者，倒像是一个拳击手一样，眼前的这只鬼只是他的沙包。

    “我叶某人也是你这鬼东西能够欺负的？今日就揍的你这鬼不成人形。”

    他一边喊着，一边挥舞着拳头。

    鬼的身躯被他硬生生的打折了，骨头都断裂，破碎，身体都扭曲变形了。

    那张可怕的脸庞，则是被深深的藏在了里面，埋进了破裂的胸膛之中。

    这原本看见必死的一只恐怖厉鬼，被叶真硬生生的打成了一个球。

    但是鬼还在活动。

    身体在扭曲，在挣扎，再逐渐的伸展开来，试图复苏。

    这鬼显然很可怕。

    因为杨间的鬼影被叶真的一圈打中都需要一分钟左右的时间才能恢复，而这鬼挨了不知道多少拳却还有动静。

    压制，只是暂时的。

    无法持续。

    “很好，这鬼值得我叶某人挥上一杆。”叶真伸手隔空一抓，不知道从什么地方取来了一只高尔夫球杆。

    他鬼域扩散。

    整个墓园的上空都受到了影响。

    叶真的鬼域范围并不小，只是范围越大，鬼域的强度就会削弱，他平时不会去做这种自降实力的事情。

    可是眼下，无所谓。

    这片墓园已经入侵到了现实，叶真没必要维持高强度的鬼域。

    他挥舞了一杆，直接把这鬼当成了高尔夫球击打的出去。

    鬼域配合，这厉鬼被硬生生的送走了。

    与此同时。

    外面不远处。

    灵异论坛的很多成员开始行动了起来，首先就是在一片空地上送来了一口口箱子，每一口箱子都是打开的，里面空荡荡的什么都没有。

    这是关押厉鬼的容器。

    很早就定做好了的，只要有需求立刻就可以运来。

    “砰！”

    突然一声巨响。

    一口箱子被什么东西重重的砸了一下。

    是一只扭曲在一团的厉鬼。

    厉鬼在蠕动，挣扎的要苏醒。

    “是老大送来的厉鬼，赶紧关押。”

    有灵异论坛的成员见此吓的脸色骤变，急忙冲了过来，一把将箱子盖住，然后立刻封死。

    虽然害怕，但是成员的动作还是非常迅速的。

    厉鬼虽然在苏醒，可叶真的压制还在，没有那么快逃离。

    而箱子盖上之后，黄金隔绝了灵异的影响，鬼虽然在碰碰的撞击着箱子，但却无济于事。

    这箱子可不是偷工减料的产品，这种力度的撞击是逃脱不出来的。

    “可以了，赶紧过来加焊。”那位把箱子盖好的灵异论坛成员松了口气，接着立刻招呼人过来帮忙。

    箱子盖上之后以防万一，再焊死一圈，就算是厉鬼拥有鬼域也无法渗透出来。

    可是这第一口箱子才刚刚忙完。

    不一会儿功夫。

    第二口箱子，一具满是泥土残破的尸体却又飞了过来，准确无误的落在了里面。

    灵异论坛的成员吓的急忙再次关上，和第一次一样，箱子一合上就让人焊死。

    又过了十几分钟。

    第三口箱子，也盖上了......

    “这才多久，老大就处理了三只厉鬼，福寿园的事情的确严重了。”

    阿武此刻走过来，他刚刚将那座倒塌的大厦搞定，见到这几口准备的箱子已经装满了，顿时脸色凝重了起来。

    “再去多运几口箱子过来，以防万一。”

    经理额头上冷汗未干。

    这个时候他心中是非常庆幸的，还好总部的调停有效果，不然的话老大如果折损在了这里，福寿园的灵异事件必定会失控，到时候那后果可就相当可怕了。

    三只鬼已上的灵异事件.....大海市绝对完蛋。

    另外，事情还没有结束，鬼的数量或许远远不止如此。

    叶真还在福寿园寻找徘徊着的厉鬼，他处理灵异事件的效率高的可怕，远远胜过一般的负责人，甚至连杨间都愧之不如。

    他已经超过了队长级的人物了。

    毕竟他的方法简单粗暴，见到鬼，二话不说冲上去就是一顿乱揍，揍得鬼无法动弹之后，直接就一击高尔夫球杆将鬼送走。

    鬼域转移，直接让鬼掉进之前准备好的箱子里。

    短时间内叶真的压制还在，鬼无法彻底复苏，所以只要手脚够快，在一分钟之内将箱子盖好，鬼的关押就完成了。

    “这个叶真，当真不一般。”

    杨间双眼泛着红光，他能看见这一切正在发生的事情，对叶真的手段感到惊异。

    动手，压制，然后灵异论坛的其他成员在安全的地方善后，关押。

    什么时候，处理灵异事件也变的这么简单了。

    “不过以叶真这种性格肯定不会去做出这么精密的安排，估计是那个经理以前就制定好的计划......”杨间心中暗道。

    顶尖的驭鬼者，配合一个精密的统筹，安排。

    灵异事件似乎立马就能处理了。

    而且关押的厉鬼是非常重要的资源，这也是维持一个势力运转的重要因素。

    难怪。

    灵异论坛的那些人拼命了都要救叶真，

    没有叶真，灵异论坛直接就散伙了，根本就没有存在的必要。

    “然而这一切的前提是建立在叶真的实力上，一旦他无法压制住厉鬼，那么这一切的意义都不大。”杨间又看到了这灵异论坛的唯一一点破绽。

    但是。

    这个破绽不能算是破绽。

    叶真的替死鬼太无解了。

    无限替死，除非是遇到S级灵异事件，厉鬼拥有重启的能力，否则普通的灵异事件，叶真绝对可以无伤处理。

    “希望这片墓园内不会出现太过恐怖的厉鬼，不然麻烦就相当大了。”

    杨间虽然对叶真印象很糟糕，但是从大局出发，眼下需要叶真稳定这里的局势，要不然的话这里的灵异事件失控，绝对会是一件大麻烦。

    “已经差不多可以了，我们该走了。”

    看了好一会儿之后。

    杨间准备转身离开了。

    现在他已经可以确定了，一些灵异事件出现的背后有鬼邮局的影子。

    换句话说。

    鬼邮局是不该存在的东西，应该被抹除。

    所有的信使都不该存在。

    杨间心中做出了这么一个判断。

===第七百七十四章时代变了===

杨间离开大海市很果断。

    尽管卫景和叶真还在处理福寿园的事情，但是他现在已经坐上了孙瑞的专机返程了。

    他虽然状态很差，但也是建立在动用厉鬼力量的前提上，如果不用厉鬼的力量，杨间能够感觉到目前还是能够压制鬼眼的。

    毕竟，现在是鬼手和鬼影一起压制鬼眼复苏。

    可是，他不可能从今往后就不使用厉鬼的力量。

    所以，除了调查鬼邮局之外，另外一件迫在眉睫的事情又必须得考虑了。

    如何处理鬼眼复苏这个问题。

    飞机上。

    杨间思考着这个难题。

    一个最直接的方案在脑海里成形了。

    那就是驾驭第四只鬼。

    然而仔细回想了一下自己手中拥有的资源。

    很可惜。

    没有一只鬼适合被杨间驾驭的，因为身体里的鬼不是越多越好，反而是越少越好，越多就越容易失衡。

    他如果不是让鬼影死机，成为了一个异类，这会儿可不只是鬼眼要复苏，估计鬼手和鬼影也要跟着一起复苏。

    “杨队，你不要紧吧。”孙瑞一直在留意杨间的状态，此刻他忍不住问道，打破了飞机内的平静。

    之前和叶真打架到现在，他发现杨间的双眼一只冒着淡淡的红光。

    这是厉鬼入侵的迹象。

    而且这种迹象还没有消失。

    “暂时没有事。”杨间回过神来，平静的说道。

    孙瑞继续道：“鬼邮局的调查还要继续么？”

    他看的出来，杨间为了打赢叶真付出了不小的代价，自身的状态恶化严重。

    “继续。”

    杨间说道：“不用在意我的状态，我的事情我自己会处理，而且鬼邮局的事情牵扯很大，似乎在暗中推动厉鬼复苏的事情，之前福寿园的现象就是最好的证明，所以在我看来信使的这个身份根本就不该存在。”

    “但是鬼邮局内肯定存在着更大的秘密，如果能解开的话或许可以得到厉鬼复苏的真相。”

    “所以，无论如何这个调查都需要继续下去。”

    杨间说完停顿了一下：“你的专机先落大昌市，我准备先回去一趟，下次送信任务开始之后，我在做安排，在那之前，你什么都不需要做。”

    “既然杨队已经决定了，那就这样安排吧，我在大汉市等你。”孙瑞点头道。

    “好。”

    第一次的送信任务算是到此为止了。

    如果不是和叶真无缘无故打了一架的话，这次的送信任务严格上说是不亏的。

    因为，杨间取走了一根棺材钉。

    这是他对抗任何一只厉鬼的资本，那怕是他现在状态很差，面对灵异事件的时候也不是毫无还手之力。

    此刻。

    福寿园内。

    灵异的对抗却已经暂时的告一段落了。

    卫景脸色发黑，神情麻木的朝着福寿园外走了出来，他手中抓着一根老旧的草绳，这根草绳似乎被无限的延长了，一直延伸到了身后墓园之中。

    随着他一步步走来，鬼绳的另外一头竟缠着一具高度腐烂的女尸，这女尸从腰间断裂成了两截，但却彼此纠缠在了一起，诡异无比。

    不，不只是一具女尸。

    后面还有。

    有一个扭曲的人影，如厉鬼一般在挣扎，想要摆脱这根草绳的束缚。

    还有一个似乎刚刚埋下的死人，皮肤下有异物蠕动，脸色惨白，那个人竟是之前死在墓园里的罗素一。

    还有，一卷被老旧，腐烂的厚厚的棉被，里面似乎裹着一只厉鬼，哪怕是被鬼绳缠着，也依然有挣扎的动静。

    ......

    卫景抓着鬼绳，拉着这些恐怖的东西走着。

    明明都是未知而又恐怖的厉鬼，但是在他的手中却全部都被压制了。

    灵异在他手中得到限制。

    “卫景，你做的不错嘛，总部派你来劝架的确是有两把刷子，难怪杨无敌会给你一个面子。”

    叶真此刻靠坐在福寿园那牌坊的石墩上，看着卫景走来。

    “不过你和我叶某人比起来还是有点差距的，如果你觉得我这话有什么不对的话，欢迎来找我切磋一下，毕竟我叶某人无敌一生，只败过一场，但这并不影响我的无敌心，我依然无所畏惧。”

    卫景当他在放屁，面无表情道：“福寿园是一处很特殊的地方，这里的情况只能暂时得到遏制，无法彻底的清除，里面的老坟太多了，指不定什么时候就走出一只厉鬼，所以你从今天起要时刻留意这里的情况。”

    “杨间呢？”

    “他早就走了，他似乎在追查什么事情，好像有点小秘密，不过我不感兴趣，我感兴趣的是下次怎么克服他手中的棺材钉，再次战胜他。”叶真说道。

    卫景继续道：“不要再找杨间打架，如果有下一次，总部会联合杨间将你干掉，调停只会有一次，绝对不会有第二次，希望你明白。”

    “卫景，时代变了。”

    叶真似乎难得的认真起来：“王者将屹立苍穹之巅，败者将如落叶般凋零。”

    “你到底在说什么？”

    卫景麻木的神情看不出半点感情，但语气之中却透露出一丝疑惑。

    他无法理解叶真这种中二似的话。

    叶真哈哈大笑道：“用你能理解的话来说吧，那就是未来谁来主导这个世界？是不断复苏的厉鬼？还是旧世界的权贵？亦或者是新崛起的驭鬼者？希望，生存，延续，当所有的一切迫于巨大的压力而集中在某个点的时候，一样东西将会被这个时代孕育出来。”

    “祂能带来希望，维持生存，拯救生命。”

    “那是什么？”卫景询问道。

    “是神。”

    叶真一手指天道：“而我叶真会登天成神，以最强之名。”

    “来这里之前有人和我说你脑子不太正常，我之前还不太相信，现在相信了。”

    卫景没有理会这个中二病，他牵着鬼绳，拉着好几只厉鬼继续前进。

    周围逐渐的被一层浓郁的黑暗吞没。

    卫景消失在黑暗之中，同时被鬼绳捆着的恐怖厉鬼也一点点的被拉进了黑暗之中。

    当最后一截鬼绳消失的时候，这整片黑暗也在迅速的散去，直到附近什么都没有留下。

    “杨间的棺材钉好像是在这片坟场里找到的，也许我该认真再找找，也许还能再找到一根。”等卫景离开之后，叶真又在低头思索起来。

    毕竟他刚才被钉死在地上挺惨的。

    想到这里。

    叶真不知道从哪里找来了一把铁锹，然后扛着铁锹一路小跑着又返回了福寿园。

    别人避之不及的恐怖地方，在叶真看来就像是探险挖宝的后花园，想进就进，而且随便溜达，一点都不担心会死在里面出不来。

    不过他扛着铁锹乱挖的话，估计挖到棺材钉的概率不大，挖出厉鬼的概率倒是更大一些。

    随着大海市的事情告一段落之后。

    夜晚。

    有关于杨间和叶真大战一场的视频信息却在网络上疯狂流传，同时灵异圈子里的人也在高度关注着这件事情。

    毕竟顶尖驭鬼者打架是非常少有的事情，尤其还是当着那么多普通市民的面。

    一场无形的风波正在酝酿。

    但是作为视频，新闻之中的主角之一，杨间已经返回了大昌市。

    他需要修整一下。

    “按照鬼邮局第一层信使的送信任务，下次送信应该会间隔好些天，李阳，这几天你好好休息吧，这事情才刚刚开始，还远没结束，希望你做好准备。”

    杨间刚下飞机准备分开时说道。

    “杨队放心，我没问题的。”李阳状态还可以，他点头道。

    不过就在杨间准备走出机场，坐车回去的时候。

    忽的。

    大厅里灯光闪烁了起来，一股诡异的气息弥漫开来。

    “谁？”

    杨间忽的脚步一停，警惕了起来，同时鬼童出现在了他的身后。

    这种诡异的状况绝对不是灵异事件引起的，大昌市如果有灵异事件的话他会收到报告，应该是有驭鬼者出没。

    忽的。

    大厅的一个方向涌出了一片浓雾，浓雾之中，有人影走了出来。

    “是我，冯全。”

    鬼雾之中走出的人竟然是冯全：“我听到你和叶真打起来的消息，所以特意赶来支援，结果才刚在路途之中，就收到总部的信息，说你们之间的冲突已经平息了，所以干脆就来大昌市机场等你了。”

    浓雾之中还有其他的人出现。

    是一个双腿修长，身材婀娜，一头黑色长发的女子，漂亮的不像话，给人一种完美无瑕的感觉，似乎不像是这个世界该有的颜值。

    她是黄子雅，代号鬼发。

    “叶真是一个很麻烦的家伙，总部以前招揽过他，但是失败了，不过真打起来的话，我肯定会帮你。”第三个人影从浓浓的鬼雾之中走了出来。

    是一个裹着头巾，梳着马尾辫的人，虽然神情冷漠，但却给人英气十足的样子。

    这是鬼脸童倩。

    “我还以为是遇到仇家在这里堵我呢，没想到是你们到了。”杨间微微松了口气道。

    “我们也是今天刚到的，队长，你也真是的，和灵异论坛起冲突了也不打个电话给我们，我们好过去帮忙啊。”黄子雅那绝美的脸上露出一丝笑容，她主动的迎了上来，在杨间的身边转了几圈。

    似乎在观察情况。

    不过她很快就发现了杨间背后躲着的鬼童。

    “这就是，那只小鬼么？简直和队长你张的一模一样。”黄子雅惊叹道，她伸手想去摸一摸。

    冯全道：“最好别乱摸，这是第二阶段的饿死鬼，现在成了不人不鬼的异类，有一定危险的。”

    听到饿死鬼三个字，黄子雅急忙把手收了回来。

    “这小东西，这么听队长的话，估计摸一摸不要紧。”

    她不是作死，只是很好奇，杨间居然真的可以驯服一只小饿死鬼，而且还带在身边当帮手。

    “事情已经结束了，我和叶真的冲突也到此为止，总部出面调停了这面子不得不给，否则，我走不出大海市。”杨间说道：“你们能支援我，说实话我还是很高兴的，只是事情很突然，估计联系你们你们也无法赶到大海市，我也就没这个想法了。”

    虽然冯全拥有鬼域。

    但要他使用鬼域赶去大海市，估计半路就要死于厉鬼复苏了。

    毕竟他的鬼域范围很小，只够覆盖小半个乡镇，想要横跨两地，几百公里，甚至是一千多公里的话，根本做不到。

    “不管怎么样你没事就好，否则今天这事情肯定没完。”冯全说道。

    杨间说道；“行了，不说这个了，这么晚了也辛苦你们从各自老家赶过来了，我们先回去吧，有什么事情明天再谈。”

    “也对，估计腿哥你也累了，先回去休息一晚上再说。”冯全点头道。

    杨间又看了他一眼，带着几分思索之色。

    因为冯全另外一只鬼和福寿园的坟土有着某种联系，不知道其中又牵扯到了什么灵异。

===第七百七十五章熊文文的存在===

第二天，清晨。

    回到大昌市观江小区的杨间仅仅只是睡了几个小时就醒过来了。

    躺在床上的他在清醒过来的瞬间就陡然睁开了眼睛。

    鬼眼复苏的躁动经过了一天时间的压制之后已经沉寂了下去，这意味着这次厉鬼复苏的问题已经得到了控制，前提是他不能再继续乱用厉鬼的能力。

    但是要继续调查鬼邮局的话，无法动用厉鬼的能力显然是不太可能的。

    带着几分复杂的心情。

    杨间起床，前往浴室。

    不过在浴室里照镜子的时候他看见，自己的眼睛依旧是一片猩红，冒着淡淡的红光。

    他的视线是正常的。

    可是在外人看来，杨间的眼睛显然是不正常的。

    普通人的眼睛怎么可能一片猩红还带冒光的。

    “看来鬼眼对自身的侵蚀，是不可逆的，就算是用黄子雅手中的那骗人鬼恢复身体也无法恢复，那骗人鬼的能力无法影响被灵异侵蚀的地方。”杨间摸了摸眼睛。

    手指触碰眼球却没有带来想象中的那种刺激感。

    而是阴冷，麻木，似乎这眼睛不是自己的，没有任何的感觉。

    如果继续这样下去的话，他的眼睛就要被彻底的侵蚀光了，变成一双鬼眼。

    这样一来，他的鬼眼就得处于一种常开的状态，哪怕是闭上眼睛都没有办法阻隔。

    毕竟活人的眼皮是没有办法遮挡鬼眼的视线。

    而那一步。

    估计已经是复苏的界限了。

    “是先解决自身的情况，还是强撑着这口气，继续去调查鬼邮局呢？”

    杨间沐浴着热水，身上的异味被冲洗干净，但是他脑海里却在计划着之后的事情。

    “八音盒还在我手中，遇到大麻烦的话可以打开八音盒再强行续命一次，当然，我也可以什么都不做，中断对鬼邮局的调查，然后就待在大昌市不乱活动，只要保守一些的话，我这种状态还是可以维持很久的。”

    他微微闭起了眼睛。

    现在摆在他面前的有三条路。

    一是继续寻找克制厉鬼复苏的方法。

    二是调查鬼邮局。

    三是苟在大昌市，能活多久算多久。

    但是第三条路肯定是走不通的，杨间身上还有鬼橱的交易诅咒，他需要在九十天内前往那栋老旧的木宅内，打开其中的一扇门。

    所以，他无法停下脚步。

    “也就是说，我只能选择第一和第二个方案了。”杨间思维很清晰，鬼对他的潜默化的影响很小。

    只是感情在缺失而已，理智却一直还在。

    “寻找克制鬼眼复苏的方法很难，几乎所有的驭鬼者都一直面临着这个难题，之前我去总部找王小明虽然取得了一些效果，但是现在估计他也无法解决鬼眼复苏的事情了。”

    “毕竟现在需要八音盒的诅咒才能顶得住鬼眼复苏，这难度的确太大。”

    杨间心中又暗暗想到：“也许......鬼邮局内存在着某些可以克制厉鬼复苏的秘密，那敲门鬼可是从民国活到现代的人，而且实在不行我还可以去坐上那辆灵异公交车，到时候如果顺利的话可以完成和鬼橱的交易，而交易一完成我就可以提出自己的要求。”

    “情况还没有想象中的那么严重。”

    想到这里。

    他又宽心了不少，最起码现在他还是可以活得好好的，比以前的时候好多了。

    “咚咚！”

    忽的。

    这个时候浴室外有人在敲门：“杨总，是你在里面么？”

    门外。
