# Chunk 0247

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2925216
- 结束字符：2937149
- 字符数：11933
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

他抬头看去前面依旧一片昏暗，昏暗在深处凝聚，化作了一片漆黑，挡住了一切的视线，往后看去也是如此。

    现在能看见的只有这一节楼梯而已。

    “嘎吱，嘎吱。”

    杨间踩在楼梯上发出的声响似乎更大了，他甚至能够感觉楼梯在摇晃，有种要散架，崩塌的感觉，很不安全。

    可是。

    灵异之地，这种看似要崩塌的感觉实际上永远不会出现。

    这楼梯不是靠木头本身维持的，而是被某种灵异力量侵蚀所形成的。

    “停下。”

    猛地。

    杨间眸子一缩，他突然在前面的楼梯上看见了一个人。

    他不确定是不是一个人。

    因为那个人是趴在楼梯上的，呈现一个摔倒的姿势。

    但是那个人的衣着很老旧，不是这个年代的风格，有点像是中山装，而且身体僵硬的一动不动，似乎都没有了气息。

    “不会是鬼吧？”李阳压着声音小心翼翼道。

    “有可能只是一具尸体而已，当然鬼的可能性也不排除，过去看看，有情况再说。”

    杨间目光微动，他没有见到一具趴在楼梯上的尸体就转身而逃，而是大胆的靠近。

    就算是鬼，不触发鬼的杀人规律的话，被盯上的概率还是不大的。

    略微靠近之后。

    他更加清楚的看见这个死人了。

    的确是一具尸体。

    脸色发白，有些地方出现了淤青，身体阴冷，像是死了好几天了。

    但从这衣着来看，却有似乎不止死了几天，而是死了，很久，很久。

    尸体没有腐烂，杨间也无法判断到底这个人死了多少天。

    他只知道，这个人暂时不具备威胁。

    因为没有动静。

    “虚惊一场，无视这尸体，继续前进。”杨间说道。

    两人没有逗留太久。

    想要前往二楼的同时也怕逗留在这里太久，发生什么不可预知的危险、

    虽然刚才的尸体没有威胁，可是这尸体的出现却已经给人心中蒙上的一层阴影。

    毕竟，这鬼邮局内可是真的有厉鬼。

    随着杨间和李阳的离去。

    那静静躺在楼梯上的尸体明明是僵硬不动，却不知道什么原因诡异的往下滑落了几个台阶。

    尸体依然保持着之前的样子。

    一切犹如什么事都没有发生过一样。

===第七百八十一章占房间===

越过了那具趴在楼梯上的古怪尸体，杨间和李阳似乎穿过了笼罩在楼梯上的昏暗迷雾，在某种灵异的影响之下来到了一个未知的地方。

    鬼邮局的二楼到了。

    一个回字形的走廊，老旧，阴暗，楼梯间几盏发黄的灯光勉强照亮着。

    旁边的墙壁上斑驳，黯淡，上面残留着很多污渍，像是鲜血涂抹在上面干枯后形成的，又有一些古怪的划痕，甚至还有一些怪异的黑色图画，不知道是什么人用墨水在上面书写后形成的。

    二楼的结构和一楼没什么区别，唯一有区别的就是看不到鬼邮局的大厅了。

    “杨队，我们到了，这里应该就是鬼邮局的二楼了。”李阳左右看了一眼，然后留意了身后：“上来的楼梯消失不见了。”

    他们的身后是一面老旧的墙壁，墙皮脱落，斑斑点点。

    那木质的楼梯已经不存在了。

    “看来这是一条不归路，进入邮局的人只能上楼不能下楼，和之前那个王善说的差不多。”杨间说着又看了看时间。

    “还有二十分钟就要熄灯了，找个房间呆着吧，先看看情况再说。”

    李阳又道：“队长，那个孙瑞好像还没有来。”

    “之前通知了么？”杨间问道。

    “通知了。”

    杨间道：“通知了就行，他身为大汉市的负责人也许有事耽搁了，先不用理会了，”

    说着。

    他沿着这条老旧的走廊往最近的房间走去。

    房间的上面的号牌已经变了：212223......一直到了27。

    2是楼层。

    后面的一个数字是房间号。

    这一层，依旧只有七个房间。

    对应着七个信使。

    但这只是理想化的情况，一个房间没有明确的规定就只能住一个，上次在一楼的时候杨间一群人待在一个房间里也没事。

    不。

    一群人待在房间里的话被邮局内游荡的厉鬼袭击了。

    也许。

    房间的人数有一个界限，超过那界限会有厉鬼来清理整个房间的人。

    当然，这只是猜测而已，是不是真的如此还没有得到证实，也没有得到具体的信息情报。

    沿着走廊走着的杨间略微好奇的探出小半个绳子往楼下看去。

    看看能否从二楼看到一楼。

    结果很失望。

    看不到一楼的情景，二楼的楼下一片昏暗，往下个几米就什么都看不清楚了，像是一个深渊一样，没有尽头，让人下意识的就感觉有种莫名的恐惧。

    就算是知道这是二楼，估计也没有人敢去尝试着跳下去。

    “砰！”

    然而就在这个时候。

    突然。

    最近一个房间，21号的房门碰的一声打开了，一个暴戾的声音回荡起来：“臭女人，给我滚出去，这就想待在我的房间？你以为你是谁？”

    一个身上带着淤青的女子被重重的踹出了房间，然后痛苦的倒在了地上，身上的皮肤都被粗糙的地面给磨破了。

    鲜血迅速的溢出。

    那披头散发的样子，很是凄惨。

    “队长，是那个叫钱蓉的女子，上次我们在楼下见过，没想到她也来了第二层，看来之前的推断是正确的，红色的信件难度大，但是却能让一整层楼的信使提前上楼。”

    李阳一眼就认出了这个女人。

    同时也迅速明白了眼前正在发生什么事情。

    肯定是因为杨间送信成功，她也跟着上楼了，而且来这里的时间比他们要早不少。

    但是上了二楼，这房间数不够，这个钱蓉想要进其中一个房间势必是要跟原房间的主人进行接触。

    显然。

    接触失败，她被赶出来了。

    眼下还有二十分钟不到。

    六点一到。

    邮局熄灯，厉鬼开始在邮局内游荡。

    这谁敢待在外面？

    钱蓉抬起头，眼中带着恐惧和绝望，她浑身颤抖，连滚带爬的想要回到这个房间，却被一个面容阴冷的男子再次一脚踹翻了。

    “这个房间已经满人了，滚远一点。”

    “别，别这样，求求你，让我进去呆一晚，就一晚，只要一晚上就行了，我什么条件都可以答应.....”

    钱蓉被踢翻在地上，但是她却顾不得身上的伤痛，还在恳求。

    那个面容阴沉的男子却道：“你再在这里吵闹，信不信我现在就把你从楼上丢下去？邮局里，信使之间可不禁止杀人，更何况你对我们毫无价值。”

    “啊，你们这些骗子，刚才明明说好了只要我陪你每一次就让我留下。”

    钱蓉这个时候崩溃到尖叫，她在哀嚎，也在绝望。

    但是她却没想过反抗。

    因为她反抗不了，她只是一个普通人的女人。

    这邮局内，还是信奉着弱肉强食的规矩。

    “哼。”

    那个面容阴冷的男子又忽的瞥了一样杨间还有李阳两个人，目光动了动，似乎带着强烈的警告意思，告诉你们不要试图来找21号房间的麻烦。

    然后砰地一声巨响。

    房门关上了。

    “呜呜.....”那个钱蓉躺在地上哭泣，凄惨无比。

    杨间看在眼中，此刻缓缓的走了过去，他来到了这个叫钱蓉的女子身边，面无表情的俯瞰着她。

    “你很想活下去么？”

    钱蓉看到了杨间，她哭声稍微平息了一些，随后如同抓着一根稻草一样，抓住了杨间的裤脚：“我，我不想死，我有老公，有孩子，还有父母，我不想死.....我的女儿才五岁，我不想死。”

    “看来你求生的念头很大，只是普通人进入了这个邮局，其实死也只是时间早晚上的问题。”

    杨间用冷淡的语气说出了一个残酷的事实。

    他就像是一尊冰冷的雕像一样，没有一丝怜悯和同情。

    “求，求求你，帮帮我，我不想死，呜呜，”钱蓉她哭泣着，她没想那么多，就是想活下去。

    至于能活多久，她不知道，也管不了。

    杨间语气依然冷淡：“好，我帮你这一次。”

    “真的么？”

    钱蓉猛地抬起头来，憔悴的脸上带着淤青和血迹，一双眼睛睁的老大，仿佛充满着不可思议。

    “仅限于这一次，因为一楼的信使是因为我的到来而提前上了楼，这应该是干预了邮局了正常运作，所以当是补偿好了，另外刚才那个人看我的眼神很不对劲，似乎在挑衅我，正好我也需要一个房间呆一晚，就拿他们开刀好了。”

    杨间收回了目光，抬起头看向了那21号房间。

    “李阳，开门。”

    “好，队长。”

    李阳立刻就来到了21号房门前。

    这扇老旧的木门是从里面反锁，想要打开是不太容易的。

    然而他却只是一触碰上面的门把手，这扇老旧的木门就嘎吱一声，轻而易举的就打开了，有点不可思议。

    大门一开。

    一股浑浊的空气铺面而来。

    烟味，霉味，还有酸臭味......让人很不舒服。

    “这个时候了，谁他娘的开的门，都想死么？”里面传来了一个怒吼，一个穿着背心的男子气冲冲道。

    但是他的话还未说完，便看见了门口站着的李阳和杨间。

    “外面还有人？两位朋友，识相的就滚远一点，这个房间已经客满了，不欢迎你，如果不听警告的话，我可不敢保证待会儿会做出什么事情来。”

    穿着背心的男子脸色狰狞，带着威胁道。

    杨间不说话，无视这个人的警告，直接就走进了房间。

    “臭小子，老子在和你说话呢？区区一个刚上楼的信使就敢在这里摆谱，你在找死么？”

    这个穿着背心的男子随手就从旁边拿起了一根棒球棍，大步冲了过来，抬起手就想要打。

    当真一点不客气。

    然而下一刻。

    一把冰冷的金色手枪顶在了他的脑门前。

    “兄，兄弟，冷，冷静，杀人是犯法的。”

    这个背心男子顿时手僵在了半空中，脸上忍不住冒出了冷汗。

    说话的时候，他目光微微瞥向了旁边的木桌。

    那里，放着一个行李袋。

    里面也有枪械。

    他能来到二楼当信使，自然不可能一点准备都没有。

    只是平时这玩意忌讳，放在行李袋内不敢随便露出来，玩意被抓，那可是要坐牢的。

    到时候影响了送信死都不知道怎么死的。

    砰！

    然而下一刻。

    枪响了。

    这个背心男子瞬间就噗通一声栽倒在了地上，鲜血溅射，尸体抽搐。

    “你这样的垃圾，放外面也是一个穷凶极恶的罪犯，与其留着你送信添乱，倒不如现在就送你上路。”

    杨间神情冷漠，不带一丝犹豫，直接就干掉了这个家伙。

    然而枪一响。

    里面的房间却突然打开了。

    “什么情况？发生什么事情了。”

    听到突如其来的巨大动静，之前那个面容阴冷的男子迅速的冲了出来，当他看到地上到底抽搐的尸体，以及站在客厅里的杨间时顿时眸子一凝。

    “是你？”

    刚才外面，他见过杨间。

    以为这家伙不敢闹事，没想到竟冲进来了。

    “不好。”

    这个面容阴冷的男子反应过来，知道杨间手中有武器，里面转身回房间，准备应对。

    杨间目光微动，看向了他，然后大步走了过去。

    立刻关上房间的男子迅速的就翻出了行李袋，准备那家伙出来。

    “陈星，外面发生什么事情了，这么响枪了。”房间里，还有一个男子。

    “一楼上来人了，不止刚才那个女人，还有两个男的，他娘的，今天怎么回事，怎么一口气上来这么多人，而且这个人很不好对付，上来就干掉了老许，现在冲我们来了。”

    这个叫陈星的男子额头上有冷汗冒出。

    虽然不是碰到了灵异，但这样的火拼也是十分凶险的，弄不好今天也会死在这里。

    “那就干掉外面两个。”

    对于老许的死，另外一个男子好不在意，他翻身起床，直接拿出了武器。

    之所以他们手中有这么多武器，是因为陈星去了国外一趟。

    邮局可以将人从任何一个地方带过来，自然也能利用这点的便利性，做一些事情。

    但武器也只是欺负一些楼下上来的新人。

    碰到一些特别的信使，武器的作用已经起不到什么作用了。

    然而两个人在准备动手的时候。

    房门却被杨间一脚踹开了。

    巨大的力量直接就撞飞了一个人，瞬间就昏死了过去。

    “你.....”陈星惊了，急忙想要做出反击。

    然而他手指却僵住了，无法动弹。

    不知道什么时候，一只阴冷，发黑的手掌竟覆盖在了自己的手背上，死死的抓住了自己手指，无法将那扳机扣下。

    鬼？

    陈星瞬间头皮炸裂，如同触电一般下意识的就想要甩开那东西。

    “房间里就你们三个么？”杨间无视他，少看了一眼。

    的确就三个。

    看来这三个人是临时组队的，毕竟一个人送信的话难度还是很大。

    亦或者，他们都是21号房间的信使，只是因为运气好都活了下来，所以待在了同一个房间。

    “你到底是谁？楼下的信使不可能有你这样的人物。”

    陈星感觉到了那只趴在手背上的冰冷手掌没有了动静。

    他明白过来。

    一切都是眼前这个人搞的鬼。

    这个人竟然可以控制灵异中的厉鬼。

    这样的手段就算是三楼的信使都不一定能过做道。

    可越是如此，他就越恐惧。

    似乎，被一个不得了的人盯上了。

    “我是谁不重要，重要的是六点熄灯之后，你是否能在外面的走廊上活下来。”杨间冷漠的开口问道。

    咔嚓！

    “啊！”

    陈星发出了惨叫，他整条胳膊都诡异的扭曲了，而造成这一切的仅仅只是一只搭在他手臂上的手掌。

    那只是一只手掌，没有胳膊，冰冷发黑，却不知道为什么拥有这样的力气。

    鬼手的压制名额虽然用在了鬼眼上。

    但是鬼手自身的灵异还在。

    对付不了驭鬼者，对付普通人还是很容易的。

    “放，放过我，干掉我对你没好处的，虽，虽然信使之间不禁相互伤害，但有些信件是有人数要求的，人如果少了，送信几乎不可能成功。”陈星冷汗直冒，他急忙道。

    “是么？那还真是可惜，我这边的人数够了。”杨间开口道。

    话还未说完，这个人又发出了一声惨叫。

    一条腿扭曲变形，骨头裂开的声音沉闷的响起。

    片刻之后。

    杨间拖着这个人丢出了21号房间。

    “让他今晚在外面过夜，看看他会不会有事，另外你帮我房间里的垃圾清理一下。”杨间说道。

    “好的，队长。”

    李阳看了一眼那个叫陈星的男子，没有丝毫的同情。

    这家伙可不是什么好人，被干掉都活该。

    现在没死，只是因为还有一点剩余价值罢了。

    不过出于细心，李阳还是问了一句：“队长，需不需要问一点情报出来？”

    “不需要，二楼的信使知道的东西估计也很有限，我的目的至少是要去到四层。”杨间说道。

    陈星很快被丢在了走廊上，他冷汗直冒，痛苦无比，内心充满着愤怒，恨不得杀了这家伙的全家。

    可是他却不敢说出来。

    这个来自一楼的信使居然得到了灵异的力量，简直就是不可思议。

    面对这样的人，他不具备反抗的资本。

    然而，很快，一股恐惧却又从内心涌了出来，他知道，六点马上就要到了，邮局内要熄灯。

    熄灯后的恐怖二楼的信使没有人不知道。

    毕竟都不是新人了。

    “你可以进来了。”

    杨间看向了那个叫钱蓉的女子。

    钱蓉此刻忐忑不安，她甚至不敢抬头看杨间，低着头，畏畏缩缩的走进了房间。

    杨间看了看时间。

    距离熄灯还剩下十分钟不到。

    “一楼的王善，还有那个叫万兴的人都没有出现，孙瑞也没有出现......这不是巧合，应该是他们已经提前到了某个房间了。”杨间看了看。

    此刻却没有房间打开门。

    每个房间都是大门紧闭的，刚才的动静并没有把其他人吸引出来。

    不过却有点不合理。

    如果是孙瑞到了的话，没有理由不汇合。

    “会是出了什么意外么？”杨间又沉吟了起来。

    “算了，明天再看情况。”

    没有多想。

    他转身返回了房间。

    毕竟现在要熄灯了，他现在这种状态可不想遇到邮局内的厉鬼。

===第七百八十二章第二封信===

鬼邮局内，六点准时熄灯了。

    昏暗的走道内那发黄的灯光立刻就熄灭了，附近的一切都笼罩在了黑暗之中，唯一有光亮的是房间。

    但在熄灯之前。

    走道里还逗留着一个人。

    那个被杨间丢出21号房间的陈星。

    当然，留在走道里的陈星也不是必死无疑的，他还有机会可以前往其他的房间躲避熄灯后的危险。

    然而杨间的做法却杜绝了他的这个可能。

    因为杨间打断了他的手脚。

    他现在就如同一个残废一样根本没办法自由的行动，只能留在门口痛苦的哀嚎，并且逐渐的等待着灯光熄灭的那一刻。

    二楼其他的房间或许还有别的信使，但是此刻却没有人出来救他。

    似乎对这样的事情已经习以为常了，亦或者成为信使的这段时间内很多人都学会了冷漠，不会去管这类事情。

    在陈星那惊恐的目光之中，他的身影迅速的被熄灯后的黑暗给吞没了。

    邮局内的一切都陷入了诡异的宁静当中。

    “杨队想要让那个家伙试探出邮局内的一些规律？”房间里，李阳靠着门坐下。

    防止黑暗之中有什么东西突然闯入进来。

    杨间道：“只是顺带而已，真正的原因还是我想干掉他，只是我觉得就这样杀了他的话有点太便宜他了，让他尝尝恐惧的滋味。”

    “这样的人渣的确是没有必要留下。”李阳完全赞同这种做法。

    这种人已经没有人性了，性格彻底扭曲，虽然不是驭鬼者，但是却比某些驭鬼者更加可恨。

    “你守前半夜，我守后半夜，按照上次的经历，信件应该会在天亮之后出现。”杨间说道：“信件出现之后再考虑其他的事情。”

    李阳点了点头，又往房间里面看了一眼：“队长那个女人怎么办？”

    “不用理会，她能活命就活，活不了也管不了那么多，普通人进入这里下场会怎么样其实已经能够预料到了，她过的了今晚也过不了下次的送信任务。”杨间说道。

    “也对。”

    李阳也不再理会了，他渐渐理解了杨间这种冷漠的想法。

    其实不是冷漠。

    而是普通人太多，根本救不过来。

    如果什么人都想去救的话那么身为驭鬼者保证就会死的很快。

    所以也不能怪很多漠视生命，而是生命比起灵异事件的严重性而言根本不值一提。

    这一晚上很平静。

    走道外也没什么动静传来，上次那个游荡在邮局内的厉鬼似乎这次没有出现了。

    杨间的担心似乎有点多余了。

    不过这是好事，至少可以确定杨间，李阳这两个外来的闯入者没有一直被鬼盯上。

    两人虽然分配好了互相守夜的任务，但实际上两个人都一晚上没有睡。

    这鬼地方普通人都会失眠，难以入睡，更别说驭鬼者了。

    况且，杨间本身就可以坚持好几天不吃不喝不睡，身体机能已经和常人不一样了，只是他还是尽可能的保持普通人的习惯而已，尽可能的减少厉鬼对自身的影响。

    天亮了。

    房间内的灯光熄灭了。

    走道外再次亮起了发黄黯淡的光。

    黑暗笼罩的鬼邮局迎来了新的一天。

    杨间先是在屋子里找了一圈，并没有新的信件出现，他以为是自己粗心大意没有找到，所以还找的很仔细。

    “新的信件不在屋子里，去外面看看。”

    李阳也恢复了精神，那个钱蓉的女子也一副憔悴，可怜的样子畏畏缩缩的从卧房里走了出来。

    杨间来到了房间外面的走廊上。

    一件诡异的事情发生了。

    昨天晚上被他丢在走廊上的那个叫陈星的男子失踪了，走廊上已经没有了他的身影。

    “一个活人就这样不见了？昨天晚上我守夜的时候根本没有听到门外有什么动静传来，如果是他遭遇了厉鬼的袭击，应该会哀嚎，惨叫才对。”李阳学着杨间开始分析情况。

    杨间说道：“指不定刚熄灯的时候他就已经死了，不过他的死足以证明，熄灯之后外面的确是不能待，邮局内似乎存在着熄灯必死的规律。”

    “看来这个可能性很高。”李阳拧着眉头，有些凝重。

    这正是一条非常危险的规矩。

    被赶出房间的人到点就死。

    如此一来，难怪每个房间的信使都不多。

    人心隔肚皮。

    如果人多了的话，那么谁敢说自己哪天不会被堵在门外？

    可是就在这个时候。

    其他的房间打开了门。

    陆陆续续有其他的信使走了出来。

    人还不少，有的房间只有一个人的存在，有的房间有两个人，也有一个房间住着三个人。

    住着三个人的房间是那个王善还有那个万兴，以及一个陌生的男子。

    显然，他们昨天来的早一点，以及提前进入了房间当中。

    “杨间？他果然已经来了，看来昨天晚上的动静是他传出来了，21号房间显然是被他强行占下来了。”

    王善见到杨间有些高兴，但也发现了原本房间的那几个不太好打交道的人已经不见了，没有从屋子里走出来。

    这样的结局是个人都已经猜到了。

    得罪了杨间，简直比经历灵异事件死的还要快。

    “孙瑞没来。”杨间神色微动，他可以肯定，这群二楼的信使当中没有孙瑞的踪影。

    这只能证明，孙瑞根本没有来二楼。

    “怎么回事？这次怎么这么多信使一起出现了，是出什么问题了么？”

    “开什么玩笑，其他房间的人也住了人，这加起来有十几个人了，我就知道这次很不对劲，我上个礼拜才送完一封信，现在的话根本就轮不到我，我至少有一个月的安全时间。”

    “对了，你收到这次要送的信件没有？”

    这群二楼的信使立刻相互议论起来了，他们也很诧异，其他房间居然都有信使。

    简直就是满员了。

    通常情况而言，只有当要送信的时候信使才会被鬼邮局带进来。

    也就是说，这一层楼看似七个房间，实际在使用上是很难住满的。

    邮局的存在不是为了杀人，所以自然也不可能弄出那种故意杀死信使的规则。

    但是这次情况实在是特别。

    似乎积累在二楼的所有信使都到齐了。

    包括，王善，万兴，钱蓉，以及杨间，李阳这种从一楼刚刚走上来的人。

    “找到信件了，在这里。”

    一个三十出头的，神色沉稳的男子发现了什么大步走了过去，他来到了走廊的一处转角，在转角处一封红色的信件醒目的放在那里。

    “红色的信件？”

    这个男子明显怔住了，似乎有些诧异。

    “不是吧，又是红色的信件？”王善眸子一缩，显得十分的惊愕。

    “王善，你知道？”旁边有人追问道。

    王善目光闪烁，不知道该如何回答，说实话他只是见过红色信件，就在前段时间，但是那封信是杨间送出去的，和他没关系，他只是等着就完成了任务。

    没想到，这一次罕见的红色信件又出现了。

    信使这么多的原因肯定是这个。

    任务危险太高，一个信使去送绝对死翘翘，所以才需要安排这么多人。

    以人数获胜。

    这种变化的出现他不敢肯定是不是和那个杨间有关。

    但是非常可疑。

    因为这种突然的变化一切都是因为杨间的出现而开始的。

    王善看向了杨间，希望得到一个答案。

    可惜，杨间对他不感兴趣。

    此刻。

    杨间大步向着红色的信件走去。

    那封红色的信件放在原地没有人敢拿，因为存在着忌惮和迟疑，都在分析原因，思考情况。

    杨间却不管那些人在犹豫什么，他要拿走那封红色的信件。

===第七百八十三章撕碎信件===

红色的信件再次出现，这意味着鬼邮局内正常的运作被打乱了。

    杨间送过一次红色信件，那次福寿园事件可以说是凶险无比，连他这种驭鬼者都差点栽在里面了，更别说普通人了。

    由此可见，红色信件代表的是高度危险的送信任务，九死一生。

    一楼的信使想要完成虽说不是完全没有可能，但却是非常非常的困难。

    当然，送信成功之后取得的效果也是显而易见的。

    红色信件送成功之后，所有的信使直接上楼一层。

    然而本以为这样的任务就此结束了，没想到杨间来到了二楼，二楼也出现了这么一封红色的信件。

    而这一封信。

    杨间压根没打算送。

    他冷着脸，大步走向了那封信所在的位置，准备将其取走。

    “你想做什么？”忽的，路过21号房间的时候一个男子拦住了杨间。

    “一楼的上来的新人就别乱插手这事情了，这封红色的信件是之前从未有过的，肯定十分的特殊，在事情没有讨论出结果之前你最好放老实一点。”

    杨间脚步一停，看向了那个人：“你在跟我说话？”

    昏暗的走廊内。

    他一双眼睛泛着淡淡的红光，诡异而又透露出一股邪性，整个人好似散发出一股阴冷的气息，不想是正常的活人。

    阻拦杨间的人明显怔了一下，下意识的往后退了半步。

    他感觉，这个人有种说不出来的危险。

    能来二楼的人都是接触过灵异的，不管性格如何大多数都算是聪明人，因为蠢货已经死在了楼下，根本不可能来到这里。

    “你.....不对劲。”

    这个男子迟疑了一下，让开了：“一楼发生什么事情了？昨天一口气上来了很多一楼的信使，足足三四个，一定是有什么原因的。”

    通常楼下偶尔能上来一个已经是很不错了，哪有这么多人在同一天上楼的道理。

    所以，他怀疑楼下出了异常。

    杨间无视他的询问，当他是空气一般不存在，依旧大步走向前去。

    “朋友，红色的信件这里没有一个人接触过，你似乎对那封信有想法？能缓缓么？这次信使来了这么多，然后红色信件出现，肯定不是巧合，一定是有什么原因的。”

    25号房间门口，一个身材高大，如健美先生一般的人开口道。

    “红色通常代表危险，这次信件出现在了走廊，这意味着这是一次集体送信任务，而参与的人数以及达到了一个匪夷所思的地步，显然，这送信的任务将会非常困难。”有一个带着眼镜，约莫二十五六的女子说道。

    “当然，如果送信成功，也许会有一些意想不到的收获，不过鉴于没有送出红色信件的经验，我建议还是不要动那封信，看看情况再说。”

    这话是说给其他人听的，也是说给杨间听的。

    但是这并不能阻拦杨间要取走那封信。

    王善在一旁看着，他目光微动，不敢出声。

    二楼的信使不知道，但是他知道，这个杨间可是非同一般的大人物，之前大海市一趟，他和灵异圈的某个顶尖人物打起来了，那场面，简直可怕。

    一栋大厦都给撕裂了，天空的颜色都改变了，笼罩在一层血色当中，整座城市宛如坠入了地狱一般。

    灵异的力量，让这个杨间变的比厉鬼还要恐怖。

    “蔡玉，这个人叫杨间，是我在一楼认识的，你千万别得罪这个人，他不是接收灵异信件被迫成为信使的，他是硬闯进鬼邮局的人。”王善低声对着旁边的26号房的男子说道。

    他们两个人彼此是在一楼认识的。

    这个叫蔡玉的男子眸子一缩道：“什么？他是硬闯进鬼邮局的？开玩笑吧，这事情做得到么？”

    “他可以证明。”王善指了指旁边的万兴。

    “鬼邮局可以灵异之地，普通人根本找都找不到，只有被迫成为信使的人才能进来，你说他是硬闯进来的，这根本不可能。”蔡玉连忙摇头，不相信这种事情。

    因为这事情已经超过了他的认知。

    王善说道：“绝对不会弄错的，他就是硬闯进入鬼邮局的，而且闯进来的第一天晚上他就遭受到了邮局内那只熄灯后徘徊在楼内的厉鬼袭击，结果，厉鬼非但没有将其杀死，反而被他硬生生的击退了。”

    “而且，这个杨间甚至还在计划将邮局内的厉鬼处理掉。”

    蔡玉越听越是觉得匪夷所思，仿佛在听故事一样：“你是在和我讲笑话么？连鬼都杀不死这个人？”

    “是的，我亲眼看见。”王善郑重的点了点头。

    “你觉得我会相信？”蔡玉绝对不信。

    他毕竟只是普通人，虽然接触了灵异事件，但也只是受制于鬼邮局而已，见识有限，根本不是灵异圈的人。

    更何况，杨间还是圈子里最顶尖的一批驭鬼者。

    巨大的认知差距摆在这里，突然接触，自然是不会相信的。
