# Chunk 0249

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2949141
- 结束字符：2961118
- 字符数：11977
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“不，我是认真的，这鬼会被你的堵门鬼堵住，这就意味着你驾驭了这只鬼之后可以延缓厉鬼复苏的时间，你驾驭了一只鬼的时间虽然很短，但是使用能力也很频繁，不提前一点想办法的话，真到了厉鬼复苏的边缘那就晚了。”

    杨间没有一点开玩笑的想法。

    “那要怎么做？”

    杨间此刻大步走了出屋子：“很简单，想办法压制那只鬼就行了，那鬼恐怖级别不高，我有了一点底气，不过需要你配合。”

    “没问题。”李阳急忙应了下来。

    他如果能够驾驭第二只鬼的话也是一件好事。

    “我以为你们都死光了，没想到活下的人还有不少。”

    杨间站在21号房门口，左右看去，他发现其他房间的房门口也都站着人，还有远处的墙角也有人存活。

    他留意了一下。

    发现了之前一楼的那个万兴已经不见了，应该是已经死了，活下来的是那个王善。

    听到他的声音。

    其他人纷纷侧目看去，紧张的眼神之中透露出几分难以置信的震惊。

    这个人，居然没事？

    要知道，刚才开始到现在21号房间的房门可都一直是开的。

    “果然，只有他才能真正的做到无事。”王善看在眼中，他不觉吃惊，反而有种理所应当的感觉。

    “这家伙......”也有人对他咬牙切齿。

    毕竟就是杨间撕碎了信引来厉鬼的。

    可以说，所有人都被他害死了。

    “瞧你做的好事，就在刚才已经死了七八位信使了，你根本不该撕碎那封红色的信件，如果你不想送的话，大不了不参与，把信给我，让我们去送。”那个叫刘明新的二楼信使压抑着怒火道。

    杨间巡声看去，目光停留在了这个人的身上：“我做不了的事情，你们去了也是死，而且连这里的鬼都应对不了，你们凭什么说可以送那封红色的信件？”

    “至少送信的期限很长，我们能活上一段时间。”旁边的一扇房门前，一位体型消瘦的男子咬着牙说道。

    “那和我有关系？”杨间冷漠的回应。

    “你.....”那位体型消瘦的男子想要争执，却又忍住了。

    这这家伙争执是一件很不明智的事情。

    那个带着眼镜的律师杨小花抿着嘴道：“那你现在站在那里说这些话又是为了什么？嘲讽我们这些人么？”

    “嘲讽你们？我又那么无聊么？”杨间说道：“我只是在等待罢了。”

    “等什么？”

    杨间说道；“等鬼的出现。”

    他神情冷淡，没有丝毫的恐惧，仿佛徘徊在二楼的厉鬼对他一点威胁都没有。

    恐惧是属于普通人的，不属于他这种层次的驭鬼者。

    “而且你们不会真的天真的以为，站在关了门的房间前鬼就真的不会袭击你们了吧，如果我没有猜错的话，这鬼袭击的对象应该是房间里的人，以及房门口附近的人。”

    “但二楼有足足七间房，一个没有出路的回字走廊，这是就是一个牢笼，几乎必死的。”

    “角落或许有一线生机，但也得看情况，看这里的鬼到底凶险到何种地步，如果超过了一定的界限，所为的活路是根本不存在的。”

    杨间看了看王善还有那个蔡玉。

    这两个人躲在墙角的举动，他一眼就看明白了。

    对于普通人而言，能在短时间内想到这点已经是很不错了，算是力所能及的极限。

    “这个人就是一个疯子。”杨小花心中这样想道。

    她确定此人的确是有在厉鬼面前自保的能力，但仅仅只是因为这样就要撕碎信件，害死所有人，甚至是眼睁睁的看着厉鬼出现，杀死他们。

    这已经不能用疯子来形容了。

    或许说是变态更加合适一点。

    杨间可没有理会这些人对自己的敌意和评价。

    他只是在做他应该做的事情。

    “来了。”忽的，李阳的觉察到了危险的靠近，他忽的一扭头看向了对面一个房间。

    那是25号房间。

    房间门口站着的是刚才那位身体消瘦的男子。

    下一刻。

    那位身体消瘦的男子眸子猛地一手，紧绷的身体瞬间涌出一股莫名的寒意。

    就在刚才。

    他听到了。

    听到了身后房间内传来了的动静。

    那是什么东西快速的爬过房间地板发出来的响声。

    声音很大，也很沉，在这昏暗死寂的环境之中听的是格外的清晰。

    “不，不对啊。”

    随后他猛地想到了什么。

    刚才被抓进去的人随着房门一关，所有的声音都是戛然而止的，连惨叫声都听不到，为什么这次却有声音传出来？

    难道说.......

    浑身冒冷汗的他忍不住往后瞥了一眼，身体甚至已经做好了逃走的准备。

    这一看，让他瞬间头皮炸裂了。

    身后的房门不知道什么时候已经缓缓的敞开了一道缝隙，透过那道缝隙他甚至看到了里面一个模糊的轮廓，已经一颗歪着的惨白死人脑袋，那脑袋上的一双眼睛空洞，死灰，透露出一种说不出来的邪性。

    鬼？

    他吓的想要呐喊，呼救，身体想要迅速的远离这里。

    可是一切都晚了。

    一股巨大的拉扯力量从身后传开。

    “不。不要，放开我。”这个身材消瘦的男子拼命的在挣扎，他发出了惊恐的叫声，伸手在空气之中胡乱抓着，想要握住什么阻止被鬼拖进房间。

    然而无济于事。

    大门还未彻底敞开，这个男子就已经迅速的倒飞了出去。

    惨叫声伴随着那只伸出门外的手臂一起消失在了房间的深处。

    昏暗笼罩，里面传来了异物的活动声音。

    “砰！”

    25号房间的大门再次关上了。

    “怎，怎么会？”见此一幕，其他四扇房门前的人彻底绝望了。

    他们以为找到了一条活下去的路，没想到打开过一次的房门居然还能被鬼再次打开。

    这里已经没有一处安全的地方了。

    杨小花也浑身颤抖了起来。

    极度的恐惧袭来，摧毁了她的内心防线，之前找到的一点规律，一点活下去的方法因为这个人的死彻底的被推翻了。

    房门前并不安全......

    “太远了，来不及动手，等我冲过去的时候鬼已经杀完人走了。”杨间站在对面看的一清二楚。

    他刚才想要动手损失关押那只鬼，但是距离不够，所有做了一回观众，没有动手。

    “队长，我们需要一个饵。”李阳压着声音道：“与其被动的追踪，倒不如主动的等待，就盯着一扇门，这样机会大一点。”

    “有道理。”

    杨间眼睛一眯，立刻扫看着其他人。

    他当然不可能做饵，李阳也不可能。

    因为两人都需要动手。

    所以只能在第三人之中挑选了。

    杨间直接开口道：“我打算处理掉这二楼的鬼，但是需要一个人站在门前当诱饵，把那只鬼引出来，虽然风险是大了一点，但是好处很大，做诱饵的人有机会在我的保护之下活下来，就是不知道谁敢接下这个任务。”

    什么？

    惊恐绝望中的众人听他这么一说顿时一幅杀人似的目光投了过来。

    你还嫌死的人不够多么？

    唯一没有这种想法的人是王善。

    他听的有些心动。

    因为他很清楚，这个杨间是不把普通人放在眼中的，不会去刻意的害死普通人。

    但王善却又迟疑了。

    因为这种行动是要承担风险的，并不是一定就安全。

    万一杨间出手不及时，那这个诱饵可就死定了。

    “没有人么？那真是可惜了，这可是一个活命的好机会，生存率最起码比你们东躲西藏要高。”杨间微微摇了摇头。

    “普通人就要有普通人的觉悟，机会给你们，就得抓住。”

    有人骂道：“放你娘臭屁，老子就算是死也不给你当诱饵，你害的我们还不够惨么？”

    绝望之中，有人戾气爆发，丝毫不忌讳杨间了，破口打骂起来。

    杨间没有生气，他不会跟一个死人置气：“如果没有人愿意的话，那我只有选人了。”

    “等等，我，我来。”然而就在这个时候，那个叫杨小花的二楼女信使咬着嘴唇开口道。

    “我来给你当诱饵。”

    “你？”杨间目光微微一凝，看了看她。

    “你叫什么名字？”

    “杨小花。”

    杨间说道：“没想到你也姓杨，很好，那就是你了。”

    “杨小花，你别答应他，大不了死就死了，何必听从这家伙的命令，他害的我们这些人还不够惨么？你真相信他可以解决厉鬼，别开玩笑了，他只是有点特别，打不死而已，面对厉鬼的时候保准会推你进去送死。”

    “我做的决定不需要你们操心。”杨小花怒斥道。

    她不想死，而且经过考虑，她认为当诱饵活下去的机会比站在这里什么都不做要大。

    什么都不做，死是时间早晚的问题。

    但如果选着相信这个杨间一次的话，指不定有奇迹发生。

    而且杨小花也不是无缘无故的拿命去赌，而是通过自己的观察和留意。

    这个人虽然是个变态，但却有特别的地方。

    “我这人比较讨厌出尔反尔，做人还是要有诚信的，说了当诱饵那就是要当，如果中途反悔的话，我可不知道会做出什么过分的事情来。”杨间说道。

    “放心，我不会反悔。”杨小花盯着眼睛。

    隔着有些模糊的眼镜，她依然可以看到这个人眸子之中散发出来的淡淡红光。

    黑暗之中宛如两盏灯火，摇曳明灭。

===第七百八十六章成功的压制===

“那么关押这只鬼的行动可以开始了。”

    杨间此刻开口道，他冷淡的声音回荡在二楼的走廊内。

    这是一个临时的决定。

    按照他的计划这次只要他和李阳坚持活下来就够了，不过联想到这只鬼的某种特殊性，以及李阳现在的状态，也许这是一个驾驭两只鬼的契机。

    “他真要对鬼动手？”

    王善视线停留在杨间的身上，他不怀疑这个人真有对付厉鬼的能力，只是关押厉鬼的方式他很好奇，因为从未见过。

    这已经超过了所有信使的理解范畴了。

    “关押厉鬼？你真会说大话，杨小花他只是想害死你，拿你做实验，你配合他的话绝对会倒大霉。”

    那个叫刘明新的男子立刻喊道：“想活下去得再想其他的方法，不能指望这个家伙，刚才就是他撕碎信件引来厉鬼的，他比厉鬼还可恶。”

    “没有其他的方法了，这是最好的选择，你难道不知道这地方已经无处可逃了么？如果是在外面的话还有一些机会，但是这里的话......”杨小花摇头道。

    她想的很清楚。

    既然鬼就在这个楼层，在某个房间里徘徊。

    那么这一层的所有人都将会遭受袭击。

    眼前这个杨间也不例外。

    所以，杨小花认为，杨间要活下来的前提是正面对抗鬼的袭击。

    而杨间的想法更疯狂，他要处理掉这只鬼，将鬼关押。

    无论哪种情况，杨间都必须有抗衡鬼的资本才行，否则他自己也会死在这里。

    杨小花不相信杨间，但是她相信这个疯子不会自己坑死自己。

    如果他有这种能力的话，那么自己不介意赌一回。

    刘明新语塞，他额头上满是急汗，此刻鬼还在杀人，刚才已经死了一个人，鬼暂时又平息了下来，可是这样的平息是短暂的，下一个死亡的人就会在他们之中出现。

    可能是蔡玉，也有可能是杨小花，当然也有可能是自己......

    现在的确是没得选了。

    “判断比情绪重要，都已经到了二楼了，身为信使的你们该有的觉悟应该都有。”杨间站在了这个杨小花的面前。

    身高的差距让他微微低头俯瞰这个身材有些瘦弱，娇小的女子。

    “而且我也不认为是我害死你们的，因为我也同样承受了鬼的袭击，承担了这种风险，你们活不下来是因为你们过于弱小，亦或者错过了成长的机会，如果你们在一楼送信的时候不仅仅是送信的话，或许现在就不会这么无力了。”

    杨间说完身手一把抓住了这个女子的脖子，将其直接重重的推到了身后的房门上。

    “从现在开始不准离开原地。”

    杨小花眸子闪烁不定，她咬着嘴唇，一副遭受了委屈和屈辱的样子。

    虽然答应了成为诱饵，但是这种被操控命运的感觉实在是很不好受。

    “你刚才的话是什么意思？一楼不仅仅是送信？”杨小花压住怒火，保存理智，留意了杨间话中的一些细节。

    杨间平静道：“我个人判断一楼信使接触到的灵异强度应该是有限的，仅仅只是送信的话，完成应该是不难的，这一点从你们二楼的人数上就可以看出来，如果难度大的话你们二楼不可能有这么多信使存活，虽然一楼死亡率高，但也是因为要赛选掉一些心理状态不行的普通人而已。”

    “真正有点能力和水平的话，是不会死在一楼的，如果你们现在回到一楼送信，你们有多大的把握成功？”

    “应该有百分之七十的成功率。”杨小花扶了扶眼镜，很不情愿的说道。

    杨间说道：“这就对了，这么高的成功率，仅仅只是让你们去送信么？你当鬼邮局是什么了？送给你们的福利么？”

    “你到底想说什么？”杨小花微微抬头看着这个人。

    “你们就没想过在送信的任务之中窃取灵异的力量么？”杨间说出了一个想法。

    这个想法虽然很普通，但在这些信使的眼中却是格外惊人的。

    “什么？”

    不只是杨小花，其他几个活着的信使也都纷纷震惊的看着杨间。

    在送信任务之中窃取灵异的力量？

    “很诧异？”杨间目光动了动，看向了旁边一件房门紧闭的房间。

    “看来你们思维被限制了，大多数人应该送完信就跑掉了，根本没有去挖掘出一件灵异事件之中带来的机遇，如果你们能在一楼送信的三次任务之中窃取一些灵异的力量，那么以灵异对抗灵异，生存的概率是不是大了很多？”

    “一旦拥有了和厉鬼对抗的资本，普通人无力反抗的情况就会逆转，生存的概率就会变大。”

    “不可能，这绝对不可能做到的，那玩意仅仅只是接触就会死人......”

    二楼的那个叫刘明新的信使连忙摇头，他脑海里回想起了某次送信的任务。

    他接触到了一些恐怖，心中产生了阴影。

    杨间瞥了一眼：“仅仅接触就会死人，那你是怎么活下来的？恐惧让你们都失去了判断，提高生存的最好机会已经被你们错过了，我想窃取灵异力量的这种想法三楼的信使应该会有吧，你们还太嫩了一点。”

    “我撕碎信件的目的就是上楼，去第五楼调查鬼邮局的存在，所以我不想杀你们，也不会刻意去害你们，如果你们能跟得上我的脚步的话，未必不能活下来。”

    “当然，口说无凭，今天让你们看看我是如何窃取灵异力量的，也让你们这些人死的瞑目。”

    话才刚刚说完。

    隔壁那扇房间的房门内突然传来了动静，那声音很古怪，但却在脑海里浮现出了一种可怕的场景。

    好像房间里有一具尸体快速的爬过了地板。

    “队长，来了，在隔壁。”李阳提醒道。

    隔壁的房间相隔不远，只有十米远左右。

    杨间神色微动，他没有行动的想法。

    哪怕鬼已经离的很近了，他依然只守着这个杨小花身后的那扇门。

    摇摆不定是大忌。

    更何况，他有把握应对这只鬼，何必自乱阵脚。

    “逃。”

    隔壁的那个房间附近有一位信使徘徊，他此刻也听到了屋内的动静，联想到了之前几个遇害者的惨状，现在二话不说把腿就逃。

    他神情惊恐以最快的速度远离这扇即将打开的房门。

    “嘎吱！”

    下一刻。

    房门打开了。

    但是这个信使比较幸运，似乎逃离到了一个比较安全的的范围，竟没有之前的那可怕的拉扯力传来。

    门仅仅只是打开了。

    里面昏暗一片，似乎有异物活动的阴影。

    但却什么事情都没有发生。

    那个信使还活着。

    “他没事。”王善见此顿时睁大了眼睛。

    “能活下来了么？”蔡玉，杨小花，刘明新等几位二楼的信使心中皆是这样的想法。

    这个结果很关键。

    干系着接下来众人生存的方向。

    但在结果没有出来之前，没有人敢轻举妄动。

    这个陌生的信使此刻心头狂跳，他莫名的涌出了一抹激动，似乎看到了活着的希望。

    对。

    就这样一直跑下去。

    远离那扇房门，也许这样就安全了。

    “砰！”

    然而下一刻，让人惊恐的事情发生了。

    身后的那扇房门还没有关，这个陌生信使前面的一扇房门却又再次打开了。

    那是上一位遇害者的房门。

    “不~!”

    他惊恐了起来，发出了绝望般的呐喊。

    一股可怕的灵异力量拉扯着他进入那扇房间。

    和其他人一样，试图用个人的力气阻挡，但是无济于事，因为这股灵异力量之巨大让其整个人都飞在了半空之中，直接就吸入了那昏暗的房间内。

    “砰！”

    此人刚刚掉进那间房间，房门就迅速的关闭了。

    惊恐的呐喊消失，里面异物活动的声音也戛然而止，一切又都恢复了平静。

    见此一幕，余下的信使浑身已是冷汗直冒。

    这鬼的袭击根本逃不掉。

    鬼原来可以不止开一扇门。

    “躲在角落真的有用么？”

    王善和蔡玉两个人现在当真是缩在墙角瑟瑟发抖。

    内心已经充满着怀疑和不确信。

    虽然他们认为这是一个活下来的机会，但并没有得到证实。

    “死，死了.....”刘明新嘴巴颤抖，浑身的力气像是抽空了一样。

    接二连三的信使死亡已经证明了，房门口危险，关上门也危险，逃也危险。

    而二楼的走廊就这么点大的地方，这不是必死无疑么？

    杨小花也是紧紧的咬住嘴唇，几乎都咬出血来了，尽管心脏狂跳，浑身紧绷，但是她依然在强迫自己冷静下来。

    “果然是没得选了，只能相信这个疯子了。”

    她紧握着拳头，内心坚定了刚才的决策，打算把命压在这次的诱饵上。

    再次看了看杨间。

    这个人依然平静，甚至过于冷漠，刚才接二连三的死亡似乎对他而言没有任何的动摇。

    仿佛死在他面前的不是一群人，而是一群蚂蚁。

    这是真正视生命如蝼蚁的眼神。

    “死了么？看来他的运气有点差，那么现在......下一个是谁？”

    杨间缓缓的收回目光，他开口说道，声音如厉鬼在散播诅咒一样，挑战着每个人的神经。

    这种时候了，还有心情说出这话？

    墙角的蔡玉盯着这个人看，他想看出一点端倪，可惜在他接触过的人当中，从未有一个人和此人类似的。

    这是一个独一无二的存在。

    时间一秒一秒的过去。

    鬼杀完人之后似乎有一个短暂的真空期，会间隔一点时间再袭击下一位。

    活下来的所有人都在等待这个真空期的结束，迎接下一位死亡的到来。

    每个人都是满头大汗。

    那是濒临死亡的压力。

    忽的。

    “队长，鬼，又来了。”

    李阳的声音刺破了这种死寂。

    他虽然不起眼，但其他人都看的出来，此人可以提前判断鬼出现的位置，并且提供情报。

    “这次是......”

    李阳目光看向了杨小花。

    不应该是这个女人身后的房间。

    “看来你们的运气没有糟糕到那种地步，守株待兔还是挺有用的。”

    杨间嘴角露出一丝冰冷的笑，他正面迎接着这扇老旧的木门。

    杨小花夹在杨间和这扇木门中间，她眼睛睁的老大，瞳孔都收缩了。

    她仿佛能够感受到，鬼就在自己身后的房间里。

    和自己只有一门之隔。

    这种感觉似乎没有错。

    下一刻。

    身后的房门缓缓的打开了。

    杨小花能够感觉到一股阴冷的气息从身后直冲自己的后脑勺。

    由于满头大汗的缘故，这股冷意显得格外的明显的，仿佛要将她的全身都冻僵一样。

    然而她不敢乱动。

    因为一旦自己忍不住逃了，不但会被鬼追杀，还会面临这个杨间的报复。

    计划是他制定的，他一定是不允许自己出现纰漏的。

    “关押一只厉鬼？这个人真的可以做到么？”杨小花死死的盯着这个人看，似乎要将他的一举一动都深深的映入脑海里。

    然而这个时候杨间却依然一动不动。

    没动静？

    杨小花此刻莫名的有些惊慌了，心中没有了什么底气。

    然而下一刻。

    大门已经彻底的打开了，身后昏暗的房间已经能够用余光瞥见了。

    猛然。

    一股巨大的拉扯力出现了，这股诡异的灵异力量覆盖到了杨小花的全身，她身体猛地一颤紧接着整个人往后倒飞了出去。

    没有悬念。

    鬼袭击了站在房门口的她。

    “救，救我。”

    杨小花伸手胡乱的抓着，她惊恐的看着杨间，视线正在快速的远离前面的房门口。

    “动手，李阳跟上。”

    此刻。

    杨间行动了，他以一个超越普通人的速度冲进了房间，在半空之中一把抓住了这个女人的胳膊，然后顺着这股巨大的拉扯里往房间深处而去。

    杨小花既然是诱饵，那么通过诱饵和鱼线，自然能够追踪到源头。

    袭击她的这股灵异力量就是一根无形的鱼线。

    带走了杨小花的同时也将杨间带来了。

    黑暗之中杨间那双眸子散发着醒目的红光，他窥视着黑暗中的一切，找到了厉鬼的源头。

    那是......房间厕所的位置。

    此刻厕所的门是打开了。

    一具衣服腐烂，浑身惨白却又夹带着道道淤青的女尸竟披头散发的趴在地上，此刻这女尸竟微微抬起了脑袋，露出了一双空洞，麻木的眼睛。

    诡异而又邪性。

    为什么厕所里会多出一具女尸？

    不，是厉鬼？

    杨间脑海里不知道为什么冒出了这个想法，但随后他这个念头却又迅速的退去。

    “滚一边去。”

    抓着杨小花的他，用力一甩。

    这个女人竟挣脱了灵异力量的束缚，直接横飞了出去，重重的摔在了旁边的沙发上，虽然震的有点晕头转向，但她却并没有受到损伤，只感觉自己的胳膊差点被一只冰冷的手掌给勒断了。

    下一刻，杨间冲进了厕所，正面迎上了那只厉鬼。

    李阳紧随其后，伸手触碰了那厕所的门。

    砰！

    又是一声关门声。

    李阳再次使用了鬼堵门的能力，将厉鬼和杨间一起关在了里面。

    这是计划好的。

    不是他胡乱行为，目的就是要困住厉鬼，不让厉鬼短暂挣脱，给杨间争取压制的机会。

    “他......怎么会？”

    杨小花挣扎的急忙站起来，惊魂未定的看向厕所的方向，昏暗的环境内她只能看到一个模糊的轮廓。

    可是刚才发生的事情她却印象很深刻。

    那个杨间推开了自己冲进了那似乎厉鬼所在的源头之地......厕所。

    换句话说。

    那个杨间真的救了自己。

    杨小花抿着嘴，心思复杂不已，她不认为杨间会救自己，只是利用自己达成某个目的而已，她也只走头无路的赌一把而已，没想到结果却超过了她的预料。

    “砰！砰！”

    厕所的大门上传来了撞击声，似乎有什么恐怖的东西要挣脱束缚从里面出来。

    “杨队，没事吧。”李阳焦急的呼喊。

    他怕出现意外，杨间折在里面。

    要是这样的话，那整个鬼邮局可就真是死路一条了。

    “开门。”杨间低吼的声音在厕所里传来。

    李阳一惊，猛地脱离和门的接触。

    鬼堵门的能力失效。

    骤然间。

    厕所里突然亮起了猩红的光，这光宛如实质一般，在厕所门打开的一瞬间直接照射了出来，直奔李阳而去。

    李阳感觉到了一股诡异而又阴冷的气息侵蚀着自己的身体。

    似乎有什么异物被红色的光送了进来。

    但这种异常持续的时间很短，甚至不到三秒钟。

    很快，红光退散了。

    厕所内再次被黑暗笼罩，一切回归于平静了。

    “啊！”

    可是紧接着，李阳眼睛鼓起，一股剧烈的痛苦让他惨叫了出来。

    他的皮肤之下有一个可怕的人形轮廓在蠕动，鼓起，仿佛要将他的身体给活生生的撕碎一样。‘

    鬼，被杨间刚才硬生生的送进了李阳的身体里，现在正在挣扎，试图杀死李阳脱离控制。

    这鬼的恐怖级别不低，不是那种能够随便驾驭的鬼。

    要驾驭这只鬼是有难度的。

    “用堵门鬼的能力把这鬼堵在你身体里，试图形成平衡，要快，否则平衡失效你就死定了。”

    杨间声音从厕所传来，黑暗之中，他一双眼睛冒着猩红诡异的光，整个人扶着墙壁气喘吁吁的走了出来。

    刚才，他动用了一次五层鬼域。

    很勉强。

    但没有事。

    因为鬼邮局自身就是一处鬼域，对鬼眼是有一定的压制作用，强行用一次鬼眼的话不至于复苏，但依然很凶险。

    幸亏，成功了。

    不然计划失败，他就得用灵异道具活命了。

===第七百八十七章画出来的门===

“啊！”

    撕心裂肺的痛苦喊叫从鬼邮局二楼的一间房间里传来。

    李阳倒在地上挣扎，厉鬼入侵了他的身体，现在正在试图挣开束缚，将其杀死，这种感觉不是活人可以承受的，因为这是肉体和精神的双重折磨。

    明显可以看见，李阳的胸膛皮肉高高的鼓起，一张人脸的轮廓清晰的呈现了出来，同时还有手脚活动的痕迹。

    厉鬼恐怖级别已经超过了可以驾驭的范畴，强行驾驭的话直接就是复苏的状态。

    李阳此刻嘴巴，鼻子，耳朵都在往外溢出鲜血，身体内的一切仿佛都要被搅碎了，他哀嚎的喊道：“不，不行，我做不到，我没办法压制这只鬼，好像缺少媒介.....”

    一旁的杨小花见到这一幕震惊的捂住了嘴巴。

    她虽然不知道发生了什么时期，但是可以看到刚才杨间用了什么办法将鬼送进了这个人的身体里，试图将鬼控制。

    现在，控制失败了。

    鬼正在杀死他，并且要脱离他的身体冲出来。

    “缺少媒介？缺少门么？”杨间目光闪烁着红光，他大步冲了过来，直接一把抓住了翻滚当中的李阳就摁在了地上。

    “过来，帮我压住他。”

    以几乎下命令的口吻，他吩咐道。

    杨小花犹豫了一下。

    “他死了，二楼就两只鬼了，你们全得死。”杨间又道。

    杨小花这才一咬牙跑了过来，然后一把摁住李阳。

    但是下一刻，她却猛地吓了一跳。

    她从李阳的身上看到了一个可怕的人形轮廓正在蠕动着。

    厉鬼么？

    杨小花心中发颤，但却没有选择后退。

    这种情景之下，她也知道退后是必死无疑的。

    杨间一只手摁在了李阳的胸口，他那只冰冷发黑的鬼手硬生生的将试图挣扎出来的厉鬼强行摁了下去，尽管还在挣扎，但却不那么剧烈了，勉强维持了李阳身体不被活生生撕碎的命运。

    另外一只手掀开了李阳的上衣，将他的胸膛楼了出来。

    阴冷的皮肤上出现了一道道淤青，如同死人的皮肤一般。

    “媒介是门，你身体上没有门，既然如此那我就在你身上画一扇门。”杨间手中出现了一根锈迹斑斑的铁钉。

    这是棺材钉。

    是之前在大海市福寿园内拿到的，现在被他一直带在身上，为的就是防止意外的事情发生。

    他敢在这种状态下进入鬼邮局手中的灵异之物是最大的底气。

    但是现在他并没有打算将棺材钉钉死这只厉鬼，而是充当一柄手术刀的作用，直接刺进了李阳的皮肤之下，然后硬生生的划开了一道狰狞血腥的口子。

    拿李阳的胸膛当做画布。

    杨间手持棺材钉，撕开皮肤，染红一片，将一扇大门的样子画在了上面。

    虽然简陋。

    但一扇门该有的造型都有了。

    连门把手他都画了上去。

    身体作为门的媒介，将厉鬼关押。

    这是杨间要李阳要做的事情。

    只是这会有用么？

    用一扇画出来的门去触发堵门鬼的杀人规律，听上去似乎有些儿戏，甚至觉得有些好笑。

    但现实就是这么荒诞。

    堵门鬼的规律被触发了。

    画出来的门也可以作为媒介存在。

    下一刻。

    李阳身体里挣扎的厉鬼开始迅速的平息下去，如同水面上发泛起的涟漪，在逐渐的沉沦，无法再试图撕碎他的身体挣脱出来了。

    堵门鬼将这鬼关在了身体里。

    鬼和鬼之间正在迅速的形成一个平衡。

    李阳的哀嚎声停止了，他的痛苦得到的减弱，同时伤势也不再恶化了。

    “成，成功了？”杨小花作为这次的见证者，此刻睁大了眼睛震惊的有些说不出话来。

    这个杨间居然真的将一只鬼关在活人的身体里，并且成功的控制住了。

    这就是所谓的关押和驾驭么？

    “感觉怎么样了。”

    杨间松开了手，他神情凝重的问道，手中还握着棺材钉。

    一旦情况出现意外，他就会立刻钉死李阳。
