# Chunk 0250

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：2961118
- 结束字符：2973095
- 字符数：11977
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

驾驭两只鬼成功率可不是百分百的，尽管是他在操刀，但是意外还是有可能发生的。

    “好，好像感觉可以，我身体里鬼似乎都平息了下去，一切都恢复了正常。”李阳满脸是血，他穿着粗气，语气却无比的轻松和自在。

    “这说明你的状态很好，鬼和鬼之间形成了某个平衡，没有继续侵蚀你的身体。”杨间也是微微松了口。

    李阳挣扎的坐了起来，他感觉到了皮肤撕裂的疼痛，顿时抽了口凉气：“真是痛苦啊，我差点以为自己就要死掉了，这就是厉鬼复苏后的感觉么？这辈子真不想再经历了，队长，真是太谢谢你了，如果是我一个人的话绝对做不到这样。”

    “不用客气，我也是顺手关押这里的鬼而已，算是一举两得。”杨间平静道。

    不过李阳很清楚，这种程度的驾驭也只有队长这种层次的人可以帮忙做到。

    将一只鬼硬生生的关进一个活人的身体里可不是靠硬塞，否则活人直接就给胀死了，这是靠鬼域入侵，将鬼直接送进来。

    然后鬼逐渐的渗透进入身体，方才不至于立刻毙命。

    但是没想到，这鬼渗透侵蚀身体的速度太快了。

    恐怖级别虽然不高，可也绝对不低。

    “所以，这次袭击二楼的鬼，被你解决了？”杨小花还在失神当中，她难以置信的看着杨间。

    这个疯子居然在短短一两分钟之内处理掉了一只恐怖的厉鬼。

    要知道这只厉鬼刚才可是差点杀光了二楼的所有人。

    “我没有解决厉鬼，这是在帮他驾驭厉鬼，鬼是杀不死的，一旦李阳身体内的鬼再次失衡，这厉鬼还会撕碎他的身体跑出来。”杨间眯着眼睛道：“但这是普通人窃取灵异力量的方法，也是对抗厉鬼的关键。”

    “这么说来，他身体里原本就有一只鬼？”杨小花吓的猛地后退了好几步。

    鬼在活人的身体里？

    这还是人么？

    杨间瞥了一眼：“成为驭鬼者难度很大，你以为是个人都有成为驭鬼者的机会和潜力么？这是危险，也是机遇。”

    “好好记住这一幕，说不定以后你会想尽一切办法成为驭鬼者的，毕竟成为信使之后你们就没有退路了，只能一条道走到黑，而想要活下去，以你现在这状态是做不到的，只有成为驭鬼者，驾驭一只厉鬼才有对抗的资本。”

    “算了，和你说这么多也没什么用，指不定你很快就死掉了。”

    杨间不再多言，他收起了棺材钉，一把拉起了李阳：“你身体上的伤回去之后让黄子雅处理一下，现在，跟我去外面看看。”

    “撕碎红色信件带来的灵异事件已经被我处理了，按照邮局的规矩，我们该上楼了。”

    “三楼么？”李阳痛的直抽搐：“希望我还能顶得住。”

    “放心，你不会这么快死的，现在你可是驾驭了两只鬼的人，如果配合那门把手的话，说不定可以直接把鬼送进那扇鬼门当中去。”

    杨间看了看李阳身上的那扇血淋淋的门。

    一扇刻画在身上的皮肉之门。

    要是也能打开的话，鬼堵门配合刚才那厉鬼的话，完全可以将厉鬼关押，并且通过那木质的门把手送走。

    “这能做到么？”李阳错愕，感觉到匪夷所思。

    杨间说道：“为什么不能？有机会的话你应该试试。”

    李阳沉默了，并且思索起来。

    他看了看手中的那个老旧的木质门把手，如果放在身体上的话那画出来的门真的能够打开么？

    “出来了，出来了，他们没有死，还没有死。”躲在墙角的蔡玉略显焦虑的大声道。

    语气之中透露出来的是震惊。

    刚才剩下的人看的很清楚，杨间和杨小花一起被鬼抓进了房间里，随后那个李阳也冲了进去，后面屋子里就传来了一些恐怖的哀嚎声，和骤然亮起的诡异红光。

    本以为他们已经死了。

    没想到竟又安全无恙的走了出来。

    “杨小花呢？她怎么样了？她死了么？”那个叫刘明新的二楼信使徘徊在走廊上，他惊疑不定，想要确定一个人的情况。

    “我很好，我没事，厉鬼解决了，你们也可以放心下来了，这一层不会再遭受袭击了。”杨小花也走了出来，她除了刚才没杨间推开后摔了一跤之外，浑身上下没一点伤。

    虽然经历了可怕的凶险，但也是有惊无险而已。

    “厉鬼解决了？杨小花，里面到底发生了什么时期。”刘明新追问道。

    杨小花说道：“具体的事情我也不知道该怎么说，你如果想要了解的话去问问这个杨间，或许他很可以向你解答，我只能告诉你一点，刚才那只恐怖的厉鬼现在正关在这个人的身体里。”

    说完，她看了看李阳.

    什么？

    刘明新愣住了，随后略显惊恐的看了看浑身是血的李阳。

    鬼关进了他的身体里？

    这，这真的假的的。

    可如果是真的话，那么这个人凭什么还活着？他怎么没有被厉鬼杀死。

    身为普通人的他没有正式进入灵异圈，还不知道驭鬼者的存在，就算是听说过驭鬼者，也不知道这三个字代表着什么含义，自然是疑惑无比。

    “看来这一层的信使就你们几个人活下来了。”杨间扫看了一眼。

    除去他和李阳之外只有四人存活。

    王善，蔡玉，刘明新，杨小花。

    其中王善是一楼的信使，其他三位是二楼的老信使。

    至于其他人，不是死于和杨间的冲突，就是死于厉鬼。

    “王善，你运气似乎不错，希望你一直都这么好运。”杨间目光停留在了他的身上。

    王善讪讪一笑，不知该如何回应。

    他现在是比较绝望的，因为他已经知道了杨间的意图。

    这人是要以最快的速度强行上楼的，至于其他人能跟上最好，不能跟上就这刚才一样死在这里。

    然而就在这个时候。

    回字走廊的中间一股似阴霾一般黑色浓雾逐渐的腾起，像是要覆盖整个楼层一样，但那黑色的浓雾翻滚激荡片刻之后却又迅速的散去了。

    一条木质的楼梯出现在了中间，并且延伸到了走廊之上。

    围墙也出现了一道口子，打通了走廊和这木质楼梯之间。

    “楼梯出现了，果然，红色的信封一旦完成之后所有楼层的人可以直接上一层楼。”杨间目光微动，他并不觉得惊异，这一切都是在他的计划当中。

    “通往三楼的楼梯？”

    其他人心中一凛，不知道该高兴还是该恐惧。

    最忐忑不安的是王善。

    要知道他可是一楼的信使，这接二连三的拔高楼层不亚于揠苗助长，没有经历过一层层的赛选，直接去二楼送信的话大概率......会死。

    王善欲哭无泪，但是他知道自己没得选。

    “上楼吧。”

    杨间观察了片刻，没有发现什么问题，便立刻动身了。

===第七百八十八章孙瑞的决心===

鬼邮局二楼内。

    木质的老旧楼梯再次出现了，这楼梯笼罩在黑色的阴霾迷雾之中，看不清楚，但可以判断出这楼梯是往上延伸的，似乎连接着某个地方。

    杨间没有犹豫他越过了走廊，踩在了这嘎吱嘎吱作响的老旧木质楼梯往上走去。

    李阳跟在身后也没有退缩。

    虽然他浑身是伤，但因为刚刚驾驭了两只鬼的缘故，底气更足了，而且有杨间带队，他似乎也不担心会走投无路。

    杨小花，刘明新，蔡玉，王善四个人虽然迟疑了一下，但还是迅速的跟上了，因为二楼的其他地方正在被黑暗侵蚀，房间在消失，二楼的一切在被抹除。

    这一层楼已经在排斥他们了。

    此刻上楼的楼梯出现，已经证明了他们没有选择的余地了。

    通往三楼的楼梯比实际感觉上的要长的多，按照正常的楼层高度，二楼和三楼的距离只有几米而已，但实际上这木质的楼梯长度已经超过了二十米。

    楼梯的前后都被一层黑色的迷雾笼罩，看不到尽头也看不到身后了。

    沿着楼梯越往前走，身后二楼的种种景象开始迅速的消失不见。

    慢慢的三楼的情况呈现了出来。

    和二楼一眼几乎没有什么变化，也是回字的走廊，但是唯一不同的是中间天井的地方不再是空荡荡的，而是有一块空地，空地上有几件摆设，咋一看去，有点像是再次回到了一楼的感觉。

    房间也是七个房间，这一点也没改变。

    “31，32，33......”杨间看了看那些房牌号。

    没有错，这里就是鬼邮局的三楼了。

    “不过，今天的鬼邮局三楼似乎没有什么人。”

    杨间神色微动：“看样子今天是没有什么送信的任务，所以信使不在鬼邮局内。”

    “我听说三楼的信使是三个月送一封信，时间跨度很长，所以三楼的信使有充裕的时间维持一段正常的生活。”

    走上来的蔡玉这个时候打量了一下周围，然后脸色凝重道。

    “四楼的信使呢？”王善问了一句。

    蔡玉说道：“应该是半年送一封，五楼的信使大概率是一年送一封信，不过其中还有一些我不知道的变化，我也只是听以前二楼的信使说说而已，没有确定。”

    他和三楼的信使存在一些联系。

    毕竟他在二楼已经送了两封信了，在他刚上二楼的时候也是新人，自然会认识一些老人。

    “没有信使，也没有人，看样子想要短时间内上四楼似乎有点难了。”杨间沉吟了起来。

    “队长，我们一天之内上两层楼已经够快的了，继续冲下去的话肯定得付出非常大的代价，缓一缓也好。”李阳建议道。

    杨间说道：“不，我没这个时间耗下去，如果三个月送一封信的话，正常来算，得九个月才能上楼，就算是你驾驭了两只鬼只怕也撑不到那个时候吧。”

    李阳愣了一下，他这才想起来了，自己是驭鬼者，寿命不长的。

    哪怕是平时不怎么使用厉鬼的力量到头来也会死于厉鬼复苏。

    时间的确经不起这样耗。

    “如果有其他的信使的话，我们可以抢他的信。”杨间说道。

    王善提醒道：“就算是你这样的人物，也不可能接连撕碎三封信的话，那红色的信件应该是特殊情况才会出现的，不可能每次都有。”

    “红色的信件代表着凶险，需要一层楼的所有信使去送，而一楼的红色信件危险程度应该是最低的，二楼其次......到了这三楼如果还撕碎的话，只怕危险就不是一加一那么简单了。”后面的杨小花分析情况道。

    “另外，你已经撕碎过信件了，再撕一次，危险程度肯定会暴增，以前有人分析过，如果撕碎第一封信危险程度是1的话，那么第二封就是2，第三封就是4，第四封就是16......一个信使撑死撕碎三封信件。”

    她很害怕这个杨间乱来，拿着信就撕，想着所短时间尽快上楼。

    “不管危险程度怎么样，遇到红色信我毫不犹豫的就会撕碎。”

    杨间冷冰冰道；“你们根本想象不到一封红色的信件会给外面带来什么样的巨大影响。”

    “死你们几个，抵消一场涉及一座城市安全的灵异事件，很划算。”

    “你......”杨小花想要反驳，但却忍住了。

    某种良知告诉她，杨间这种做法似乎没有错。

    虽然对他们这些人残忍，但是对外面那些人却是非常正确的做法。

    “那么接下来你想要做什么？现在已经来到了三楼，一切都和你计划一样。”杨小花抿了抿嘴问道。

    杨间说道：“你们的废话似乎有点多了，那么在意我的一举一动么？可惜我要做的事情你们永远无法理解，但我认为既然你们都是从一楼，二楼上来的信使，某种程度上来讲是可信的，所以我需要你们暂时的和我待在一起。”

    “为什么。”

    刘明新略显悚然：“我们为什么要和你待在一起。”

    “因为我要确定三楼的情况，你们乱来的话我会头疼的，行了，不要废话了，现在找一间房间休息吧，我想在这里待上几天，看看能不能受到一个信使来送信。”杨间淡淡道。

    李阳感知了一下道：“队长，这些房间都没有人，房间里面也没有什么东西。”

    “很好，那就31号房吧。”杨间说完便走了过去。

    其他几个人相似一眼，皆是身高无奈。

    没办法只能跟着杨间，听他的安排。

    “这样下去不行，这个人太危险了，他有能力处理一些危险的情况，我们没有，二楼的送信任务我都差点死了，现在什么准备都没有就来到了三楼，再加上这杨间乱来一通，我们活不久的。”

    刘明新咬着牙，低声道。

    “得想个办法脱离他才行。”

    “怎么想办法？”

    蔡玉瞥了一眼：“我们无法摆脱信使的身份，又必须要送信，只要杨间不离开鬼邮局，我们都得听他安排，想要不停安排也可以，你去和他说，看看他会不会直接毙了你。”

    “我可不敢招惹这样的人，更何况他已经不算是人了，窃取了灵异力量的异类，已经算是半人半鬼了，杨小花，你不是了解了这两个人的可怕之处么。”

    杨小花慎重的点了点头：“是的，他们连鬼都能对付，对付我们也是轻而易举，现在不要有什么其他的想法了，先活下来才最重要，听谁的命令和安排不是问题的关键，至于后面的事情再想吧。”

    “走一步算一步，现在也只有如此了。”蔡玉叹了口气。

    王善蓦地说道：“你们为什么不反过来想，这或许是一个机会，一个脱离鬼邮局的机会。”

    嗯？

    其他几人看向了他。

    王善继续道；“杨间摆明了很一个很恐怖且很特别的人，他出现在这里的目的不是为了送信，而是上楼，去五楼，他去五楼的目的我听他说过，据说是为了调查鬼邮局，然后消灭鬼邮局，让这地方不再继续存在。”

    “如果他能做到的话，我们就将彻底解脱，不用再遭受这信使的诅咒了。”

    “他就算是能力在强，想消灭鬼邮局，这简直就是在痴人说梦。”刘明新一百个不相信。

    杨小花眸子动了动：“不，也许可以试着相信，毕竟靠我们一层层上楼，然后送信早晚也是死，他的硬闯和胡来的确可能是一个机会，但是前提是我们能够撑到那个时候。”

    “在那之前如果死了，那可就没有了意义。”

    “就是嘛，搏一搏，也许就有奇迹发生了，反正每天提心吊胆的生活我是过怕了，宁愿赌一把大的。”王善咧嘴笑了笑。

    几个人在后面讨论，商量着。

    杨间此刻已经走进了31号房间。

    但与此同时。

    在鬼邮局的一楼。

    一个一脸病态，杵着一根手杖的人正坐在邮局的柜台前，诡异的目光盯着邮局的大门看。

    他是大汉市负责人，代号病鬼，孙瑞。

    孙瑞的确是来到了鬼邮局，但是他却没有上楼，而是选择留在了大厅。

    是的，他既不在一楼，也不在二楼，而是在大厅。

    这种逗留很危险，因为大厅没有房间，天一黑，邮局熄灯，厉鬼徘徊，在外面的人都得死。

    可孙瑞也有自己的想法，他要想办法在这里生存下去，并且守住这层楼。

    “没有信使的补充，这一楼的送信任务就不可能进行下去，这鬼邮局内很快就会变成一栋空楼，而信使死光之后，没有人送出那份拉人的诅咒信件，鬼邮局内的运作就会被中断，一切都将消失。”

    “杨间要去楼上，我就在楼下守着，总有一方会成功。”

    “就算是我真死在了这里，我的鬼会在这一楼徘徊，杀死任何进入一楼的信使。”

    孙瑞眯着眼睛，他这次是下了狠心，要豁出去处理掉这栋鬼邮局。

    “嘎吱。”

    蓦地。

    鬼邮局的大门这个时候竟被推开了。

    一个秃顶的中年男子神经兮兮的走了进来。

    “这，这是什么地方？”

    他神情很惊恐，似乎是第一次接触这样诡异的地方，从这表现来看毫无疑问是一个新人。

    “你不该来这里，这里不欢迎活人。”孙瑞立刻站了起来，他杵着手杖，脸上带着冰冷的杀意。

    他要扼杀这个新人。

    不允许他去送信。

    至少在他还活着的这段时间内不允许。

    “你，你想做什么......”这个秃头男子见势不妙，迅速后退。

    孙瑞不说话，只是冷着脸一瘸一拐的往他靠近。

    啊！

    很快。

    一楼的邮局大厅内传来了一声惨叫。

    随后一切又都恢复了平静。

    孙瑞再次回到了柜台的位置坐下，他微微打量了那邮局内墙壁上挂着的那一封封人物油画。

    其中一封油画是一个女人的画像，穿着白色的衣服，长头发，清秀端庄。

    但如果杨间在这里的话却会怀疑，这个女人和二楼出现的那只鬼很像。

    不，甚至就是一个人。

    只是一个是活着的时候，一个是死了的时候。

===第七百八十九章混进房间的异常===

鬼邮局三楼

    31号房间。

    进入这个房间之后杨间才发现这个房间和楼下的房间略有一些不同，房间里是没有墙壁的，那原本墙壁的位置被一层黑色的浓雾覆盖，但是伸手触碰的话却能摸到冰冷的墙面，显得十分的古怪和怪异。

    而且随着房间内人数的增加，房间内的黑色浓雾却又在不停的散去。

    一些原本不存在的空间显露了出来。

    那是一间间多出来的卧房。

    “进来几个人，这里就会多出几个卧房么？”

    杨间目光微动，观察着房间里的变化。

    “这么一来的话，三楼的一个房间岂不是可以无限的容纳信使？如果是这样的话，三楼的信使也许会比我想象中的还要多。”

    鬼邮局一楼二楼是赛选新人的。

    到了三楼就已经算是一个合格的信使了，所以房间人数上的限制取消了，这算是一个不大不小的福利。

    不过以送信的死亡率来看，增加几个卧房相信也起不到什么帮助。

    只是看着四周都笼罩在一片黑色的浓雾之中，杨间心中有一种很强烈的危机感，似乎这片浓雾之中透露出某种无法言明的凶险。

    抬头看了看天花板。

    房间里这个时候竟然没有熄灯，哪怕是现在属于天亮的时期房间里的灯都亮着。

    邮局内的一些规矩杨间暂时也摸清楚了一点。

    但凡事亮灯的地方就一定是安全区域，之前一楼的房间，二楼的走廊......而灭灯的地方就很有可能会出现鬼。

    “这就是三楼的房间么？感觉很特别。”

    李阳此刻有些沉重了：“我好像感觉到了无数个房间。”

    “这些房间应该都不是真实的，应该是鬼域影响了物质，直接创造出来的，不过我很好奇，白天房间里都亮着，这是不是说这些黑色墙壁的后面隐藏着什么危险，所以这里才需要亮灯保护信使？”

    杨间逆转思维，反过来推断。

    “很有这个可能。”李阳顿时感到有些惊悚。

    那一面面黑色墙壁的背后，疑是连接着什么恐怖危险的地方。

    “这玩笑可开不得，如果房间里有危险的话，那么我们岂不是没有地方呆了么？”

    那个叫刘明新的男子刚刚走进房间，此刻脸色骤变，被吓了一跳。

    “就算是有危险也只能待在房间里吧，至少房间里有灯，一旦到了晚上六点，邮局熄灯，外面便有厉鬼徘徊，更加凶险。”

    杨小花说道：“而且我认为这邮局的三楼既然设计了这些房间那肯定是有原因的，不可能让我们住进来后害死我们，而且从一楼到二楼，就我个人的经历而言，还从未有过信使离奇暴毙在房间里的事情。”

    “所以我依然相信这个房间是安全的，至少在这个诡异的邮局内是这个。”

    “不错的分析，你的头脑很理智。”杨间看了她一眼，也赞同这个杨小花的话。

    “不过这只是其一而已，鬼邮局提供安全房间的同时，我更认为这是一种威胁，任何人如果触碰到了邮局内的一些禁忌，估计这个房间就不再是安全区域了，而会变成无比恐怖的灵异区域，就和之前二楼时候的一样。”

    其他人闻言心中一凛。

    这种猜测是有根据的，不是凭空猜测。

    “都先休息吧，这几天看情况再决定行动，在那之前你们剩下的几个人得听从我的命令，千万不要乱来。”

    杨间用警告的目光再次提醒了他们一下。

    “知，知道了。”

    杨小花，王善，刘明新，还有那个蔡玉皆是不敢反抗。

    六个人就这样在32号房间内暂时的住下了。

    就在杨间继续调查鬼邮局的时候。

    外地。

    大海市，灵异论坛所在的明珠大厦内。

    “怎么样，老大今天还没有出来么？”

    灵异论坛的阿武来到了叶真的办公室，找到了经理询问情况。

    “上次叶总接连好几天在那福寿园内不知道挖什么东西，宝贝没挖到，尸体倒是挖出了好几具，差点有闹出灵异事件了，我好不容易劝他停止这种鲁莽的行为，他又把自己关在安全屋内不知道做什么。”

    “四天了，叶总连动漫都不看，我偶尔还听见他在里面打铁，挥拳的动静，估计是在拿一只鬼当沙包发泄。”

    阿武道：“看来杨间的事情对他的刺激很大，我很担心老大出什么意外。”

    经理点了点头，他回头看了看办公室墙壁上挂着的那副画。

    是前段时间打印出来的。

    画中是一个人如一条死狗躺在地面上一动不动的样子。

    而那个人正是他们灵异论坛的老大叶真。

    这幅名画已经在灵异圈彻底传开来。

    号称无敌的叶真可以说是丢人丢到家了，不过叶真说什么知耻而后勇，非要把这画挂在办公室内，嘴里念叨着，终有一天我要洗刷耻辱，又说什么三十天河东，三十天河西，莫欺青年富之类的话。

    刺激的确是很大。

    “不过这些都是小问题，只要叶总还活蹦乱跳就行了，他在一天，大海市永远是灵异论坛的，其他人不敢把手伸进来。”经理随后又道。

    “对了，最近那个杨间有消息么？他状态肯定很差，我觉得他随时暴毙都不意外。”

    阿武摇了摇头道：“杨间很好，他返回大昌市之后开始了队长计划，并且短时间内召集了六个队友，名单分别是，李阳，冯全，童倩，黄子雅，张韩，还有诡异复活后的那个熊文文，具体的资料我让人准备了，马上就送过来。”

    “七人队么？这又是一个灵异论坛级别的势力了。”

    经理眸子动了动，随后叹了口气：“杨间成气候了，现在他应该算是总部第一队吧，幸亏上次和朋友圈的事情他和总部有了间隙，否则总部哪天征调他来对付我们，那可就糟糕了，毕竟那个卫景也是一个不一般的人物。”

    “平衡最重要，不是么？总部也不敢一家独大，我看杨间的放纵是总部的刻意为之。”阿武说道。

    “没错，不听话的杨间比听话的杨间更符合眼下的情况，如果总部手底下有杨间，叶真，卫景三大顶尖驭鬼者，再加上二线队长级人物，那么国际上的压力就大了，毕竟国外的那些总部对我们这边也是虎视眈眈，一旦看见我们这边实力过强，说不定会联手打压。”

    经理说道，他最近在留意国外的形势，从这方面点评目前情况。

    而就在他们聊天的时候。

    隔壁的安全屋内。

    “砰！砰！”

    屋内传来了沉闷的敲击声，像是在打铁，又像是在挥拳。

    这种动静已经持续了好几天了。

    叶真此刻穿着一件满是泥土的脏臭衬衫，双手沾满血迹和坟土，似乎在敲打着什么东西。

    此刻。

    声音停止了。

    叶真这才在工作台上，拿起了一把坑坑洼洼，略显扭曲变形的长剑。

    这剑是一件工艺品，没什么特别的。

    但是经过他这几天的努力，他硬生生的将一只鬼给强行捶打进了这把剑内。

    剑的其中一面烙印了一个扭曲的厉鬼身影，那是一张发裂的鬼脸，恐怖阴冷，仅仅只是看一眼都足以让活人立刻毙命。

    “此剑不能见，见之必死，正好克杨间的鬼眼。”叶真闭着眼睛，伸手抚摸剑身。

    剑上的厉鬼在扭曲挣扎，想要从里面出来。

    但某种灵异却限制了鬼的挣脱，把它硬生生的关押进了一柄普通的剑身内。

    剑是载体。

    厉鬼才是真正可怕的源头。

    在杨间的刺激之下，这个中二病叶真开始努力奋进了，竟在短短几天时间内亲手制作了一件灵异之物，而且还是为了专门克制杨间而诞生的。

    “用黄金再制作一个剑鞘，这样就可以随时随地的带在身上了，有这样的一件武器，我叶某人必定横行天下。”

    叶真点了点头，他觉得自己真是一个天才。

    挖不到棺材钉，找不到灵异武器，自己就不能制作一件么？

    不过这还没有达到叶真心中最满意的地步，他觉得这剑仅仅只是不可见还差点，如果再加一点别的更有杀伤力的东西那就更好了。

    “不急，容我叶某人慢慢思考。”

    叶真又在开动小脑袋，准备给自己制作的灵异武器加点料。

    鬼邮局内。

    在三楼的杨间等人不知不觉已经待了一天了。

    三楼除了他们没有其他的信使出现。

    夜晚降临，三楼的楼层也熄灯了。

    房间里还有光亮，发黄的灯光给众人提供着一种保护。

    李阳靠坐在房门口，他和杨间依旧是轮流守夜。

    谁会在这种地方安安稳稳的休息？

    那简直就是不把自己的生命放在眼中。

    但是今天晚上，李阳却听到了这个楼层的外面传来的一阵脚步声。

    和之前在一楼的情况不一样，脚步声不是冲着31号房间来的，而是顺道路过似的，在外面徘徊着，没有想要进入房间里的想法。

    不过这弄的李阳很提心吊胆。

    漆黑的鬼邮局内，这个时候还有脚步声响起，多半是厉鬼在游荡。

    他猜测是之前在一楼出现的那开门鬼，因为脚步声差不多类似。

    但很快，靠坐在门背后的李阳却又蓦地悚然起来，因为在快到下半夜的时候，他又听到了第二个脚步声响起了。

    这个脚步声像是高跟鞋走路发出来的动静。

    和之前那个截然不同。

    “怎么会这样？这鬼邮局内晚上有两只鬼在徘徊？开门鬼和这高跟鞋走路的鬼？”李阳眸子一凝，感觉到了一股莫名的凶险。

    但这事情还没有完。

    那高跟鞋走路的声音并没有消失离开，而是向着三楼的一个方向走了过去。

    “嘎吱！”

    老旧的木质房门打开，发出了木头摩擦的声音。

    声音从黑暗之中传来，听的格外清晰，这应该是其中的某个房间门被打开了。

    那个高跟鞋走路的声音随后渐渐消失了。

    似乎......走进了这里的某个房间之中。

    随后嘎吱的关门声再次传来，那个房间的门被关上了。

    “天啊，一只鬼进了这三楼的某个房间之中。”

    守夜的李阳发现了这里一个可怕的秘密，他感到浑身悚然，此刻心中不知道是该庆幸还是该担忧。

    庆幸的是那高跟鞋走路的鬼没有进入31号房，担忧的是他根本不知道那鬼是进了哪个房间。

    因为外面的声音是带一点回音的，他只能确认不在附近32，33号房间。

    至于其他的房间，越往后可能性越大。

    34到37号房间都有可能被鬼进入了。

    这两个脚步声一前一后消失之后，夜晚邮局的三楼似乎不再又情况发生了，恢复到了死一般的寂静当中。

    一晚上就这样安然无恙的渡过了。

===第七百九十章信纸===

在邮局再次待了一晚。

    早上六点，很准时，邮局内黑暗迅速的散去，微弱发黄的灯光打开，这里再次恢复到了平时那阴沉，昏暗的状态。

    确定外面一切正常之后杨间等人才从31号房间里走了出来。

    “昨天晚上，外面有一个诡异的高跟鞋走路的声音游荡，最后打开了其中某一扇房门，进入了里面。”李阳立刻就提起了昨天他留意的异常情况。

    说完，他指了指前面：“大概就是在那个方向。”

    35，36，37。

    那方位有三个房间，此刻房门紧闭，没有信使走出来。

    “你认为那是高跟鞋走路的声音是一只厉鬼？”

    杨间皱了皱眉，略微看了一眼，随后问道。

    李阳说道：“队长，难道你觉得晚上邮局内黑漆漆的可能是普通人在活动么？我觉得这个可能性很少，大概率是一只游荡在三楼的厉鬼。”

    “不要这么武断，晚上邮局熄灯后十分危险不假，但是你进入了一个误区，那就是熄灯后在房间外不是必死无疑的，虽然凶险，但只要不遇到我们在一楼时候碰到的那开门鬼，应该是不会死的。”

    “当然，这只是我的个人猜测，我对此还是保持怀疑的态度，毕竟还没有得到证实。”

    杨间说着，他往李阳所指的房间走了过去：“如果有鬼的话进去看看一切就清楚了，你守夜之后应该没有听到外面有开门离开的动静吧。”

    “没有。”

    “那就说明那高跟鞋的主人就留在这里的其中某个房间里，我找找看。”杨间来到了35号房间的门口，他伸手推开了房门，走了进去。

    “你不要进来，我一个人就行了。”

    他根本不怕，似乎根本不在意房间里会不会有危险。

    实际上以现在杨间的这种状态，很多事情已经不值得自己忌惮了，他唯一忌惮的就是自身鬼眼复苏。

    杨小花，蔡玉，王善，刘明新四个人站在远处看着，他们不敢靠近那几间疑是存在问题的房间。

    杨间敢这样做是因为他艺高人大胆，他们不行。

    从一楼，二楼混上来的信使在这个楼层简直比新人还要新，任何的异常都可能要了他们的性命。

    很快。

    杨间从35号房间里走出来了。

    “没有情况，里面一切正常，布局和我们昨晚入住的31号房间是一样的。”
