# Chunk 0254

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3009034
- 结束字符：3021009
- 字符数：11975
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“快走，这架飞机失控了，要撞我们。”李易眼睛暴睁，惊骇了起来。

    “曹！”郭幽大骂一声，转身就跑。

    三个人再次奔逃了起来。

    他们心中很清楚，飞机失控这意味着飞机内也被厉鬼入侵了，里面或许一个活着的乘客都没有，只有一些不人不鬼的玩意。

    继续狼狈奔逃的不止他们。

    杨小花，蔡玉两个人也是如此。

    蔡玉此刻浑身是血，他脸色痛苦，被杨小花搀扶着一瘸一拐的往一片老城区钻去。

    他们还在大川市内[ ]，还没有离开。

    不是不想离开，而是没办法离开，只能一边逃，一边躲避，现在在什么地方自己都分不清楚了，只知道还没有离开这个市区。

    而蔡玉也很倒霉，在逃跑的时候被车撞了一下。

    幸亏撞的不够严重，不然的话这会儿已经是一具尸体了。

    杨小花也不好受，她脸上有擦伤，身上的衣服多有磨损，那是为了躲避车辆在地上摩擦留下的伤害。

    回想刚才那一幕，两个人依旧心有余悸。

    四面八方的汽车都失控了，横冲直撞的向着自己撞过来。

    最恐怖的还不是这个，而是蔡玉明明可以躲避，结果却被旁边突然出现的一个陌生人推了一把，差点死在了车轮下。

    “停，先停一下。”蔡玉喘了喘气，脸色苍白，无力的靠坐在墙壁上坐了下来。

    “不能停下来，这里并不安全。”杨小花惊魂未定，扫看这四周。

    看不到人，也听不到什么动静。

    但是她不肯定这里就安全。

    蔡玉抓着她的手臂道：“杨小花，听我说，我们这样下去的话是走不出大川市的，这里虽然表面上看着一切正常，但实际上厉鬼已经彻底入侵了这里，任何进入这里的活人要么被同化，要么被杀害，我们已经被盯上了。”

    “而且我这样子根本没办法继续逃，医院也不敢去，求救也不现实。”

    “那也不能放弃。”杨小花咬着嘴唇，浑身微微颤栗着。

    她第一次感觉如此绝望，明明连鬼的面都没有见到，就已经活不下去了，感觉进入了这里，整个世界都在和自己作对一样，似乎这座城市的所有人都是鬼。

    “现在只有一个方法了。”蔡玉咳嗽了起来，在吐着血。

    杨小花问道：“什么办法？”

    “这座城市里你谁都不能相信，但凡事都头例外，那个杨间一定已经进入了这座城市，你如果能够找到他的话就能活命，如果找不到的话，你必死无疑。”

    蔡玉感觉浑身疼痛，但他思维清晰，想到了一个活命的方法。

    向杨间求救。

    在为了活命的情况之下，这不丢人。

    “不，不对，我们还有一个方法，我们有信纸，那个杨间给了几张信纸，可以返回鬼邮局，离开这里。”提起杨间，杨小花忽的想到了那黑色脏旧的特殊信纸。

    蔡玉摇头道：“没用的，我问过李易他们了，这信纸在接到送信任务之后是不能使用的，只有在送完信，或者没有送信任务的时候才能使用。”

    “什么？还有这样的事情。”杨小花眸子一缩，感觉到一丝希望被掐灭了。

    “鬼邮局是不可能给我们这大的便利的，咳咳。”蔡玉又在咳血。

    这是内脏破损的现象。

    如果不及时救治的话，他很难活下去。

    但是这大川市的医院他根本不敢去。

    蔡玉又道：“去找杨间吧，能活一个是一个，李易似乎知道杨间的位置，我给你他的联系方式，另外，你不要试着出城去了，你根本没办法活着离开，我们都已经被困住了。”

    “那你怎么办？”杨小花问道。

    蔡玉说道：“打救护车电话，赌一把了，如果来的是人，那么我就能得救，如果来的不是人......咳咳，我也就只能到此为止了。”

    杨小花沉默了。

    这是在赌，但是赢的概率不大。

    可是这一点办法都没有。

    “不要犹豫了，我们二楼的信使死的还少么？以前是他们，现在是我们，这就是我们这些倒霉人的下场，就算是活过了这次又怎么样，去了四楼，还得送信，这样解脱了反而好点。”蔡玉挥了挥手，给了她李易的联系方式然后示意其赶紧走

    杨小花脸色变化不定，她知道蔡玉说的都是对的。

    这个时候找杨间求救的确是唯一的路了。

    再想要离开这里，机会实在是太小了。

    而且越往市中心，她发现被袭击的概率就越小。

    鬼，似乎在刻意把人赶进市中心。

    但那市中心绝对不是百分百安全的，之所以这样，她猜测那里有着什么更恐怖的东西。

    毕竟明珠小区的位置还未确认。

    那个送信的地点还是个谜。

    “蔡玉，你多保重，我实在是帮不了你什么了，如果我能活来的话我会想办法过来确定你的情况，要是你死了，那么我会将你之前准备好的遗言转交给你家人。”

    杨小花将蔡玉搀扶到了一栋老旧居民楼的楼道内，然后抿了抿嘴擦了擦脸上的血迹，直接掉头就走。

    这个时候不能再拖泥带水了。

    她进入这片老城区之前已经被人看到了，所以接下来她不赶紧转移的话自己也会很快被杀死。

    蔡玉见到她离开苦涩一笑，也不抱怨什么，只是拿出手机拨通了救援电话。

    “早知道我就不该来这大川市看一眼，这一看把自己看没了，果然，二楼的信使卷进这三楼信使的任务之中还是太勉强了，王善是对的，他这个时候估计坐在家里看着电视喝着可乐呢。”

    他有点后悔自己这个选择。

    但事已至此，一切都晚了，毕竟来之前谁也不会想到才刚下车加个油，买包烟，就回不去了。

    “真是个让人绝望的世界啊。”

    蔡玉摸了摸，发现最后的一根烟之前在路上已经抽完了，顿时忍不住骂了一句。

    很快。

    救护车的声音在老城区的小巷外响了起来。

    但蔡玉现在已经昏昏欲睡了，已经没办法去理会周围是不是会有危险了。

    杨间和李阳那边。

    他们除了之前遭遇了一场不痛不痒的车祸之外，入住这家五星级酒店之后就一切都很平静。

    “杨队，有消息了，我让人调查了大川市的各种资料，发现了一个特别古怪的数据，大概是在三个月前，大川市就已经开始有大量人员外流，总部那边也询问过李乐平这个现象，当时李乐平的解释是这是为他们好。”李阳说道。

    “外流的人口似乎不是正常想象，而是被干预了，说不定是李乐平把人赶出大川市的。”

    杨队说道：“你是说，三个月前李乐平就已经发现了这城市的灵异事件，他没办法处理，所以只能顾全大局，将人从大川市赶走，保证那些人的安全？”

    “应该是。”李阳点头道。

    杨间摇头道：“这问题到时候直接问李乐平就行了，你找资料找错方向了，这种社会现象都只是一些表面而已，你还不如直接调查李乐平的生活起居，活动迹象，毕竟一个负责人一举一动都能影响一座城市。”

    “灵异事件才是根源。”

    李阳点了点头，又继续往这方面调查。

    “咚！咚！咚！”

    忽的。

    这个时候大门外传来了敲门声。

    这声音让李阳惊了一跳，差点下意识的跳了起来。

    活人的敲门声吓到他了。

    “真是让人很不舒服的敲门声，以后我如果长久住在一个地方，绝对会把门拆了，免得有人进出的时候敲门。”杨间也非常反感这个声音。

    这会勾起一些很可怕的记忆。

    “我去开门。”

    李阳立刻起身打开了门。

    一个女服务员推着送餐车走了进来，她带着略显僵硬的笑容：“这是我们老板给两位客人送来的午餐，希望能合两位的口味。”

    李阳盯着这个服务员看了看，他觉得这个服务员有些古怪。

    可却又说不出来。

    有种莫名的违和感。

    “东西放下，你可以走了。”李阳冷漠道，他拒绝和普通人接触，显得很孤僻。

    “好的，如果还有什么需要的话两个客人可以随时联系。”服务员礼貌性的笑了笑，然后便转身离开了。

    李阳走进来道：“杨队，是送餐的服务员。”

    杨间没有转身只是道：“是么？那你看看那个服务员身后有没有影子。”

    “嗯？”

    李阳被这一提醒这才猛地反应过来，当即脸色一变立刻又折返到了门口。

    这个时候服务员还没有走远，还在走道上走着。

    走道头顶上的灯光落下，明亮而又通透。

    然而在那个离开的服务员脚下，却看不到任何的影子。

    “该死的。”

    李阳心中一寒，顿时暗骂一声，他觉得自己太大意了，连这种重要的细节都忽略了。

    杨间此刻已经来到了送餐车旁边，他打开了送餐车上银盘上的盖子，顿时沉默了。

    盘子上装着的根本就不是菜品，而是一颗双目紧闭，脸色红润，似乎是刚死不久的人头。

    再打开另外一个盘子。

    那是一颗长相漂亮，梳着辫子，年轻貌美的女性人头。

    “这就是我们的午餐？”杨间眸子散发着淡淡的红光。

    “这个酒店果然是有问题，那个李乐平，该杀。”

    “等等，这很不对，如果这个服务员只是送两颗人头来的话，那么这毫无意义......只会提高我们的警觉，而不无法对我们造成任何的影响。”

    杨间意识到了什么，立刻道：“李阳，关门，把门堵上。”

    李阳怔了一下，随后猛地将门关上。

    但是下一刻。

    整栋大楼都在剧烈的震动起来，外面响起了震耳欲聋的轰鸣声。

    似乎是大爆炸。

    下一刻。

    这栋五星级酒店的大楼，就被一阵阵火光吞没，强大的冲击波震碎了周围建筑的玻璃，一场毫无征兆的大楼爆破在这市中心内上演了出来。

    大楼瞬间崩塌，伴随着阵阵浓烟，成为了一片废墟，留下了满地的瓦砾。

    附近路过的行人脚步全部都停止了下来，一动不动的站在原地，像是都僵住了。

    没有人去看热闹，也没有人去留意那栋大楼突然的倒塌。

    但在那废墟之中。

    最顶层的那层楼有一个总统套房，却是安然无损，甚至连家具都没有毁坏。

    大楼的爆破，崩塌似乎一丁点都没有影响到那个房间。

    “想一口气把我们两个人炸死在这栋楼里么？真是够绝的。”

    那个房间的窗户打开。

    杨间面无表情的从里面走了出来。

    “李乐平是疯了吧，他是想杀死我们。”李阳又气又怒，无法接受这种情况。

    刚才他用堵门鬼堵住了自己的所在的那个房间，所以才无惧刚才的爆炸。

    要是晚点，说不定真要被炸死。

    不过杨间有鬼域，真想要炸死的话难度还是很大的。

    “必须把李乐平找出来，至于信件的事情暂时放一放。”杨间捂住口鼻，从浓烟滚滚的废墟之中走了出来。

    但是他刚走出来。

    之前附近那停止不动的行人却又立刻恢复了动作，继续行走在街道上，和正常的时候一模一样。

    但这看似正常，才显得很不正常。

    这么一栋大楼突然倒塌了，绝对会引起惊慌和围观。

    可现在一个围观的人都没有。

    仿佛倒塌的这栋大楼只是一件微不足道的小事而已，没有引起任何人的注意。

    杨间站在马路上，浑身布满尘土，他神色冰冷的看着那些若无其事行走在街道上的活人，然后盯上了一个神色苍白的男子，大步走了过去。

    冰冷的左手直接掐住了那个人的脖子，一把将其摁在了地上。

    但还不等他询问，杨间就发现这个人已经趴在了地上一动不动了，早已是一具冰冷，略带腐烂的尸体了。

    一颗脑袋，脱离了脖子滚落到了路旁。

    “脑袋和身体腐烂的程度不一致，似乎身体烂的要快多了，脑袋还算完整......”杨间沉默了。

    一个不好的预感出现在心中。

    没用影子的人，不协调的脑袋，如积木一般拼接出来的行尸走路。

    这一切怎么都像是以前经历过的一件灵异事件。

    大昌市，富仁商场，无头鬼影事件。

    杨间此刻转身看了看自己的身后，他有影子，但是影子却没有头。

    而这些人是全部都没有影子。

    这个时候，杨间的手机传来了震动。

    他有个来电。

    “是我，杨间。”杨间散发着红光的眸子留意着周围，然后接通了电话。

    “嘻嘻，是我啦，你可爱的小管家，有没有想我啊。萌萌哒。”电话那边传来了江艳的声音。

    “说人话。”

    杨间一边转过身去，一边道：“我这里有点事情要处理，没时间和你聊天。”

    “是这样的，刚才我把钱给那个李易打过去了，另外李易让我转告你，希望和你汇合在一起。”江艳说道；“嗯，就这点事情。”

    “那几个家伙也来了么？”杨间沉吟了起来。

    “把他手机号给我，我看情况和他联系。”

    江艳说道；“好吧，那你什么时候出差回来，我好安排接机。”

    “暂时回不去。”杨间说道：“另外，有一件事情告诉你。”

    “什么事？”江艳好奇问道。

    杨间回道：“富仁商场还记得吧。”

    “当然，那可是我们第一次见面的地方，我怎么会不记得。”江艳纳闷道：“怎么了，这有什么问题么？”

    “当初我问过你一句话，那鬼东西到底有没有头，现在我可以告诉你了，那鬼，有头，只是当时我没有找到而已，现在它出现了，这里已经有很多人被那东西换过头了。”杨间说完立刻就挂掉了电话。

    大昌市，尚通大厦顶层，办公室内。

    江艳放下了手机，顿时怔住了，脑海里一些可怕的记忆浮现了起来。

    “江艳，你怎么样，没事吧？怎么一下子失魂落魄的，是不是身体不舒服，需要看医生么？”一旁的张丽琴关心问道。

    “没，我没事。”江艳摸了摸自己的脖子，咽了咽口水。

    她生怕自己的脖子上出现一道缺口，皮肉翻开，露出猩红的血肉。

    但随后，江艳松了口气。

    她再次确定自己是正常的，没有被换过身体，也没有被换过脑袋。

    “可恶的杨间，为什么又要吓我，呜呜，明知道我胆子小。”江艳哀嚎一声，倒在沙发上，埋头在枕头里。

    “等等，他不会有什么意外吧。”

    随后，江艳又提心吊胆了起来，担心杨间出现什么意外。

    这次出差，显然又卷进了什么可怕的灵异事件当中了。

    大川市中心的杨间，放下电话之后就立刻转而道：“李阳，定位李乐平的卫星手机，我们去找他，这事情不管如何李乐平都脱不了干系，先把他揪出来再说。”

    “好。”

    李阳立刻定位。

    而杨间这个时候在路边找了辆可以发动的车，然后立刻载着李阳前往定位的地方。

===第七百九十七章超市===

杨间此刻开着车脸色阴沉的载着李阳在大川市内横冲直撞，丝毫不遵守交通规则。

    他车技不差。

    不可能撞到普通人，如果撞到了那就说明对方不是普通人。

    “前面右拐。”李阳看着手机上面的定位信息，为杨间指路。

    但是这个右拐之后两个人却发现对面的马路上一下子驶出了十几辆车辆，每一辆车都是踩死了油门，发出引擎的咆哮声向着这边横冲直撞，丝毫没有想要减速避让的意思。

    “真是屋漏偏逢连夜雨。”

    杨间一双眸子散发着淡淡的红光，他想要动用鬼域直接清除了这些东西，但是他鬼眼在复苏的边缘。

    之前在鬼邮局的时候借着鬼邮局的压制还能勉强动用一下鬼眼，可是现在在外面，他不敢轻易使用鬼眼，尤其是用在这些被厉鬼侵蚀过的普通人身上。

    这是一种浪费。

    可李阳的能力在这种场合发挥不了什么作用，他适合在室内，房间里发挥。

    “没办法了。”

    杨间左手那只冰冷发黑的鬼手动了。

    下一刻。

    前面的车辆里面，不知道什么时候一只只阴冷僵硬的手掌抓住了那方向盘。

    所有的汽车失控了，都被鬼手给掌控了。

    原本准备迎头撞过来的汽车纷纷往左右急转，拥挤的马路上立刻就让出了一条道来。

    “轰！”

    汽车失事，撞在了路边的墙壁上，冲进了路边的店铺内，发生了一起起车祸。

    不过道路旁边的行人道上这个时候没有一个行人，所以并没有造成任何正常人的死亡。

    反而，车内的那些开车的司机因为车祸，撞停之后，因为巨大的反震力量，竟将脖子上的脑袋给震的脱落了下来，滚落到了旁边。

    没有了脑袋，所有人的司机都失去了活动的痕迹，成为了一具普通的尸体，陷入了死静当中。

    “大川市被厉鬼侵蚀的人数量似乎有点多。”杨间面无表情，继续开车前进。

    路上准备撞击他的私家车数不胜数，从之前第一波开始，这已经是第五波了。

    道路上的车辆层出不穷，仿佛永远都不会停息一样。

    “鬼在不计代价的要杀死我么？”

    杨间心中默默想道：“还是说鬼在阻止我靠近某个地方？不管怎么样，这样耗下去的话对我很不利，这些人已经沦为了鬼奴，和他们对抗只会不停的恶化我自身的状态。”

    可现在他也想不到什么好办法。

    换做之前杨间是不怕这种袭击的，但是他状态不行之后，这种层出不穷的袭击让他感觉到了头疼。

    “还有多远？”杨间问道。

    他路上没有停，鬼手在入侵靠近自己的每一辆车，控制车的方向盘，让其撞停在路边。

    一路所过，车祸遍地。

    “还有五公里左右。”李阳说道；“队长，怎么样，撑得住么？”

    “没事，只是我的鬼眼不能乱用了，否则我直接用鬼域赶过去。”杨间摇了摇头，继续开车。

    但他的对抗出现了纰漏。

    一辆大货车从旁边的道路猛地冲出，毫无预兆，也没有预防，鬼手的入侵必须在杨间的视线范围之内，如果配合鬼眼的话是不存在死角的，但现在杨间无法做到这点。

    “砰！”

    剧烈的撞击，车直接被撞反了，在地上摩擦，直接被撞停到了路边。

    “一天之内出两次车祸，简直就是没完没了。”杨间有些恼怒了，他再次踹飞了车门，从里面走了出来。

    依旧没有损伤。

    这种程度的袭击哪怕是要杀死现在的杨间都非常的困难。

    “鬼，似乎在拖延时间，或者想把我们耗死在这里。”李阳也没事，他反应了过来，说出了自己的想法。

    杨间道：“不错，我之前就看出来了，否则真要对付我们的话又何必搞什么爆炸，车祸，明知道这些普通的手段是没办法轻易杀死我们的，但还是依旧这样接连不断的袭击，要么就是想耗死我们，要么就是这些鬼奴只是单纯的想要袭击我们，没有理由。”

    “厉鬼杀人，就是杀人，简单纯粹，没有那么多为什么。”

    “现在位置还有多远。”

    “三公里左右。”李阳说道。

    话才刚刚说完，附近的车辆却又再次对着杨间和李阳两个人撞了过来。

    没有鬼域的话，普通人的驭鬼者真会被这样活活的耗死。

    杨间再次动用了鬼手的力量。

    一只只僵硬发黑的厉鬼手掌出现在附近每一个人的脖子上，将其死死的掐住了。

    下一刻。

    这些被厉鬼侵蚀过的人一个接着一个的脑袋滚落下来，尸体失去了动静栽倒在地上，整个过程毫无反抗的力量。

    他们就相当于鬼奴，是可以被轻易杀死的。

    只是这数量......多的惊人。

    “这大川市到底已经失控多久了？感觉就像是整座城市都出了问题。”杨间抓住这个机会立刻找过了一辆车，继续上路。

    路上的堵截还没有停歇。

    但杨间和李阳依旧在前进。

    这些阻碍虽然造成了一些麻烦，但并没有完全将两个人拦下。

    毕竟两个人都不是普通人，不可能在这些小手段面前败退。

    随着一辆被撞的扭曲变形的大货车停下。

    杨间和李阳两个人来到了卫星手机定位的地点。

    这里是一个大型购物超市。

    但周围却是很少行人的身影，路上冷清，空空荡荡，如同被与世隔绝了一样。

    而来到这里之后杨间和李阳竟没有再遇到阻拦了。

    似乎这个地方存在着某个禁忌，不允许那些人靠近。

    “李乐平会在这种地方？”杨间产生了疑问：“你定位没有出问题吧。”

    “没有，很精准，就在这里错不了。”李阳再次看了一下手机，十分肯定的说道。

    杨间说道：“那就直接去找他，”

    两人立刻进入了这家大型购物超市。

    里面昏暗压抑，一股阴冷的气息挥之不去，空气之中弥漫着一股浓浓的尸臭味，似乎某个地方有尸体腐烂了，这味道就算是通风也无法散掉，因为存在着源头。

    杨间走在地面上，脚步声在空荡荡得地方回荡，周围一丁点的杂音都没有。

    一切都显得十分的安静。

    他追踪着信号的源头，不停的深入这里。

    然而，当两个人越过了栏杆，进入这超市的时候，顿时都惊住了。

    原本超市货架上的商品已经全部都被清空了，取而代之的是在货架上摆放着一颗颗死人的人头，这些人头放置的整整齐齐，有老人，有女子，有男子，有青年......每一颗人头都是双目紧闭，脸色苍白，没有血色。

    货架上中下三层，人头摆放的密密麻麻。

    一路扫看过去，实在是触目惊心。

    这哪里是购物超市，而是厉鬼挑选备用人头的人头超市。

    所有的人头都如同货物一般，成为了某只厉鬼的备选。

    一旦厉鬼的人头腐烂了，这里就会有一颗新的，完好无损的人头被取走。

    “怎，怎么会这样？”李阳也惊呆了。

    他虽然经历了一些灵异事件，但是这场面实在是太骇人了。

    那些人头可都不是道具，而是从一个个鲜活的人身上取下来的。

    杨间脸色阴沉的可怕。

    这下他明白为什么大川市街道上没什么人了。

    这座城市被鬼侵蚀的程度比他想象中的还要深，已经彻底的失控了，其程度可能已经超过了当初大昌市的饿死鬼事件了。

    “无头鬼影如果入侵了一个人那么先腐烂的地方是人头，按理说，鬼影的头如果夺取了一具身体，先腐烂的应该是身体才对，它需要的是身体，而不是这么多人头......而且鬼影靠一颗影子头，能做到这种规模的侵蚀么？”

    “无头鬼影并不是恐怖级别很高的厉鬼才对，还是说李乐平是个废物，连鬼影的头都解决不了？”

    杨间无法理解，为什么这里会变成这样。

    那个李乐平还是一个负责人么？他可是被提名队长的存在，按理说不可能如此废物才对。

    但大川市的这种情况他无法解释。

    还是说这事情牵连到了那个鬼邮局地址上的明珠小区？并没有杨间想象的那么简单。

    信息不足，无法分析出什么东西来。

    但杨间越发急迫的想要找到李乐平了，这家伙才知道一切。

    只是，李乐平现在是人是鬼？

    他是否也被厉鬼侵蚀了？

    李阳看着货架上那些密集的人头还有些没有回过神来，此刻略显惊悚道：“队长，现在这种情况怎么办？”

    “还能怎么办，自然是要想办法找到源头，看看能不能将这事情处理掉。”杨间冷着脸道。

    “那这些人头就不管了？”李阳有些触目惊心道：“这可都是一个个活人的脑袋啊。”

    “找到身体还有机会拼回去，但能否活下来我不敢肯定，只是现在不是想这个的时候，等等，有动静，什么人过来了。”杨间忽的看到了一个人从深处走来，他的双眼被鬼眼侵蚀。

    哪怕在黑暗之中也能看见事物，而且视线比普通人还要好。

    两人立刻躲到一边，先观察情况再说。

    空荡荡的人头超市内再次传来了动静。

    有人推着购物车不缓不慢的走来，那车轮摩擦地面发出清晰的声音，传进了杨间和李阳的耳中。

    “如果是鬼的话你配合我立刻出手将其处理。”杨间压着声音道。

    李阳郑重的点了点头。

    推车的声音越来越近，那个推车的人也在不停的靠近，似乎对于杨间和李阳的到来并没有觉察到。

===第七百九十八章真假之人===

昏暗的超市内，空无一人，空气之中弥漫着挥之不去的尸臭味。

    最让人惊悚的是超市内那一排排货架上摆放着的不是各种商品，零食，而是一颗颗肤色苍白的人头，这些人头都很新鲜，甚至有些还都有血色，显得比较红润，像是刚刚从活人身上摘取下来的一样。

    杨间和李阳就躲在一个满是人头的货架后面。

    因为，空荡的人头超市内，一个推车的声音传来了。

    有个人推着推车正在不缓不慢的向着这边走过来。

    这地方如此诡异，绝对不可能有正常的活人出没的，就算是有也早就被吓跑了，不可能还在这里逗留。

    所以杨间和李阳可以不需要顾及的动手。

    “来了。”

    杨间和李阳心中默念，他们都感觉到了那个声音已经靠的特别近了。

    就在七米开外左右。

    两人静声不动，躲在那里依旧没有被发现。

    忽的。

    推车的声音停了下来。

    那个推车的人似乎在一排人头货架前止住了脚步，然后一切的声音就又都平息了下来。

    似乎没有动静了。

    杨间神色微动，此刻略带谨慎的往外探了一眼，希望看看那靠近的到底是什么东西。

    昏暗的环境里，一双散发着红光的诡异眸子窥视着。

    他看到了一个购物车。

    购物车内竟装满了一颗颗人头，那些人头在已经出现了腐烂的迹象了，皮肤上冒出了尸斑，脸色也不红润了，不仅苍白，还有些发黑，发臭，散发着一股尸臭味道。

    那是时间太久人头已经开始坏掉了。

    而推着这个推车的是一个陌生的男性，看上去很年轻，只有二十出头的样子，但是很不协调的是这个男性的身体上却有一颗中年男子的脑袋。

    身体和人头是属于那种拼接出来的。

    这个怪异的男子面无表情，很木讷呆滞，脸上也出现二了一块块尸斑。

    然而就在这个时候，这个男子的身后走出了一个人。

    不，应该说，这个推车后面有两个人。

    只是前面的人挡住了视线，一下子没有看到跟在后面的那个人而已。

    后面的那个人是一个女子，同样年轻，也就是二十多岁的样子，但是脖子上的脑袋却很苍老，是一位满脸皱纹的妇女，不知道这个女子身体上原本的脑袋去了哪里。

    这个时候杨间看见那个女子竟伸手将前面那个男子的脑袋给取了下来。

    犹如人偶积木，可以轻易的拆卸。

    没有了人头的尸体就这样静静的屹立在那里一动不动，彻底失去了行动能力。

    似乎。

    脖子上的头才最重要，身体并不是那么重要。

    接着。

    那女子又伸手在货架上拿取了一颗新的脑袋。

    这颗脑袋是一个青年的。

    和这具无头尸体很搭配，最重要的是足够的新鲜，而不是和刚才那颗换下来的人头一样充斥着腐烂的味道。

    新的人头放在脖子上之后那个青年很快就活动了起来。

    脖子动了动，如同复活了一般，闭着的眼睛睁开了，然后略显木讷的打量着周围。

    杨间不想被发现立刻收回了目光，再次躲了起来。

    “队长，什么情况？”李阳压着声音问道。

    “鬼在更换人头，但不一定是源头，大概率是鬼奴......再看看，不急。”杨间没有这个时候冲出去。

    解决两个鬼奴毫无意义。

    不过他猜测，这里既然有李乐平的卫星定位手机，那么就表明他肯定在这里，说不定源头鬼也在这里。

    找到并且解决，那么大川市的灵异事件将会被消灭。

    换下来的人头没有放回货架上，而是放在了购物车里。

    就这样，那个青年推着推车，带着身后那个中年妇女模样的人继续不缓不慢的前进。

    杨间此刻再次窥视了起来。

    他发现这两个人一直在这个超市里游荡，推着推车，时不时的将一些人头从货架上取下来。

    那些被取下来的人头都是已经出现了腐烂现象的。

    这一刻，杨间明白了。

    这两个人是这个人头超市的工作人员。

    目的就是推着购物车，不停的清理这里已经腐坏的人头，让货架上的“商品”时时刻刻保持一个新鲜的状态。

    之所以是要两个人，那是因为其中一个人如果人头腐烂了需要另外一个人帮忙安装一颗新的人头上去，如此交替，方才可以不间断的维护着这家恐怖而又诡异的人头超市。

    可越是这样这背后透露出来的信息就越让人感到恐惧。

    厉鬼都已经控制活人，在这市区开一家超市了，如此的光明正大，无所顾忌，也没有驭鬼者去管，这仔细一想，是很让人心中发寒的。

    整个大川市绝对不止李乐平一个驭鬼者，他可能还有队友，可能还有民间的驭鬼者。

    这种情况之下一个诺大的城市要被厉鬼侵蚀到这种地步是难度非常大的。

    反过来也可以理解，如果这座城市被厉鬼侵蚀成这个样子，这说明这次的灵异事件比想象中的还要可怕，绝对没有表面上看的那么简单。

    “不要理会那两个推车的人，那两个人和其他的人一样，都是被厉鬼控制了的鬼奴，不是真正的厉鬼，去信号所在地看看。”

    杨间转而说道，他放弃对了两个无关紧要的存在动手。
