# Chunk 0258

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3056929
- 结束字符：3068895
- 字符数：11966
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“这就让熊文文动手么？”童倩低声道：“是不是有点鲁莽了，万一鬼不在的话熊文文的能力就浪费了，他虽然复活了，可毕竟只是驾驭了一只鬼。”

    “不会错的，相信我的判断。”杨间说道。

    一旁的李阳不说话，而是盯着熊文文看。

    代号灵童。

    能够预知未来的驭鬼者。

    这种能力在驭鬼者之中是稀少中的稀少，如果不是杨间掌握着将熊文文从照片之中救出来的能力，总部是不可能放熊文文进入杨间团队之中的。

    “童倩，你不用等了，直接动手，把周围这些人给清空了。”杨间那些人潮再次汇聚而来，毫不犹豫的让童倩动手。

    “这些人真的没得救么？”童倩一张哭脸一转对着了他。

    哭脸上露出了一副悲天悯人的哀愁。

    杨间说道：“和大川市比起来，这些东西只是一小部分，处理掉这鬼，才能想办法去解救其他人，你不动手，鬼就会袭击我们，甚至可能是溜走，到时候我可能就要你去清理这一整座城市了。”

    “城市里未必没有其他的活人，到时候你会更难做。”

    “这机场我看了，剩下的活人全在这里，其他的全是被厉鬼控制的鬼东西，所以你可以尽管动手。”

    他知道童倩心善，心软，所以给他分析道理，讲明情况。

    身为队长也要了解各个队员的状况，不能蛮横下命令，这样只会离心离德，引起队友的反感。

    “你是对的。”

    童倩看了看杨间，最后点了点头，她脸一转，一张带着诡异微笑的脸庞朝向了那些靠近过来的诡异之人。

    “咯，咯咯......”

    下一刻。

    那张面带微笑的鬼脸张开了嘴巴，恐怖而又怪异的笑声回荡在黑夜之中。

    来了。

    厉鬼的笑声。

    这种笑声无差别的，也就是说不分敌友。

    听到这种笑声的人也会不自觉的面带微笑，而当你笑起来的那一瞬间，就意味着你已经是一具尸体了，一个死人了。

    这是恐怖而又几乎无解的杀人方式。

    最让人绝望的是这笑声会回荡在一个区域，不停的叠加，甚至能够如期到鬼域之中。

    连杨间状态最好的时期也抵挡不了。

    但凡事也有例外。

    聋子可以无视这种鬼笑的影响。

    最先受到影响的是杨小花，李易，郭幽他们。

    他们是普通人，离得近，又没有什么对抗能力，所以此刻虽然脸上露出其他的表情，但是嘴角却不由自主的弯起来，似乎被笑声感染了，想要笑起来。

    杨间本想回避，或者用鬼影让众人暂时失聪，但还未等他行动，童倩却示意了一眼。

    另外一张鬼脸突然有了动静。

    “呜，呜呜！”

    凄惨而又渗人的哭声飘来，将原本正在要笑的众人给拉了回来，

    而且这哭声覆盖的范围很小，就只影响了附近几个人。

    这意味着童倩对于自身厉鬼的掌控已经非常熟练了，可以用另外一张脸来抵消这种可怕笑声的影响。

    哭声达到了一个平衡。

    众人没有受到影响。

    但是那些靠近过来的人潮，此刻一边走，一边脸上都露出了笑容。

    那笑容诡异无比。

    一旦形成，那些人全部都纷纷停下了脚步，然后直接栽倒在了地上，失去了所有的行动能力。

    咋一看去。

    笑声回荡的地方，人潮回涌，成片成片的倒地，根本不给这些人靠近的机会。

    “这，这还是人么？”李易，杨小花等人见此一幕彻底震惊了。

    这人的笑声能干扰灵异，消退厉鬼。

    而且还不是影响一两个人，而是所有的都受到了影响。

    可是惊人的效果背后却透露出一股莫名的寒意。

    那些倒地的人，到现在都是挂着微笑，那笑容成为了尸体上的标志，哪怕是死都没有消失。

    幻想了一下自己面对这笑声的下场。

    所有人忍不住打了个寒颤。

    但与此同时。

    随着人潮退散，厉鬼的行动受阻，李易，郭幽，柳青青三个人的背后，其中一个人影诡异的晃动了起来。

    光线明明是从后面照射过来的，影子应该是在前面，但是那影子却一点点缩短，缩短。

    竟一反常态的开始逆转起来。

    前面的影子逐渐衍生到了后面。

===第八百零四章钉着的影子===

童倩的厉鬼影响范围很大，那恐怖的笑声几乎回荡在整个机场之内，而且随着时间的过去，这种声音传播的范围还在不停的变大，丝毫没有得到削弱。

    除此之外，笑声回荡，在这片区域形成了回声。

    原本只是一阵诡异的笑声，但是随着回荡过来的笑声传来，这笑声一阵接着一阵，如同海边的浪潮一般一波接着一波，无穷无尽。

    笑声不衰减，回荡声也不衰减。

    于是，这恐怖的笑声叠加在了一起，恐怖程度以一个无法理解的方式上升着。

    只要给予一点时间。

    似乎这厉鬼的笑声可以对抗任何恐怖的东西。

    那些被厉鬼侵蚀过的人连真正的厉鬼都算不上，只是依靠着一些残留的灵异力量，保持着一个半死不活的状态。

    厉鬼的笑声传来，这些诡异之人毫无抵抗之力，甚至连靠近的资格都没有。

    灵异和灵异的对抗，绝对不是单纯的用数量就能取胜的。

    成片成片的人倒下，每一个人脸上都是带着诡异的微笑，仅仅只是片刻的功夫，整个机场所有的异动全部都平息了，再也看不到一个诡异之人靠近了，甚至就连机场附近的一些东西也被清扫一空。

    童倩的可怕展现了出来。

    如果不是她用哭声平衡周围的话，附近的其他人在不知道规律的情况之下也都会被波及，全部被杀死，想要正面对抗是绝对不可能的。

    “可以了。”

    下一刻，笑声停止了。

    童倩不再动用厉鬼的能力，那脸上的两张鬼脸立刻闭起了嘴巴，陷入了沉睡当中。

    而童倩本人在使用如此长时间的厉鬼能力之后却仿佛一点影响都没有，和正常的时候一模一样。

    这就是驾驭了两只鬼死机了的异类。

    远远胜过绝大部分普通的驭鬼者。

    “看来危险应该暂时解除了，这里的所有人都倒下了，没有其他的人活着的话，那些掉落在地上的死人头是不可能被再次拼接起来的，我们也不用担心他们会再次诡异的活过来。”

    李阳暂时松了口气。

    他旋即又有些惊喜起来。

    如此强大的厉鬼能力，身为队友是非常安心的。

    “不，不对劲。”

    杨间从刚才到现在一直都在观察着周围，他一双发红的眸子微微闪烁着光芒：“鬼应该就在这附近才对，刚才我们这些人从城市里出来，一路上鬼一定是跟着的，我不敢肯定鬼就一定是跟着我，但鬼一定就在这机场内。”

    “刚才的人潮就可以证明这点，不过为什么这么多的人倒下之后还是没有看见鬼。”

    “队长，你觉得哪不对劲？”李阳问道。

    “鬼奴可以被杀死，所以那些诡异之人面带微笑的倒下了，这是和我预想中的情况很符合的，但是鬼却不会死，所以童倩的哭声无法杀死被鬼附身了的人......换句话说，这个时候那个人站着，哪个就是鬼。”

    “可是所有人的人成片成片的倒下了，唯独没有一个人站着，这说明鬼不在那人群之中。”

    杨间目光微动。

    他计划很成功，把鬼引来机场，然后童倩清场，到时候谁还站着谁就是鬼。

    然后直接所有人动手关押。

    几乎万无一失。

    甚至为了防止出现纰漏，他还让熊文文过来了。

    不。

    不对，我忽略了一点。

    杨间猛地意识到什么，他眼睛一动，立刻警惕性的扫看了其他人一眼。

    如果站着的人可能就是鬼的话。

    那么自己身边就站着不少人。

    童倩，熊文文，李阳，杨小花，李易，郭幽，还有柳青青。

    足足七个人。

    而就在杨间意识到这点的时候，从刚才一直没有开口的熊文文突然突兀的伸手一指：“杨间，他就是鬼，在五分钟之后这个人会杀死旁边那个女人，然后又会在路上突然袭击你，你虽然做出了反击，但是却弄错人了，最后你会失控，死于厉鬼复苏......”

    手指所指的方向。

    准确无误对准了那个郭幽。

    预知未来的能力发挥作用了。

    在某个不确定的未来，杨间被这里的鬼阴了，最后甚至死于厉鬼复苏。

    当然，未来是多种多样的，熊文文是以自己的角度进行预知。

    “郭幽？”

    旁边的李易这个时候愣了一下，他急忙解释道：“别，别误会啊，他怎么可能是鬼呢，刚才我们三个人都是一起行动，一起过来汇合的，如果他是鬼的话我早就应该遭受袭击了，怎么可能还好好的站在这里......”

    但是他解释的话还未说完，旁边立马就传来一声枪响。

    砰！

    如此近的距离不存在打偏的可能。

    瞬间。

    郭幽中枪了，他胸口立刻就冒出了鲜血，很快就染红了一片。

    此刻，他还没有感觉到疼痛似的，睁大了眼睛，喃喃道：“我，我不是鬼啊，我不是。”

    弄错了？

    童倩目光一凝，立刻看向了熊文文。

    熊文文大声道：“不会弄错的，你就是鬼，那只鬼就在你身上。”

    “李易，柳青青，快走，他们怀疑我们三个人是鬼，要杀死我们。”郭幽身体踉跄，无法站稳，摇摇欲坠，他提醒着旁边的同伴。

    “杨间。”

    李易眼睛顿时就红了，情绪十分激动。

    “你停手，在事情没有弄清楚之前我不允许你随意的杀死我同伴，否则我们三个人立刻就在这里很拼了。”

    他不在意死在灵异事件，也不在意被鬼杀死，但是绝对不允许被其他人活活打死。

    毕竟能在鬼邮局那地方活下去，他们三个人彼此之间都非常信任，平时合作送信那都是过命的交情，这个时候一个同伴无缘无故的要被人打死，这不可能不站出来阻拦。

    “你很相信郭幽？可惜我也相信熊文文说的话，只是我想告诉你的，如果郭幽不是鬼的话，那么他影子为什么是反的？”

    杨间放下了枪，递还给了李阳。

    然后一根锈迹斑斑的棺材钉出现在了手中。

    什么？

    李易听到这话猛地转而看向了郭幽，特别关注了一下郭幽脚下的影子。

    此刻。

    灯光之下，所有人的影子都是往后面拉伸过去的，只有几个很淡的影子留在前面，但是郭幽脚下的情况却是想法的，他前面的影子很黑，身后的影子却很大。

    咋一看去，他的影子就和其他人是反方向的一样。

    这是不符合常理的。

    “不会有错的，他就是鬼，或许他现在的意识还保持清醒着，那只是因为他还没有意识到了自己被鬼入侵了而已，这是一种非常可怕的事情，你盲目的相信只会害死所有人。”

    杨间示意了一下。

    众人快速的拉开了距离。

    让自己的影子不停的远离郭幽，避免被鬼袭击。

    “李易，你要相信我，我真的不是鬼，杨间，你不要装模作样了，你想杀死我就直说，何必搞这一套。”郭幽气喘吁吁，他站不稳了，跪坐在了地上，鲜血不停流出。

    中了一枪，他的伤势在迅速恶化，很快就要流血昏迷，甚至是死去。

    李易脸色变化不定。

    他不敢断言郭幽就不是鬼，但也不敢断言他就是鬼。

    因为郭幽的神态和语气没有丝毫改变，完全就是正常时候的样子，但是他身后的影子却的确是一反常态和其他人不一样。

    这是现实的证据。

    “看见你这个样子，我多少明白了为什么大川市负责人李乐平会栽了两个队友了。”杨间目光微动，他大步走了个过去。

    “没鬼入侵后保持正常的样子，突然之间动手，任谁也防范不过来，更何况这还是在没有提前知道的情况之下，毕竟这鬼可以盗取一个活人的记忆，只要伪装完美，甚至就自己都觉察不到异样。”

    随着他的靠近。

    郭幽身前的那个影子在晃动，在摇曳，尤其是头部的位置，那更是明显。

    因为那个位置的影子比其他地方更黑，更凝实，甚至隐约还呈现出了五官的轮廓。

    鬼。

    找到了。

    一切似乎显得很顺利。

    不过这是理所应当的，毕竟动用了熊文文的预知能力，直接就锁定了被鬼入侵了的郭幽。

    要不然的话，真被他混进了人群之中，说不定不知不觉会把所有人都给入侵。

    到时候那可就真算是翻车了。

    意识入侵类型的鬼，对所有人的驭鬼者都是克星，没有例外。

    下一刻。

    杨间动手了。

    他几乎没有任何的犹豫手一甩，手中的棺材钉就犹如一根飞镖一样被他丢了出去。

    以他现在身体的状态，这根丢飞出去的棺材钉力道极大，简直就像是一颗子弹一般直接就落在了郭幽身前的水泥地面上。

    那锈迹斑斑像是要断裂一样的棺材钉竟直接震碎了水泥地面，深深的没入了里面。

    同时。

    地面上那个黑色有五官轮廓的影子也被棺材钉给钉住了。

    可怕的是那影子被钉着之后竟逐渐的从地面上浮现了出来，犹如沉入水中的皮球，缓缓的上浮。

    最后，郭幽的影子散去。

    他成为了一个没有影子的人，而那剩下的影子变成了一颗黑色的人头。

    一个由影子形成的人头，如实体一般静静的躺在那里，被插上了一根锈迹斑斑的棺材钉。

    “我，我不是鬼啊......”郭幽发出一声不甘的声音，他意识迅速的模糊了，最后沉入了一片冰冷而又黑暗的环境之中。

    他死了。

    因为灵异的源头被切断了，他的意识没有办法在保留，所以就消散了。

    哪怕他身体还活着，心跳还在继续，但是维持意识的灵异不在，也就失去了活下去的可能。

    “死了么？”李易看在眼中，心情复杂，悲痛交加。

    他不是驭鬼者，他是正常的活人，是有情绪的。

    可是他却没有办法做什么，因为杨间是对的。

    鬼真的在郭幽的身上。

    而郭幽，到死都不觉得自己是鬼。

    “无头鬼影的头，逮住了。”杨间微微松了口气，他心中一阵轻松。

    过程简单，可为了关押这厉鬼不知道花了多少功夫，甚至都调来了两个队友支援。

    “这就搞定了？是不是太轻松一点了。”熊文文这个时候才小心翼翼的走了出来，他看着地面上那浮起的黑色影子人头，有些难以置信道。

    “简单？也不看看我们多少人出手了。”

    杨间说道：“为了安全起见，我连这根棺材钉都动用了，这玩意可是连饿死鬼都能钉死的存在，我用在这只残缺的厉鬼身上已经算是大炮打蚊子了，不过这样也值得，这玩意太凶险了，我担心普通的手段没办法压制，一不小心就被入侵了意识，到时候自己被鬼操控了都不知道。”

    “用上棺材钉，一切灵异失效，只有这样才万无一失。”

    “怕死就怕死，说的这么冠冕堂皇。”熊文文撇撇嘴道：“明明这么简单的小东西，却非要说的有多严重似的。”

    “我看你的作业得加量了。”杨间瞪了他一眼。

    小屁孩根本不懂什么叫小心，什么叫稳妥。

    懒得和他解释。

    “童倩，找个箱子把那鬼装起来，这飞机就暂时别回去了，就停在这机场，等我去办完另外一件事情之后再回去也不迟。”杨间说道。

    “还有什么事？”童倩问道。

    杨间道；“一个送信任务，在这里的明月小区，那是另外一个灵异发生地点，刚才对付的东西不过是一点开胃菜罢了，真正的凶险或许才刚刚开始。”

    明月小区，档案里代号猛鬼区。

    目前可以确定大川市负责人李乐平就待在明月小区。

    除此之外，鬼邮局的送信任务也指向这个小区。

    这些信息串联在一起已经可以证明很多事情了。

    “你打算什么时候行动？需要帮忙么？”童倩说道；“既然来了，干脆就把这座城市的灵异事件都给解决了，免得再出什么乱子。”

    “不急，今天的计划已经很顺利完成了，大家先休息一下，明天早上再去明月小区。”杨间说道。

    童倩说道；“那暂时就在飞机上睡一晚吧，飞机上有休息室。”

    专机的布置还是很豪华的，有专门的休息室。

    杨间点了点头，回头看了一眼；“你们要不要一起？还是说你们更愿意待在这满是尸体的机场内？”

    李易，柳青青，还有杨小花皆是沉默了一下。

    刚才发生的事情太过突然了，一时间难以接受。

    鬼脸的笑，古怪的纸人孩童，郭幽的死，还有厉鬼被关押，每一件事都对他们产生了极大的冲击。

    这已经不是信使可以做到的了。

    这群人，仿佛天生就是和厉鬼打交道的存在。

    尤其是那根棺材钉......

    连厉鬼都能钉在地上不得动弹。

    如果信使能够有这么一件东西的话，生存几率不知道能提升多大。

    当然，想是这样想。

    没有人敢去打那玩意的主意，除了杨间在旁边之外，更重要的是那棺材钉下面现在就钉着一只鬼，你拿走了，鬼说不定下一刻就要把你杀死。

    “那我就打搅了，在你专机上借宿一晚。”杨小花微微呼了口气，还是选择留下。

    既然是要抱大腿，那就抱到底。

    哪怕知道这群人很危险，很古怪，但也不能就这样离开。

===第八百零五章活命机会===

明明灯火璀璨，但是大川市却是出奇的寂静，整座城市像是空了一样，街道上，道路上没有一个活人，毫无生气。

    灵异源头的掐灭影响是巨大的。

    很多诡异之人失去了灵异力量的支撑直接栽倒在地，脑袋滚落在地上只剩下一具无头的尸体。

    而与此同时。

    机场内的一架专机内。

    杨间盯着眼前的这口箱子微微出神，陷入了沉思之中。

    箱子里面装着的是无头鬼影的头。

    这一点已经得到了充分的确认。

    而砍下这鬼影头的，正是杨间他现在手中的那把诡异的柴刀。

    一鬼，分成了两半。

    如一块拼图拆解了一样，让鬼变的不再完整，同时也降低了厉鬼的恐怖程度，这对驭鬼者关押厉鬼是有着很大帮助的。

    但是同样的。

    鬼的能力变弱了。

    “如果我能让鬼影完成拼图，形成一只完整的厉鬼，那么鬼影的压制能力说不定会有一个巨大的提升，鬼眼复苏的情况将会得到好转。”杨间在思考着这个问题。

    而且鬼影是配合柴刀来使用的。

    说不定完整的鬼影可以抵挡柴刀的诅咒，让自己能用最小的代价使用柴刀。

    毕竟，鬼影也好，柴刀也好都是来源于凯撒大酒店内的那具高大男尸身上。

    “有难度，李乐平试图靠着遗忘鬼的能力抹去厉鬼的某些意识影响，让鬼影头死机，结果失败了，反而自己的意识被入侵，被厉鬼操控。”

    杨间又微微摇了摇头，觉得难度太大了。

    能入侵活人意识类型的鬼都特别可怕，比如自己在老家遇到的那鬼梦。

    因为一旦失控，自己的意识就会被厉鬼剥夺，从而直接死去，而活人的意识都是非常非常脆弱的。

    “如果我就这样冒冒失失的让鬼影头和鬼影拼接在一起的话，那么下一刻了鬼影就会从死机当中醒来，然后控制我的身体，剥夺我的意识，到时候我就不再是一个活人了，而是拼图程度很高的恐怖厉鬼。”

    “就如熊文文之前预知的那样。”

    “想要驾驭，除非让鬼影头死机，这样才能得到完整的死机鬼影，而完整的死机鬼影，一定可以解决我目前厉鬼复苏的情况，让我对厉鬼的掌控达到一个更高的高度。”

    杨间微微呼了口气。

    诱惑很大。

    但是失败的风险很大，他甚至想不到一个具体的方案可以办到。

    无法操作。

    不。

    也不是完全没有办法。

    杨间再次想到了一样东西。

    人皮纸！

    人皮纸可以提供让鬼影头死机的方法，只是其中蕴含着陷阱，一不小心就容易丢了命。

    除此之外，还有一个方法。

    那就是完成和鬼橱的交易之后提出自己下一个要求。

    这个方法比较稳妥。

    但是和鬼橱的交易循坏又开始了，无法停下，而下次交易内容肯定会比这次更加可怕。

    “那根棺材钉就放在箱子里面没有问题么？”

    这个时候，童倩走了过来，他看着有些失神的杨间忽的开口问道。

    杨间这才抬起头来，他道：“稳妥起见，棺材钉暂时就放在里面，我拿出来的瞬间这鬼就会失控，一旦我们当中的某个人被这厉鬼侵蚀了，那可就严重了。”

    “我只是觉得棺材钉这么重要放在里面很浪费。”童倩说道：“它应该反复被利用。”

    正常人的想法，一定是用棺材钉对付厉鬼，然后关押之后取下棺材钉，再次使用。

    这样效率不但高，而且还能最大程度上发挥这件灵异之物的价值。

    “不急，现在取出来有风险，这里的条件并不具备，等我处理完手中的事情之后再来弄。”杨间说道。

    童倩问道：“那份猛鬼区的档案我看了，如果你要去那里的话，棺材钉必不可少吧。”

    杨间微微一笑：“你当棺材钉是万能的，它能钉死一只鬼不假，可也得钉的住才有用，这需要配合驭鬼者的能力使用，而我现在还无法将棺材钉的强大发挥出来，所以能钉死一只鬼已经算是很不错了。”

    无法动用鬼眼。

    棺材钉的威胁大打折扣。

    除非解决这个问题。

    “拿着以防万一也是好的。”童倩道：“毕竟你打算去猛鬼区。”

    “我有替死娃娃，保命效果比这东西好。”杨间微微摇了摇头：“真要逃命了，肯定是替死娃娃更好，可以直接把鬼引走，让自己不再遭受袭击。”

    “那你打算什么时候去猛鬼区？带多少人？”童倩又道。

    杨间道：“明天就去看看，人的话不需要带太多，我和李阳就行了，你和熊文文就在这里呆着，毕竟那是一个未知的灵异之地，疑是徘徊着新的厉鬼，如果人多了反而容易触发厉鬼的杀人规律，平白无故的出现伤亡。”

    “我和李阳打头阵，需要支援的话会叫你们的。”

    他也只是探探路。

    并不打算一副拼命的架势，把所有人都派过去，那样的做法是非常愚蠢的。

    “好，你决定就行，不过那些人怎么办？”童倩瞥了一眼后面的机舱。

    还活着的鬼邮局信使就只剩下三个人了。

    李易，杨小花，柳青青。

    他们三个人选择在这里暂住一晚，目前待在最后面的机舱休息。

    “他们愿意去就去，不愿意去也不强求，反正我也没有指望他们能够起到什么作用，这次他们的参与也只是意外而已。”杨间说道。

    “那你明天当心一点，早点休息，我继续去看看大川市的档案资料，也许能发现什么新东西也说不定。”童倩说道。

    杨间点了点头。

    等其走后，他又继续盯着眼前的这口箱子发呆，依旧在思考如何完成鬼影拼图的可行性。

    在不依赖人皮纸和鬼橱的情况之下，如果能够想到一个可行的方法，对现在可以说帮助非常大。

    思考的时间虽然充裕。

    但是仅仅靠着目前手中掌握的信息和条件，想要做到实在是有点不太现实。

    灵异的冲突和死机是有非常多不确定因素的。

    “李乐平的方法很好，但却失败了，按照我的估算，这事情应该是有成功概率的，换做是我的话也敢去一搏，毕竟就算是不成功也能利用遗忘鬼抹去鬼影头的影响，恢复正常。”杨间心中微微一叹。

    失败的先例在，自己想要成功则是更加困难。

    “杨间，你在么？”

    忽的。

    又有一个声音响起，却见杨小花这个时候走进了机舱。

    “什么事？”杨间眉头皱了皱。

    杨小花说道：“关于接下来的行动，我们想问问你的意见。”

    “你们想去就去，不去就回家去呆着，我自己会去猛鬼区调查。”杨间说道。

    杨小话闻言立刻道：“既然你这么说了，那我这次行动就不参与了，李易和那柳青青的怎么做我管不了，他们毕竟是三楼的信使，能力和水平都比我要高，这次我的确不该来这里，才第一天蔡玉和刘明新就死了。”

    “你跑过来就是和我说这个？”杨间看着她道。

    “不，我还想和你说声谢谢，如果不是你的话我已经死了，根本不可能存活。”杨小花犹豫了一下开口道。

    杨间道：“现在谢我早了，等你真正的活下来再说吧，这封信送完如果你还活着就得去四楼，一个二楼的信使混进了四楼，这种越层的送信任务足以让你致命。”

    “我知道。”杨小花沉默了一下，赞同了杨间这个想法。

    三楼这封信都差点个团灭了二楼所有信使，甚至连明月小区都没有靠近，别说四楼的送信任务了。

    “我之前听你说，你是想要彻底解决掉鬼邮局的存在，为此才需要以最快的速度去五楼。”

    杨间盯着那口箱子，头也不回道：“不错，这和你没关系吧。”

    “如果鬼邮局被解决了，是不是所有的信使就解脱了。”杨小花问道。

    “理论上是这样，但实际上我留了一个后手。”杨间说道：“如果我处理不了鬼邮局，那么我就会把鬼邮局内的所有信使杀光，让鬼邮局停止运转，同时在鬼邮局的一楼大厅内也有我一个同事。”

    “他会干掉所有进入鬼邮局之中的新人，切断信使的人员补充。”

    “给我一点时间，鬼邮局将会彻底停止运转，没有人会遭受诅咒的信件再跑到那鬼地方去了。”

    说完，杨间转过身来看着她。

    “你想活命？”

    他知道这个女人这个时候来找自己绝对不是在和自己聊天，而是有目的的。

    能成为三楼信使的人不会没脑子。

    “只有你可以救我，事实也证明了的确如此。”杨小花道。

    杨间轻轻一笑：“我见过太多人的死亡了，我以前的同学，朋友，陌生的路人，年轻貌美的女子......他们全部都死在我的面前，你只不过是我遇到过的一个苦苦挣扎的可怜人罢了，我随手救你是因为你没有影响我，之前在鬼邮局还愿意给我当诱饵，我也算是投桃报李了。”

    “但想让我救你出邮局，我可不能答应。”

    杨小花态度很坚决道：“我不想死，我已经没有其他活下去的办法了，你虽然是一个很危险的人，但是我知道你是一个原则性很强的人，你不答应我那是因为你不想做出承诺，这恰恰说明你的话值得相信，并不是那种满嘴谎言的人。”

    “越是如此，我就越敢把活下去的希望赌在你身上。”

    “我可以为你做任何事情，答应你任何的要求，只希望你救我活下去。”

    杨间说道：“我不缺你这么一个人，而且如果需要的话，我可以花钱去招聘一个人帮我办事，你在我眼中太渺小了，渺小到让我甚至懒得去思考你的存在。”

    杨小花感觉到了羞辱。

    如果不是因为灵异事件，她在现在的这个社会里毫无疑问是一个成功女性。

    高文凭，高学历，年纪轻轻的又有自己的律师事务所，而且身材，长相也好.....这一切都是她自傲的资本。

    哪怕是进入了鬼邮局，她也成功的活过了一次又一次的送信任务，并且在二楼成为了一位资深信使。

    可是，在这个人面前。

    在这个杨间面前，她没有任何自傲的资本。

    一个随手拿出几千万的人，一个拥有自己专机的人，一个窃取了灵异力量的人......一切的一切都告诉着她，眼前这个杨间是一位顶尖大人物。

    只是她层次过低，没有听说过这号人物罢了。

    投靠他，不是一件丢人的事情，而是一个最好的选择。

    既能现在活命，也能有一个很好的未来。

    “你说的对，我的确很渺小，就和这座城市里的其他人一样，被换掉脑袋，死在人潮一种，丝毫不起眼。”

    杨小花说道；“但是我是幸运的，我认识了你，所以我必须想办法活下来。”

    “我希望你能给我一个机会，我不会让你失望的，哪怕是赌上一切，如果我能活下来，以后我就给你卖命，你多了一个忠心的人，不，是忠心的女人。”

    她将“女人”这两个字咬的很重，暗示着自己以后的存在。

    没办法晓之以利，只能动之以情。

    杨间目光微动：“这么想活下去么？”

    “是的。”杨小话说道。

    “这种想法我还是比较赞赏的，毕竟想活下去的想法是没有错的。”杨间说道：“既然你这样说了，那我就给你一个机会，明天我要去猛鬼区，你，李易，还有那个柳青青跟我一起起去。”

    “我需要几个炮灰探路，运气好，你们三个人会活下来一两个。”

    “运气不好，全要死在那里。”

    “但如果你们能活下来的话，我答应你们把你们活着带出鬼邮局，如何？”

    杨小花愣了一下。

    猛鬼区三个字让她不由的遍体生寒。

    她感觉那里比大川市还要危险。

    “拒绝的话就赶紧滚，不要妨碍我。”杨间说道：“又想活命，又想不冒险，天底下哪有这么好的事情。”

    “好，我答应你。”杨小花一咬牙同意了：“但是我不一定能够说服李易和柳青青。”

    “他们会同意的。”杨间冷冷道：“因为他们挡不住我清洗整个鬼邮局。”

    “好，那我去和他们说说。”

    杨小花深深吸了口气，然后转身离开了。

    她得到了一个机会。
