# Chunk 0259

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3068895
- 结束字符：3080800
- 字符数：11905
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

但是那个机会却在地狱深处，难以触及，而她必须从地狱之中走一圈，然后活着回来，这样才能得到生存下去的希望。

    “让鬼影头死机的方法，似乎有一个......但是风险很大。”

    杨间继续沉思，随着夜色渐浓，在大概凌晨的时候，他一声轻喃回荡在机舱内，打破了周围的寂静。

    一个不成熟且又大胆的想法在脑海里逐渐成型。

    这是一场豪赌。

    就和李乐平一样，不，甚至比李乐平驾驭鬼影头的成功率更低，因为李乐平有保障，可以用遗忘鬼抹去鬼影头的影响。

    但是杨间不行。

    失败，就意味着死亡。

    “看情况吧，不到万不得已不能启用这个机会。”杨间摸了摸眼前的这口箱子，微微发红的眼睛渐渐闭上了。

    他逐渐陷入了沉睡之中。

    休息几个小时，准备应对明天的猛鬼区。

    而在最后后面的机场。

    杨小花已经将刚才和杨间的谈话都告诉了李易和柳青青。

    两个人陷入了沉默。

    杨间竟然打算在处理鬼邮局失败后清洗整个鬼邮局内的信使。

    而且这计划已经在开始了。

    一楼已经有一个窃取了灵异力量的猛人在那里驻守。

    这不是开玩笑。

    “杨间的这个选择是没有错的，鬼邮局的危害太大，他也是为了外面更多人的安全着想。”柳青青轻声道。

    “残酷的世界总能孕育出残酷的人。”李易咧嘴笑了笑：“明天去猛鬼区走一趟吧，是时候该为自己拼一把了。”

    “毕竟这次的送信任务本来就是我们。”

    “你们决定了？”杨小花问道。

    李易说道：“当然。我已经攒够了安家费，这时候不拼，什么时候拼？”

    他没有后顾之忧，也想为自己的生存拼一把，和杨小花一样。

===第八百零六章废弃城区===

大川市第二天。

    杨间从机场出发，开车前往市内档案记载上的猛鬼区。

    猛鬼区只是灵异事件的代号，其实真实的地方就是大川市的一处还未拆迁的老城区，只是那里发生了灵异事件，被之前负责人李乐平给封锁了。

    车上坐的人不算少。

    李易，柳青青，杨小花三个人选择同行了，余下的就是杨间和李阳两个人。

    加起来五个，全部都是鬼邮局的信使。

    这既是一次合作，也是一次比较艰难的送信任务。

    由于昨天鬼影头的关押成功，大川市内这外围的凶险算是得到了解决，那些出没在城市内的诡异之内今日都消失的干干净净了，但同样的，这座城市也陷入了死一般的寂静，一点点的生气都没有。

    街道上空空荡荡，甚至连空气之中都弥漫着一股隐约的尸臭味。

    这场灵异事件牵扯时间太久了，明明是一件C级别灵异事件，但由于失控，产生的威胁都快追上S级灵异事件了。

    “这城市完了。”李阳坐在副驾驶上，看着外面叹了口气道。

    被困过鬼画世界里的他也有过类似的经历。

    “不至于吧。”后面的李易说道：“应该还是有活人的，我刚才路过的时候似乎看到了附近窗户口内有人影晃动。”

    “的确还有活人，只是不多而已，而且这座城市也没有完，档案上不是说那个李乐平把大部分的人口给迁徙走了么？”柳青青说道，她手中拿着一份打印出来的档案资料。

    上面写着的正是代号猛鬼区的灵异事件。

    几坟档案，杨间选择公开。

    毕竟这档案里也没有什么实质性的内容，同时也让他们了解一下这里到底发生了什么事情，免得还被蒙在鼓里，到时候死的不清不楚。

    “队长，你觉得猛鬼区的厉鬼那个李乐平真的已经处理了么？”李阳说道。

    杨间说道：“应该是处理了，但是我觉得应该没有彻底解决，因为至始至终，猛鬼区的中心区域都是处于封锁的状态，这是负责人常用的解决灵异事件手段，把整片区域封锁，让厉鬼留在那片无人区内，只要保证鬼不会胡乱行动，灵异事件也算是处理成功了。”

    “不是一定要将厉鬼关押才叫处理了灵异事件。”

    “另外，猛鬼区的中心区域，就是明月小区，也就是我们要送信的地，而明月小区是几栋五层高的老房子。”

    说完，杨间随手甩出了一份有关明月小区的资料。

    上面显示明月小区始建于三十多年前和周围的老城区连成一片。

    最近几年大川市发展迅速，那片老城区正在被拆除。

    结果拆到明月小区的附近就发生了灵异事件，也就是档案上代号猛鬼区事件，附近开始陆陆续续有人惨死，然后李乐平介入......

    事情并不复杂，就是单纯的一件发生在城市内的灵异事件。

    类似于这样的事情在其他的地方都有，没有什么值得关注和留意的。

    唯一值得在意的是那个明月小区。

    一个三十几年前的老旧小区，一个鬼邮局点名了要送信的地方。

    猛鬼区的中心地带。

    这些信息串联在一起足以证明那个小区很特别，甚至就连李乐平也要躲在猛鬼区的明月小区里。

    一边开车一边思索着种种情况。

    至于其他人则是一副要赶赴刑场的样子，心情特别的沉重。

    实际上，昨天一晚上他们三个人都没怎么睡。

    尤其是杨小花，她失眠，做了梦，惊醒了，然后再想睡就已经睡不着了，甚至到现在都非常有精神，没有丝毫的困意。

    不过这种精神只是暂时的。

    如果长时间保持这种状态，她会精神失常，然后崩溃，最后甚至会有发疯的可能。

    “杨间，到了明月小区之后你打算怎么行动？”李易沉默了一下，开口问道。

    “不知道。”

    杨间负责开车，他虽然不喜欢当司机，但更加不喜欢把方向盘交给其他人握。

    “不知道？”李易和其他人都怔了一下：“怎么会？你不是计划好了么？”

    杨间冷淡道：“哪有什么计划，我只是将情况大致了解了而已，真正到时候要做什么得看情况，在灵异区内什么事情都有可能发生，提前一晚上做好计划？你当鬼是你家的么，会按照你的想法行动。”

    驭鬼者都是随机应变的。

    计划只有一个大致的方向而已，不可能面面俱到。

    以前在总部的时候，王小明制定计划完美吧，还不是在实行的时候出现了意外和纰漏。

    “那你有什么想法么？”李易说道：“我倒是有一个建议，你可以听听，也可以拒绝。”

    “说说看。”杨间没有拒绝。

    毕竟听听其他人的看法也不是一件坏事。

    “我们到了明月小区之后就直奔7栋301室，先将信给送出去再说，然后再去考虑其他的事情。”

    李易说道：“与其浪费时间在其他地方，倒不如先完成鬼邮局的送信任务再说，只要任务完成，我们就可以燃烧信纸，随时回到鬼邮局内，多了一手保命的手段，到时候以你的能力一定是能安然无恙的。”

    “这个想法不错，我赞同。”杨小花说道，她的目光停留在杨间的身上。

    她清楚，自己赞同没什么用，杨间可以一票否决。

    “队长，这个主意的确不错，我们可以利用鬼邮局的存在抵挡明月小区未知的灵异，而且送信也是一件麻烦事情，先办完也能松了口气。”李阳想了想，觉得没问题。

    当然，他知道其他人是想让杨间去完成送信，自己好顺利的渡过这一关。

    不过李易也很聪明，没有隐瞒自己的想法，反而大大方方的说了出来。

    这种时候耍手段是非常愚蠢的。

    “我要确定这封信到底是谁接手了，否则我不会把信送到7栋的301室的。”杨间平淡的回了一句。

    李易和杨小花顿时沉默了。

    那个柳青青却是展颜一笑；“你想去301室看看？你对信的主人很好奇。”

    “送信如果只是为了送信那你们迟早是死路一条的，不弄清楚真相，不明白原由，很难活下去。”杨间说道。

    “果然。”柳青青明白杨间的想法。

    他已经对信件背后的人产生了兴趣。

    其实她也有这种兴趣，只是探索这个真相的话需要冒非常大的风险，这是绝大部分的信使承担不起的，所以大部分情况是送完信就走，活命最重要，不会考虑那么多。

    “如果不去直接送信的话，那到时候你需要我们做什么？”杨小花问道。

    杨间说道：“什么都不需要做，只要跟着就行了。”

    “就只需要跟着你？”李易诧异道。

    “你觉得这很容易？”李阳摇头一笑，笑容很冷：“你们这些人在灵异去走着走着，很容易就会死掉。”

    其他人心中一凛。

    这话其实没错。

    只是他们预想杨间会拿他们当诱饵，探路之类的工具人，没想到仅仅只是跟在一起。

    这可容易多了。

    突然。

    车一个急刹停了下来。

    “到了。”

    杨间立刻熄火下车，他站在了一个道路的路口。

    路口两边堆满了建筑垃圾，被一层绿色的网布盖着，中间还残留着一条老旧的小路。

    可以看的出来这里以前是一个小巷，只是两边的老旧楼房都被拆除了，现在只留下了这条小路还在，如果再过几个月，这条小路也会消失，变成一条现代化的泊油路，彻底抹去这片老城区的痕迹。

    “猛鬼区么？”

    略微扫看了一眼，附近还有很多警戒线之类的东西，只是现在没有人看管，否则的话在之前的到路口他的车就要被拦下来。

    老城区内很多建筑都被拆掉了，但还剩下一些建筑没有拆完，有些也只拆了一般，那一栋楼房残缺了一片，摇摇欲坠的样子，看上去有些危险。

    “似乎没有什么异常。”李阳感觉了一下，没有什么发现。

    “这才只是猛鬼区的外围，肯定没情况，平时这里都有车辆来往，去那明月小区。”杨间停顿了少许之后立刻动身了。

    他沿着这条小路径直往里走。

    其他人跟在后面不敢落后，也不敢跟得太紧。

    好在今天的天气不错，这早上就有阳光洒落下来，周围一片明亮，再加上冬天已经过去了，天气回暖，寒风褪去，沐浴在阳光下让人感觉暖洋洋的。

    只是，身体暖和了，大部分的心还是一边冰冷。

    猛鬼区代表的老城区是有很多个年份远近不同的建筑串联在一起的，近一点的建筑是十几年前的，岁月远一点的建筑，五六十年的都有。

    犹豫大部分建筑都被拆除了，杨间走在前面视线没有受阻，他很清楚的就可以看到附近一片片的建筑垃圾群铺在的地上还未运走。

    只是随着逐渐深入这片区域。

    越里面，建筑的完整性就越高。

    这说明拆迁工作并没有影响到城区最里面。

    复杂的线路，老旧的霓虹灯招牌，还有低矮的电线杆出现在了眼前。

    两边脏旧，斑驳的老墙。

    坑坑洼洼的地面。

    如果不是还能看到一些现代化的东西，众人还以为来到了几十年前的小巷里。

    “前面就是明月小区了。”

    李阳看了一下定位，指着远处一处老旧小区道。

    一路上没什么危险发生。

    杨间已经接近了明月小区，他看见了不远处一排排五层高的楼房，大概是有九栋，十栋左右，那些楼房都是一个年代建造的，外墙经过粉刷过，是一种淡绿色的墙漆，看上去似乎比较新。

    可小区的楼道口却连玻璃窗户都没有。

    都是用砖头水泥砌成的菱形窗口。

    这种窗口楼道一定很暗，哪怕是大白天的都会感觉阴森森的，一旦到了晚上，要是没有楼道灯，那几乎可以摸黑走路了。

    以前大昌市也有这种老城区，杨间小时候甚至住过。

    但是现在都拆没了。

    “明月小区么？”杨间脚步一停，没有继续前进，他拿起了手机拨通了一个电话。

    这个电话是昨天那个自称是李乐平打来的。

    如果是真的，那么按照李乐平自己所说，自己就在明月小区里躲藏着。

    电话拨通了。

    但是一直处于呼叫状态，并没有人接听。

    “听，什么声音？”

    忽的。

    李易侧耳倾听：“好像是电话铃声的声音。”

    “在前面。”杨小花似乎听力更好一点，她很清晰的就分辨出了方向，伸手一指。

    杨间皱了皱眉，放下了电话，但是却没有挂断，他也听到了电话铃声，虽然声音很小，但在这周围都没有一丁点声音的情况之下还是能够听见的。

    当即。

    他顺着声音传来的方向走去。

    很快。

    他在靠近明月小区的一片废墟上看到了一个红色的塑料袋，塑料袋挂在一根钢筋上，里面装着一部手机。

    “李乐平的电话？”李阳愣了一下，立刻道：“他知道我们要来这里所以提前就把电话放在这里，好让我们发现？”

    “应该是这样。”

    杨间点了点头，他的猜测和李阳一样。

    将那个红色塑料袋内的手机拿了出来。

    果然，上面显示的就是他的号码。

    只是手机的电量不太多了，最多再坚持一天这手机就有可能会自行关机。

    “算准了我今天会来明月小区么？”杨间皱了皱眉，他打开了手机开始翻看起来。

    手机没有密码锁，里面也没有什么重要的资料，只有一条未读短信，看来这是李乐平留给杨间的唯一信息了。

    “杨间，如果你能看到这条短信说明你已经来到猛鬼区了，小心，猛鬼区内有三只鬼在徘徊，那三只鬼都在找我，其中两只鬼是我两个同伴死后厉鬼复苏形成的，另外一只鬼很神秘，我知道的信息也不多，我只能告诉你我两个同伴的厉鬼信息。”

    三只鬼？

    两只鬼是驭鬼者死后形成的，另外一只应该是猛鬼区内本身的鬼。

    杨间继续翻看，往下就是李乐平给他的一点资料。

    李乐平的两个同伴，生前的名字分别是江城，代号梦游。

    资料上显示，这个江城驾驭了一只很特别的鬼，那只鬼在白天的时候不会有任何的异常，但是在晚上的时候会接管江城的身体，开始游荡起来，非常凶险，江城活着的时候可以在控制梦游的状态，让鬼不随便杀人。

    但是现在江城死了，也就是说一到了晚上，梦游鬼就会徘徊在这猛鬼区内杀人。

    避免的方法很简单，那就是晚上别来这片区域，如果真是晚上来这地方，那就千万别被这只鬼找到，否则会很凶险。

    “梦游鬼？那暂时对我是没有什么危险的，现在是白天。”杨间继续翻看信息。

    李乐平的第二位同伴是一个叫张小小的年轻人，驾驭了两只鬼，是一位很有实力的驭鬼者。

    代号：鬼找人。

    杨间看见资料的时候脸色微微一变。

    这个人的鬼很危险。

    现在就已经游荡在这片地方。

    上面上说，一旦被这只鬼找到，人就会立刻死去，哪怕是驭鬼者都很难顶得住，是属于触发规律必死的那种。

    而所谓的找到，一是被发现，二是被靠近身边几米内，触发规律很简单。

===第八百零七章熏黑的小区===

江城，张小小。

    杨间看着手机短信上那两个人的资料，心也渐渐沉了下来。

    这两个人生前是驭鬼者，驾驭了厉鬼，同时也是李乐平的同伴，而且并不是隶属总部的人，是属于民间的驭鬼者。

    但是现在两个人都已经死了，所以杨间的关注点在两个人的厉鬼身上。

    一个人的鬼是梦游鬼。

    晚上才会活动的厉鬼，游荡在这片城区，进行无差别杀人，凶险程度很高。

    另外一个人找人鬼。

    这鬼更凶，不分白天晚上，只要被鬼发现了，并且靠近了你身边几米内，你就立刻会死去。

    和鬼敲门，还有鬼画当中的那个厉鬼的脚步声是一个性质，都是属于触发必死的那种。

    这种鬼是非常可怕的，绝大部分驭鬼者一不小心都可能会死。

    但是最让杨间感到麻烦的是，那个叫张小小的驭鬼者......拥有鬼域。

    那是他驾驭的第二只鬼的能力。

    信息上没有介绍第二只鬼的具体情况，应该是李乐平也知道不多，毕竟很多人都喜欢留一手，只写了一句千万不要在浓烟里久待。

    鬼域配合鬼找人。

    杨间脸都黑了。

    一旦鬼域覆盖，厉鬼找到一个人将非常的容易，如果不想办法逃离那片鬼域的话很快所有人都要死光。

    当然。

    还有一点万万不能忘记，

    猛鬼区内，本身还有一只鬼徘徊在这里。

    “活人要是白天出现在猛鬼区的话，很容易被找人鬼发现，然后瞬间暴毙，如果是晚上的话，虽然可以比较小心的避开找人鬼，但是梦游鬼又出来了，那时候就是两只鬼在这里游荡了，恐怖级别更高。”

    “简直就像是一场做迷藏游戏。”

    杨间捏着这部手机，翻到了最后的信息。

    “杨间，我之所以不知道猛鬼区那厉鬼的信息，不是我不想告诉你，而是见过那只鬼的人都死了，我有过接触，但是过程被我已经遗忘了，我动用了厉鬼的能力这说明当时我肯定遭遇到了非常凶险的东西，不得不抹去那一天的存在。”

    “所以，还请你务必小心。”

    这是一道提醒。

    李乐平告诉杨间，他曾在猛鬼区内吃过亏，甚至差点死了，不得不用遗忘鬼的能力遗忘了那一天的一切，然后存活了下来。

    “队长，信息上说什么了？是不是李乐平留下的线索。”李阳好奇的问道。

    杨间沉着脸不说话，将手机递给了李阳：“你自己看吧。”

    李阳当即拿起手机重新翻阅那条短信。

    李易，杨小花，还有那柳青青也好奇的凑了过来，想要一看究竟。

    毕竟掌握的信息越多，活命的机会就愈大，哪怕他们是来当炮灰的也得挣扎努力一番，怎么甘心就这样稀里糊涂的死去。

    梦游鬼？

    鬼找人？

    猛鬼区内一只未知的厉鬼。

    天啊。

    这地方足足有三只鬼。

    难怪叫猛鬼区，当真是名副其实。

    幸好现在是白天，那梦游鬼还没有出现，否则的话就更让人绝望了。

    三个人心中发颤，觉得李阳之前的话一点都没有说错，他们在这里走着走着就可能死掉，根本不需要他们做什么，因为什么也做不了。

    “幸亏有信息情报，如果什么都不知道就这样走进去的话，真是死都不知道怎么死的。”李易摸了摸额头上的冷汗，一阵后怕。

    这信息非常的重要。

    毕竟找人鬼这东西如果在不知道的情况之下威胁是非常大的，但是在知道的前提下就可以及时预防，提前避免。

    “这种情况之下还要怎么去送信啊，万一那鬼就在明月小区呢，我们过去不是找死么？”杨小花咬着嘴唇，再次感到绝望了。

    送信的难度太大。

    难怪这次要这么多人来送信，估计得靠人命去填。

    一群人往猛鬼区内冲的话总有几个人会运气比较好不会被鬼发现找到，顺利的达到那个送信地点7栋301室。

    杨间此刻一言不发。

    他摸了摸手背，心中在思考和犹豫。

    动用鬼眼，使用鬼域的话可以瞬间来到那个7栋301室的大门口，直接就避免了被鬼找到的风险，毕竟鬼域可以隔绝大部分的凶险。

    但是。

    再用鬼眼的话是一定是会复苏的。

    这一点，杨间能够感觉得到。

    能压制的极限已经到了，上次在鬼邮局内动用了一次鬼眼那是因为鬼邮局本身就是处于鬼域之中，自身就存在着压制，所以投机取巧了一次。

    然而这种投机取巧是不可能一而再再而三的。

    “不能动用鬼域的话，就只能硬生生的走进明月小区里了。”

    杨间按捺住了拼命的冲动，更何况现在还不到拼命的时候。

    “走吧，去明月小区的7栋看看，今天天气不错，说不定运气也会不错，一路上不会被鬼发现，而且我们现在已经身处于猛鬼区了，在这里干站着也是有风险的。”

    他不打算浪费时间，决定立刻开始行动。

    况且，这里的情况大致已经了解了，早晚也是要行动的，这里的危险也不会因为你的不行动就消失。

    “带上棺材钉是不是要安全一点？如果被鬼找到了，我们可以正面拼一次。”李阳快走几步跟了上来，压着声音道。

    杨间说道：“大川市的机场距离这里有多远？”

    “大概十几公里左右。”李阳愣了一下，有点不太理解。

    杨间说道：“这距离的话如果我需要棺材钉立马就能拿来，和放在身上没多大的区别。”

    “可队长你的状态不是不太好么？不能动用鬼域么？”李阳立刻理解了。

    放在身上和放在十[嘀嗒 ]几里外的机场在开启鬼域后距离都差不多。

    “都要拿棺材钉了，这说明要拼命了，哪里管得了那么多。”杨间缓缓说道：“如果可以的话我不希望走到那一步，毕竟凶险太大，太大了，你只要配合我行动就行了，不需要担心其他东西。”

    “我是队长，其他的事情我会考虑。”

    李阳郑重的点了点头。

    一行五人再次出发了。

    这一次格外的谨慎。

    因为这地方已经确认了有厉鬼在徘徊，虽然这片老城区面积比较大，可是由于拆迁后的问题，这里大部分的建筑都倒塌了，视线开阔的同时也增加了被厉鬼发现的概率。

    当这有好有坏。

    那就是地形简单了一些，如果能提前察觉的话也能避免危险。

    杨间的步伐略微有些快，他直奔明月小区而去不想在路上浪费时间。

    阳光明媚的早上，似乎运气真的不错。

    一行人真的没有遇到任何的危险就来到了小区的大门前。

    老旧的牌坊上挂着锈迹斑斑的铁牌大字：明月小区。

    只看着牌坊就知道这小区很有年代了。

    到了！

    所有人心中一凛，虽然一路上没有遇到危险但是他们却并不感觉庆幸，因为这个小区才是真正凶险的地方。

    不但大楼保存完好，而且最重要的是它是位于猛鬼区的中心地带。

    如果附近有鬼游荡的话，那么大概率就在这小区里面。

    “进去。”

    杨间迟疑一下，还是一马当先的迈出了一步走进了这个闹鬼的恐怖小区里。

    其他人深深吸了口气，安耐住内心的恐惧跟了过去。

    但是一步刚刚迈进了明月小区之后立刻情况就变了。

    周围的环境骤然一黯。

    同时一股浓浓的刺鼻味扑面而来，几乎让人感到窒息，杨间深深吸了一口感觉心肺都一阵剧痛，仿佛在燃烧似的，有种严重缺氧的感觉。

    他眸子微微散发着红光，打量着周围。

    整个小区已经不再是之前在外面看到的样子了，而是笼罩在一层阴霾之下，这阴霾的颜色是灰黑色的，如同烟囱里冒出的浓烟，带着一股焦臭味。

    “这是浓雾？”李阳也走了进来，他剧烈的咳嗽着，也是极为的不适应。

    “不是雾，冯全的那白茫茫一片才是雾，这是烟，是浓烟，李乐平的那个叫张小小队友的第二只鬼的鬼域......之前信息上提醒让我们不要在浓烟里久待，看来说的就是这个了。”

    杨间神色微动。

    “我能感觉到这烟能侵蚀活人的身体，在这地方待久了，正常人肯定会死，危险程度比鬼雾强多了。”

    每一次呼吸，杨间都能感到身体有被侵蚀的迹象，但是因为鬼影的影响，这种侵蚀的迹象又在修复，很快不适就消散了。

    只是他可以无视这种侵蚀，李阳和其他人就不行了。

    李阳捂着口鼻，但是没什么用。

    每一次呼吸都一阵阵剧痛，像是肺部在燃烧。

    “这种味道.....”李易走了进来之后直接就附身在旁边吐了起来。

    “简直就是和火葬场烧尸体的味道一模一样，还是在烧一具腐尸，我受不了了，呕.....”

    杨小花也面红耳赤的咳嗽了起来，她没有吐，只是觉得一阵反胃，急忙捂住了嘴巴和鼻子。

    穿着旗袍的柳青青似乎适应力更强一些，她很镇定，也很淡定，只是抬头看了看天空。

    原本阳光明媚的天空，此刻黑压压一片，像是一下子进入了阴雨天一样。

    只是飘荡在天空上的不是乌云，而是浓烟。

    “小区内被鬼域覆盖了，在外面看上去是正常的，但是一走进来就很不对劲了，李乐平信息上的提醒你们都应该看了，行动要快，待久了，这烟会呛死人的，毕竟这可不是普通的烟，而是蕴含灵异力量的东西，哪怕不起眼，对普通人的威胁也是很大。”

    杨间一边说着，一边往小区内走去。

    这烟并不算特别浓郁，小区内似乎存在者别的灵异力量，驱散了浓烟，周围并没有烟雾缭绕的感觉，视线也没受到什么影响。

    不过这烟似乎存在这个小区有点时间了。

    地面，墙壁都被熏黑了。

    就连小区内的一些二三十年的老榆树都被熏成了木炭一般，树叶早就掉光了。

    不知道的还以为这里发生了一场大火，把所有东西都烧了一边。

    “鬼域在这里这说明找人鬼也在这里。”杨间心中暗道：“不过这鬼域的强度应该不是很大，应该也就是三层，四层鬼域的程度，如果我开启鬼眼之后是可以直接反入侵的，或者是直接逃离这里。”

    “这算是唯一的好消息了。”

    “只是墙体都被熏黑了，一些东西都看不清了，要确定哪是七栋还是得找一找。”

    杨间冷静的思考着。

    这里一排是三栋楼。

    也就是说七栋在第三排，不是第三排最左边，就是最右边。

    “之前资料上查漏了，竟没有准备七栋楼的准确位置。”他暗暗摇头，觉得自己有些粗心大意。

    不过这影响不是很大，大不了多走点路就是了。

    众人继续跟着杨间往前走去。

    这个时候已经不能用紧张来形容了，而是大家都在提心吊胆。

    因为他们现在是真正的进入了恐怖地带。

    鬼，就在这个小区内的某个地方徘徊。

    鬼域覆盖明月小区就是最好的证明。

    “千万不要被盯上啊。”李易心中祈祷，他也捂住口鼻，强迫自己不要咳嗽，免得被鬼听到把鬼引过来。

    鬼找人的资料他可是看过。

    被鬼找到就是必死无疑的。

    没有人可以救他。

    杨间脚步依然很迅速，他依旧没有犹豫，直接去第三排的居民楼而去。

    第一排，第二排的大楼他可没时间去理会，也许有些危险，也许有些情况，可是他觉得送信的地点才最重要。

    那个房间，到底是什么人住着？

    厉鬼，还是活人？

    亦或者就是李乐平.....

    可是很快。

    杨间猛地停下了脚步，因为他在前面的那个路口看到了一具尸体，一具皮肤焦黑的尸体，那尸体趴在地面上一动不动，身体已经失去了水分，如同熏干的腊肉一样，已经看不出到底是谁了。

    “是一个死在这里的活人。”

    心中立刻就有了判断。

    他本想无视。

    结果这具尸体上的衣服却吸引了他的注意力。

    虽然衣服也是黑漆漆的被熏的不成样子了，但是杨间依旧辨认了出来。

    这是负责人的制服。

    只有隶属于总部的负责人才有资格穿这衣服。

    杨间也有一件，不过他几乎等于辞职了，所以很久没有穿了，挂在家里的衣橱里呢，平时张丽琴会拿出来给他烫一烫，整理整理。

    “大川市内只有一个人有资格穿这身衣服，那就是......李乐平。”

    立刻蹲下来将这具干尸翻了过来。

    尸体很轻，没有异常。

    翻转后，一张扭曲狰狞的干尸脸庞露在眼前，让人一看就心中发颤，不知道这个人死之前遭受了这样的折磨和绝望。

    “小心点。”杨小花小声提醒道。

    她可不想杨间因为动一具干尸就栽了，这样他们的行动就完蛋了。

    “尸体没问题。”李阳压着声音道。

    他也在留意情况。

    不过杨间不是要认干尸的样子，而是看着他制服上的名字。

    那是一个胸口的牌子，这个牌子是黄金制造的，类似于米国那边大兵的身份牌。

    哪怕被熏得发黑了，杨间伸手轻轻一擦，立刻变的光亮起来。

    厉鬼的能力再强大也影响不了黄金。

    牌子上三个字让人瞬间睁大了眼睛。

    “李乐平！”

    “开什么玩笑。”

    杨间猛地站了起来。

    这衣服是李乐平的制服，还是说这具尸体就是李乐平？

    “什么？李乐平的名字？”李阳也吓了一跳，一股寒意直接从脚底涌到了脑门，遍体生凉。

    如果名字没有错，那么大川市的负责人李乐平就是这具被熏干了的尸体了。

    可若是李乐平已经死了，那么昨天和他打电话的人又是谁？

    最恐怖的是。

    没有人记得李乐平到底是长什么样子，所以也没办法确定哪个是真的李乐平，哪个是假的。

    李阳感觉头皮发麻。

===第八百零八章浓烟中的异常===

队长，这真是李乐平的尸体么？”

    李阳看着那具狰狞，扭曲被熏黑了的干尸感觉心中发怵。

    可怕的不是干尸本身，而是整件事情背后所带来的诡异。

    如果这真是李乐平的话，那么昨天和杨间打电话，并且告诉他们自己就在明月小区的李乐平就不可能是活人。

    最致命的是，之前来的路上挂在建筑废墟上的那部手机也是李乐平留下的。

    如果李乐平死了，这些事情都将不可能发生，如果发生了，那么意味着什么就非常值得去深思而怀疑了。
