# Chunk 0261

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3092795
- 结束字符：3104794
- 字符数：11999
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

如果真是有牵扯的话，那么鬼橱，这301室，鬼邮局，这彼此之间都是有联系的......这些灵异似乎都是被一根看不见的线牵连到了一起，只是这种潜在的联系只有经历过的人才会留意。

    毕竟在驭鬼者之中杨间的经历可以说是非常的丰富。

    “那个菜篮子里面装着的是什么？”

    忽的。

    杨间又看见了在木桌的一个角落里摆放着一个藤条编制的老旧菜篮，这个菜篮子在以前农村的时候随处可见，不过这菜篮子保存的很完好，把手上光滑油亮，似乎是被人长时间使用所养成的一层包浆。

    但是篮子被一块青色的花布盖着，里面似乎有什么东西。

    他迟疑了一下。

    可好奇心似乎占了上风。

    最后还是把手伸了过去，将那块花布给掀开了小小的一角。

    那是一个婴儿？

    不。

    不是，那是一个婴儿人偶，杨间可以清楚的看到人偶手臂上是有关节的，不是活人的身躯。

    这个人偶没有穿衣服，是光着身子躺在篮子里的，而且眼睛闭着，似乎在睡觉。

    不过这人偶的身体上却是青一块，紫一块的，有点像是以前经历的那鬼婴事件一样，可是这个人偶婴儿却比当初遇到的鬼婴给人感觉更为诡异，看上去在睡觉，但仿佛随时都要睁开眼睛苏醒一样。

    “这是一件灵异物品。”

    杨间心中一凛，有了一个判断和猜测。

    灵异物品的危害其实不必厉鬼要差，甚至某种程度上比一件灵异事件还要恐怖，比如鬼画事件。

    鬼画本身就是一件灵异物品，只是失控了才形成了鬼画事件。

    “暂时别碰。”

    好奇心得到了满足，杨间不敢继续作死，他又将那花布盖了回去，没有去试探这菜篮子躺着的人偶娃娃到底有什么用。

    也没有想要去带走，占为己有的想法。

    神秘未知的灵异物品，一旦失控，可是致命的威胁。

    杨间的注意力从桌子上离开了，他看向了其他的地方。

    那是墙壁上挂着的一幅画。

    是一副油画。

    油画里的人是一位民国时期的美男子，穿着制服，像是一位年轻的军阀，又像是一位贵族公子，非常有气质。

    “只是一副普通的画，没什么异常。”

    杨间观察了一下，最后收回了目光。

    他只是猜测画中的人应该是和这栋房间的主人有关系，亦或者是为了怀念和祭奠以前的某个重要人物，所以特意把人物的油画挂在家中，而这样也多半能够证明，画中的男子应该是已经死才对。

    严格算起来。

    这是一幅遗像。

    诡异的人偶娃娃。

    油画人物像。

    继续深入这301室。

    杨间观察的很仔细，所以走的很慢，也很谨慎，生怕触碰到了什么禁忌，然后遭遇到了什么可怕的袭击，最后稀里糊涂的栽在这里。

    里面有两个房间。

    一左一右。

    应该是两个卧房。

    这两个卧房的房门都是关着的，在外面看不出什么。

    他迟疑了少许，选择右边的房门打开了。

    嘎吱！

    老旧的木门发出声音。

    房间的里面同样散发着发黄昏暗的灯光，似乎这里的灯光一直存在，没有要熄灭的样子。

    杨间立刻走进了里面，他要查看一个究竟。

    一进入房间。

    他的脸色就变了。

    他看到了什么。

    一张工作台，上面残留着许多破碎的布头，和一些诡异的头发，还有一些老旧的针线，甚至一个尚未完成的布娃娃，那布娃娃的样子让杨间感觉非常的熟悉，既然和之前他交给李阳的那替死娃一模一样。

    不。

    不能说是一模一样，而是替死娃娃都是大同小异的，怪异的走线，不合理的样子，都是这类风格。

    “难道说替死娃娃是在这里缝制的？”

    杨间感觉到了一阵莫名的惊骇。

    他一直以为替死娃娃是实验室出来的灵异物品，不过以前也怀疑过，替死娃娃人工生产的概率不大，毕竟如果真是人工生产的话为什么会做成那个样子，而且每一只替死娃娃的形状还有些不一样。

    有些是长短腿，有些是歪脑袋，有些是长短手。

    他怀疑过，替死娃娃可能是一只厉鬼制造的，但是也拒绝过这个猜想，因为厉鬼怎么可能有思想的去缝制替死娃娃这东西。

    “301室的主人到底是谁？替死娃娃真的是出自这里么？”

    杨间看着这个简易的工作桌，脸色变化不定，而且越思考下去，就越发急迫的想要知道答案。

    最后。

    深深的吸了口气，只能将这份好奇暂时的埋在心中。

    但杨间可以确认。

    总部还有事情隐瞒着他。

    不，应该是隐瞒着所有的队长。

    继续观察其他的地方。

    除了这疑是缝制替死娃娃的工作台外，旁边还立着一个女性身材的木偶人，这木偶人没有面孔，只是通过那身材曲线判断出这是一个女木偶。

    木偶上没有穿衣服。

    但杨间感觉这木偶应该上面是有一件衣服的。

    一件非常贴合这个女木偶身材的衣服，比如......旗袍。

    但是衣服没了。

    不知道是取走了，还是丢失了。

    杨间目光停留在了那木偶人上少许，最后又转移了注意力，留心了其他的地方。

    随后，他竟在这房间里看到了一个神台。

    是的。

    没有错，这以前比较迷信的人设立的东西，但是里面却是空的，什么都没有供奉，附近也没有看到有什么神像摆放，不知道是不是以前神像在上面掉下来摔碎了。

    再看其他地方。

    杨间看到了一个小型的画板，画板前面还有一张红漆小木凳。

    显然这是一个画画的地方。

    画板上面还留有一幅画。

    那是一个人物素描，但是画中的人却只有半张脸，风格压抑扭曲，简直就像是在画一只厉鬼一样，多盯着那素描看几眼让人感觉很不舒服。

    “通过这些东西不难判断出，301室的主人以前多半是一个女人，她喜欢缝制布娃娃，喜欢画画，还喜欢......拜神，但是却没有神像，这表示祭拜只是一种寄托，这里的主人并不相信神这玩意。”

    “可这些爱好之下都透露出一种无法理解的诡异感觉。”

    杨间思考着这些，一个猜测似乎逐渐的在脑海里形成了。

    这301室的主人疑是民国时期留下来的人物。

    和秦老，敲门鬼身前一样。

    是上个时代灵异事件的幸存者。

    “假设我的猜测是对的，那么这封信的目的是要送给一位民国时期的老人物了？那么这其中又牵扯到了什么东西？鬼邮局到底为什么要反复出现一个地址，一定要信使送出这封信？这是不是和鬼邮局内的某些秘密有关系。”

    杨间进行推理。

    可是缺少关键信心，他能猜测出来的东西很有限。

    不敢动这个房间里的任何一样东西。

    他转身离开了这里，而是前往左边那个房门去看看。

    不过这个时候他心中多半已经可以肯定了，目前这301室是没有人的。

    难怪鬼邮局只是要求自己把信送到，而不是要求自己把信送到301室的主人身上。

    “杨间，这里什么情况？有什么危险么？”他一走出来，李易就压着声音询问道。

    他和杨小花还有柳青青就站在客厅里，不敢乱走动，也不敢乱来。

    “不清楚，我需要再看看，这栋房间很古怪，虽然暂时没有危险，但是这恰恰是我最担心的地方，因为这里很多地方都不太对劲......等等，你们是谁动了那桌子上的东西。”

    杨间对于他们的出现并不奇怪，说了一句之后就准备去调查左边的房间。

    但是随后他目光一凝，死死的盯着那刚才木桌上的菜篮子。

    菜篮子上面盖着的花布此刻已经掀开了，里面那个人偶婴儿竟消失了。

    “我们什么都没有动，刚才就一直站在这里......”李易说完，当即就闭起了嘴巴。

    他也是聪明人，立刻就顺着杨间的目光看向了那个菜篮，一股莫名的寒意从心中涌了起来。

    “刚才那里面有什么东西？”

    “一只没穿衣服的人偶娃娃，地摊上二十块钱一只的那种，只是菜篮子那里的那只有点特别。”杨间迅速的扫看其他的地方。

    他相信李易等人没有去动那玩意。

    而现在那花布又被揭开了。

    唯一的可能就是花布里面的那人偶娃娃自己动了。

    “在哪？那鬼东西在那？”杨间在寻找，

    可这房间并不大，并且没什么死角，但是他的目光快速的在屋内扫了一圈之后居然没有发现。

    难道是跑出去了？

    不，也没有。

    外面的大门是关上的，那娃娃不可能跑出去。

    还是说，那玩意在某个人的身上？

    杨间意识到这点之后立刻向着他们三个人走了过去，试图确定情况，绝对不能让那鬼东西消失不见，否则的话天知道待会儿会发生什么恐怖的事情。

    “千万不要闹出灵异事件啊，这里的古怪东西太多了，说不定会引起连锁反应。”

    他内心祈祷，想到了之前那女性木偶，扭曲的肖像图，还有空荡荡的神位。

===第八百十一章木桌下的人===

这个301室比想象中的还要诡异。

    明明没有人，也没有发现厉鬼，可是每一样东西，没一件物品都透露出古怪。

    但是现在最让人感到不安的是。

    那个菜篮子里面装着的人偶娃娃竟然消失不见了。

    房间不大。

    杨间找了一圈没有找到，最后只能将注意力放在了李易，杨小花，柳青青三个人的身上，如果那诡异的人偶娃娃还在的话，或许就在这里的某个人身上藏着也说不定。

    几人也留意到了屋内的诡异情况，他们都莫名的感到心慌。

    “那东西......在哪？”杨小花浑身紧绷的有点僵硬。

    她头都不敢乱扭动，只是目光四处转动着，试图在周围发现什么，可是又害怕真的找到什么东西。

    这301室不大。

    真有什么恐怖之物的话她这个来自二楼的信使是必死无疑的，很难在这种环境之中存活下来。

    “杨间，没找到。”李易胆子大了许多，他也在四处寻找，动作很大。

    可是他和杨间一样并没有发现那个神秘消失的人偶娃娃。

    “也不在他们三个人的身上。”

    杨间观察了一下这三个人。

    并没有在他们身上找到那人偶娃娃。

    可是越是如此，他就越发的不安，因为那东西确确实实是已经消失了，而且就消失在这个房间里，不可能有机会跑到外面去。

    “那东西在桌子底下。”忽的，那个穿着旗袍的柳青青开口提醒了一句。

    “嗯？”

    杨间顿时目光灼灼的死盯着她，微微发红的眸子带着一种异常的冰冷和警惕。

    “你是怎么肯定的。”

    连他都发现不了的东西，这个柳青青居然能发现。

    果然，她才是三楼信使之中最诡异特殊的人么？

    柳青青微微摇头道：“我并不能肯定，我只是隐约有这种想法冒出来，似乎我对这地方很熟悉......好像是以前在这里生活过一段时间，这种感觉在刚才一进房间的时候就已经出现了，只是我不敢肯定，所以没有说出来。”

    “就算是感觉熟悉，这也不是你猜测那鬼娃娃在桌底下的原因。”杨间盯着她道。

    柳青青神色有些奇怪，像是在回忆，又似乎带着几分迷茫：“不，我只是知道那桌子底下是它经常躲藏的地方，所以才提出这个猜测，如果你怀疑我的话可以不信。”

    “桌子底下我找过了，根本没有。”李易蹲了下来，他看向那个红色小木桌的下面。

    那是昏暗的灯光照射不到的地方，因为木桌的阻挡让靠墙的角落里留下了一团阴影。

    可是那阴影之中却并没有发下什么诡异的人偶娃娃之类的东西。

    那桌子底下空无一物，连凳子都不曾摆放，空空荡荡，一眼就可以看透。

    “不，正常的视角的确是看不到，你必须倒过来看。”柳青青又提醒了一句。

    倒过来看？

    李易愣了一下。

    柳青青说道：“它的眼睛是反装的，视线是上下颠倒的，所以我们的视线也要跟着倒过来，只有这样才能看见它。”

    “还有这样的事情？”李易惊异了；“可是你怎么知道的这么详细？”

    “我不知道。”柳青青摇了摇头：“我之前说了我好像对这里很熟悉，但是却不知道什么原因，那些记忆似乎不属于我，是属于它的......”

    说完，她的手指划过了一下自己身前那婀娜的身姿。

    显然若有所指。

    杨间皱了皱眉，盯着她身上的那件旗袍看了看，而李易则是带着几分思索和恍然。

    “被灵异侵蚀之后多了一些不属于自己的古怪记忆么？”

    对于这种现象，杨间以前是接触过的。

    代号食鬼者的张雷就曾经多出了一些古怪的记忆，他那个时候就看到了那片坟场，看到了那坟场大门上钉着的棺材钉。

    那是厉鬼侵蚀活人所带来的影响。

    至于那份不属于自己的记忆到底是谁的，那就是一个谜团了。

    眼下这个柳青青应该也在经历这种事情。

    “倒着看？”

    李易迟疑了一下，他犹豫了一下，不知道是不是应该去做这种事情。

    如果倒着看真的看到了什么东西的话自己会不会有危险？

    杨间一言不发，他没有过多的犹豫，而是缓缓的弯下腰，将头垂下，让自己正常的视线颠倒过来。

    然后用这颠倒的视线再去看那红色木桌下的那片阴影。

    当即。

    他瞬间汗毛就立了起来。

    红色木桌的阴影之下竟坐着一个诡异的人，那个人看上去是一个成年人的体型，浑身没有穿衣服，青一块紫一块的，像是遭受到了什么东西的殴打留下了伤口，而其他地方肤色阴冷而又惨白，如同死去已久一般。

    不，这不是一具死去依旧的尸体，而是一只鬼。

    一只非常恐怖的厉鬼。

    而这鬼的手中拿着的就是刚才出现在菜篮子里面的人偶娃娃。

    这人偶娃娃的一双眼睛此刻已经睁开了，漆黑没有瞳孔，像是两颗黯淡的玻璃珠。

    并且如柳青青之前所说的一样，

    这一双眼珠子的上下安装反了，显得很不协调。

    在杨间看见了拿着人偶娃娃的厉鬼同时，那人偶娃娃上装反了的眼睛突然机械般的转动了一下，诡异的朝向了杨间的方向。

    似乎鬼也看见了杨间。

    视线在这一刻产生了某种交集。

    “砰!砰!砰!”

    与此同时，原本平静的红色木桌突然剧烈的震动了起来，时不时的从地面上挑起，某种平静被打破了。

    “怎么回事？发生什么事情了，杨间你看到了什么。”李易见到木桌剧烈晃动，当即脸色就变了。

    杨小花也预感到了事情的不妙，觉得要出大事了。

    他们没有低下头，所以没有看见。

    但是杨间低下头之后却看到了木桌子剧烈震动的真正的原因。

    那是因为那只拿着诡异人偶娃娃的鬼正要从桌子底下站起来了，由于身高的问题，鬼正要将那桌子给顶起来，所以桌子才会剧烈的震动，然后要被掀翻了的样子。

    但是鬼的起身似乎有点难。

    不知道是被桌子压住了的原因，还是因为鬼自身并不太容易站起来。

    可不管如何。

    杨间和厉鬼的对视似乎是触发了某种杀人规律。

    原本静止不动的厉鬼要行动起来。

    这是很不好的预兆。

    李易这个时候内心火急火燎，迫切的想要知道杨间到底在桌子底下看到了什么东西。

    是鬼么？

    还是那人偶娃娃？

    自己要不要看一眼确认一下具体的情况？

    就一眼的话应该不会有事吧。

    但某种直觉却告诉李易，这一眼最好别看，否则的话自己很有可能会死在这里。

    “杨间，快把信留下离开这里，我感觉周围很不对劲。”这个时候柳青青忽的提醒起来，她声音难得的露出了几分急迫。

    “我被鬼盯上了。”

    杨间此刻猛地抬起头来了，他没有再低头和那厉鬼对视。

    然而没用。

    杀人规律似乎被触发了，哪怕是他已经站起来了恢复到了正常的视线，那拿着人偶娃娃的厉鬼依旧没有在他的视线之中消失，而是顶着那红色的小木桌逐渐的站了起来。

    “啪嗒！”

    木桌的此刻被掀翻在了地上，上面的盘子，菜篮子被打翻了，有几个盘子砰地一声就碎裂开来了。

    桌子下的厉鬼这个时候站起来了。

    鬼站起来之后比杨间还要高大半个头，惨白的皮肤上，青一块紫一块的痕迹越发的显眼了。

    “拼？还是走？”

    杨间下意识的后退了几步，微微发红的眸子之中透露出几分果决，内心没有丝毫的畏缩。

    查探这种房间本身就是要冒风险的，被鬼袭击也是在之前的预料范围之内，所以他并不会为刚才的行为感到悔恨。

    “他看到了什么？”李易留意到了杨间的眼神和状态。

    那是一副在警惕着什么的样子。

    在他的视线之中这屋子里一定存在着什么可怕的东西，只是这东西必须倒着看才能看到，正常这样站在屋子里的话感觉就像是什么事情都没有发生一样，完全被蒙在鼓里。

    拿着人偶娃娃的鬼此刻再次动了。

    鬼，向着杨间走了过来。

    它的步伐很古怪，如同婴儿学走路一样摇摇晃晃很不稳定。

    但鬼的恐怖程度已经展现了出来。

    杨间感觉浑身上下都在预警，某种对灵异的感觉告诉自己，这只鬼很凶，非常的凶，自己可能会被这只鬼杀死。

    “不能留在这里了，必须走，至少现在不能。”

    一咬牙。

    他手中丢出一个盒子。

    盒子在半空之中打开，一封黄色的信件散落了下来，然后落在了这个301室的地面上。

    送信任务完成。

    信只要放进301室就够了，其他没有任何的要求。

    “刚才客厅的桌子底下藏着一只看不见的厉鬼，现在追着我来了，你们自己看着办吧。”

    杨间低喝一声，然后率先打开了房门冲了出去。

    这个301室还有另外一间房间没有查探，还有很多秘密没有解开。

    可是现在没这个功夫了。

    鬼已经跟过来了。

    杨间打开门冲出301室之后那拿着娃娃的厉鬼已经快速的跟了上来，如同认定了他一般。

    其他人见此一幕有些傻眼了。

    他们第一次看见杨间竟落荒而逃了。

    要知道无论是之前在鬼邮局内撕碎红色信件，对抗厉鬼，还是说之前大川市的全城灵异事件，这个杨间都是自信满满，行事游刃有余。

    然而现在。

    301室的某样东西居然把这样的一个猛人吓退了。

    “我们也离开。”李易也跟着吼了一声，迅速的跟着杨间冲了出去。

    柳青青却是一把抓住了他：“鬼盯上的是他，杨间离开了，鬼也跟着离开了，暂时这地方是安全的，外面的情况可比这里危险多了。”

    去了外面就要呼吸浓烟，还要面临鬼找人的危险情况。

    这里虽然诡异，可目前为止除了刚才一点意外之外就没有发生过其他什么事情。

    要是能借着这里的庇护活过这段时间的话，返回邮局将不再是奢望。

    “柳青青我们先离开再说，这送信已经成功了，离开这里之后立刻点燃信纸，我们返回邮局去。”李易咬着牙说道。

    他虽然恐惧，可是理智还在，知道自己在做什么。

    他离开这里是不想遇到别的鬼，同时也想去外面点燃信纸离开。

    柳青青怔了一下，陷入了沉默之中。

    似乎，李易的这种做法并没有错。

    而一旁的杨小花却已经拿起了信纸，咬着嘴唇迅速的离开了这301室。

    在她看来，连杨间都待不住的地方，她更不可能待下去。

    “走。”

    李易也不敢迟疑，迅速的离开。

    屋子里就只剩下了柳青青一个人。

    她在犹豫，又好奇的看了看那里面的一个房间。

    似乎某些记忆干扰又在脑海里出现了。

    “她，到底是谁？”

    柳青青神色有些迷茫，想要进去一探究竟，可是内心理智却告诉自己不要好奇，要迅速的离开这里。

    两种想法交织。

    所以她停顿在了原地，没有竟房间里查探，又不甘心就这样离开，陷入了两难的境地。

===第八百十二章再次释放的诅咒===

杨间的感觉告诉自己，这301室之中那只拿着人偶娃娃，无法正常被看见的厉鬼非常的恐怖。

    这种感觉并不是无缘无故产生的。

    而是参与了诸多灵异事件后形成的敏锐直觉。

    所以他毫不犹豫的选择了退避。

    丢下了那封信件之后，杨间已经离开了301室，并且迅速的沿着楼梯往下冲去，以最快的速度拉开距离，然后离开了这栋楼，来到了明月小区内。

    身后。

    “咚！咚！咚！”

    一声声沉重的脚步声急促而又快速的回荡在身后黑漆漆的楼道里。

    动静很大，如一具沉重的尸体在跳动一般。

    鬼，跟着离开了301室，并且追着杨间来了，它无视了李易，杨小花，柳青青三个人离的更近的活人。

    不。

    不对，鬼根本就没有看见李易他们三个人。

    因为他们并没有和杨间一样把视线倒过来窥视厉鬼。

    鬼只看见了杨间所以在鬼的视线里只有杨间这么一个活人，根本不存在其他的活人。

    “果然是跟过来了。”

    杨间听到身后传来的动静，心也跟着沉了下来。

    继续跑的话应该是没有意义的，那拿着人偶娃娃的厉鬼不可能就这样轻易的放过自己，自己刚才那次对视之中应该已经无意中触发了厉鬼的杀人规律。

    在不出什么意外之前，鬼是不可能停下行动的。

    “要么正面对抗厉鬼的袭击，要么就在这里将鬼关押，或者是击退......如果做不到的话我绝对会死在这里。”

    他一边奔跑，一边拉开距离。

    不是为了逃跑，而是为了争取一点时间，思考接下来的方案。

    杨间现在手中没有了替死娃娃，不可能用替死娃娃代替自己死一个，棺材钉的话之前钉着鬼影的头，放在大川市机场内的专机内。

    目前手中可以用的一样东西只有那锈迹斑斑的柴刀。

    柴刀绝对是可以将这只鬼肢解的，然而承受的代价将是非常可怕的，杨间可能用完之后就会自身失去平衡，至于诅咒爆发和厉鬼复苏。

    “点燃信纸，回到邮局，借用邮局的存在隔绝这厉鬼的袭击。”

    随后，还有一个办法在脑海里出现。

    眼下送信任务已经完成了。

    所有的信使是可以回到邮局的，而邮局是藏在五层鬼域之中，几乎绝大部分厉鬼都进入不了邮局。

    可就在杨间在思考应对方法的时候。

    另外一点却被他忽视了。

    出了301室，来到了明月小区内，杨间将面临着另外一只恐怖的厉鬼。

    鬼找人。

    那是隐藏在浓烟之中，宛如一具干尸般的厉鬼。

    这厉鬼之前就袭击了杨间等人，只是因为李阳的断后暂时将那鬼给拖住了，争取了一些时间，让他们得以进入301室。

    但是现在，时间已经过去了这么久，断后的李阳已经达到了自身的极限，最后使用了替死娃娃引走了那只厉鬼。

    所以说。

    找人鬼现在依旧在小区内游荡。

    而此刻。

    杨间的脚步却猛地停顿了一下。

    他看见了前面道路上残留着一团黑色的灰烬，微微发红的眸子认真看了过去，那根本就不是一团灰烬，而是一只破破烂烂，被熏的发黑的布娃娃。

    这是已经被杀死了的替死娃娃尸体。

    见到这玩意的时候，杨间立刻就明白了发生了什么事情。

    “糟糕了。”

    下一刻。

    杨间就感觉到了周围的焦臭味道在迅速的变的浓郁起来，附近的飘荡的浓烟也有往这里汇聚而来的感觉。

    另外一只鬼似乎察觉到了他的存在，这个时候正在靠近。

    身后，那个浑身淤青，脚步沉重的厉鬼还未摆脱掉，这又被第二只鬼给盯上了，凶险程度直接就上升了一个级别，而且最致命的是，这个明月小区被浓烟笼罩，是厉鬼的鬼域，靠跑是没有办法跑出这里的。

    所以，这场捉迷藏游戏的结果一定是以杨间的死亡而结束。、

    除非......

    “拖延时间已经没有意义了，这个时候就算是想点燃信纸离开这里估计厉鬼都不会给你这个时间。”

    杨间脸色有些难看。

    他已经看到了有一团挥之不去的浓烟出现在了周围，那浓烟之中隐藏着一个干瘦的人影，此刻那人影正在从另外一个方向迅速走来。

    他触发了鬼找人的杀人规律之一。

    鬼发现了杨间。

    只要这只鬼再靠近杨间的几米范围之内，他就必死无疑了。

    这是一种必杀的规律，是很难抵挡的。

    而301室跟出来的厉鬼也并没有浓烟的出现而受到影响，那鬼无视这鬼域的影响，以一个无法理解的怪异姿势奔跑了过来。

    一旦靠近。

    这301室的厉鬼将会如何袭击杨间，那就不得而知。

    但是可以肯定的是，这种袭击估计不会比那种触发必死的杀人规律要弱，甚至可能更强。

    因为杨间猜测。

    这拿着人偶娃娃的厉鬼，很可能就是猛鬼区内的那只信息不明的厉鬼。

    “队长，你怎么还在这里？送信成功了么？”

    就在这种紧急情况之下，一个声音却又惊讶的传来了。

    李阳浑身散发出一股焦臭味，略显狼狈的从另外一栋里奔跑了出来，他神情急迫，似乎也遭遇到了什么危险。

    “信已经送去301室了，但是发生了一点意外，我被一只看不见的鬼追杀了，等等，你那边什么情况。”杨间回应了李阳，随后他余光一撇，当即眸子一凝。

    在李阳身后的那栋楼的楼道内。

    一个僵硬的身影正在迅速下楼，似乎正在追着李阳而来。

    “是李乐平，李乐平就是第三只鬼。”李阳大叫道。

    “什么？”

    听到这话，杨间当即惊住了。

    李乐平就是第三只鬼？

    徘徊在猛鬼区的厉鬼从已知的信息上来分析，一共是有四只的，猛鬼区内的厉鬼，鬼烟和找人鬼复苏后的张小小，以及那个叫江城驭鬼者死后形成的梦游鬼。

    如果李乐平是第三只鬼的话。

    那么，他就是梦游鬼？

    可若是，李乐平是鬼的话，那么那个驭鬼者江城又是谁？

    还是说，李乐平和江城是他同一个人？

    复杂，诡异。

    已经无法理解这种现象了。

    摆在眼前的是。

    第三只鬼，只在夜晚出现的梦游鬼复苏了，现在游荡追杀着李阳而来。

    “那个鬼不是白天不会活动的么？”杨间脸色变化不定。

    但随后他抬头看了看天空。

    浓烟笼罩，黑压压一片。

    这明月小区根本就和夜晚没有什么区别。

    “这样也行？”

    鬼域改变了白昼，让梦游鬼具备了白天也能出现的条件。

    这就有点像是杨间利用鬼域制造房间，配合李阳的鬼堵门触发条件一样。

    “队长，那股浓烟又来了，是找人鬼。”李阳此刻本想和杨间汇合，随后他猛地一惊。

    因为他看见了一股浓烟向着杨间飘去。

    那浓烟之中有厉鬼的身影浮现。

    这正是刚才被他用替死娃娃引走的厉鬼。

    此刻。

    猛鬼区内的所以厉鬼都在这个时候齐聚了，杨间一个人几乎触发了三只鬼的杀人规律，他被厉鬼包围了。

    现在连拖延时间都做不到。

    因为厉鬼来势凶猛，不给他任何喘息的机会。

    “杨间......”

    李易等人也逃出了301室，他见到不远处的杨间时候本想喊一声，但随后却又猛地后退了好几步。

    他发现了杨间周围的异常。

    “点燃信纸，我们快离开这里。”

    不敢逗留。

    李易急忙拿出了信纸，然后用准备好的打火机点燃了。

    一张黑色的信纸卷成了纸条，点燃之后散发出一股黑雾一般的阴霾。

    在那隐瞒之中，隐约可以看见一条扭曲的小路正在逐渐的靠近这个明月小区，似乎从某个无法理解的诡异之地入侵到了这地方来。

    信纸是某种媒介，可以短暂的连同鬼邮局，给信使创造出一条可以离开的道路。

    “杨间为什么不用信纸离开？”杨小花看着那边，惊疑不定道。

    “没时间，一只看不见的鬼从301室跟了出去，而且跟的很紧，杨间就算是点燃了信纸，也不够时间让那条路出现。”李易看的出来，杨间现在正在经历前所未有的凶险。

    看不见的鬼，靠近的浓烟。

    还有那惊慌奔逃的李阳。

    猛鬼区内的鬼似乎都到齐了，想要将他们两个人杀死。

    这种情况已经是注定要团灭的了，谁来谁死，唯一的机会就是趁着李阳和杨间被吸引的时候，他们燃烧信纸返回鬼邮局，逃离这猛鬼区。

    一旦错过这机会，李易相信再想离开可就难了。

    鬼邮局的路在出现。

    杨间那边厉鬼正在靠近。

    但是他们不知道的是，一旦杨间死了，厉鬼复苏，就算是邮局的路出现了，李易，杨小花两个人也绝对没有办法活着离开。

    “来了。”

    此刻。

    那拿着人偶娃娃，浑身淤青的厉鬼已经靠近了杨间的身边。
