# Chunk 0267

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3164724
- 结束字符：3176705
- 字符数：11981
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“不会有事的，我能处理好。”

    王珊珊遮住手臂上的眼睛，然后道；“你这次更严重。”

    “我知道，所以我才和你说一句。”杨间平淡道。

    两个人高中三年同学，如今却因为感情的缺失，冷漠的就像是仇人一样。

    实际上，他们心中都很清楚，两人经历了这么多其实关系很好。

    只是缺少感情，无法表达出来而已。

    “所以这次你是来找鬼童的？”王珊珊很了解杨间，猜出了他的目的。

    杨间说道：“是的，而且我要消失几天来处理自身的问题。”

    王珊珊站起来，走到了杨间的面前，她无视杨间身上散发出来的尸臭味，伸出白皙纤细的手掌，摸了摸杨间的脸颊：“这座城市里谁都可以死，但是你不能，因为你是杨间。”

    “当然，我是杨间，我不会死。”杨间挤出一丝笑容。

    冰冷麻木。

    王珊珊不再说话，她放下了手掌，看了一眼旁边的角落里。

    一个穿着死人寿衣的诡异小孩，赤着脚站在那里，微微歪着头看着这边，一双红色的眼睛之中没有瞳孔，给人一种诡异和邪性的感觉，让人悚然。

    杨间看着鬼童脖子上的那个金色的大铃铛。

    里面装着的就是人皮纸。

    这是当初为了防止人皮纸失控做的手段。

    因为只要人皮纸敢出来，鬼童就会一口将其吃掉。

    而且鬼童不需要休息，可以一天二十四消失的盯着，不会有偷懒的时候。

===第八百二十七章明显的陷阱===

观江小区的一号安全屋内。

    这个安全屋是最初饿死鬼事件建造的，因为建造的匆忙所以规模不大，只能容纳二十人左右，考虑到局限性，杨间又摆脱了张伟的父亲张显贵建造了二号安全屋。

    而这一号安全屋就被闲置了下来成为了杨间的专属安全屋。

    安全屋内放置着杨间收集到的各种灵异物品，还有关押的厉鬼。

    有鬼镜，绣花鞋，鬼烛，替死娃娃，鬼瓷......

    杨间此刻出现在这安全屋内。

    他先将这次从301室得到的人偶娃娃放置好，然后才将目光汇聚在了鬼童身上。

    伸手一抓。

    去下了鬼童脖子上的那个铃铛似的小球。

    直接用一扭，小球打开，里面露出了一张发黄，斑驳的旧纸，材质像是羊皮，但却透露出一股阴冷诡异的气息，这其实是一张人皮，上面还隐约能闻到一股淡淡的尸臭味。

    “人皮纸上的方案只能参考，不能相信，自从上次之后，这玩意透露出来的东西就越来越可怕了，字里行间里都有陷阱，而且一次比一次严重，都已经到了直言不讳想要害死我的地步了。”

    杨间心中暗道。

    给自己提个醒，同时也给告诉自己不要讲希望压在这玩意上。

    上次是有鬼橱一层保险在，他才侥幸活了下来，如果不是鬼橱的话，他绝对已经死了。

    现在。

    他和鬼橱的交易还没有完成，所以这次没有保险了，全要靠自己。

    也不敢去找什么人帮忙。

    有能力帮他的人不多。

    总部的王小明是一个，但是他看过人皮纸，谁知道人皮纸有会给他设下了什么陷阱。

    以王小明的智力他自然猜测到陷阱的存在，可是这家伙是个很疯狂的人，明知道是陷阱，只要利益足够他都会踩进去。

    秦老或许也可以帮到他。

    但是杨间和他无亲无故，没资格去找别人帮忙。

    说到底，人还是的靠自己。

    一路走来，杨间一向如此。

    收回各种侥幸，退缩的想法。

    杨间微微深深吸了口气，打开了人皮纸。

    原本没有任何异常的人皮纸这个时候上面还是浮现了黑色的字迹，扭曲怪异，像是有什么看不见的东西正在上面书写着一样。

    一句熟悉而又诡异的话浮现在了眼前：我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......

    杨间对这句话已经麻木了，不觉得有任何奇怪的

    “这次或许你说的对了，我可能真的要死了，如果你无法给予一点解决问题的方法，我会在临死之前将你这东西装起来埋进地下，这次不是一万米了，而是更深的地方。”

    他如同打招呼一般。

    对着人皮纸自言自语，没有一丁点威胁的语气，但是丝毫不用怀疑杨间会将其埋起来的决心。

    很快，人皮纸上的字迹继续浮现：“......我不应该再次打开那个可怕的八音盒，上一次我侥幸活了下来，但是这一次我预感我死定了，这是我的遗书，如果你能看见的话请帮我完成遗书上的心愿，让我可以死的没有顾忌。”

    “我的一个心愿就是，打开民国古宅的那第三门，我想要看看里面到底放着什么东西，我临死前都没有打开过那扇门，如果可以的话，希望你能去看看。”

    “我第二个心愿是......”

    杨间脸色顿时一黑。

    他感觉人皮纸是在胡言乱语，自己还没有死，它就说自己死定了，还要弄个什么遗书，让自己去提前完成心愿。

    这是有多巴不得自己去死啊。

    还是说把人皮纸放在鬼童手中让它的怨念很深，已经开始自暴自弃了。

    杨间沉吟了起来，他至少可以判断出，人皮纸信息上的一个巨大陷阱。

    民国古宅的那第三个房间不能开。

    临死前如果真开了那个房间的话，说不定自己会死的非常惨。

    “给不了有用的建议，你这东西对我来说就失去价值了，鬼童，过来吃掉它。”杨间直接下了命令。

    鬼童立刻就跑了过来，然后毫不犹豫的张开嘴对着人皮纸就咬过去。

    黑漆漆的嘴中，滴落着尸水，悚然无比，当真是要一口吞掉这东西。

    杨间也没有丝毫相要阻止的意思，他倒要看看这人皮纸愿不愿意继续妥协，这下不是人皮纸试图控制他了，而是他要试图控制人皮纸。

    不妥协，就乖乖被吃掉。

    如果妥协，他倒要看看这人皮纸怎么样的妥协方法。

    人皮纸上的字迹依旧没有任何的变化，似乎人皮纸上的信息只能记载到这一步了。

    而鬼童此刻已经一口咬在了人皮纸上，湿漉漉的口水沿着嘴角滴落下来。

    鬼童一点点咀嚼，人皮纸褶皱起来，一点点被吞进去。

    杨间依旧眼睁睁的看着。

    现在被拉入深渊的不是他，而是这人皮纸，他倒想看看这东西愿不愿意妥协。

    不妥协的话现在就消失好了。

    被鬼童吃掉，等同被饿死鬼吃掉。

    说不定鬼童还能驾驭人皮纸呢。

    然而就在鬼童吞入人皮纸快一半的时候。

    原本没有任何动静的人皮纸突然出现了异常。

    上面的字迹迅速的消失，然后新的字迹以一个极快的速度浮现了出来。

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......我经过了很多凶险的灵异事件，但是这一次比以往更加的危险，我在大川市的时候再次打开了八音盒，这是我第二次打开八音合理，那诅咒的铃声再次徘徊在我的脑海里。”

    “我有预感这次我无法对抗这种可怕的诅咒，我要死了，而且比第一次更加糟糕的是，我的鬼影还在处于复苏的状态，虽然被我暂时的压制了，但是这种压制持续不了多久。”

    “我尝试过很多个方法，但是都没有用，唯一的方法就是我必须得让八音盒的诅咒爆发在鬼影的身上，只有这样我才能活下去”

    “这是一个非常大胆而又疯狂的主意，我是这样想的，也是这样做的，我不知道应不应该告诉你这个方法，在那之前我想问你一句话。”

    “人的意识到底是什么？”

    “......”

    “松嘴，别吃了。”

    杨间见到上面的字迹浮现立刻一把抢回了人皮纸。

    但是一抢回，上面的字迹却又迅速的在消失。

    虽然消失的速度很快，但是通过鬼眼他已经看到了这些内容。

    尤其是最后一句话“人的意识到底是什么？”

    杨间正在思考，可是内容却已经发生了改变。

    人皮纸上字迹变成了一个方案：“我解决了八音盒的诅咒和鬼影复苏的难题，但是你必须对手中的人皮纸从满信任，不要怀疑，任何的怀疑都可能让你死亡。”

    “八音盒的诅咒是在两天后的下午一点十五分爆发，在那诅咒爆发的时候，我松开了那根棺材钉对鬼影的压制，让鬼影入侵我的意识，同时将人皮纸覆盖在了脸上......后来我睡着了，等我再次苏醒的时候，鬼影死机了，八音盒的诅咒消失了。”

    “我叫杨间，当你看到这句话的时候我还活着。”

    字迹停止浮现，一切陷入了平静之中。

    人皮纸上不再呈现灵异变化了。

    杨间目光很冷，死死的盯着手中的这张暗褐色的人皮纸：“在诅咒爆发的时候把人皮纸盖在脸上，然后睡一觉就好了？陷阱已经布置的这么明目张胆么？还是说现在已经不需要掩盖了，就把陷阱放在这里等我走上绝境之中主动去踩？”

    人皮纸隐藏陷阱没有起到作用，现在似乎改变策略了。

    “这个方案不可信，我觉得那句话是关键。”

    “人的意识到底是什么？”

    杨间思索着起来：“这句话是在鬼童的威胁下浮现出来的，所以具备一定的可信度。”

    “想要从这次诅咒之中活下去，关键就在于意识，这是突破口，我知道这点，人皮纸也知道这点，但是人皮纸知道方案，我不知道......不过按照以往人皮纸特性，他能给出的方案一定是具备完成条件的，不可能给出完不成的方案给我。”

    “又是要解谜么？”

    他揉了揉脑袋。

    解谜，这不是他的强项啊。

    “这事情再想吧，反正还有两天半的时间，现在我需要一件我能用，但是无法让鬼使用的灵异武器，防止我灵异复苏之后造成更大的威胁。”

    杨间收起了人皮纸，将其塞进了那个金球里，再次挂在了鬼童的脖子上。

    他起身走进了安全屋的工具房内。

    工具房内放着很多的应急工具，还有不少的黄金，以及一些冶炼设备。

    平时他可以在这里制作关押厉鬼的容器。

    也可以制作一些黄金物品。

    而这一次，杨间考虑到自己可能会死后厉鬼复苏，但是灵异物品绝对不能被厉鬼掌控的情景，所以必须做点防范。

    如凯撒大酒店的那具高大男尸一样。

    化作厉鬼游荡杀人，手持诡异柴刀，恐怖无比。

    杨间要做的就是杜绝这隐患。

    看着工具房内齐备的冶炼工具，他的脑海里立刻浮现出了很多专业的制造技术，冶炼经验，甚至是磨具制作，还有雕刻，打磨诸如此类的相关技能。

    这些技能不是他的。

    是鬼影头入侵无数人记忆之中夺取来的。

    但是现在，杨间却拥有了这些记忆和技能，就犹如之前在飞机上画素描一样。

===第八百二十八章杨间的武器===

“汩汩”

    寂静无人的安全屋内。

    这里是安全屋内的工具房内，好几块厚重的黄金被丢进了坩埚内加入开始融化着，黄金融化形成了液体，开始冒泡，散发出炙热的高温。

    很快，黄金全部融化了。

    趁着这段时间内杨间制作了一个模具。

    鬼域影响不了黄金却能影响其他的物质，所以他完全可以用鬼眼的鬼域轻易的弄出一个他想要的模具，并且可以肆意改动，不会浪费多少时间和精力，只需要一点创造力就可以了。

    “我无法凭空制作一件灵异物品，只能加工一下。”

    杨间沉吟了一下，不知道从哪取出了一把诡异的柴刀。

    他将这把柴刀放到了磨具里面，然后直接用火钳将坩埚夹了起来，熟练的将融化后的黄金浇灌在了模具里。

    融化的黄金逐渐填满了磨具，并且缓缓的将这件诡异的诡异柴刀给淹没了。

    但也只是淹没了小半截而已，并没有尽数覆盖。

    很快，黄金逐渐冷却，一把长枪模样的冷兵器出现在了杨间的面前。

    随后他在还未彻底冷却之前直接伸手将这发红发烫的长枪拿了起来，用尾部直接准确而又猛烈的杵在了地面上。

    地面上一根棺材钉真插在宛如实质的影子上。

    这根棺材钉直接陷入了还未凝固变硬的黄金里，镶嵌进了里面。

    趁着这功夫，杨间直接开始用工具敲打，加工起来。

    “想要触发柴刀的媒介，必须留下空隙，让我能触碰柴刀。”杨间在继续加工着，他留下了一条条不规则的缝隙，方便自己鬼域入侵触碰柴刀。

    “想要使用棺材钉就必须将棺材钉的另外一头露在外面，确保可以和厉鬼进行接触。”

    尾部的加工同样如此。

    杨间只是把棺材钉镶嵌了进去并没有用黄金彻底包裹。

    很快。

    他的加工初步完成了。

    一根通体金黄的好似古代兵器一般的长枪出现在了眼前。

    柴刀是枪头，但却满是缺口，脏旧，看上去随时都会断裂一样，尾部是一根锈迹斑斑的棺材钉。

    这种组合显得不伦不类的。

    杨间没有多想，只是拿起来挥动了一下。

    瞬间。

    这件长枪似的兵器立刻就点歪了。

    黄金太软，并没有想象中的那么坚硬，杨间这种非人类的力量可以随意将黄金捏成各种形状。

    “不能全部用黄金。”

    杨间立刻明白了问题所在，他觉得这里面得夹一根钢条才行。

    钢的材质也不算特殊，需要特种钢才会好一点。

    “得去公司一趟，让公司的人去订购才行，顺便我也要找黄子雅恢复一下身体，不能这种样子去见人。”

    他随手将这失败的玩意丢在安全屋，然后取下了镶嵌进里面的棺材钉继续钉在鬼影上然后带着鬼童出门了。

    打造武器的计划受到点挫折，但并不妨碍杨间的思路。

    这些都是小问题。

    他一切都是在为自己解决诅咒的事情而努力。

    改变灵异武器也只是防止自己失控带来危险，而柴刀也好，棺材钉也好，杨间也不放心交给别人掌控。

    这是保命的东西，对抗灵异的资本，自然是要非常的看重。

    鬼童被留在了观江小区。

    杨间动用鬼域直接出现在了大昌市尚通大厦其中一层的休息区内。

    这休息区是专门给他的小队用的。

    公司的其他人是没有资格使用的。

    此刻两个人都在休息区内休息，同时也确保大昌市的安全。

    严格说起来这是在上班，而不是真在休息。

    今天上班的人是黄子雅，童倩。

    冯全和李阳不在，李阳应该是回家休息了，毕竟刚刚才出差回来，而冯全则是去调查上次那个有关摆钟诅咒的事情去了，至于熊文文，多半在家里补作业。

    “杨间，你来了？我之前已经收到了李阳的信息了。”童倩点了点头，对于杨间的突然出现并不觉得奇怪。

    “你现在感觉怎么样，听说你状态出问题了。”

    说完打量了一下杨间。

    的确很不对劲。

    童倩皱了皱眉：“比想象中的要严重。”

    “我正在解决，已经有方法了。”

    杨间一边说着一边走向了黄子雅：“骗人鬼给我用一下。”

    “你这也伤的太严重了吧，感觉整个人都被肢解了，是谁把你伤的这么严重？”

    黄子雅依旧完美无缺，保持着绝美的形象，但是她胸前挂着的水晶项链已经大半发黑了。

    那发黑的轮廓隐约呈现一个诡异的人形。

    “我自己。”

    杨间说完握着这块水晶吊坠。

    骗人鬼的灵异干预自身。

    杨间的身体在迅速的恢复着，那腐烂的气息消散不见，伤口也愈合了，宛如一具死尸般的样子一下子就变成了一个正常的活人。

    但是水晶里面的黑色区域又扩大了。

    厉鬼的轮廓也更加的清晰了。

    “再用几次的话那鬼要跑出来了。”黄子雅说道。

    “不会，我在这鬼就跑不出来。”杨间鬼眼盯着那水晶看了一眼。

    红光一闪。

    手中发黑的水晶项链一下子被净化了，黑色又再次消失，变成了一个不起眼的小黑点。

    “还给你。”用完之后，杨间将这水晶项链递还了黄子雅。

    黄子雅见此美滋滋的收了回来，又戴在了脖子上：“真是不可思议，如果这样一直下去的话那岂不是可以无限制的使用这骗人鬼的灵异力量么？”

    “你想太多了，用多了骗人鬼的力量小心意识被入侵，被改变。”杨间提醒了一句。

    “对了，说到活人意识，不知道有谁对这方面有研究？”

    他也是抱着试试看的态度询问了一下。

    童倩说道：“我们不是研究人员，对这方面没有太好的建议，不过前几天公司来了一位陈博士，他带着几位助理前来应聘，说是和你认识，以前在平安科技研究基地见过面，对灵异事件有一定的了解，希望可以加入公司。”

    “平安科技研究基地？”

    杨间顿时目光一凝。

    这地方听上去没什么问题，实际上却是一个厉鬼研究基地。

    那个陈博士应该是他第一次解决八音盒诅咒的时候在那里工作的人。

    “他现在在哪？我想去见见他。”杨间立刻问道。

    “因为他说认识你，所以不敢马虎，把车博士安排在公司的宿舍楼里。”

    童倩站在窗户前指了指不远处的一栋大楼。

    那栋大楼也被公司买下来了，用来当员工宿舍楼。

    “我去找他，另外你安排江艳也好，张丽琴也好，帮我去订购一些特种钢，什么品种都要一点，数量不需要多，每样一吨就行了。”杨间说道。

    他现在财大气粗，不在乎一点花费。

    “好，让你秘书去办这事情，我会通知的。”童倩说道。

    杨间点了点头，立刻使用鬼域然后离开了。

    “喂，队长，晚上有空么？一起吃个饭啊。”黄子雅急忙追问了一句。

    可是杨间已经走了，似乎并没有听见。

    童倩瞥了一眼：“你还是死心吧，他不可能对身为驭鬼者的人感兴趣，虽然你的确漂亮，但是你骨子里透露出来的还是诡异和恐怖。”

    “试试看吧，反正试试又不吃亏，咯咯。”

    黄子雅笑了，但随后笑容一敛，有些担忧道；“这次队长的情况似乎真的很严重，在大川市遇到什么了？你去过应该知道吧。”

    “我知道的不多，我只看见他的无头鬼影现在有脑袋了。”童倩说道。

    黄子雅一怔，随后有些惊疑道：“队长驾驭了第四只鬼？”

    “不算是，应该是补全了一只鬼的拼图，但是身体的平衡也肯定被打破了。”

    童倩说道：“这是必然的结果，现在就看杨间怎么解决了，不过他似乎想到了办法，我们只要等待看结果就行了。”

===第八百二十九章意识和记忆===

陈博士是一个四十出头的中年男子。

    他前阵子离开了平安科技研究基地。

    不是主动离开的，而是因为研究院关闭了，他失业了。

    因为参与过灵异事件的一些重要研究，他深深的明白这个平静的世界到底隐藏着多少的恐怖的东西，所以他决定自己应该早做计划才行，如果继续进行灵异研究工作的话他相信自己早晚有一天会死于某件灵异失控的研究之中。

    所以，既然被炒鱿鱼了，陈博士趁着这个机会，拒绝了其他的邀请，也拒绝了调往别的研究机构，而是转而带着几位助理来到大昌市。

    他不认识什么负责人，也不认识什么队长任务。

    幸运的是，上次陈博士见过杨间一面，并且有过短暂的交流。

    所以陈博士将前途还有希望压在了大昌市。

    “教授，其实我觉得我们并不应该来这里，如果我们调往别的研究机构的话，无论是地位还是待遇都比来到这里强多了，最重要的是杨间对灵异事件的研究并不热衷，我们肯定是不太被看重的。”

    员工的宿舍寝室内。

    陈博士和两位助理聚在一起聊天。

    一位助理发着牢骚，很不满。

    他们无论是文凭，学历，亦或是工作经验，都是属于正儿八经的顶尖人才。

    结果却窝在这里干耗着。

    这对他们来说是一种侮辱。

    陈博士却是笑了笑：“你有这种想法很正常，但是我却是另外一个想法，最起码我们不用整天和那些鬼东西打交道了，自身是安全的，难道你没有发现大昌市的治安比其他地方都好的多么？”

    “杨间这个负责人可是大名鼎鼎的，连总部都得卖面子，我们这次能顺利的能来大昌市，要不是表格上的个人理由一栏填了打算加入杨间的公司，你以为上面真的会放人？哪怕总部不用，也会安排几个闲职养着我们。”

    “但那总不是办法，还是得多为为以后考虑，这年头，队长级别的人可不好找，虽然别的城市也有，但是我们不认识，这谁能放心？”

    “还有，不要总是心里一股傲气的，我知道你们都是高学历的研究人才，但是时代不一样了，你信不信去对面的大厦里转一圈，像我们这样的文凭的人一抓一大堆？不受待见是正确的，那可是队长级人物，他的公司不知道多少人挤破脑袋想要进去。”

    陈博士非常有耐心的安慰着两位助理兼学生。

    他不是激进的人。

    学习研究多年，再加上年纪到了，性子比王小明教授不知道沉稳多少。

    “也不知道那个杨间什么时候能回公司，如果能见一面就好了，也许我还能发挥点作用。”陈博士随后又有些感慨起来。

    这种层次的人，他现在还真不好见。

    别说杨间了，就算是他身边的秘书都还需要预约，而且都不一定能够预约的上。

    “嗤嗤！”

    然而就在这个时候，寝室内的灯光突然闪烁了一下。

    紧接着周围光线一暗，一片猩红的光芒覆盖了这一切。

    陈博士几人立刻就进入了鬼域的世界里。

    “发生什么了？”有助理立马惊恐了起来。

    但是下一刻，一个冷漠的声音回荡在屋内：“我认识你，上次在那什么研究基地你是和王小明一起做研究的那个陈博士，我是杨间。”

    声音还未落下，杨间就已经出现在了屋内。

    他的出现让周围的温度似乎都下降了几度，一股说不出来的阴冷充斥着周围。

    “杨，杨先生，您，您好。”陈博士惊愕之余，反应过来急忙站起来伸手过去。

    身为研究人员，他对鬼域内的情况还是十分清楚的。

    所以面对杨间的突然出现他没有想象中的那么惊慌。

    杨间没有伸手去握，很不礼貌的拒绝了，一副生人勿进的样子。

    这不是故意的，而是为了他着想。

    活人触碰自己，在这种状态下可不是一个好主意。

    “客气就免了，我问你一个问题，对于活人的意识你研究了多少？”杨间直接开面见山的问道。

    陈博士闻言精神一振，他知道这是杨间在检验自己的能力和价值了。

    能不能在大昌市站稳脚就看这次的了。

    陈博士思考了一下，组织了一下预言，慢条斯理道：“杨先生，研究活人意识的主要方向应该是如何保证活人的意识不受灵异的侵蚀，这个课题很早就在进行了，一直没有中断过，我也曾有幸和王小明，王教授一起探讨过，得出过一些结论。”

    “结果呢？”杨间追问道。

    陈博士说道：“结果比较糟糕，活人的意识根本没有办法阻止灵异的影响和侵蚀，普通人太过脆弱了，很容易就受到的灵异干扰而死亡，亦或者是发疯，精神崩溃诸如此类的。”

    “就这样么？”杨间略微有些失望。

    陈博士又立刻道：“但是我们也从有关总部秦老的资料档案内得出了一个可怕的结论。”

    “哦，什么结论？”杨间一下子提起了几分兴趣，因为他的话之中居然提到了秦老。

    看来陈博士知道不少秘密。

    陈博士说道：“我也只是研究过那份特别档案资料而已，结论是否正确我也不知道，但的确有些悚然，那就是活人的意识既然没有办法抵挡灵异侵蚀的话，那么为什么不干脆让鬼拥有活人的思维呢？”

    “如果是鬼拥有了人的思维，那么是驭鬼者驾驭了鬼，还是鬼驾驭了人呢？”

    杨间眸子微动。

    这的确是一个很可怕的结论。

    “研究的答案是什么？”

    “看情况。”

    陈博士压着声音道：“杨先生应该知道厉鬼存在死机这么一说，这个词前不久我听王教授提起过，所为的厉鬼死机就是灵异和灵异对抗的过程之中互相产生了相互冲突，而让厉鬼不得不陷入停止活动的状态。”

    “如果死机的鬼拥有了活人的意识，那么就是人驾驭了鬼，想反，如果厉鬼没有死机，亦或者死机不够彻底，那么厉鬼就会侵蚀活人的意识，变成鬼驾驭人，最后还是会死于厉鬼复苏的。”

    “但谁也不敢保证，鬼就一定死机了，就算是人为的制造灵异冲突，也只是短暂的让厉鬼停止行动而已，这个期限可能是一天，可能是一年，也有可能是十年......甚至没想象中的那么长，几个小时，几分钟。”

    杨间闻言，思索了一下，点头道：“你的结论很有道理。”

    或许，这就是强大的驭鬼者，最后还是会死亡的原因。

    根本原因是他们的鬼，死机的不够彻底。

    哪怕是你蜕变成为了异类，彻底驾驭了厉鬼，但是一旦鬼从死机状态之中恢复，那你就完蛋了。

    这就是等同一位驭鬼者拥有了寿命一样，死机的期限长短就是你的寿命长短。

    “所以，鬼死机之后再拥有活人的意识，这就能彻底驾驭一只鬼？那么你是如和解答：活人的意识到底是什么？这个问题的。”杨间又问道。

    陈博士笑了笑：“活人哪有什么意识，只是一股记忆，还有能自由控制的身体罢了，身体的信息反馈给大脑，大脑处理，然后形成记忆，这就是所为的意识。”

    “所以意识就是记忆，如果你的记忆能保存下来，并且不受干扰的话，那么你的意识就存在，反之同理。”

    杨间沉吟了许久之后，问出了最后一个问题：“如果我的记忆消失了，然后又从新写入一份相同的记忆，那么我是死了，还是算活着？”

    陈博士怔住了。

    他立刻就明白了杨间想问的到底是什么。

    这个问题深思起来的话会有很多个不同的观点。

    “当然算是还活着。”陈博士郑重的回答了这个问题。

    “好的，我知道了。”

    杨间点了点头，随后转身准备离开：“我知道该怎么做了，今天的事情多谢了，以后你就做我公司的顾问吧，工资待遇我会让我秘书和你谈，会让你们满意的。”

    说完，他人就已经消失了房间了。

    很快，周围红光褪去。

    一切又恢复到了刚才的样子。

    陈博士没有紧张，反而是两位助手一副快虚脱的样子，满身冷汗。

    在杨间的身上，他们感觉到了一股莫名的压力。

    那是面对死亡，面对厉鬼时候才有的感觉。

    毕竟他们心中都知道，杨间可是驾驭了足足三只鬼的人，一旦失控，自身就是一场无解的灵异事件。

===第八百三十章准备工作===

杨间返回了尚通大厦的休息室内。

    他找到了童倩，认真的说道：“我要消失几天，处理一下自身的情况，地点是在观江小区的一号安全屋内，如果我三天之后没有出来，亦或者是没有联系，那么我可能就已经死了，到时候一号安全屋封存，谁也别进去。”

    “然后你成为第二任队长，帮忙照看大昌市。”

    他在叮嘱，也在安排后事。

    童倩愣了一下，随后问道：“成功的几率有多大？”

    要重新找回身体的平衡是很有难度的，杨间这么说肯定过程非常凶险，甚至连死后的事情都安排好了。

    “不知道，涉及灵异这东西谁说的准呢，不过这样的情况也不是第一次了，能活下来最好，如果死了，那也就表示我只能到此为止了，毕竟驭鬼者总有一天都会死去的。”杨间很平静。

    他经历的生死和恐怖太多了，已经看得淡了。

    “我明白了。”童倩沉默了，他微微点了点头：“有什么需要帮忙的地方么？”

    杨间道：“照看好大昌市对我来说就是最大的帮忙。”

    “我说的是除此之外呢？”童倩道。

    杨间摇了摇头：“不需要，你不需要帮我什么。”

    “好吧，那我期待你回来。”童倩郑重道。

    “我也期待我能渡过这一关。”杨间微微一笑，笑容冰冷，略显僵硬。

    “走了。”

    他没有浪费时间，鬼域扩散，整个人就已经消失在了原地。

    童倩神情凝重，目光通过窗外，看向了观江小区的方向。

    他心中清楚，以杨间当初的状态根本不可能这么快面临下一阶段的厉鬼复苏，如今才过去多久？区区两个月左右，就不得不再去处理自身的情况。

    说到底还是太拼了，用多了厉鬼的力量。

    远离灵异事件的话杨间可以活的很好。

    只是......杨间的脚步似乎停不下来了，就像是一台失控的汽车，只能在高速公路上疾驰。

    这叫身不由己。

    童倩也是驭鬼者，他感同身受。

    杨间直接返回了观江小区的家中，同时他还张丽琴给强行从公司里带了回来。

    张丽琴之前还在尚通大厦的办公室内处理事务，这一眨眼的功夫就回到了家中，把她着实吓了一跳，不过当她见到杨间的时候这悬着的心才放了下来。

    鬼域么？

    她偷偷打量了一下杨间，发现杨间的脸色并不好，似乎比较沉重。

    “我需要你帮我记录这次事件内容，所以把你直接从公司里带了回来，手中的事情暂时放一放吧。”杨间坐在客厅的沙发上，略显冷漠道。

    “好的。”张丽琴点了点头：“我去房间拿笔记本。”

    “不用了。”

    杨间随手一抓，那本笔记本就被他取来了，然后丢了过去。

    张丽琴下意识的接了过来。
