# Chunk 0276

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3272542
- 结束字符：3284541
- 字符数：11999
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

第一，杨间知道自己的名字。

    第二，自己说过这句话。

    可是这分明是自己和杨间的第一次正式见面才对，杨间不可能认识自己，自己也不可能说过这句话。

    难道说......

    “哈，哈哈哈。”柳白穆，顿时笑了起来，他笑声之中带着几分寒意。

    “我明白了，半个小时之前我们就已经交过手了，这古宅又重启了，我们是重启后活了过来，难怪刘玥消失了，她被你的棺材钉钉住了，没有办法跟着重启，所以她死了。”

    “杨间，真没想到，你竟然赢了我们。”

    说到这里，他忍不住咬着牙，带着几分森然。

    “可是你们这几个人凭什么，凭什么能赢我们？”

    柳白穆说道后面几乎低吼了起来。

    但是他的话却让其他人彻底惊住了。

    “开什么玩笑，我们已经和杨间交手过一次了，还输了？”

    “古宅的重启被触发了，柳白穆分析的没错，刘玥失踪了，但是她的鬼还在，现在就在被杨间钉在脚下，而且杨间的小队也似乎少人了......那个新人李阳不在，他应该是死了，死在了上一次的交手之中。”

    坐在轮椅上的戴安冷静的说道。

    杨间的七人小队资料大家都看过，此刻李阳不在立马被留意到了。

    不过李阳并没死，只是之前交手的时候暂时脱离了。

    “杨间，半个小时之前你真的赢了我们？赢了我们这么多人？”

    柳白穆再次问道，他不相信这个结果，他有信心团灭杨间队伍，无法相信自己等人会被团灭，而对方仅仅只是付出了一个新人李阳的代价，其他人甚至毫发无损。

    “答案已经很明显了，不是么？你们输了，被我杀光了，如果不是重启的话你们现在已经是地上的尸体了，而且你们的情况我也差不多摸透了，就算是再来一次结果也是一样的，你们不过是再多死一次罢了。”杨间语气冰冷。

    柳白穆眯着眼睛死死的盯着杨间。

    他猜测，半个小时之前，自己应该是先动手干掉了对付的那个李阳，然后自己是被杨间的棺材钉给击败了，否则的话不可能输的这么快。

    其他人应该是没有抗住杨间小队的袭击。

    这话一出，其他人顿时惊慌不安了起来。

    毕竟任谁知道自己半个小时之前已经被杀死了一次都镇定不下来。

    还未交手，每个人心中都已经打起了退堂鼓。

    和杨间小队拼杀，不明智。

    所有人心中都是这样想着。

    真重启了的话，半个小时之前的结果是不会骗人的。

    打不过就是打不过。

    再来一次也是一样，甚至赢的概率会更小。

    因为杨间已经知道了自己这些人的实力和能力，而自己丢失了半个小时的记忆对对方还一无所知。

    “重启一次你就少了一个队友，再来一次，你再少一个，就算是你赢了这代价你也承受不起，你扛得住我们第几次重启。”

    柳白穆低沉着声音，似乎想要再搏一把。

    “砰！”

    杨间微微抬起了手中的发裂长枪，往地上一敲。

    沉闷的撞击声回荡在幽静的古宅内。

    “下一波重启，无论其他人是否会活下来，但你，我敢肯定一定会消失。”

    杨间仿佛在诉说着一个残忍的事实。

    柳白穆眼皮蓦地一跳。

    看着杨间手中那金色的长枪，心中竟不怀疑杨间真的能做到。

    因为刘玥已经死了，她重启失败，无法复活，如果下次那棺材钉钉着的是自己的话，自己也会是这个下场。

    想到这里。

    他忍不住握了握拳头，内心有些挣扎。

    这一刻，柳白穆竟没了底气。

    之前的自信荡然无存，一时间竟不知道该如何是好。

    没开打之前，他是有十足的把握团灭杨间小队的，可是重启一次之后事实已经告诉他，这种自信是盲目的，现实是自己等人被团灭了。

    可他没有那惨败的记忆，心中依然有几分不确信。

    自己再来一次，小心一点，也许不会输......

    杨间此刻没有急着动手，那是因为现在时间才五点四十，还在六点整的重启范围之内。

    万一六点的时候摆钟又重启了，那这些人就是白杀的。

    最好的是拖过六点整的重启时间点。

    可是二十分钟的时间站在这里干耗显然是非常愚蠢的做法。

    因为对方必定会反应过来，甚至猜到自己的目的。

    “杨间，既然我们已经打过了一场，双方都有折损，也许我们应该换个方式解决一下许峰，廖凡他们入侵你大昌市的事情，拼下去的话对大家都没有好处，你会死掉队友，我们也会付出代价，毕竟我们素不相识，从未见过面，严格说起来无冤无仇，甚至没有利益冲突。”

    “所以，和谈吧，开出你的条件，大家就到此为止。”

    柳白穆神色变化不定，最后他做出了一些妥协和让步，选择了和谈。

    他不敢赌下一波重启自己还能活下去。

    已经死了一次，输了一次，心中已经产生了惧意。

===第八百五十一章一哄而散===

说实话杨间虽然知道古宅内的一些情况，但是真不知道这古宅内的摆钟能够将古宅内的所有一切重启。

    他读取过廖凡的记忆。

    知道一些情报，可记忆之中却没有关于重启的信息。

    或许，廖凡自己也不知道关于摆钟重启的情报。

    不过现在这一切并不重要。

    此刻，柳白穆在进行重启活过来之后在衡量一下之后竟向杨间提出了和解的建议。

    他怕了。

    怕再死一次。

    所以柳白穆改变了策略，没有选择继续和杨间死磕到底。

    “你想和我和解？”杨间看着他，依旧面无表情。

    “杨间，大家都是遭受灵异力量侵蚀的普通人，所求的不过是活下去罢了，况且我们之间的交手只会造成一些不必要的损失，能放下这次不必要的恩怨话，对你我都好。”

    柳白穆说到这里顿了一下，又继续道：“你之前想必已经体会到了，干掉我们，你也并不轻松，折损了一个队友不说，而且还恶化了其他人的状态。”

    “再来一次，估计就不止死一个队友了，就连其他人也会有厉鬼复苏的风险，哪怕是最后你赢了，可是形势对你依旧不容乐观。”

    “你是总部的队长关心的是各地的灵异事件，而不是我们这些人，如果你今日肯罢手的话，我柳白穆承你一份情，以后有什么地方需要帮忙的，尽管开口，就当是我为许峰和廖凡他们的事情赔礼道歉。”

    他试图分析利弊，打动杨间，让他放弃和自己为敌的想法。

    不过他说的的确是有道理。

    相互为敌没有好处，只有坏处。

    杨间脸色平静，甚至连眼神都没有任何的变化，让人不知道他内心到底是什么样的想法。

    和解么？

    一旁的冯全，童倩却是皱眉思索起来。

    他们很清楚，以杨间的性格和解的可能性几乎是零，当初朋友圈怎么没的？

    就是因为杨间没有选择妥协。

    这些人总没有朋友圈的威胁大吧。

    更何况之前还赢了一次，团灭了他们，自己这边并不是打不过，所以这和解的可能性更低了。

    但是这鬼地方有重启。

    如果再杀一次，又重启一次的话，到时候这些人再活过来一次那么对自己等人的确是打击很大。

    “我需要思考一下。”

    杨间似乎思考了一会儿? 最后缓缓的开口道。

    柳白穆一愣? 随后笑着说道：“当然可以，请便。”

    杨间看了他一眼? 然后转身带着其他人远离了他们? 来到了古宅内的大门口处，然后鬼域覆盖? 隔绝了柳白穆他们一群人的窥视。

    “现在我们要怎么动手？”冯全压着声音问道。

    他很清楚，杨间的思考不是思考妥协的方案? 而是思考再次干掉这些人的办法。

    “这里的重启只仅限于古宅内的范围? 除此之外时间也最多半个小时，换句话说，只要我们拖过了六点整，再杀死他们的话? 就算是重启也没有用。”

    杨间很随意的说道? 如同在讲一件微不足道的事情。

    “不过这只是我个人的推测，也许摆钟能重启的时间会超过半个小时这个极限。”

    “需要过六点杀死他们么？现在时间是多少了？我的手表显示是六点十五分。”冯全看了手表上的时间。

    手表是一块金表，隔绝灵异的影响，提供正确的时间显示。

    杨间看了一下怀表：“现在是五点四十五分，正确的时间减去半个小时就是这栋古宅内的时间了。”

    “那就是十五分钟后动手了。”童倩也重新校对时间。

    黄子雅也立刻重新设置了时间。

    熊文文道：“这些人真贼? 还有重启一手，打不过就知道耍赖? 差点坑死我们了。”

    “你之前预知的时候难道没有预知到么？”黄子雅问了一句。

    “你以为熊爹是耶稣么，可以知道那么久的事情? 十分钟已经是极限了好吧。”熊文文撇撇嘴道。

    他的确预知了战斗的胜利，却没有预知道摆钟的重启。

    因为重启的时间点超过了他预知的极限。

    “队长? 他们不会让我们拖过十五分钟时间的。”

    黄子雅随后又提醒道：“那个柳白穆也许也有别的打算和考虑。”

    “不用担心? 不管他们打算做什么? 结果都是死。”杨间说道。

    虽然语气冷淡，可是却带着一种不容置疑的自信和肯定。

    黄子雅点了点头，也就没有多虑了。

    自己能想到的，队长肯定也能想到。

    “柳白穆，你说杨间真的会和我们和解么？”

    推着轮椅过来的张庆同样低声问道。

    柳白穆微微眯着眼睛，看着那笼罩在门口附近的红光：“和解？别开玩笑了，鬼眼杨间会和我们和解？他的档案你又不是没看过，出道就杀人，干掉了大昌市的小强俱乐部，干掉了朋友圈，要不是总部调解，他之前估计都打掉了叶真的灵异论坛。”

    “我们摆钟所成立的求生会他会放在眼中？廖凡，许峰，还有那个裴东已经被干掉了，我们也是迟早的事情。”

    “不和解，那他为什么要......”旁边的万铜惊道。

    柳白穆低声道；“在拖延时间想对策，杨间肯定是想要破解重启的规律，好让我们下一次无法重启活过来。”

    “只是古宅会重启的这个秘密知道的人并不多，我也只是听说过，如果不是杨间提醒，我甚至都不知道我已经重启过了，他想要破解这个秘密我看没那么容易，但也不能不防备。”

    “毕竟他来大东市之后和王察灵接触过，王察灵不止一次想要收回这栋古宅，说不定这次想借杨间的手完成这事情，如果是这样的话，王察灵一定会给予杨间一些情报上的帮助。”

    这话一出。

    其他人顿时就惊慌了。

    “那现在怎么办？”

    一个叫徐明的驭鬼者惊慌不安起来。

    他们没有了和杨间对拼的胆气了。

    半个小时之前已经被杀死了一遍，在明知道会输的情况之下，谁还愿意继续拼命？

    就算是柳白穆不谈和解的事情，他们也会去谈。

    “怎么办？现在能怎么办，无非就是两条路走，第一条路就是逃，先保命要紧。”

    柳白穆说到这里又看了一眼门口；“但是这条路显然已经行不通了，门口处被杨间的鬼域覆盖，我们没有办法趁着现在离开古宅。”

    “而且就算是杨间把路让出来你们就真敢出去么？”

    “没了古宅保护和重启，一旦死在外面那可就真的死了。”

    “的确如此。”

    张庆，万铜，徐明等人皆是深以为然的点了点头。

    逃，那绝对是死路一条。

    可是拼也是死路一条。

    之前已经尝试过一次了，而且还是在人数齐备，准备周全的情况之下。

    柳白穆继续道：“逃不行，拼又输的概率大，那么就只剩下一个办法了，那就是耗，在这栋古宅内和杨间等人耗下去。”

    “这栋古宅里面的凶险我们心中多少都有数，如果不是因为摆钟诅咒的话这鬼地方我们待都不敢待，所以现在最好的办法就是躲进古宅深处，当然杨间肯定会追杀我们，这个时候能否活命就看大家的运气了。”

    这话一出，不少人心中顿时一凛。

    自己等人难道已经被逼到大难临头各自飞的地步了么？

    “当然，利用古宅内的凶险对付杨间是不太现实的，我也不想坐以待毙，所以我打算走第三条路。”柳白穆又道。

    “第三条路是什么方法？”有人急忙追问道。

    柳白穆说道：“自然是找个能够对付杨间的人了，他们那队人无论是冯全也好，童倩也好，还是那个熊文文，在我看来都是普通的货色，对付厉害就厉害在有一位货真价实的队长级人物，如果能够有人可以和杨间对抗，甚至是压他一筹的话，那么我们就能直接扭转劣势。”

    “连柳白穆你都没信心赢得了那个杨间，那么大东市还有谁能和他对抗？王家那个三代？”坐在轮椅上的张庆皱眉道。

    “胡扯，王察灵也是总部的队长，两个人之前估计都打过招呼了，不可能起冲突。”有人反驳了张庆的话。

    柳白穆略显忌惮的看向了古宅深处：“摆钟诅咒一直存在这栋古宅，很多人进入这栋古宅后就没有再出去过，其中有普通人，也有一些驭鬼者，我记得我来这里的时候听其他人提起过，我们求生会的创始人，那个神秘的会长就为了寻找古宅内的摆钟而在这里失踪了。”

    “你想把那个消失许久的会长找出来？对抗杨间？”

    张庆诧异道：“临时去找一个失踪许久的人，这可行么？”

    “不试试看怎么知道？况且我一直也在探查古宅，很多地方都已经摸清楚了，剩下的也就只有一片区域还没有了解。”柳白穆说道：“我想去试试。”

    “万一不行呢？”张庆问道。

    柳白穆说道：“我本来也就想要去那片区域查探，只是有所顾忌罢了，这次杨间的出现算是打消了我的顾虑，如果我失败了，那么大家就自求多福吧。”

    “我看干脆再拼一次吧，也许下一波重启我们还能活过来。”

    也有人觉得这样做机会比较渺茫，还是拼一次的概率大。

    “可笑，第一次都没赢，第二次你以为就有机会么？”

    柳白穆冷笑道：“而且最重要的是我们很多人的厉鬼能力被被杨间知道了，失去了优势，对付又有了防备和克制的经验，我敢说第二次我们必输无疑，我之前就威胁过杨间，结果杨间丝毫不为所动。”

    “但凡他有一点迟疑和退缩我都敢拼，可惜没有，所以半个小时前杨间他们应该是以很大的优势团灭了我们。”

    “好了，废话不多说了，计划就这么办，你们想听我安排就这样做，不想我也不勉强，杨间就在那里，你们自己看着办吧。”

    他说完，二话不说立刻向着古宅深处走去。

    一旦都没有犹豫和拖延。

    其他人见此顿时面面相觑起来。

    没想到柳白穆竟改变如此之大，之前口口声声说有信心团灭杨间一队，现在重启一次之后竟被逼的只能往古宅深处躲，去寻找那个失踪在古宅内的会长帮助。

    说不定找人是假，逃命是真。

    “我也走。”

    张庆见此，他一咬牙，推着轮椅转身也迅速离开。

    他行动不方便，如果到时候要逃的话肯定是来不及的，所以必须提前行动。

    “没办法了，既然都逃，那就逃吧，大家多保重。”

    万铜见此也不再迟疑了，也往古宅深处跑去。

    剩下的人见到关键性的几个人物都逃了顿时一哄而散了。

    “逃！”

    所有人都往古宅深处奔去。

    之前话有多狠，逃的就有多快。

    “等等，你们看，古宅内的那些人不对劲......他们好像跑了？”

    冯全见到这些人竟连招呼都不打，掉头全跑了都愣了一下。

    “不是吧，这些人胆子这么小么？不就是赢了他们一局么？这就不玩了？又耍赖，又输不起，比我熊爹的素质都差，还是大人呢，呸。”

    熊文文立刻抓住这个机会嘲讽了起来。

    “真的跑了？”黄子雅也有些蒙了。

    她可做好了拼命的准备，结果对手先一步溜了？

    说好了要团灭自己这些人呢？

    说好了要灭掉大昌市的呢？

    “预料之外，情理之中。”

    杨间说道：“毕竟只是民间组织，只是为了活命暂时聚在一起的恶徒，一旦形势不对立刻逃走也是可以理解的，所以下水道的老鼠永远上不了台面。”

    “他们逃跑的方向不对，是往古宅的深处跑去，是有其他的出口么？”童倩皱眉问道。

    “没有，我记忆之中是没有其他出口的，古宅的深处很凶险，有真正得厉鬼徘徊，也有未知的凶险，很多人都在古宅深处迷失了方向，最后都没有回来。”杨间说到。

    他拥有廖凡的记忆，大概明白了这一切是怎么回事。

    “他们在赌我们不敢追杀过去，亦或者是想利用古宅内的危险对付我们。”

    “那现在怎么办，要追么？”童倩道。

    杨间说道：“不用，让他们先跑一会儿，时间还没到。”

    看看老旧的怀表。

    时间显示五点五十六分。

    还有四分钟就到六点了。

    他很想知道，六点之后会不会还重启一次。

===第八百五十二章错误的时间===

“嘎吱！”

    古宅内，一扇破烂不全的木门被推开了。

    李阳略显警惕的从里面探出了半个身子，他先朝外面看了看，确定了外面安全之后才敢走出来、

    “结束了么？外面没有了动静，看样子应该是赢了，不过这也在预料之中，有队长在，那些人不可能是我们的对手。”

    可是当他来到大厅的时候李阳却顿时发现不对劲了。

    整个大厅内竟已是空无一人。

    既没有那些死掉人的尸体，也没看到杨间，童倩，冯全，熊文文他们。

    整个幽静，昏暗的大厅内只有李阳一个人。

    “我难道迷失了？”

    李阳顿时脸色一变，很快意识到了是自己出了问题。

    这里不可能所有人都消失不见，唯一的可能就是别人没有消失，消失的人是自己。

    他立刻停下了脚步没有乱走开始回忆之前发生的事情，试图找出原因，分析眼下的情况。

    但是随着李阳不断回忆，他发现自己所做的一切都很正常，没有任何的问题。

    一开始他引走了两位驭鬼者，躲进了那个小房间里。

    房间没有问题，只是一间被废弃了的普通房间而已，里面既没有厉鬼，也没有其他的驭鬼者。

    唯一的是就是他在那间房间里呆的时间有点久。

    可这是没办法的事情。

    他一开始解决了一位驭鬼者，然后为了躲避童倩的哭声暂时待在房间里没有出来，并且动用了堵门鬼的能力封锁了那间房间，隔绝了灵异力量的入侵。

    效果是很有的。

    待在房间里的李阳并没有受到哭声的影响。

    “在我关在房间里的那点时间内外面一定发生了一些意想不到的未知变化。”李阳心中暗暗想道。

    “总之，现联系一下队长吧。”

    当即，他拿出卫星定位手机。

    手机上面显示还有信号，这是一个好消息。

    这栋古宅虽然很特别但是却没有隔绝信号。

    卫星定位手机的右上角显示着当前的时间：六点二十六分。

    电话顺利的拨打了出去，但是很快就弹出了一个提醒：没有对方信号......

    “怎么会这样？在这里我的手机都有信号，杨队的手机应该也有信号，难道是因为杨队的手机不是卫星定位手机的缘故？”

    李阳这样猜想着，他又转而拨打了童倩的卫星定位手机。

    很快。

    结果出来了，竟和之前一样，也是没有对方信号。

    李阳见此皱起眉头放下了手机。

    一个打不通，两个打不通，那么已经很能说明问题了，再继续尝试也意义不大。

    “既然我在这古宅内迷失了，那么最稳妥的方法就是先保证自己的安全离开这里。”

    他看了看那紧闭的古宅大门。

    自己一个人落单了继续呆在这里是非常不明智的，所以李阳决定先离开。

    李阳没有从大门出去，他决定爬窗户，从那没有玻璃的窗户口跳出去，避免遭受不明的诅咒。

    脚步声在幽静，空荡的大厅里回荡。

    周围都静悄悄的，到处都是昏暗一片，空气之中都弥漫着一股阴冷的气息。

    这种地方一个呆的话神经都会紧张过度出现问题。

    李阳一个人也是浑身紧绷的。

    因为他十分肯定，这栋古宅内多半是有鬼的，就算是以前没有，可是刚才杀了那么多驭鬼者，现在只怕已经厉鬼复苏了。

    复苏的鬼和被驾驭的鬼可不是一个级别。

    你能轻松干掉一位驭鬼者，可一旦他身体里的鬼彻底复苏之后说不定你连逃命的机会都没有。

    离开的时候幸亏是有惊无险。

    李阳来到了窗户口准备翻身出去。

    =然而就在这个时候。

    “嘎吱！”

    老旧而又厚重的古宅大门这个时候竟然再次打开了，发出了一声轻微的声响，这声音虽然不大，可却在幽静的古宅内回荡。

    李阳一颤。

    下意识的往古宅门的方向看去。

    当即。

    李阳眸子猛地一缩。

    他看到了一个三十多岁的妇女，穿着八九十年代款式的衣服，身体给人一种虚幻的感觉，略显透明，不真实，而且最为诡异的是这个人竟是呈现一种无法理解的黑白色。

    犹如格格不入的黑白照片被镶嵌进了现实的世界之中。

    而且这种现象，李阳见过。

    他在大川市和杨间面对那301室的时候，就见过类似的......鬼。

    那个时候是一个老婆婆，但是这却是一个中年女子。

    样子不一样。

    只是这种诡异感觉是一样的。

    “不是吧，一只鬼从外面走进了古宅内？”

    李阳脑海里瞬间冒出了这么一个想法，惊的不敢乱动。

    鬼走进大厅之后便站在原地一动不动，转动着那僵硬的脖子，一双死灰色的眼睛麻木的打量着四周，似乎在寻找着什么。

    “不好。”

    李阳见到那鬼竟在四处窥视，冷汗都冒出来了，立马就想翻身离开这栋古宅。

    然而还不等他行动，他却又再次僵住了。

    因为他看见窗户外，一男一女两位死气沉沉的老人就站在窗户口，这两个老人相互牵着手带着一种诡异的面容看向这边，那眼神没有神采，犹如死人的眼睛，又像是一幅被定格的遗像。

    “外面还有？”李阳眸子陡然一缩。

    这一刻他竟有些慌了起来。

    三只鬼。

    足足有三只鬼出现在了古宅附近。

    这，这里到底发生了什么事情，为什么会有这么多鬼，之前来的时候为什么没有发现，还是说自己现在迷失了位置，触及了古宅内真正的灵异？

    “从另外一个窗户口走。”

    头发发麻的李阳，不敢顶着那两个老人恐怖的眼神翻身出去，而是迅速的撤离了回来。

    他心中只是只希望自己不要触发这三只鬼的杀人规律就好。

    否则的话想要活着离开这里只怕是有点难度。

    李阳的运气似乎不错，在大厅里徘徊的鬼虽然视线移到了他的身上，可是并没有盯上他，反而在巡视了一圈之后继续选择深入古宅。

    他在避开那窗外一对老人的目光之后成功的翻出了古宅，来到了古宅外面。

    古宅外面的空地上，一口口新旧不一的棺材摆放在地上，有些棺材则是靠墙壁立着，这些棺材的样式，颜色也不一样，有些是黑漆木棺，有些是红漆木棺，还有一些是原木色棺材，那原木色呈现灰色，是因为放置太久了的缘故。

    “那两个老人又不见了？”

    可当李阳往刚才那个窗户口看去的时候，那一个老太爷，一个老太婆，一对恐怖老人却又不见了。

    “刚才是我的幻觉么......还是说那两只鬼离开了。”李阳此刻感觉自己十分的紧张。

    他现在处于落单状态。

    真被厉鬼袭击了的话，大概率是会死的。

    然而就在这个时候。

    “咚！咚！动！”

    似乎到准点了，摆钟的声音响了起来。

    李阳一惊，看了看手机上的时间。

    六点三十分。

    与此同时，另外一个时间段。

    古宅内的门口处。

    杨间带着冯全，童倩等人走出了鬼域。

    看了看时间。

    “六点整又到了，果然摆钟又响了起来，不过这一次似乎并没有重启，时间在继续往前走。”杨间盯着手中的老旧怀表。

    上面的指针没有倒退，而是在继续前进。

    六点零五秒，六点零六秒......

    “整点钟声会响起一次，可重启却不是每次都有，是有人在操控，还是说是随机性的？”冯全皱了皱眉。

    杨间再次来到了大厅，试图顺着摆钟的钟声确定那摆钟的位置。

    然而定位失败了。

    摆钟的声音回荡在古宅，根本无法确定到底在哪，只能隐约判断摆钟那是在古宅深处的某个位置。

    看这样子想要处理那个摆钟还是有点难度的。

    不过想想也对。

    这古宅内的那么多驭鬼者都没有找到那台摆钟，自己随随便便就想找到肯定是不可能的。

    “通知李阳归队，六点已过，可以动手了，这次再杀他们一次，我倒要看看这些人还能不能再活过来。”杨间说道。

    “这只鬼怎么办？”童倩看了看杨间脚下那一直被钉着的诡异尸体。

    杨间道：“没有带关押的容器来，冯全，帮个忙，把这鬼卖了。”

    冯全点了点头，二话不说走了过来，靠近了那被钉着的厉鬼。

    他的身体逐渐溃散，一大片一大片的坟土落下。

    不一会儿，一座老坟就堆积而成了。

    这座老坟将那厉鬼掩埋。

    而冯全这是动了动，抽身离开了老坟。

    杨间拔出了棺材钉。

    老坟安静不动，形成了一种压制。

    冯全的坟土本身就可以压制厉鬼，只是需要将坟土堆积到一定的数量和高度，否则的话厉鬼会破坟而出。

    眼下驾驭了三只鬼的冯全，在依靠鬼骷髅拼接身体的情况之下，只要保留一颗脑袋在外面没被坟土掩埋他就可以无视这种复苏的代价。

    “先办事，等事情完了之后再处理这老坟里的鬼。”杨间瞥了一眼，确定没有异常之后再行动。

    “还是要先干掉那个白头发的家伙，不能被他阴了，否则会死人的。”熊文文提醒道。

    杨间说道：“好。那就先杀他。”

    说着他走了过去，来到了之前那个柳白穆所在的位置。

    脚下的黑影逐渐向着周围覆盖过去。

    他手持发裂的金色长枪，利用柴刀的特性触发了媒介。

    立刻。

    那个柳白穆的景象出现在了自己的眼前。

    二话不说。

    杨间抬手挥了一刀，砍向了柳白穆的留下媒介身影。

===第八百五十三章被留下的身体===

纵然是这栋古宅重启了一次，回到了半个小时之前，但是杨间依旧不打算放过那个叫柳白穆的人，熊文文的预知里他曾干掉了自己的一位队员，虽然不知道他的情报资料，但是足以证明这个柳白穆是存在着一定的威胁。

    杨间没有任何保留能力的想法，他触发了柴刀的诅咒，一刀劈在了柳白穆留下的媒介上。

    这一刀很狠，直接砍断了柳白穆的脖子，砍下了他的脑袋。

    但是下一刻，柴刀诅咒爆发在了杨间的身上。

    他的脖子上也出现了一条血红色口子，这种伤口不仅仅只是出现在了身体上，还出现在了鬼影上。

    鬼影的脖子上也有一道缺口。

    这种诅咒甚至连厉鬼都受到了影响，但是这诅咒爆发出来的伤口和被柴刀砍出来的伤口是不一样的。

    承受诅咒带来的伤口能在短时间内愈合，但是被砍出来的伤口却没有办法在短时间内愈合，哪怕是厉鬼都不行，需要花费不少的时间。

    完整的鬼影某种程度上来讲能够抵消柴刀诅咒带来的危害。

    “如果不触发媒介使用柴刀的话，诅咒只会作用在身体上，不会影响到身体里的鬼，但是触发媒介后，自身的鬼也会受到伤害，无法避免。”杨间看着低头鬼影的脖子。

    一道狰狞的口子出现在了。

    仿佛这鬼影又要再次变成无头鬼影了。

    但是并没有。

    鬼影上的裂口出现之后又在迅速的恢复着，那厉鬼拼接身体的本能正在发挥着作用，将伤口愈合。

    而与此同时。

    柳白穆还并不知道杨间已经盯上他了。

    离开了古宅大厅后的柳白穆和其他人分散进入了古宅深处，纵然是经常出入这里的成员也不敢说对这栋古宅完全了解，虽然这栋古宅并不算是特别的大，可却十分的诡异，因为每天，这栋古宅都会有一些不同的变化。

    这些变化说不出来，没有规律。

    有时候会多一扇门，有时候会多一些未知的区域，有时候会多几条走道。

    甚至有时候会有恐怖的灵异事件发生。

    不少人在古宅内失踪了，到现在都没有出现。

    如果不是大家都遭受了摆钟诅咒的话，他们根本不愿意逗留在这里，就算是逗留也不敢深入古宅，随便走动。

    虽然出事的概率不大，但谁也不想承担这个风险。

    “以前就有人为了找到古宅的摆钟所在的位置在这栋古宅内探索了足足三个月，将每次出现的变化，每次多出来的区域都记录了下来，虽然付出了一些代价，但也差不多掌握了这栋古宅大部分的规律。”

    柳白穆拿出了一个笔记本，上面密密麻麻的写满了各种笔记，还有画出来的各种图纸。

    这东西不是他一个人完成的，是好几批人一起完成的。
