# Chunk 0277

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3284541
- 结束字符：3296516
- 字符数：11975
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

有野心找到那个摆钟人可不止柳白穆一个人，他也组织过队伍探索古宅，虽然遭遇了一些危险，但也确定了很多的事情。

    “一扇每隔十二天才会出现的门，那扇门因为某种原因到现在还没有探索过，而且距离摆钟传来钟声的区域很贴近，今天是那扇门出现的日子，这对我来说或许是一个机会。”

    柳白穆行走在阴暗，寂静的古宅内，他神色变化不定，心中在衡量利弊得失。

    按照他的想法本来不打算这么焦急的去探索古宅的。

    但是没办法。

    杨间今日杀进来了，而且堵在门口连逃跑的可能都没有。

    除非干掉对方，否则的话今日死的就是他了。

    所以，柳白穆心中知道，自己想要翻身机会就只有一个。

    得到那摆钟。

    所为寻找会长下落，不过是一个安抚众人的借口罢了，实际上他是有私心的。

    会长都失踪在了古宅那么久，多半是死了，找到也是一具尸体，不，也许是一只已经复苏了的厉鬼。

    “柳白穆，我们这人一散开，很快就会被杨间他们各个击破，如果聚在一起的话对付还有可能投鼠忌器，这种决定不像是你做出来的。”轮椅上，那个叫张庆的驭鬼者压着声音说道。

    他和万铜，以及柳白穆走在一起，三人暂时的聚在一起形成了一个小队。

    柳白穆目光阴沉道：“没办法，聚在一起会被一网打击，散开之后会被各个击破，左右都是死，但是散开之后活下去的机会还要大一点，古宅的情况变化诡异，那个杨间刚刚来这里肯定不知道这里的情况。”

    “所以我们得抓紧时间，探索最后一片区域了，或许是有危险，但也是一个转机。”

    张庆微微摇了摇头觉得很无奈，自己等人就像是老鼠一样，被杨间这只猫赶着走。

    “探索未知区域是有风险的，说不定我们也会失踪在古宅内。”一旁的万铜沉默了一下道。

    “左右都是有风险的，还不如把风险控制在自己手中。”柳白穆沉声道。

    几个人说话的时候已经悄悄的摆脱了众人，然后来到了古宅的三楼。

    三楼的走廊老旧失修，木制的地板嘎吱嘎吱作响，仿佛随时都有可能一脚踩踏从楼上掉下来似的，甚至有些地方木板都出现了破损，缺失，最为夸张的是，有一块地方木板空出了一个洞。

    那洞黑漆漆的，看不到里面有什么，有人丢过东西试探，结果东西没有掉落在二楼，而是直接失踪了。

    无视了那地面上的黑洞，三个人继续往前走。

    他们动作很快，因为大厅那边杨间还在行动，随时都会杀过来，所以容不得半点犹豫。

    “到了。”

    两人沿着走廊继续前进，在走廊的尽头，一扇老旧的木质房门出现在了眼前。

    平时，这里只是一面墙，没有房门，但是今天这木门却出现了。

    木门的旁边有人有油漆画了一个轮廓，这是一个标识，好让其他人知道，某个时候这里会有一扇门浮现。

    柳白穆轻车熟路的打开了。他来过这地方，不止一次，只是每次都没有勇气踏足进去而。

    这一次他再次将这老旧的木门打开了。

    锈迹斑斑的铁栓嘎吱作响，给人一种随时都要脱落的感觉，但门后面却是一条阴冷的台阶，这条台阶诡异无比，竟是往上延伸的，而不是往下。

    要知道这里可是三楼，站高点都能摸到屋顶了，楼上已经没有了东西。

    可是这三楼一扇木门内的台阶却还有通往的地方。

    那是一片神秘诡异的未知地点。

    不在古宅的面积范围之内。

    还未进去，台阶上就飘下来一股隐约作呕的尸臭味，似乎有尸体腐烂了，而且里面的温度似乎格外的阴冷，偶尔的时候竟能听到一些奇怪的声音。

    像是有人活动的迹象。

    “进去。”

    柳白穆立刻道，他没有犹豫，直接抬步就走。

    坐在轮椅上的张庆他此刻犹豫了一下走下了轮椅，然后步伐僵硬的迈上了台阶。

    万铜没办法也得跟在后面。

    可就在他们三个人顺着台阶往上走了没多久的时候。

    突然。

    走在前面的柳白穆脚步一僵，停了下来。眼睛突然一睁，浑身的汗毛都立了起来，感觉到了一种前所未有的凶险感。

    可不等他警觉周围的时候。

    下一刻。

    一道诡异的裂痕出现在他的脖子上。

    “这是发生了什么事情。”柳白穆惊悚了起来，他下意识的捂住脖子。

    但是已经没用了。

    脖子一晃，脑袋掉落了下来，落在了台阶上发出沉闷的声响，然后一路滚落了下来。

    没有脑袋的脖子鲜血喷涌，溅射了一地。

    “柳白穆。”身后的张庆也惊了起来，他下意识的接住了前面台阶上滚落下来的脑袋。

    “这台阶上有鬼么？我们是被鬼袭击了？”万铜紧张的盯着四周。

    柳白穆的那颗人头似乎还保留着意识，他短暂的惊愕之后，立马意识到了什么：“不，不是厉鬼袭击，是杨间，是杨间在袭击我。”

    “你怎么敢肯定？”张庆急忙道。

    “朋友圈的方世明就是这样被干掉的，圈子里的人都知道杨间有着不需要见面就不能袭击别人的手中，那是一件灵异物品，应该是一把柴刀，之前他手中的武器很古怪，我一直有留意。”

    柳白穆咬着牙，脸色越发的苍白了起来，因为血液在迅速的流失。

    但是他还活着。

    似乎有什么灵异力量维持着他的生命。

    “那现在怎么办？”张庆脸色变化不定，心也慌了起来。

    人都没有看到，杨间就能杀人，这走到哪都没用了。

    柳白穆苍白的脸色动了动，他看向了还站再前面台阶上的那具属于自己的无头尸体。

    尸体没有动，但也没有倒下，似乎有着某种无法理解的诡异力量支撑着这具身体。

    “慌什么，继续前进，这个时候不能掉头回去，否则你们都会被杀，杨间的这种手段不可能没有代价的，灵异物品都需要承担相当大的风险，他的攻击用在了我的身上那肯定是知道我的威胁，毕竟我半个小时前干掉了对方的李阳。”

    柳白穆还很清醒，他的思维也没有紊乱，说话非常有理智：“杨间怕我故技重施，再杀死他的一位队员，所以先下手为强对我动手了，我敢肯定这一次袭击之后你们是安全的。”

    “杨间这种人不可能把攻击浪费在你们这些人身上，因为在他看来你们随手就可以干掉，不值得让他去承担使用灵异物品的风险。”

    “快走，不要逗留，我的尸体待在这里会很危险，到时候厉鬼复苏，你们所有人都要死，而且我这种样子活不了多久，只有找到摆钟我才能重启复活。”

    他在催促，因为刚才他看见自己的尸体微微动了动。

    这是一个很不好的信号。

    张庆和万铜两个人相视了一眼，皆是一咬牙，硬着头皮顺着这台阶往前走去。

    他们快速的越过了前面柳白穆的无头尸体，不敢在这里停留。

    一旦厉鬼复苏，这条台阶就会成为一条通往地狱的死亡之路，谁来谁死。

===第八百五十四章黑暗之中的房间===

“我们有半个小时的行动时间，半个小时之后就到了古宅的重启界限，那时候就算是再杀死这些人一次也没有了意义。”

    古宅的大厅内，杨间在触发媒介干掉了那个柳白穆之后便开始下一步的行动。

    他要带着队伍清剿残留敌人。

    这些人都是潜在的隐患，哪怕再行动一次也不能放过他们。

    “古宅之中肯定存在着一些未知的危险，否则的话他们是不可能逃入古宅深处坐以待毙的。”冯全干涩的声音响起，他能推测出一些端倪。

    “真死到临头了，这些人肯定会拼命，我以前抓捕罪犯的时候见到过好多次了，明知道逃不掉也会拼命反抗。”一旁的童倩也道。

    杨间不说话只是问道：“李阳呢？他怎么还没有出现？”

    “不知道怎么回事，突然联系不上了。”黄子雅道。

    “会不会刚才他脱队后遇到危险，出事了。”冯全问道。

    杨间说道；“李阳已经成功的干掉了那两个人，之前重启的时候有个追李阳的人再次出现了，所以李阳没事，现在他们没有出现，又无法联系，多半是迷失在了古宅内，这里的情况就是这样，有些人会遭遇一些无法理解的情况，走丢在这里。”

    “李阳应该是走丢了，所以暂时不用理会，他能应付这种情况，先办正事。”

    他没有因为李阳的脱队就停止行动。

    “不要再离队，一起行动，不能再迷失人了。”杨间叮嘱了一句，然后立刻行动了起来。

    他带着鬼童，走在最前面。

    其余人跟在后面。

    冯全殿后，因为要防范随时可能出现的危险。

    杨间对这里很熟悉，似乎以前就来过了这里一样，没有那种陌生，谨慎的感觉。

    “所有人都躲起来了，这可不太好找，半个小时不一定够，过了这个时间段，又到了重启的界限，而且古宅内存在危险，看来对方是想耗到我们放弃。”冯全左右窥视，走道内什么都没有。

    只有阴暗，发黑的老旧青砖砌成的墙壁。

    “也许到门口堵死他们比较好，如果出路只有一个的话，他们怎么样都没有办法活着离开。”黄子雅思考了一下，提出了一个建议。

    说话的时候杨间的脚步已经停了下来。

    他转而看先过了旁边的一面青砖墙壁。

    墙壁的后面是一个隐藏的小隔间，曾经里面似乎隐藏着什么诡异的东西，但是那东西早就不见了，如今成为了一个人的藏身之地。

    “脚步停下来了......杨间这么可能会知道这里会有一个密室？他第一次来这里，而且无法使用鬼域，按理说是发现不了我的才对。”仅仅一墙之隔，一位名叫徐明的驭鬼者。

    此刻，他紧张的浑身冒着冷汗。

    但是他不敢乱动，也不敢喘气。

    因为一旦被杨间发现了的话那么就死定了。

    尽管隐藏的很好，可是他依旧可以清晰的听见外面一连串脚步声在他所呆的地方停下了，没有继续往前走。

    甚至他都能听到杨间那几位队友之间的相互谈话。

    “这个密室很多人知道，所以他们觉得不安全，把这密室让给了我，可是杨间一定不知道，所以我应该是安全的，这只是凑巧，我没必要那么担心。”徐明心中自己安慰自己。

    然而他的这种想法才刚刚出现没片刻。

    骤然间。

    “砰！”眼前的墙壁突然破碎。

    紧接着一只冰冷发黑的手掌从那破碎的墙面外伸了进来，一把抓住了他的脖子。

    “什么？”

    徐明顿时惊骇的睁大了眼睛，对于这种突然到来的变化有点没反应过来，正想要下意识的反抗时候却发现自己已经无能为力了。

    掐住自己脖子的手阴冷僵硬，根本就不是活人的手掌，更像是一只死人的手掌。

    巨大的拉扯力量让徐明重重的撞在了墙壁上，仿佛要将他整个人从眼前这个洞口挤压进去似的，身体上下的骨头都在嘎吱嘎吱的断裂。

    墙壁无法承受这种巨大的力量直接崩塌了。

    他灰头土脸，满脸是血的被抓了出来。

    “这里竟然有一个密室？”童倩一惊，对于杨间的突然动手他也一时间没有反应过来。

    “躲藏的挺好的。”杨间漆黑的眸子冷漠无比。

    “放，放过我，我可以帮你......”徐明看着杨间等人顿时惊恐无比，顾不得其他急忙开口求饶。

    他不想死。

    如果想死的话早就死了，也不会遭受摆钟的诅咒坚持到现在。

    而且面对杨间的一队人他也不敢去赌自己会重启后复活。

    “帮我什么？”杨间多问了一句。

    徐明急忙道：“我可以给你带路，我对这里比较熟悉，我可以带你去找其他的人，我可以给你探路，只要你放过我。”

    “你带的路，我不放心。”杨间那只发黑的鬼手猛地一用力。

    咔嚓。

    清脆的断骨声响起。

    这个叫徐明的驭鬼者当即双目暴睁，直接惨死。

    而且是在一个小时之内死了两次，这是他第二次。

    杨间将尸体丢进了那个密室，头也不回继续往前走：“去找下一位。”

    “尸体不需要处理么？到时候他可是会厉鬼复苏的。”童倩问道。

    “不需要，鬼在这古宅内徘徊的话只会迷失，不会对外面造成什么影响，再说了，我们是来清剿这些人的，不是来善后的，善后的事情让王察灵去处理，他的地盘上个出了这么大的事情我还没有找他算账，做点苦力活也应该。”

    杨间没有去花时间处理这个徐明的尸体。

    而且也没有这个条件。

    如果让冯全一个个去埋的话，就算是冯全驾驭了三只鬼也要死于厉鬼复苏。

    很快。

    杨间继续深入古宅，他来到了一个房间的房门口。

    房间的门老旧，摇摇欲坠，甚至都没有锁门，但是里面却黑漆漆的一片，伸手不见五指，透露出一种诡异和异常。

    这里是古宅的一处不解之谜。

    笼罩在黑暗之中的房间。

    黑暗之中似乎无边无际，一旦太过深入的话就会迷失在里面，最后会怎么样没有人知道。

    杨间脑海里有之前那个死去廖凡的记忆。

    在廖凡的记忆之中，曾经有人试图探索过这个房间，用绳子绑着仪器测量，结果绳子超过了几百米还没有达到极限，反而中间遇到了莫名的凶险，绳子断裂了，测量失败了。

    所以这里很危险。

    但是越危险的地方就越安全。

    躲在这个黑暗的房间里是不太可能被发现的。

    “里面也躲了人？这小黑屋熊爹可不进去。”熊文文看了一眼之后就往后缩，不想进去。

    杨间推开了这摇摇欲坠的房门，他站在房门口没有进去。

    鬼眼窥视，里面多少能看的清楚一些，但是范围不大，大概十米左右，这个范围内他看到了之前好几位驭鬼者站在那里。

    因为这点距离对方才没有迷失的风险。

    “童倩，该你了，就对着这个房间哭，把那些人往黑暗深处赶，让他们迷失在里面。”杨间自己也没有动手，而是想到了一个比较好的注意。

    “往里面赶？”童倩有些疑惑。

    杨间说道：“房间之中的黑暗似乎无边无际，没有人知道深入里面之后会发生什么事情，出口就是这个房门，有人躲在里面，但是不够深入。”

    “我知道了。”

    童倩听这么一说立刻明白了杨间的意思。

    有人想要借助这里的诡异来逃避他们的追击。

    当即，他毫不犹豫的走进了房间里面。

    童倩没有走的太深，只是往前走了大概十步的距离。

    十步之后，童倩周围已是陷入了一片黑暗之中，周围什么都看不到，而且安静的可怕，似乎与世隔绝了，他只能听到自己的呼吸和心跳声。

    随着他的脖子怪异的一转。

    一张面带笑意的中性化的人脸朝向了正前面。

    让人毛骨悚然的笑声开始回荡在这个房间里了。

    奇怪的是这里的黑暗虽然看上去无边无际，但是笑声的回荡过来的速度却特别的快，似乎就只是一个房间的面积大小，根本没有想象中的那么巨大。

    笑声是灵异力量，黑暗似乎无法完全吞没这股灵异力量，有一部分笑声没收到影响。

    而无法完全隔绝这鬼脸的笑声，那么笑声回荡叠加起来将是恐怖的。

    很快。

    黑暗之中厉鬼的笑声从无到有，并且开始越发的清晰起来。

    “这笑声......不好，这是鬼脸童倩的鬼脸在笑，该死的，杨间他发现我们在这里了。”有人听到这个笑声之后先是一怔，随后惊骇起来。

    “怎么办？要不要冲出去和杨间拼了？”旁边有人建议。

    “冲出去就是找死，柳白穆都溜了，我们出了这个房间绝对会被杨间干掉，不能出去，这个笑声出现也证明了杨间也忌惮这个房间没有深入进来，所以让这个童倩去笑，看看他顶不顶得住自身厉鬼复苏。”

    “说的没错，不就是耗么，我们耗得起。”

    黑暗之中他们互相商量，决定打死不出这个房间，就和童倩耗下去。

    毕竟驭鬼者都有厉鬼复苏的风险，使用灵异力量是需要付出代价的。

    可是他们不知道的是童倩两张鬼脸已经死机了，是一种异类，没有复苏的代价。

    所以鬼脸的笑声在持续，其中还夹带着时有时无的哭声。

    狭隘的房间内，笑声回荡的速度很恐怖。

    仅仅片刻时间笑声就回荡了足足四次。

    黑暗之中的笑声越发的清晰了，仿佛真的有厉鬼站在自己的身边发出让人感到渗人的笑声。

    第五波笑声来临。

    房间里有驭鬼者死亡。

    这笑声尽管被黑暗之中的某种灵异力量削弱了，无法在外面听得那么清晰，但是叠加的速度太快了，以至于现在笑声的恐怖程度已经达到了一个致命的地步。

    第六波来临，几乎达到了所有人的极限，有人惊恐的大叫：“不行，扛不住了，这个笑声有回音叠加.....”

    可是惊恐归惊恐，那个人话还未说完就戛然而止了。

    “逃。”

    有人也提前意识到了不对劲，一咬牙竟往黑暗之中的深处跑去。

    这个时候迷失在其中还有机会活命，但若是往出口走的话必定会杨间堵在那里干掉。

    待在原地也不行，童倩的鬼脸居然一直在笑，似乎并没有停下来的打算。

    很快。

    两分钟的时间不到。

    这个黑暗的房间里躲藏着的驭鬼者就已经被解决了。

    有人死于童倩鬼脸的笑声之下，有人惊恐的逃入了黑暗深处，彻底消失不见了。

    但是为了稳妥起见，童倩笑声持续了三分钟才戛然而止。

    “这个房间很古怪，笑声在房间里似乎被困住了，无法渗透出来。”

    杨间眯着眼睛，观察了许久，却没有听到里面童倩传来的动静。

    甚至没有哭声，笑声扩散出来。

    不过他可以看见童倩的身影，他的确是在行动。

    笑声停止之后，童倩这才原地转身，走了十步来到了门口，顺利的走了出来：“情况怎么样了？”

    “已经清空了。”杨间说道。

    “那就好。”童倩点了点头。

    “去二楼，二楼还有一些残留，继续清理。”杨间说道。

    “好。”

    一行人，再次往这古宅的二楼去。

    然而就在杨间等人在古宅内追杀那些摆钟诅咒的人员时候。

    大东市。

    宁安大厦，最顶层。

    王察灵却在接见另外一位客人。

    一位从总部而来的贵客。

    “李队来晚一步了，杨间已经带队进入了古宅，现在古宅内的那些人多半已经被杀的差不多了，而且他去的时候准备的不够充分，看样子这善后的工作是准备丢给我了。”王察灵微微一笑，倒了一杯茶给面前的男子。

    面前的男子穿着总部队长的制服，刚毅的脸庞不苟言笑，戴着一副墨镜，遮住了眼睛。

    但是依然可以看得出来，那墨镜的后面倒映出两缕阴森诡异的火光。

    那是鬼火在燃烧。

    而且李军脸上的肤色很奇怪，皮肤上的色彩浓，就像是染料染出来的一样，僵硬怪异，透露出一股死气沉沉的味道。

    “我来这里不是为了看住杨间的，他是有分寸和底线的人，知道什么事情可以做，什么时候不能做，饿死鬼事件当中他的表现值得称赞，这类人总部的包容性很高。”李军如一具死尸一般开口说话，浑身僵硬不动。

    “那李队千里迢迢的跑到大东市来总不是来找我喝茶的吧，来，尝一尝刚泡的红茶。”王察灵示意了一下。

    李军说道：“杨间有底线，不代表其他人有底线，我来这里的目的就是盯住一些没有底线的人。”

    王察灵笑容一僵，说道：“李队说的是我？”

    “不是你，而是这座城市的所有人，当然，也包括你。”李军说道，语气生硬，公事公办的态度。

===第八百五十五章倒退的台阶===

王察灵似乎不被总部信任，李军来大东市的目的竟然不是为了克制杨间，而是为了盯着他，这一点倒是有点让人出乎意料。

    按照王察灵的猜测，李军应该是来牵制杨间的才对。

    毕竟杨间可一直是一个刺头，不但难打交道，而且精神也不算稳定，一言不合就喜欢打架，以前在总部的时候都有动手的记录。

    不过此刻杨间并不知道李军正在和王察灵坐在一起喝茶。

    他现在很忙。

    重启后的古宅内躲藏着不少遭受了摆钟诅咒的驭鬼者。

    杨间现在清除了古宅第一层后开始清理古宅第二层。

    他要在半个小时之内再杀那些人一次。

    古宅的第二层结构比较简单，一个回字形的走廊，一间间老旧而又失修的房间，这些房间都是没有居住的，只有个别一些房间摆放了一些简陋的家具和床铺，而且上面都布满灰尘，显然是没有人长久住在这里的。

    哪怕是遭受了摆钟诅咒的驭鬼者们也不敢在这里久待。

    灵异摆钟一旦响起，古宅内就会发生一些不可思议的诡异事情，有些人会在古宅内迷失，还有人会遭受无法理解的灵异死在这里。

    要不是摆钟诅咒可以阻止厉鬼复苏，没有人愿意待在这里。

    二楼的清理开始了。

    “停。”

    忽的。

    杨间一挥手，示意了一下众人，他们团队一切行动，轻松而又安全，一路扫荡过来没有遇到任何的阻碍，但是这一刻他却声音变的凝重了起来。

    “嗯？”

    冯全，童倩，黄子雅，熊文文还有那不人不鬼的鬼童全都停下了脚步。

    “有情况......”不用提醒冯全也皱起了眉头。

    他觉察到了有些不对劲。

    似乎有种不安的感觉，好似某种凶险正在附近出没。

    这是驭鬼者的感应。

    杨间鬼眼虽然受到了干扰无法使用鬼域，但是却依然窥视着四周，几乎不存在视线的视角，他的目光看向了对面一个木门敞开的房间。

    房间里面昏暗漆黑，看不清晰。

    但是在那房门口，一个死气沉沉，宛如遗像之中走出来的中年男子正站在那里，目光空洞而又死寂的看向了这边。

    不。

    那应该不是看向了这边，而是朝向了这边。

    那种目光根本就不是看东西的目光，只是单纯的面朝这边，如死人面朝天空一样。

    尽管如此，但众人还是感觉到了一种毛骨悚然的惊骇。

    这种感觉就像是被凶恶无比的厉鬼给盯上了一样。

    “什么时候......刚刚明明还没有东西站在那里，怎么突然之间就出现了，现在是盯上我们了么？还是说我们来到了二楼之后触发了某厉鬼的杀人规律，把鬼给引了出来？”

    冯全觉得有些惊愕。

    因为这种东西就出现在了对面，相隔才十几米远。

    “留意那东西身上穿着的衣服，不是现代的，这说明不是驭鬼者死后厉鬼复苏形成的，但也不是民国时期的穿衣风格，是大概八九十年代的。”。

    杨间死死的盯着那个站在门前死气沉沉的中年男子，并且通过仅有的一些特征来试图分析出什么。

    “要预知一下么？”熊文文紧张了起来；“万一那鬼东西真的盯上我们的话会很危险吧。”

    “不需要，古宅内有厉鬼徘徊是一件很正常的事情，这样的现象不是发生了一次两次了，如果我们没有被这鬼东西盯上的话就不要去理会。”杨间说道。

    古宅情况复杂，不但对人如此，对鬼也是如此。

    鬼要在这地方肆无忌惮的杀人是不太可能的，除非你特别倒霉撞上了。

    否则古宅自身的特殊会干扰厉鬼的杀人规律执行。

    这点不是杨间总结出来的，而是记忆之中那个廖凡对这古宅的了解。

    “鬼，消失了......门也消失了。”

    忽的。

    就在这个时候的，那个站在门前的诡异厉鬼却逐渐的被身后的黑暗吞没了，身影渐渐模糊，随后犹如黑雾一般消散在了眼前，同时消失的还有其身后的那扇门。

    消失之后对面就只剩下了一条走廊，以及走廊旁边的青砖墙壁。

    墙壁发黑，阴暗潮湿，色调和周围的墙壁略有一些不同。

    “又是一种无法解释的灵异现象。”杨间说道。

    “既然没事了，那么继续行动。”

    与此同时。

    三楼的一个不存在古宅内的台阶上。

    张庆，万铜两个人带着柳白穆的人头小心翼翼的行走着。

    这台阶很陡，楼道间十分的狭隘，只能允许一个人通过，而且抬头往上看去这台阶就像是无穷无尽一样，永远没有办法走完。

    “不对劲，这楼梯似乎走不完。”哪怕是反应在迟钝，在行走了好一会之后张庆也立刻察觉到了事情的不对劲，

    “灵异力量影响了这里，靠正常的方法是没有多办法走完这台阶的。”万铜沉默了一下，神色变的凝重了。

    都是驭鬼者。

    这种特殊情况已经见怪不怪了，如果一切顺顺利利反而让人觉得奇怪。

    柳白穆那颗人头脸色已经苍白的没有一丝血色了，但是他还没有死，他被杨间一刀触发媒介砍下脑袋后却诡异的存活了好一段时间，不过他的状态似乎很不好，脸色时常有变动，像是不受控制一样，看上去格外的渗人。

    他努力回想，回想以前接触过的很多信息。

    摆钟诅咒存在已经很久了，柳白穆不是第一批探寻者，他也有获得过前辈们的一些信息提醒。

    “现在怎么办？要掉头回去么？”张庆步伐僵硬，身躯摇晃，仿佛随时都要跌倒一样，可心里已经萌生了退意。

    继续被困在这里的话早晚也是一个死。

    柳白穆此刻想到了什么，立刻道：“你们别回头，闭上眼睛，试试看倒退往后走。”

    “什么意思？”张庆一愣。

    柳白穆道：“别问为什么，我也不知道，我只知道这是前人留下的信息，具体是谁留下的我不知道，我只知道有人用这个方法走完了一段诡异的楼梯，想来诡异楼梯所指的这个，你们按我说的方法去做。”

    “好吧，那就试试你的方法。”张庆点了点头。

    他和身后的万铜一起闭上了眼睛。

    两个人没有转身，而是开始后退，沿着台阶往下走。

    一步一个台阶，心中在默念着步数。

    一个台阶，两个台阶......当台阶数量数到十的时候，后面的万铜脸色身体一顿，脸色僵住了。

    他后背突然碰到了一面坚硬而又冰冷的墙壁。

    这面墙壁像是突然出现的一样，之前走了至少几百台阶都没有发现，但是后退了十个台阶之后却出现了。

    又是一种无法理解的情况。

    “后面有一面墙，我没办法继续走下去了。”

    下一刻，张庆也撞在了万铜的身上，还不等他询问，万铜就立刻道。

    “也许找到路了，睁开眼睛。”张庆立刻睁眼转身。

    两个人立刻就看到了一扇锈迹斑斑的铁门立在身后。

    铁门的门框上面挂着一盏黯淡发黄的灯，这灯像是随时要熄灭一样，光线只能笼罩铁门，无法再往外扩散了。

    “这铁门从未见过，古宅内的门一般都是木门......”万铜摸了摸，找到了门把手，他晃了晃，脸色顿时骤变。

    “这门没有锁死，可以打开，而且以前被开过，门缝并不贴合。”

    柳白穆催促道：“进去看看，现在已经回不了头了，不要迟疑，哪怕找不到会长，躲在里面也能避开杨间的追杀，活命是没有问题的。”

    “说的没错，躲进去的话杨间不知道规律，就算是找到了入口也会被困在台阶上，我们去里面的确能够保证自己的安全。”张庆先是松了口气，但随后却又紧张了起来。

    因为里面说不定蕴含着新的凶险，由不得半点马虎。

    但因为没有退路的缘故，两个人并没有多加犹豫，推开了这扇沉重满是锈迹的铁门走进了这个未知之地。

    这是一个从未探索过的地方。

===第八百五十六章存在过去的钟===

遭受了摆钟诅咒的张庆，万铜两个人带着柳白穆那颗惨白的人头走过那诡异的台阶，打开了那扇锈迹斑斑的铁门进入了一个未知的房间。

    与其说这是房间倒不如说这是另外一个奇特的地方。

    一条幽静，昏暗的过道。

    过道的两旁是锈迹斑斑的铁栅栏，这些铁栅栏相互隔开，形成了一个个独立的小房间。

    看上去像是......一个牢房。

    “这栋古宅里怎么会有一个牢房？”张庆目光之中透露出诧异之色。

    “以前从未听说过古宅内还有牢房的传言，这是一处没有被人发现过的古怪地方，而且从这地方的大小来看，似乎比整个古宅还要大。”那个叫万铜的驭鬼者打量着，他很疑惑。

    当然有这种疑惑的人并不只是他一个人。

    只剩下人头的柳白穆此刻状态很差，他经常闭着眼睛，像是要昏睡了过去，但是听到动静之后又立马睁开了眼睛打量着四周。

    柳白穆苍白的脸色微动：“这是密室中的密室，非常隐秘，建造这古宅的主人肯定不希望这地方被发现，所以这里的牢房不是用来关押人的，应该是用来.....关押厉鬼的。”

    “这是一个专门关押厉鬼的牢房。”

    “关押厉鬼的牢房？怎么可能，没有黄金，没有灵异物品压制，这种牢房怎么可能关的住鬼。”张庆觉得柳白穆这个推测很不合常理。

    “我觉得这应该是以前关押活人的牢房，说不定这里以前有什么见不得人的秘密实验。”万铜猜测道。

    柳白穆立刻道：“你们仔细看看那铁栅栏之间的间隙，那么大的间隙活人侧着身子都能钻出去，而且所有牢房都没有建造牢门。”

    他们两个人被这一提醒立马就发现了这些细微的端倪。

    这些锈迹斑斑的铁牢房的确是没有牢门，而且铁栅栏之间的间隙非常大，成年男子都可以侧身钻进钻出。

    关押活人的这个推测立马就被打破了。
