# Chunk 0279

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3308512
- 结束字符：3320489
- 字符数：11977
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“这地牢早晚都关不住这些厉鬼的，很多人怎么不知道这一点。”他一边说着话，一边往监狱的另外一端走去。

    那是一片黑暗，似乎在那片黑暗之中有着打开这牢房的秘密。

    “这下糟糕了。”

    张庆此刻傻眼了，他们以为自己救了这个人之后可以得到一些帮助，甚至可以帮自己杀死杨间。

    没想到这居然是一个疯子，要释放王家几代人关押在这地牢内的厉鬼。

    虽然不知道这里有多少厉鬼，但很明显这数量并不少。

    如果这些东西都释放了出去的话，那么大东市就要完蛋了，这个人到底是怎么想的？

    这种损人不利己的事情居然也愿意去做。

    换做是他们，绝对不会去主动释放这些厉鬼，因为这也会给自己带来很大的麻烦。

    “这是一个疯子......”几个人的心中都是这个想法。

    “现在怎么办？我们似乎释放出了一个不得了的人。”

    沉默了一下，张庆声音带着几分无奈和悔恨。

    “砰！砰！砰！”

    话还未说完，昏暗的地牢内传来了一声声撞击声。

    附近的铁栅栏都在晃动，似乎要倒塌。

===第八百五十九章陈桥羊===

“队长，你说这条台阶的尽头会有什么东西？之前的那不断出现的灵异现象似乎就是在引导我们进入里面。”

    古宅的三楼，黄子雅摆弄着身前的浓密的黑发，目光始终停留在那条狭隘，昏暗的台阶上。

    某种好奇心驱使，让她有一种探索里面的冲动。

    “之前那个坐轮椅的驭鬼者张庆，以及代号鬼撞人的万铜，还有那柳白穆就是进入了里面，我感觉里面有一种极大的凶险，不想为了杀这两个人去冒险，就此收手吧，回去和王察灵打个招呼后就离开大东市。”

    “毕竟大昌市才是我们的地盘，全部人离开太久的话不是一件好事。”

    杨间带着柳白穆的无头尸体开始动身离开。

    他需要这具无头尸体向灵异圈的人宣示，摆钟诅咒的柳白穆已经被自己干掉了。

    众人点了点头，对这个决策没什么意见。

    当即，他们都开始撤离这栋古宅了。

    然而在回到一楼的时候，黄子雅却又道：“队长，很奇怪，李阳的信号就出现在这里，但是却没有看到他的人。”

    “给他不停的发短信，通知让他离开古宅，他应该已经迷失了，摆钟响起之后古宅内的时间被打乱，任何的灵异力量都可能对钟声的重启产生影响，信号或许是对的，但是他却不在这个时间段。”杨间说道。

    “我这就发短信。”黄子雅开始编辑短信准备发送给李阳。

    不过在这个时候古宅的内部却又回荡起了一声声沉闷的撞击声，这声音像是墙壁垮塌了一般，连带着整栋古宅都在震动。

    众人的头顶之上有灰土簌簌的落下。

    “地震？”熊文文立刻抱着头准备蹲下来。

    冯全和童倩却皱着眉头微微抬起头看了看屋顶。

    随后却又低下了头。

    “声音不是从上面传过来的，是从下面传过来的，但不是地震，像是下面有人在拆墙壁。”

    杨间立刻道：“离开这里，不要继续逗留的，我有一种不好的预感，似乎有什么事情将要发生。”

    众人神色一凛，加速离开古宅，要赶在这种异常发生完之前脱离这地方，不想被什么奇怪的事情卷入其中。

    此刻。

    杨间又抽空看了一眼手中的怀表。

    这个时候他发现，钟声还未响起，但是怀表上的时间却出现了无法解释的现象，上面的分针时而快速的往前走着，时而又疯狂的倒退，犹如失控了一般，无法正常的运作了。

    但是怀表上的分针无论波动再大也都只是在前后半个小时以内，无法超过这个界限。

    而这个界限正好是古宅重启的时间段。

    “我所拥有的廖凡记忆之中没有出现过这种异常。”

    杨间皱起了眉头：“这个时候也没有听见钟声响起，难道说张庆那几个人已经得到了摆钟正在控制古宅内的时间？”

    “不，这个概率不大，那钟不存在于现在，靠他们几个人是不可能找到的。”

    “那么只剩下两个可能了，要么是摆钟失控了，亦或者说拨动摆钟的是另外的人。”

    他通过一点信息推测起来。

    但是杨间的分析十分接近真相了。

    影响摆钟时间的人并不是张庆，也不是柳白穆，而是他们意外释放出来的一个离奇的人。

    这里的异变就是那个人引起的。

    很快。

    杨间带着其他人走出了古宅，对于古宅内的巨大动静他是无动于衷的。

    但是一走出古宅的时候，众人就看见在古宅前院的大门前，一个死气沉沉，浑身灰白色，宛如一遗像中的尸体一般的男子正站在那里僵硬不动，没有神采的目光看向了这边。

    “是之前的鬼，它又出现了，这次他拦住了我们，似乎不太想让我们离开这里。”冯全说道。

    如此明显的意图很容易判断出来。

    “越是这样就越要离开，灵异不让我们离开，古宅有发生了异变，时间都不规则的紊乱起来，这地方不能再待了，哪怕是还没有找到李阳我们也要先行离开。”

    “这鬼不让，那就在这里关押了它。”

    杨间目光微动，漆黑的眸子之中闪烁着红光。

    这里已经不在古宅内部了，他的鬼域没有受到干预，可以正常使用。

    不过他手中的棺材钉还钉着柳白穆的尸体，暂时没有办法使用，不过这样也够了，毕竟现在自己这边是整个小队一起出动。

    他没有犹豫和迟疑，大步走来，直接迎向了那站在前院铁门前的那未知的厉鬼。

    杨间自信，就算是自己触发了那只鬼的杀人规律，被盯上了，自己也能抗住厉鬼的袭击，毕竟现在的他已经是异类了，并不是单纯的驭鬼者。

    然而事情并没有和想象中的那样发生。

    等杨间靠近之后，那个站在铁门前拦路的鬼这个时候却又走动了起来，鬼似乎让开了道路，往旁边走了过去。

    “让开了？是巧合还是故意的？”

    其他人见到这样的一幕都感觉很诧异。

    什么时候鬼也会主动的避开人了。

    杨间也皱了皱眉，既然这拦路的鬼已经走开了，那么他也不想浪费时间在这一只未知的鬼身上，而且他隐约感觉，这只鬼似乎和这栋古宅有着非同一般的关系，否则不会时常出现在古宅内部。

    不过廖凡的记忆之中对这些却毫无印象。

    这倒是让人感到奇怪。

    八点左右，杨间等人走出了古宅来到了大东市的街道上。

    虽然是晚上，但是街道上还有行人，还可以看到外面的路灯，听到汽车的喇叭声。

    这表示自己等人已经脱离了灵异区域，周围恢复了正常。

    “总算是出来了，真是累死我熊爹了，都已经八点多了，睡觉睡觉，回去睡觉，我妈妈说晚睡的孩子长不高。”熊文文欢呼雀跃起来，他胆小怕事一点都不愿意在古宅里呆着。

    “里面的动静还在继续，看样子很不对劲。”冯全压着声音道。

    古宅内的巨大声响站在外面都听得到，犹如在拆房子一般，吸引了不少路过的人留意。

    “先去找王察灵，他似乎有很多事情在隐瞒着我。”杨间微微抬起头。

    他的目光看先了远处的一栋大厦。

    似乎透过层层的阻隔他可以看见那栋大厦的最高层的里面。

    准备用鬼域转移众人的时候。

    这个时候古宅的里面似乎有什么东西被丢了出来，砸在了两个路过这里的女子身上。

    “啊呀。”有一个女子发生痛呼，被那东西砸的跌倒在地上。

    “什么人丢东西砸我们？”旁边一女子生气的抱怨起来。

    然而当那东西滚落在马路中间，映照在旁边的路灯之下的时候，顿时生气变成了惊恐，再也不敢有什么抱怨了。

    因为那是一颗脸色苍白的人头......

    “啊！”

    尖叫声传来，引起了周围的一些人的注意，不少人纷纷诧异的停下脚步看过去。

    可是他们看到的却是两个女子一副崩溃逃跑的样子。

    “嗯？”

    杨间冷漠的转过身来，鬼眼窥视，看见了那颗从古宅内飞出来的死人头。

    这颗死人头是.....柳白穆。

    他死了。

    人头被丢出了古宅，尸体被杨间手中那根发裂的长枪贯穿，挑在了手中。

    与此同时，古宅内的巨大动静停止了。

    古宅的三楼。

    一处残缺的窗户口，一道诡异的身影徘徊在那里，似乎在往外窥视着什么。

    “咚！咚！咚！”

    同时古宅内却再次传来了一声声钟声，那是熟悉的摆钟声音，只是这一次摆钟却并未如往常一般准点响起，而是在错误的时间内发出了声音。

    “把那颗人头捡回来。”杨间此刻给鬼童下了命令。

    一个躲藏在众人之中，宛如一具死婴一般的孩童打着赤脚，一路小跑了过去，一把捡起滚落在路面上那属于柳白穆的死人头然后立刻又跑了回来。

    杨间看了一眼。

    柳白穆的人头并不完整，他的脸上多了一个手掌印，那个手掌印是头骨凹陷之后形成的。

    换句话说，柳白穆的这人头是被人捏碎了。

    活人的力量是不足以捏碎头骨的，所以能做到这件事情的只有可能是厉鬼，亦或者是驭鬼者。

    杨间的猜测偏向于后者。

    因为鬼不会故意把人头丢出来。

    “从柳白穆的人头的情况来看，他被我砍了一刀之后应该没死，他应该是后来才死的，所以，古宅内果然还有其他的人，”

    杨间看向了古宅三楼的那个残破的窗户后徘徊的人影。

    他看不清楚，因为古宅内的灵异力量干扰了他的鬼眼，无法窥视里面的情景。

    否则的话他早就摸头了古宅内的一切了，也不至于心生忌惮，先行离开。

    “那是什么？”冯全也留意到了那个阴影。

    “鬼？”童倩猜测道。

    “不，是人，真正的鬼不会一直这样盯着我看。”杨间说道：“不过我能感觉到那是一个非常危险的存在。”

    徘徊在三楼的那个男子此刻窥视着外面街道上的杨间。

    影响古宅的灵异力量似乎无法影响到他。

    “那就是杨间么？的确是一个不错的晚辈，很有想法嘛，将柴刀，棺材钉融合在一起，形成一件属于自己的灵异武器，如此一来两件灵异物品规则复杂化，普通人就算是拿着也很难摸清楚使用方法，而且他能得到这两件灵异物品也的确算的上是年少有为。”

    那个神秘的男子带着几分意味深长的笑：“只是可惜了，这后生长的像谁不好，偏偏要像我最厌恶的那个人。”

    “不急，倒计时已经开始了，我很快就会去找他打听打听一点事情。”

    他的身后传来了一声声清脆的滴答滴答声，那声音是时钟运转发出来。

    只是这种时间明显是被人调快了，时间行走的很急促。

    在这个人的身后，张庆和万铜心惊肉跳，大气都不敢喘一下。

    因为就在刚刚柳白穆被捏碎了脑袋丢了出去。

    用这个人的话来讲，柳白穆只剩下一颗脑袋，无法驾驭厉鬼，复活之后也没用。

    所以柳白穆死了。

    因为没有复活的价值。

    “我需要两个跑腿的，你们做好你们该做的事情，我可以让你们活下来，并且活的很好。”那个危险的中年男子转过身来，面带微笑。

    不算吓人，但却让人心中发寒。

    这家伙绝对是上个时代的凶人，只是不知道什么原因失手被困在了王家古宅的地牢内，而且一困就是很多年。

    “你最好不要乱来，现在的情况已经和你以前所知道的情况不一样了，总部还在，队长还在，事情闹大了的话会很危险的，而且你也应该有亲人，后代，得为他们着想。”张庆硬着头皮说道。

    “我要做的事情你们无法理解，对与错并不重要，重要的是结果，而且我的确也想再见见一些老朋友，如果他们还活着的话。”

    “还有，我叫陈桥羊，没有你们口中的代号，只有以前一个被人常称的外号，我记得是叫......牧鬼人。”

    “牧鬼人，陈桥羊。”

    “你们可以叫我牧鬼人，也可以叫我陈桥羊，我都不介意，千万别记错了。”

    这个危险的中年男子带着带着几分回忆和感慨之色，说出了自己的名字还有一个外号。

    这所以一个被遗忘的名字和外号，没有人记得，也没有知道这个名字。

    正如杨间的父亲一样，谁也不会记得一个死于灵异之中的人叫什么名字。

    “牧鬼人，陈桥羊？”

    张庆和万铜在心中默念，记下这个名字，准备回头让圈子内的朋友查查看。

    现在是信息时代，一个名字就能查到这个人的所有背景资料，一个代号就能找到以前的一些灵异档案。

    交谈之中。

    街道上的杨间已经收回了目光，他带着自己的队伍离开了这里，直接消失不见了。

    而这个叫陈桥羊的男子也转身返回了古宅。

    古宅内。

    有几道诡异的身影徘徊，游荡。

    似乎是冲着他来的。

    “王家二代夫妇，生在一起，死在一起，有意思，可惜你家三代胆子太小了，如果是你们王家一代的老鬼来我还真没什么办法。”

    陈桥羊发出一声冷笑，身影渐渐消失在了黑暗之中。

===第八百六十章拦路的木凳===

随着杨间等人离开古宅。

    灵异圈内，一份照片很快流传了出来，照片之中是杨间一手挑着柳白穆的无头尸体，一手拎着的他那已经没有了气息的冰冷死人头。

    除此之外，照片之中还有冯全，童倩，黄子雅等人的身影。

    “大东市那栋古宅内的柳白穆被杨间干掉了，啧啧，真是有意思，从杨间发话到现在应该还不足两个小时吧。”

    灵异网站有人留言，是一个匿名的潜水党。

    “得罪了鬼眼杨间还想走？柳白穆是哪号人物，朋友圈的方总都死了，他算什么东西，能撑两个小时也算是为难他了。”

    评论此事的网友叫：我有一计。

    “柳白穆死了，估计他集结的那些人也被一窝端了，不过杨队似乎有了折损，他照片之中少了两个队友。”

    “一个好像是叫张韩，之前是被廖凡和许峰干掉了，另外一个李阳也不见了，看来这次交手鬼眼杨间也有折损。”

    也有两个人知晓内幕消息，竟互相讨论起来。

    很难想象，今天才发生的事情不到半天的时间就已经在灵异网站内传开了。

    不过这种情报能力并不足为奇，现在对驭鬼者的关注度可以说是空前的，像杨间这类的人物一旦有大动作，头顶上少不了卫星监控，同时还有情报人员潜入大昌市调查。

    “好无聊啊，好想找人打架，有没有约架的？地点随便选，人数随意。”留言的人叫：大海市叶师傅。

    可是圈子里的人看见这个ID之后没有人去回应他。

    此时此刻。

    大东市，宁安大厦顶楼。

    “砰！”

    一声重物落地的声音响起，那颗柳白穆扭曲变形的死人头滚落在地上，一直滚落到了落地穿前，一位身穿西装的男子皮鞋下。

    王察灵微微转过身来，看了一眼前面一片昏暗的地方。

    昏暗之中，人影浮动，杨间从阴影之中走了出来，漆黑的眸子之中闪烁着红光。

    “你有事情瞒着我，你知道那古宅的摆钟能够重启时间，所以你故意送这个怀表给我，”杨间声音冷淡道。

    “但对杨队而言，柳白穆还是死在了你的手中，不是么？”

    王察灵微微一笑：“我知道以杨队你的能力他们被干掉是早晚的问题，只是我没有想到杨队你的动作这么快。”

    “让你失望了？”杨间说道。

    “不，是极大程度上超过了我的估计，我还是太低估杨队你了。”王察灵说道。

    杨间将手中的怀表丢了出去：“这东西还你，另外你家古宅出问题了，自己去处理吧，我没有时间陪你在这里玩，我还有更重要的事情去忙。”

    王察灵接过怀表，看了看上面的时间，脸色微微一变。

    “你走了，你的那个队友怎么办？”说完，他又将怀表丢了回去；“也许你应该带你那个队友出来之后再离开。”

    “他有能力活下去，我并不担心，”杨间说道。

    自保能力，李阳是非常强的，只需要找个房间就能躲避厉鬼的袭击。

    王察灵道：“你应该担心，因为古宅已经变了，变的不再安全，变的十分的凶险了，因为有人打破了古宅的平衡，现在和已经不是你一个人的事情了。”

    “你觉得是我的责任？”杨间皱了皱眉。

    “至少也得等事情弄清楚之后杨队你再离开，毕竟这事情牵扯很大，一旦古宅真的失控了的话，不单单你的那个队友会死，大东市也会遭受难以想象的灵异袭击，这一点谁都不想看到。”

    王察灵叹了口气，语气之中有些无奈。

    “你也知道，我是一个废物，在能力上我比杨队你可差远了。”

    “......”

    一个队长级人物竟说自己是废物，这已经不是谦虚了，而是有点神经质了。

    “还有李军已经来了，之前我和李队打过招呼了，他现在也很关注古宅的事情。”王察灵忽的又补充了一句。

    这话一出，杨间立刻皱起了眉头。

    很显然，无论是王察灵也好，还是总部派来的李军也好，都对古宅的事情知道的比自己多，所以才会如此的重视。

    “李军人在哪？”杨间问道。

    “我只知道他人还在大东市，具体在什么地方，在做什么，我一概不知，毕竟我管不到他。”王察灵说着又转过身去看向了窗外。

    高楼俯瞰大东市，他的目光朝向那古宅的方向。

    王察灵的这栋大厦之所以选在这里，就是因为站在这里可以看到古宅的位置，方便时时刻刻监视古宅的动静。

    这个时候，他目光微动，心中的不安放大了。

    “看，古宅外的那条街道上的路灯熄灭了。”

    杨间转身看去。

    的确。

    此刻古宅外面那条街道上的路灯已经熄灭了，但是却没有全部熄灭，在街头和街尾的地方还有灯光亮起，这说明那街上路灯的熄灭不是线路问题，也不是停电问题，而是靠近古宅的那片区域的路灯遭受了某种干扰，无法亮起。

    “灵异扩散了，古宅困不住那里面的东西了，我最担心的事情到底还是发生了。”王察灵说道。

    “古宅内除了柳白穆等人之外，还有其他的人，你知道怎么回事么？”杨间询问。

    王察灵这次似乎并没有选择隐瞒他道：“我记得之前和你说过吧，这栋古宅虽然是我王家的，但是我并不喜欢住在那里，原因很简单，古宅内有鬼，真正的厉鬼，摆钟干预了古宅内的时间形成了一个囚牢，为的就是把鬼给困在古宅内，让那些东西出不来。”

    “我最担心的就是有人找到摆钟，重启古宅内的时间，让被关押的鬼重新释放出来，所以我让我父亲去寻找那摆钟。”

    “当然，找不到也没有关系，可至少不能让其他人找到，但是摆钟的灵异有点超过了我的预计，我父亲迷失在其中，无法回来。”

    “不过现在，似乎并不需要担心这一点了，我可以肯定，那摆钟已经被人找到了，并且古宅内的时间正在恢复，你认真看怀表上的时间，虽然紊乱，但是不是越来越接近现实的时间了。”

    杨间再次打开怀表看了看。

    的确。

    无论怀表上的时间怎么变动，都在慢慢的贴近现实的的时间。

    “一旦古宅内的时间正确了，那么灵异就会和现实重叠，到那个时候会发生什么事情杨队你心中也有数。”王察灵说道。

    这一刻杨间才明白了为什么怀表上的时间在不停的跳动。

    “有人操控了摆钟，在对古宅重新进行校时？将关押在过去的厉鬼带来现在？”杨间说道。

    王察灵笑了笑：“和杨队你说话就是省心，现在这种情况的确如此，因为摆钟有偶尔失控重启的情况发生，所以关押的厉鬼一定是会避开重启的这个时间点，打个比方，现在是八点整，古宅内绝对不会有鬼，如果你将时间推后一分钟，甚至是十秒钟，说不定鬼就出现了。”

    “正确的时间才能遇到特定的鬼，这就是我王家古宅的秘密。”

    这话一出，不只是杨间，身后的冯全，童倩等几位队友也都感到了一股悚然。

    这哪里是一栋古宅，简直就是一栋鬼监狱，只是王家利用了摆钟的灵异力量，错开了古宅内的时间，将不同的鬼放在了不同的时间段。

    如今有人重新校对时间，那么不同时间段的鬼都将来到现实。

    “那里的鬼有多少？”杨间脸色凝重了起来。

    “一个小时内，除去整点和整点半两个时间点，你还可以分出多少个时间段出来？”王察灵说道。

    这个时候爱好数学的熊文文开始算了起来。

    一个小时六十分钟，一共三千六百秒，除去整点和整点半两个时间点，一秒一个的话，那么就有三千五百五十八个时间点。

    “我靠，三千五百五十八个时间点。”熊文文惊呼了起来。

    “我王家当然不可能将关押的鬼填满所有的时间点，但存在危险的时间点也绝对不会少，而且校对已经开始了，我不知道是什么人掌握了摆钟，但是我希望杨队能和我联手将那家伙干掉，并且阻止这件潜在的S级灵异事件发生。”

    “不，如果彻底失控了的话，这或许是一件SS级灵异事件。”

    说完，王察灵走了过来，把手伸向了杨间。

    杨间目光动了动，他还是去握了手：“联手不成问题，但是我不会去做没有把握的事情，况且这件事情的失控还是因为你的失职，你如果早点肃清掉柳白穆那些人那么根本就不会有这样的事情发生。”

    “你肯定存在私心。”

    “每个人都有私心，这个世界上没有完美无缺的高尚之人，杨队你觉得呢？”王察灵笑道：“希望这次合作愉快。”

    “要合作得有诚意，我整个小队都带来了，你的人呢？”杨间说道。

    王察灵道：“我王家三代加起来就五个人，不比你的小队差。”

    说完。

    他的身后的玻璃上倒影出了两个老人的恐怖身影，那两个老人面容枯瘦，满脸周围，死气沉沉，格外惊悚。

    “还不够。”杨间说道：“摆钟存在于过去，能拨动摆钟的人一定会重启，或者说可以做到重启，人数只能帮忙，起不到决定性的作用。”

    “如果再算上我呢？”

    忽的，一个怪异的声音响起，那声音就像是嗓子被烧伤了一般，嘶哑刺耳，听的很不舒服。

    一个身材高大，肤色浓郁，气息诡异的男子在阴森诡异的绿色光亮之中走了出来。

    这个人来的突兀，就像是凭空出现一样。

    “李军？”

    杨间盯着他看了看：“鬼画事件之后你的变化似乎有些大。”

    “还行，你也比以前成熟多了。”李军神色麻木道。

    两个人很早就见过，严格说起来算是老相识了。

    “鬼画的后续怎么样了？”杨间问道：“那副凶画应该还没有解决吧。”

    “得到控制了，已经足够了。”李军说道。

    王察灵说道：“三个队长联手，你觉得胜率如何？”

    “也许会团灭。”

    杨间说道：“会重启的人很不好对付，更何况，古宅还在失控，我们面对的危险比想象中的要多。”

    “你还是一如既往的谨慎，不要浪费时间了，现在就行动，在危险扩散之前将这事情给解决掉。”李军说道

    “越急，越容易出错，上次鬼画事件我就已经警告你们了。”杨间沉声道。

    李军说道：“你有什么建议。”

    “至少要准备足够多的关押厉鬼的容器，以及封锁这片区域。”杨间说道。

    王察灵道：“这事情我会安排被的人去做，不会耽误行动的。”

    “李军，杨间，王察灵，你们都先等一下，我有一句话不知道该不该说。”忽的，这个时候冯全从阴暗之中走了出来，他脸色有些凝重。

    “冯全，什么事情？”李军问道。

    冯全指了指这里的门口：“那张凳子不是这里的家具吧。”

    门口的大门是敞开的，走道的灯光这个时候不知道什么原因黯淡了一大截，远处的灯光还在起灭不定的闪烁起来。

    一条老旧的红色木凳这个时候摆放在门口，挡住了进出的路。

    嗯？

    三个人目光齐刷刷的看向了那条老旧的红木凳子。

    很显然，这条木凳并不是这层楼的家具，并且这红色的木凳气息诡异，似乎牵扯到了灵异力量。

    “这边也有。”忽的，黄子雅指了指身后。

    身后的一条过道通往厕所的方向，在那不算宽的过道中间，也有一条红色的木凳横着摆放在那里，挡住了去路。

    “这里也有。”

    众人所在的这个楼层，中间的过道上也有这红色的木凳出现，同样是横着摆放，而且出现的十分离奇，没有征兆，也没有任何的感应。

    “灵异事件已经侵蚀到了这里？”李军脸色微动。

    “这栋大厦有鬼，而且很不一般。”杨间眼睛一眯，这才有所警觉。

    能让三个队长都没有反应的灵异绝对非同小可。

    “不是这么倒霉吧，大东市这么大，这里又是上百层高的大厦，为什么灵异事件会出现在这里？巧合？”童倩左右看了看，带着几分惊疑。

    王察灵缓缓道：“也许鬼在离开古宅之后是被某个人赶到这里来的。”

    “类似于白色鬼烛的引鬼效果？”李军立刻道。

    “也许是更加强力的手段。”王察灵道。

    杨间道：“你知道什么。”

    “不好说，现在还不敢肯定。”王察灵摇头道。

    “先不讨论这些了，先处理了这眼前的灵异事件。”李军大步走向了门口那条红色的木凳。

    杨间和王察灵看着，没有言语。

    他们都知道，李军这是先行试探。

    灵异事件就是这样，需要有人先冒险试探，然后才好行动。

    贸然一起行动的话只会集体遭受灵异袭击，造成不必要的损失。

    昏暗灯光之下的长条木凳，颜色鲜艳，猩红如血，仿佛都在微微冒着红光，格外的醒目。

    李军靠过去之后什么事情都没有发生，也没有遭遇任何的危险。

    他皱了皱眉，一脚踢飞了那条红色的长条木凳。

    这一脚力气很大，红条木凳直接飞了出去，倒在了远处的走廊上，没有了动静。

    “没有发现鬼，也没有遭受袭击，很奇怪。”李军说道。

    “那是因为你没有触发鬼的杀人规律，你仔细看看周围。”杨间说道。

    这个时候李军发现，周围不起眼的角落里，红色的木凳又多了起来。

    不知不觉，没有征兆。

    那红色的长条木凳摆放在那里依旧显得十分的突兀。

    杨间此刻鬼眼睁开，鬼域扩散，窥视周围的诡异，他要看看这些红条木凳的背后到底有什么。

    一层鬼域，两层鬼域，三层，四层......他起步就直接动用了四层鬼域，

    然而四层鬼域之下周围没有任何的变化，红色的长条木凳依旧一样。

    五层鬼域。

    没有犹豫，五层鬼域开启，这一层的鬼域已经可以送走一些不算恐怖的厉鬼了。

    可依旧没有变化。

    “木凳或许不是鬼.......而是媒介。”杨间脑海之中立刻有了一个大致的猜测。

===第八百六十一章分开行动===

看着这个楼层逐渐增加的诡异红色长条木凳，所有人都感觉到了，这里已经被未知的灵异入侵了。

    厉鬼甚至就在附近徘徊。

    而且最重要的是，这种灵异的入侵无声无息，这里有如此多的驭鬼者竟然没有一个人察觉，只是冯全观察到了那红色的长条木凳出现在门口才出声提醒。

    “这里的灵异事件不应该耽误我们的时间，杨间，让你的小队在这里处理情况，我们几个人去古宅走一趟。”李军此刻折返了回来，他并不想耗费时间在这里。

    这里灵异事件顶多封锁一栋大厦。

    但是外面的古宅要是出问题了，那就是整个大东市的灾难。

    “我拒绝这样的安排。”

    杨间说道：“这里的灵异事件我认为没有那么简单，我倒是有一个建议，你和王察灵先去古宅探路，我带我的人在这里处理眼下的情况，如果需要支援你们可以立刻通知我。”

    “这样也行。”李军没有拒绝。

    反正距离很近，杨间拥有鬼域赶来的速度也是非常快的。、

    “王察灵，你怎么说？”随后李军又看了看他。

    “我没有意见，两位决定了就行。”王察灵微微一笑，似乎很好说话：“希望杨队赶紧处理完这里的事情和我们汇合，毕竟谁也不想有什么意外发生，对么？”

    杨间没有说话。

    李军说道：“那么就分头行动吧。”

    说完，他带着王察灵动用鬼域就准备离开。

    但是随着李军的鬼域扩散，一条横在过道的红色长木凳却又诡异的晃了晃。

    试图扩散出去的阴森绿色火光被拦了下来，仿佛被阻断了一般，鬼火的光亮只能覆盖整个室内，无法传到更远的地方去，这导致李军的鬼域是能覆盖在这个楼层，甚至这个楼层都不能完全覆盖。

    “被干扰了，我的鬼域受到了影响。”李军脸色一变。

    王察灵说道：“看来杨队说的没有错，这里的灵异事件不简单，我们只怕是没有那么轻松离开这里。”

    “只是鬼域受到了影响而已，做电梯下去也是一样的，不碍事。”李军说道，同时行动并没有停止，他依旧要以最快的速度离开这里，前往古宅。

    很快。

    李军走到了王察灵的专属电梯前按了一下按钮。

    电梯打开。

    里面灯光此刻已经熄灭了，但依旧可以看清楚，在那电梯的里面一条红色的长木凳摆放在了那里，醒目而又诡异。

    “又是红色木凳？”李军再按电梯，电梯已经没有了反应。

    失灵了。
