# Chunk 0280

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3320489
- 结束字符：3332457
- 字符数：11968
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“杨间，你的鬼域也受到了干预么？”李军脸色一沉，转身看向了杨间。

    在鬼域方面杨间是这方面的行间。

    虽然有些拥有鬼域的驭鬼者不少，但是能达到杨间鬼域这种层次的却是屈指可数。

    “我的没有受到太大的干预，可也遭受到了影响，这种影响在加剧，如果我没有猜错的话，这里的鬼正在复苏。”杨间说道。

    “我送你们两个人一层吧，免得到时候被困在这里浪费太久的时间，另外这怀表你拿着吧。”

    他说完，鬼眼再次睁开了。

    鬼域覆盖，瞬间红光笼罩整个楼层，直接覆盖了那阴森的鬼火光亮，然后红光扩散，从这最大厦的最顶层向着外面的地面延伸过去。

    但是很快杨间感觉到了。

    自己的鬼域之中出现了红色的长条木凳，这木凳挡住了自己的鬼眼视线，让鬼域不再完整，有种被撕裂了的残破感，

    可是杨间到底还是把李军和王察灵送了出去。

    一眨眼的功夫。

    李军和王察灵已经出现在了楼下。

    “看来杨间的鬼域也受到了干扰，否则的话不只是这点范围。”李军皱了皱眉，他盯着这栋大厦的一楼大厅的入口看了看。

    大厅的入口处，有足足三条红色的长木凳横着摆放在那里，拦住了进出大厅的路。

    周围寂静无人，和周围繁华的样子格格不入。

    似乎不知道什么时候整个大厦之中的人正在不断的离奇失踪。

    “杨间不想卷入古宅中的事情来，他只想要报仇，这次突然发生的灵异事件正好给了他借口。”王察灵说道。

    “不碍事，况且这里的事情本来也要有人处理，外面也应该有人照料，杨间的小队在这里我也可以放心，走吧。”李军说道。

    王察灵目光微动，他没有拒绝。

    因为他也想要去看看古宅内到底发生了什么，为什么自己的父母进入古宅之后就没有了消息，不但摆钟没有找到，连自身都回不来了，之前本想借助杨间进入古宅的机会趁机让母亲找回父亲。

    然而杨间出来了，自己的父母依旧没有出来。

    再不想办法处理这种情况的话，他这个王家三代只怕也要出问题了。

    “你们先休息一下，这里的情况我和冯全去处理就行了。”杨间此刻做出了安排。

    他让其他人留在这个楼层不要乱走动。

    “就两个人？不会有事么？”童倩诧异道。

    杨间说道：“人数多没有任何的意义，能处理的情况之下我自然可以处理，不能处理你们参与进来也危险，而且你们的能力并不太适合处理这种情况，之前的行动你们也动用了灵异力量，再乱来的话只会加快厉鬼复苏。”

    “所以现在你们只需要保证好自己的安全就行了。”

    “这话说的好啊，快去吧，早点办完事早点回家，我妈刚才还发信息给我，问我什么时候回去吃完饭呢。”熊文文挥了挥手，示意杨间赶紧离开。

    黄子雅道；“鬼童呢，你不带在身边么？”

    “不用。”

    杨间说完示意了一下，冯全面无表情的走了过来。

    两个人离开了休息区，沿着走道，向着安全通道的方向走去，而且在离开之前杨间还将过道的门给关上了。

    门一关上，转身离开没有多久。

    门后面，不知道什么时候又一条红色的长木凳横着摆放在了那里，挡住了门，也再次挡住了过道。

    “这里的事情我们应该可以处理，为什么不和李军，王察灵他们一起行动。”路上，冯全问道：“古宅的严重性应该是胜过这里的把。”

    “我当然知道，但是事情没有弄清楚之前我是比较反对一起行动的，那个王察灵有所隐瞒，我对他并不是很放心，而且古宅内非常危险，在这种情况之下先观望是最稳妥的，我好不容易才活过来，你也不想我这么快就又死了吧。”

    杨间语气冷淡。

    哪怕他现在成为了异类，也依旧非常小心谨慎。

    对上驭鬼者他可以狂妄一些，但是对上这涉及民国古宅秘密的东西，由不得自己不谨慎。

    在安全通道的前面。

    又有一条红色的木凳拦住了去路。

    诡异的木凳长度似乎有所变化，正好堵住通道，十分的契合。

    但是长凳的高度不够，可以轻易的就跨过去，根本就不可能真的拦住一个人。

    “有什么看法？”杨间盯着这木凳问道。

    冯全说道：“不断出现的木凳只是灵异力量形成的，并不是真正的鬼，所以李军触碰，甚至是踢倒都没有任何的危险，因为他并没有接触到鬼，我猜测这红色的木凳是连接鬼的媒介，需要某种特定的方法或者手段才能出发鬼的杀人规律。”

    他走上前去手放在了这红色的木凳上。

    如他所料的一般，鬼并未出现，他也并未遭受袭击。

    “你说的对，另外，我没有找到鬼经过时候留下的痕迹。”杨间脚下的鬼影晃动，覆盖到了红色木凳的周围。

    他手持金色发裂的长枪，触发了柴刀的媒介。

    然而杨间只是看到了一些大厦的工作人员的身影，都很普通，并没有找到鬼留下来的脚印。

    所以试图用柴刀寻找到鬼的方法没用。

    “杨间，你觉得这样直接跨过去会怎么样？会不会触发鬼的杀人规律，被袭击？”冯全目光动了动，有种越过这条红色木凳的想法。

    “被鬼盯上了你撑得住么？”杨间问道。

    冯全想了一下：“应该没有问题。”

    “还是算了吧，这栋大厦里少不了倒霉蛋，我需要找一个刚刚被鬼杀死的人一探究竟。”杨间说完，他准备查看大厦内的动静。

    很快。

    楼下的某一层写字楼内。

    这里和平时一样正常加班工作，员工不少，有男女有女。

    但是一声惊恐的尖叫响起，打破了这层楼的宁静，同时也吸引了不少人放下手中的工作纷纷巡声看去。

    “出什么事情了？”

    已经有人好奇的走了过去。

    此刻，一条红色的木凳诡异的出现在了这个楼层的厕所过道，拦住了想要上厕所的人。

    但在旁边。

    一位穿着衬衫，约莫三十出头的男子却诡异的倒在了那红色的木凳旁边，脸色淤青，气息全无，死状诡异。

    发现尸体的是一位女员工，她看见这一幕惊恐的尖叫起来。

    “倒霉蛋出现了。”顶楼的杨间听到了这动静，立刻开始行动了起来。

    直接踢开了这拦路的木凳，然后沿着楼梯快速的前往出事的那楼层。

    杨间没有动用鬼域，因为他鬼域已经受到了干预，而且距离并不远，走路一样也能很快的过去。

    冯全一言不发的跟在后面，他回头看了看那被杨间踢倒的红木凳子。

    不知道什么时候。

    那凳子却又被诡异的扶了起来。

    “就在这个楼层了。”杨间已经赶到了。

===第八百六十二章木凳上的人===

“这个王察灵倒是心比较大，大厦里还允许别的公司入驻办公，难道不知道自己的存在会涉及灵异事件么？一旦出事，这栋楼都要跟着倒霉。”

    杨间进入这一层的写字楼内，他环顾四周。

    看到了不少办公的普通人。

    和自己的尚通大厦不一样，大昌市尚通大厦聘请员工办事都是为了维持公司的运转，几乎都是为了杨间服务，除此之外没有对外开放，人数控制的非常严格。

    “让一让，让一让。”杨间向着人多的地方走过去。

    此刻，这个楼层的不少员工都放弃了手中的工作，纷纷围着通往厕所的过道，想要一探究竟看看到底发生了什么事情。

    这些人并不知道灵异事件的事情，所以都是带着看热闹的想法。

    有主管这个检查了情况，脸色非常难看，带着几分惊恐的退了回来。

    “出人命了，赶紧报案。”

    听到有人死了，不少人哗然起来。

    “不是吧，刚才我看见他还好好的，怎么就出事了？到底是真的假的啊。”

    “肯定是加班太多，猝死了，我就知道早晚会这样，早就和老板反应了，不要天天加班，现在好了吧。”

    “我刚才偷偷的看了一眼，我觉得不像是猝死的，那死的样子好恐怖。”

    议论声中，主管脸色难看的微微颤抖着拿着手机拨打电话，他联系了老板，然后又报了案。

    不过就在这个时候，一具阴冷，强硬的身躯直接撞开了人群，走进了这条通道内。

    “谁啊，没长眼睛么？”

    主管被撞了一下，一个踉跄，手机没有拿稳掉落在地上，本来心情就糟糕的他立刻就转身回头大吼。

    “你在和我说话？”杨间微微侧目看了他一眼。

    这个主管当即怔住了，他不知道为什么浑身汗毛都立了起来，一股寒意从心底涌出。

    一种直觉告诉自己。

    眼前这个人非常，非常的危险。

    如同一位穷凶极恶的杀人犯一样，不，比这种感觉更加的强烈。

    “你......”

    主管想要开口说什么，但话到嘴边却又卡住了。

    “没什么事情的话就离远一点，一不小心死了可别怪我没有提醒你。”杨间收回目光，然后看先了过道的那具尸体。

    尸体倒在地上，死状诡异，一条红色的长木凳摆放在尸体前，显得诡异而又突兀。

    很显然。

    这个人是触发了厉鬼的杀人规律，被杀死了。

    “死的不够久，时间很短，也许还能窃取到尸体当中的记忆。”

    杨间目光微动，他身后的鬼影晃动，像是活人一样向着那尸体走了过去。

    仅仅只是站在那里，影子就已经覆盖了整个过道，附近的光线都黯淡了一大截，周围都变的昏暗了起来。

    那个影子？

    有人看见这一幕惊奇不已，因为按照杨间所站的这个角度影子只可能在身后，不能在前面，更加不可能拉的这么长。

    鬼影覆盖，逐渐入侵地上的那具死尸。

    记忆正在被厉鬼窃取。

    只是从尸体上窃取活人的记忆杨间还没有试过，但是按照他的推断应该是有用的。

    “的确是有记忆，不过这记忆有残缺，似乎不够完整，希望能够找到他被杀时候的情景。”

    很快。

    杨间感觉到了地上这具尸体的记忆出现在了脑海里。

    他在读取。

    这个人叫王丰，是这家公司的一位老员工，家并不是住在大东市，是外地的人......

    杨间没有读取到他过多的身份，只是在记忆之中看家了他坐动车前来大东市时候的场景，以及出生在某个偏远农村时候的景象。

    记忆的片段都是断断续续的。

    “你们似乎不是我们公司的人？你们到底是什么人，赶紧离开这里，再不离开我叫报案了。”

    主管这个时候大声的呵斥起来，他面对这两个感觉十分危险的人心中发虚，再加上出了人命，所以稳妥起见想先赶走杨间和冯全。

    “不用报案了，这里我们接管了。”冯全其沉闷嘶哑，然后出示了证件。

    “另外，你现在最好安排所有人返回各自的工作岗位上去，谁也不要乱跑，谁也不要乱动，否则类似于这样死人的情况还会再发生，在我们没有下命令之前，谁都不能离开。”

    这个主管看了一眼，却不相信他的话，大声道：“保安，保安，快把这两个不相干的人从公司里赶出去......”

    看这两个人样子都不像是办案的，怎么可能听他胡言乱语。

    可是这个主管的话还未说完，场面顿时就瞬间寂静了。

    一把冰冷的枪顶在了这个主管的脑门上。

    冯全语气带着几分杀意：“配合我们工作，对谁都好，敢捣乱的话我现在就干掉你，不要怀疑我们的真实性，这个世界上有很多事情是你们不知道的。”

    冷汗从这个主管的额头上流了下来，他浑身都似乎失去了知觉，只能感觉到额头上这冰冷的触感。

    不会怀疑。

    这绝对是真家伙。

    敢在大东市治安这么好的地方随意的拿出枪械，那么刚才的证件也十有八九是真的。

    “我，我明白了，我配合，我配合。”这个主管脸色吓的微微发白，再也不敢随意的大呼小叫了，立刻一副唯唯诺诺的样子。

    “很好。”冯全收回了枪。

    他不是真要在这里干掉普通人，而是在震慑他们，吓唬他们。

    解释只是浪费时间，这个时候就是要以最直接，最快速的方法控制场面。

    之所以冯全没有疏散这些人，是因为灵异已经入侵了整栋大厦了，随意的疏散弄不好会死更多的人，最好的方法就是让他们待在原地。

    鬼是不会随便杀人的。

    绝大部分灵异事件之中活下去的最好方法，往往就是原地不动。

    毕竟真被鬼盯上了的话，普通人逃跑也没用。

    很快。

    这些围看的人连议论都不敢了，纷纷心惊肉跳的返回了自己的办公位上坐好，生怕自己也被这样警告一下。

    没有人凑热闹之后。

    拥挤的过道里立刻变得安静，宽敞起来。

    杨间此刻窃取了这个死去之人的记忆，同时也得到了最重要的一部分记忆。

    记忆之中，这个叫王丰的男子在办公的过程之中突然想上厕所，然后就来到了这里看见了不知道什么时候摆放在过道里的红色长条木凳。

    并不清楚灵异事件的他自然不会心生畏惧。

    虽然好奇。

    但是王丰还是上厕所要紧，直接走了过去，并且无视了拦在前面的红色木凳。

    准备跨过这木凳的王丰不知道什么原因一个踉跄坐在了凳子了。

    立刻诡异而又恐怖的一幕出现了。

    原本空荡荡的红色木凳上不知道什么时候竟诡异的出了另外一个人。

    那个人衣衫陈旧，浑身僵硬而又冰冷，睁着一双空洞的眼睛，一双枯瘦的腿蜷缩着，悬在地面上，姿势诡异的坐在那里，一动不动。

    记忆到这里突然断了一下。

    死人的记忆不完整，出现了遗漏。

    杨间再回忆，却只剩下这个叫王丰的人一些儿时的记忆，以及一些吃饭，喝水，工作上的事情。

    重要的信息不在了。

    但也足够了。

    “原来如此，这凳子不能坐，上面有一只鬼，一旦坐上去的话，通过红色木凳的媒介连接，人于鬼有了一种危险的接触......”

    “所以，坐上这红木凳的人会被鬼袭击，至于怎么样被杀的，那么就不得而知了。”

    “可若仅仅只是这样的话应该不危险才对，只要不坐这红色的木凳就不会有事，鬼的威胁程度一点都不大。”

    杨间微微皱了皱眉。

    他觉得这诡异的红色木凳的出现危险绝对不仅仅只是如此。

    因为这红色的木凳出现在大厦里连自己都没有警觉，并且这红色木凳出现的地方鬼域都受到了影响。

    这些情况都隐晦的透露出，这是一件看上去普通，实际上却凶险无比的灵异事件。

    “先不管威胁大不了大了，威胁再大也要想办法处理，而且不能耽误太多的时间，否则古宅失控又不知道会牵连出什么东西，所以还是先想想看怎么处理这红色木凳上面的鬼。”

    杨间开始思考起来。

    红色木凳上面的鬼无法使用柴刀肢解，因为记忆之中的鬼双脚是离开了地面，坐在了木凳上没有留下印记。

    其次。

    鬼是看不见的，只要同样坐在木凳上面的人才能看见。

    也就是说，要对抗的话就要驭鬼者坐在那木凳上面去承受被鬼袭击的风险。

    “冯全，不要让人来干预我，如果有情况，你自己处理，我要去处理这鬼东西。”杨间说道。

    冯全点头道：“我明白了，这里交给我就行了。”

    杨间无视了地面上的尸体，他来到了这条红色木凳旁边。

    思索，沉吟少许之后，他缓缓的坐了上去，主动的去靠近上面的厉鬼。

    这也是艺高人大胆。

    要不是成为了异类，杨间绝对不敢这样鲁莽。

    一坐下去，杨间的脸色就变了。

    一种说不出来的奇特感觉涌来，这种感觉是记忆无法读取到的，只有身临其境的人才能品味。

    身体，正在逐渐的失控。

    不。

    与其说是失控，倒不如说下半身开始正在迅速的失去知觉。

    不仅仅杨间的身体，就连鬼影都在这一刻被定住了。

    “完整的鬼影都受到了压制了么？这红色木凳上的鬼果然可怕。”杨间并不惊慌，依旧保持镇定。

    来了。

    很快。

    他木凳对面的位置上，一个恐怖的身影突兀的浮现了出来。

    木凳关上的厉鬼出现了。

===第八百六十三章无法触及===

杨间通过窃取一个死人的残留记忆，大致明白了这出现在大厦之中红色木凳的恐怖之处。

    此刻他主动的坐在了红色的木凳上通过某种媒介，接近了红色木凳上的厉鬼。

    红色木凳上的鬼其实是不存在的，至少普通人看不见，杨间的鬼眼也看不见，是一种无法在现实世界之中显现的恐怖之物，只能通过这红色的木凳连接，才能让鬼出现。

    但鬼出现的一瞬间。

    杨间就已经感觉到了事情的不妙。

    他下半身直接失去了知觉，像是木头一样被定在了木凳上，无法挣脱，甚至无法动弹。

    这种压制不是针对活人身体的，就连身体里的鬼影也同样如此。

    鬼影都不能动。

    “这种感觉就像是被棺材钉给钉住了一样，只是棺材钉钉住鬼之后是全面的压制，而这只是压制了我一半的身躯。”坐在红色木凳上的杨间此刻忍不住深深的吸了口气。

    虽然身体挣脱不开，但是上半身还能活动。

    事情并没有特别的糟糕。

    但眼下不是在意这种事情的时候。

    而是木凳上的鬼就坐在杨间的旁边。

    那个恐怖的厉鬼身影几乎就靠坐在杨间的身旁，浑身阴冷的可怕，没有一丝活人的温度，老旧的穿着给人一种复古的味道，但这种穿着如果是穿在一个人身上还好，但穿在一只鬼的身上却显得尤为诡异。

    最匪夷所思的是，这鬼的双脚是蜷缩着的，没有触碰到地面，像是和那红色的木凳粘合在了一起，枯瘦僵硬。

    杨间在近距离观察着这恐怖的厉鬼。

    鬼纹丝不动坐在红色的木凳上，像是一具摆放在这里许久的尸体，没有动静，死气沉沉。

    可这种僵停却并未持续太久。

    也许是坐上这红木凳的人引起了鬼的注意，亦或者是触发了鬼的杀人规律。

    那木凳上的鬼这个时候动了。

    鬼，缓缓的转过身看向了杨间。

    那是一张什么样的脸？

    模糊不清，像是蒙上了一层阴影，唯一能看见的是一双只剩下黑色轮廓的眼睛，模糊的五官和那黑色的眼眶轮廓搭配起来仅仅只是第一眼就让人汗毛直立，心中悚然。

    面对这种情景，身为人的本能想要挣扎着站起来，惊恐的逃离。

    但是做不到。

    哪怕鬼已经盯上你了，和你同坐在一条木凳上你也无法挣脱离开。

    杨间的下半身还在失去知觉，连站起来都做不到，更别说抽身逃离了。

    “这鬼要袭击我了。”

    忽的。

    一种本能的预警，觉察到了一股恐怖的危险降临。

    纵然是现在的杨间也能感受到了那种被厉鬼盯上后胆战心惊的颤栗感。

    这种感应是对的。

    坐在红色木凳上，脸庞模糊，双眼空洞的恐怖厉鬼在盯着杨间看了大概几秒钟之后，再次动了。

    鬼那摁在木凳上干枯的手掌缓缓的抬了起来。

    “动手。”

    但是就在这个时候，杨间的动作更快，他手中紧握着的那根发裂的金色长枪猛地刺了出去，那长枪的尾部镶嵌着一根棺材钉。

    他要用这根棺材钉钉死眼前的鬼。

    只需要一下，就能彻底的解决眼前的这件灵异事件。

    “砰！”

    但是下一刻。

    一声巨响出现了。

    杨间的棺材钉直接穿过了木凳上厉鬼的身躯，直接钉在了旁边过道的墙壁上。

    墙壁上的瓷砖被击碎，留下了一道口子。

    但是鬼还坐在那里。

    棺材钉的无法击中眼前的鬼，而是犹如空气一样被直接穿透了过去，所以这种骤然的压制以失败而结束了。

    紧接着。

    杨间感觉的手背似乎被那木凳上的鬼摸了一下，只觉察到了阴冷的气息侵蚀进了皮肤之中。

    还不等他反应过来什么事情，屁股下面的红色木凳突然咔嚓一声断裂了。

    诡异的红色木凳子像是坐坏了，直接就四分五裂起来，成了地上的一堆旧木头。

    “噗通！”

    这种突然的变化让杨间直接摔倒在了地上。

    同时那种红色木凳上的压制失效了。

    杨间的下半身恢复了知觉，再次活动了起来。

    “怎么回事，成功了么？”冯全守在过道口，看见这一幕，他立刻问道。

    杨间脸色阴沉，他站了起来，带着几分疑惑看了看地上的那破碎的木凳，然后道：“不清楚，我刚才坐在木凳上之后鬼出现了，然后鬼袭击了我，我试图压制它，但是却失败了，只是我不明白，这红色的木凳怎么突然坏了。”

    “似乎鬼在袭击我之后木凳也跟着一起坏掉的。”

    “杨间，你的鼻子......”冯全突然道。

    鼻子？

    杨间摸了摸鼻子，粘稠的血液从鼻子之中流下来，这血已经不新鲜了，有点凝固了的感觉，像是尸体上流出的血液。

    他神色微动。

    撸起了衣袖。

    杨间看到了自己手臂上的尸斑，还有那诡异的淤青色，同时摸了摸胸口，心脏一片冰冷，心跳早已经停止了。

    “看样子我已经死了，没有了生命特征，应该是被刚才的鬼给杀死的。”

    冯全怔了一下，随后道：“那鬼能抹掉活人的生命么？因为我们驭鬼者是比较特殊的，所以才没有被杀死。”

    “也许吧，刚才接触的太短暂了，我得到的信息很有限。”杨间说道，同时检查了一下自己的身体。

    从坐下去到红色凳子破碎摔在地上，整个过程甚至连一分钟都没有。

    但就是这一分钟的时间却让杨间的身体像是死去了十天一样。

    一切活人的征兆都消失了。

    如果不是现在杨间是异类，他已经被木凳上的鬼给杀死了。

    “不过鬼为了杀死我，似乎也付出了一些代价，这破碎的木凳应该是灵异和灵异冲动产生的结果，毕竟要杀死我的话，就得和我身体里的鬼对抗，但不管如何，这木凳上的鬼似乎更凶一点。”

    杨间的命不够硬，扛不住这鬼的袭击。

    但他的身体虽然死了，可是意识并没有被抹除，所以影响并不是很大。

    “跟我来。”

    杨间没有多言，他迅速的离开了这过道，来到了外面的办公区。

    此刻。

    这个楼层几十位员工都坐在自己的办公桌前，不敢乱动，也不敢乱走，场面控制的很好。

    杨间环顾了一圈。

    最后目光停留在了门口。

    门口的玻璃门后。

    一条诡异的红色长条木凳，依旧摆放在那里一动不动。

    昏暗的环境之中，那上面的红色油漆显得格外醒目像是微微的散发着红光。

    “果然，鬼还在，红色的木凳只是媒介，真正的鬼才是源头，源头不限制的话，这种被灵异力量制作出来的媒介永远都会存在，无法消除。”

    “目前还不知道这种红色的木凳出现的范围有多大，如果只是在这栋大厦里的话还好办一点，但如果已经扩散到了外面的话，那么情况就复杂了。”

    “所以还是要想个办法让我能触碰到那真正的鬼。”

    杨间在思考。

    这是一件很特别的灵异事件。

    鬼是通过红色木凳出现的，也就是说人和鬼是需要红色木凳子作为媒介连接在一起的。

    其他没有接触媒介的东西是没有办法接触到鬼的。

    如此情况让杨间想到了以前在老家遇到的鬼梦事件。

    梦中的鬼是通过雨水这种媒介入侵现实的。

    所以梦中的鬼可以杀死浑身湿透了的人，恰巧，做噩梦的人会出一身冷汗，所以这也符合媒介的规律。

    于是就出现了人在噩梦之中死去的现象。

    “无论是棺材钉也好，还是柴刀也好，都没办法利用红色木凳作为媒介去接触到那源头的鬼。”杨间明白为什么自己的灵异物品会没有用的原因了。

    “想要接触到木凳上的鬼，只能是人......亦或者是其他的鬼。”

    “看来，这件灵异事件没有这么容易解决。”

    再次思索了一番之后，杨间开始感受到了这事情的困难性。

    因为驭鬼者触发媒介之后是顶不住鬼的袭击，你顶不住袭击那么坐在红色凳子上就是找死。

    杨间已经亲自尝试了，这鬼的恐怖级别很高。

    “这事情很麻烦么？”

    冯全看了一眼那不远处的红色木凳，沉声问道：“要不要先放一放，这东西的危险性虽然有，但似乎不算高，只要不坐上去的话应该不会有事。”

    “那鬼藏得很深，而且危险性又大，的确很麻烦，先建立档案吧，代号：红色凳子。”杨间目光动了动，脑海里有一个比较特别的方案也许可行。

    “好。”冯全点了点头。

    不过就在这个时候，这个楼层的公司主管却又小心谨慎的走了过来道：“两位大哥，我们公司已经到了下班的时间，如果没什么事情的话我们这些人是不是可以先下班离开？”

    看了看时间。

    现在的确已经有些晚了。

    杨间看了他一眼。

    这个主管吓了一跳，急忙改口道：“当然，我也是非常愿意配合两位的，如果需要加班，我们也是非常愿意的。”

    “明天早上再走，今晚你们最好待在这里。”杨间冷冰冰的说道：“我这话只说一遍，到时候死了可别怪我没提醒你们。”

    倒不是不放这些人走，而是今晚有很多事情要发生。

    并且灵异已经入侵了这栋大厦。

    一群普通人想要正常的下班离开？

    杨间答应，这里的鬼也不会答应。

    “还有你们最好远离那红色的木凳，至于尸体，明天自然会有人来处理。”杨间说完就转身离开了。

    主管看见这一幕有些愣住了。

    这像是办案的么？

    怎么什么事情都没有做，而且行为古怪，言语古怪。

    疑惑，不解。

    但他也不敢多问，毕竟两个人都是有枪在身的，也有证件。

===第八百六十四章撤离的众人===

杨间调查了一下红色木凳的存在之后，对这件灵异事件也有了一个大致的了解。

    可越是如此，他也就越发感觉不安了。

    所以在离开了那层写字楼之后他和冯全返回了顶层王察灵的办公楼。

    “队长，情况怎么样了，这红色木凳到底怎么回事，能处理么？”杨间一出现，黄子雅就按捺不住，急忙站起来问道。

    熊文文打着哈欠：“小杨，你行不行啊，熊爹我都无聊的快睡着了，今晚还能不能回去睡觉了？我妈刚刚又打电话给我了，让我今晚十二点之前回家，还说有事情要和你说。”

    “事情不好处理对吧，如果好处理的话，这会儿已经解决了。”

    童倩看着杨间，大致猜测到了这调查的过程之中遭受了一点挫折。

    杨间这种级别的人，拿着棺材钉和柴刀，普通的灵异事件见面就能处理，用不了几分钟。

    现在那诡异的红色木凳还在大厦里出现，这足以表明这件灵异事件并未得到解决。

    “这件灵异事件和以往的灵异事件有点不一样，鬼就坐在这红色的木凳上，只是你看不见而已。”

    杨间瞥了一眼不远处那过道中间的一条红色木凳。

    “红色的木凳子是媒介，坐在上面的人才能见到坐在上面的鬼，可一旦人和鬼相间就会遭受鬼的袭击，我主动触发了这种杀人规律，将鬼引了出来，本以为可以轻松解决，谁知道缺乏媒介这个条件我无法用这件灵异武器触碰到鬼。”

    “但鬼却可以碰到我，于是我被鬼杀死了。”

    杨间说到这里，他抬起了手臂。

    黯淡没有光泽的皮肤宛如一具死尸一般，上面长着尸斑，仿佛死去多时。

    “身体死亡了么？”

    童倩沉吟了起来，立刻得出了结论。

    杨间现在失去了活人身体的一切特征，之所以还活着是因为意识是靠鬼影维持。

    这就是异类。

    不属于活人，也不属于厉鬼。

    “所以这种袭击你们挡不下来，包括冯全。”杨间说道。

    熊文文跳了出来：“那熊爹我呢？我抽一根幸运签肯定不会有事，小杨，你说对吧。”

    “你想试试么？”杨间看了他一眼。

    熊文文立刻缩回了脑袋：“我才不要。”

    这东西谁敢尝试，一旦玩脱了可是会丢命的。

    “按照这种杀人规律的话，只要不坐上红色木凳就不会有事，那么这件灵异事件威胁程度也应该不高才对，只需要叮嘱一下大厦里的人就可以避免被厉鬼杀死。”黄子雅道。

    “所以不应该头疼才对。”

    “嗯嗯，没错，熊爹也是这样觉得的。”熊文文点了点头。

    杨间说道：“厉鬼在复苏，红色的木凳数量在增加，所为的杀人规律也会改变，不要把灵异事件想的这么简单。”

    “也对，那么我们接下来该怎么做？古宅的钟声还在响起，校时应该在继续，有人已经控制了摆钟正在重启古宅内的危险时间段，也就是说每一次古宅钟声响起就代表着一次重启，也代表着古宅内的鬼将会增加。”

    “这样下去不出几个小时，古宅内的厉鬼数量将达到一个非常惊人的地步，而大东市也将遭受难以想象的恐怖灾难。”

    童倩皱起了眉头，脸上露出了担忧之色。

    尽管李军和王察灵已经前去阻止了，但是现在钟声没有停下来这就表明事情的进展并不顺利。

    “我知道，所以我打算带你们离开这里。”杨间说道。

    冯全道：“那红色木凳事件怎么办？”
