# Chunk 0281

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3332457
- 结束字符：3344425
- 字符数：11968
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“能处理就处理，不能处理就暂时不管，一切事情都过了今晚再说，如果古宅失控有危险的就不仅仅是这一栋大厦了......总之，我先带你们离开这里再说。”

    杨间说道。

    他鬼眼窥视周围，已经发现这栋楼的红色木凳已经越来越多了。

    原先只有角落，过道的几个，到现在几乎随处可见了。

    灵异侵蚀大厦的迹象越发明显。

    继续留在这里的话，杨间的这个小队都有可能遭受危险。

    “大厦里的普通人也应该跟着我们一起撤离么？”童倩忽的问道。

    杨间说道：“不，最好让他们待在这里不要乱走动，等我们处理完外面的事情再说。”

    “这是为什么？”童倩道。

    冯全不知道什么时候点了根烟抽了起来：“是担心人一散开，把大厦里的鬼也给带出去吧，到时候影响更大。”

    “可靠我们是没办法控制整栋大厦的，他们不会听我们的。”黄子雅一旁道。

    “我们是管不了所有人，但是那东西会帮我们管。”杨间指了指那红色的木凳子。

    “你觉得一个普通人在没有我们这类人的帮助之下活着离开这栋大厦的概率有多大？”

    童倩说道：“如果普通人被鬼盯上了的话，那么几乎是必死无疑，但也不排除有些人没有被鬼盯上。”

    “没有被鬼盯上的话那么离开这栋大厦也就无关紧要了，但这个过程我们是不能干预的。”杨间道。

    “我明白了。”童倩沉默了一下。

    这的确是最好的方法了。

    要是他们强行带走了整栋大厦的人，说不定鬼也会跟着某个人离开这里。

    所以对这些人而言，要么在这里呆一晚，等外面古宅的事情结束之后再来处理这里，要么就自己想办法离开。

    因为被鬼盯上了的人是绝对没办法离开的，所以能离开的可以自身干净的人。

    “不过为了防止事情失控，我还有一个应急的方法，话不多说，先离开这里再说。”杨间再次开始行动起来。

    他带着冯全，童倩，熊文文，黄子雅，以及鬼童开始撤离这栋大厦。

    拦路的红色木凳似乎封锁了杨间的鬼域，他只能通过最普通的方法离开这里。

    乘坐电梯。

    然而很不友好的是，大厦内所有的电梯都失灵了。

    某种灵异力量干扰了线路，导致电梯触发了安全装置直接卡停在了某个楼层。

    众人只能走安全通道了。

    只是楼层过高，这一层层走下去的话还不知道要走到什么时候。

    “冯全。”杨间站在楼道口，俯看了一下。

    他在楼梯间看到了不少的红色木凳，那些红色的木凳就那样摆放在楼梯上，每一层都有，而且越往下越多，有一种拦住了所有人去路的感觉。

    “我试试吧。”冯全明白杨间再说什么。

    杨间的鬼域受到了干预，但是他的鬼域却不一定了。

    每个人的鬼域是不一样的，不同的环境之下遭受影响的情况也都会不一样。

    冯全神色微动。

    整个楼层渐渐飘荡起了浓雾。

    雾越来越大，逐渐的淹没了所有人的身影，随后浓雾又渐渐的在消失，原本站在原地的众人此刻伴随着浓雾的消失也一起不见了。

    浓雾在下沉。

    从高层一路往楼下沉去。

    “我的鬼域也遭受了影响，那红色的木凳简直就像是一堵墙，连鬼雾都能拦住，但似乎拦的不够彻底，我还能有一些活动的区域，不过这种影响随着楼层越往下，就越厉害了。”

    浓雾之中，冯全身形若隐若现。

    同时浓雾之中的景物也在快速变化着。

    “这说明灵异是从楼下入侵过来的，只是身处于楼上的我们察觉的比较晚而已。”杨间站在浓雾之中，他开口分析道。

    “不过鬼看样子是没有彻底封锁震动大厦，我们还能离开这里。”

    他的猜测是正确的。

    鬼雾从高楼下沉，最后来到了大厦的一楼大厅才停了下来。

    浓雾散开。

    杨间，冯全等人的身影出现了。

    众人立刻打量四周，下意识的警觉了起来。

    “难怪电梯停了，原来卡在了这里。”

    杨间回头看见，好几部电梯的门此刻是打开的，里面灯光嗤嗤的闪烁着。

    而在那电梯里面。

    红色的木凳像是零乱的积木一样塞满了整部电梯。

    同时还有几具尸体扭曲的塞在那凳子的间隙内。

    那是这栋大厦内的普通人，遭遇了灵异袭击，死在了电梯里。

    但此刻众人的目光并不在那已经坏掉的电梯上，而在这大厅内。

    原本空荡荡的大厅不知道什么时候已经坐满了人。

    不。

    应该是坐满了尸体。

    每一具尸体都笔直僵硬的坐在一条红色的木凳上，肤色诡异，死气沉沉。

    尸体的坐姿很奇怪，没有坐在凳子的中间，而是坐在旁边，似乎故意的让出了另外一个位置，不知道是留给什么人去坐。

    “灵异果然已经发生了某种改变，看这样子，鬼似乎想邀请我们坐下来。”

    冯全微微吸了口气，原本就难看的脸色显得越发的阴郁了。

    “我觉得这些红色的凳子倒像是在拦路，从之前开始就是这样，拦住我们的去路，不让我们离开，有意的把我们困在这地方。”童倩说道。

    熊文文缩在了杨间的身后：“谁去前面探探路？”

    到了这里。

    鬼域已经扩散不出去了，附近的红色木凳拦住了鬼域的延伸，想要离开唯有踢开这些红色木凳子从正门离开。

    众人看向了他。

    “别看我，我可不去。”熊文文说道。

    “也许你应该预知一下，看看直接闯过去的话会有什么事情发生。”黄子雅说道。

    熊文文道：“用灵异预知未发生的灵异是不精准的，到时候出现什么突发情况可别怪我。”

    他不是不能预知，而是直接预知灵异事件的结果无法保证准确性，这一点以前杨间在凯撒大酒店内就尝试过。

    所以熊文文的预知大多是都是预知驭鬼者的生死，通过驭鬼者个人的生死来判断附近是否有危险，鬼是否存在。

    所以他的预知，是需要通过人，这个媒介来进行的。

    凭空预知别的鬼，难度有点大。

    “让它去探路。”

    杨间自己也很稳健，没有鲁莽，他指了指一旁歪着脑袋，打着赤脚的鬼童。

    “这倒是一个不错的方法。”其他人点头同意了。

    谁都知道，鬼童身上穿着一件鬼寿衣。

    那件鬼寿衣既是鬼，也是一件可怕的灵异之物，活人穿着身上可以抵挡厉鬼的袭击，但作为代价，不仅一辈子脱不下来，而且自身也会被侵蚀，最后成为一只穿着寿衣的厉鬼。

    所以杨间把这鬼寿衣穿在鬼童身上。

    正是因为如此，至今还没有什么鬼对鬼童造成过伤害。

    “往前面走，离开这栋大厦。”杨间给鬼童下了命令。

    鬼童作为一种无法解释的特殊存在，既有厉鬼的诡异，也有几分活人的特性，但对于杨间的命令它是不会犹豫的。

    所以命令一下。

    鬼童就立刻光着脚丫子向着大厦的门口跑了过去。

    一路小跑，没有停下来，也没有因为前面那一排排坐在诡异红色木凳上的尸体而迟疑。

    众人看着鬼童，等待着一些情况的发生。

===第八百六十五章燃烧的古宅===

就在杨间打算带着小队撤离宁安大厦的时候。

    另外一头。

    大东市的古宅门外。

    王察灵和李军已经越过了那扇铁门来到了古宅的范围之内，他们没有立刻就深入古宅，因为太过莽撞了，而是在讨论以及观察一些情况。

    “这就是你王家的古宅？门口的那些棺材是怎么回事，装着的是鬼么？看着不太像，如果是鬼的话这地方早就没办法呆了。”

    李军嗓子嘶哑，像是被火烧伤了一样，刺耳怪异，让人有点难以适应。

    他的目光停留在院子里那一口口新旧不一的棺材上。

    这种地方出现这么多棺材实在是让人不得不留意着一点。

    “棺材里放着的是我王家的人。”

    王察灵道：“你以为我王家就只有我一个么？以前我们王家可是一个大家族，只是涉及灵异事件太久，逐渐的死绝了，而死掉的王家人就放在棺材里，摆在古宅院子内。”

    “为什么不火化，下葬？”李军皱眉道。

    “因为一些特殊原因。”王察灵没有多说，避开了这个话题：“李军，你打算就这样直接闯进去？”

    李军手中拿着一块怀表。

    那是走之前杨间给他的，这怀表上对应了古宅内的时间。

    但是现在，似乎作用不大了。

    因为怀表上的时间摇摆不定，而古宅内的钟声也在不停的响起，这种情况之下，古宅内已经没有了正确的时间了。

    “闯进去的意义不大，如果在古宅里面能够找到摆钟，解决敌人的话杨间已经做了，他不来就是知道继续深入古宅没有意义，而且现在古宅内的时间在别人的控制之下，我们进去只有迷失，没有其他可能。”

    李军理智的分析起来，他有所成长和进步。

    王察灵微微眯着眼睛道；“杨间似乎并没有想提醒你这点。”

    “都是队长，都是成年人，该做什么，不该做什么大家心里都有数，而且他不愿意参与就是最大的提醒。”

    李军道：“如果这点都看不透，按照杨间的想法，死了也活该，免得以后坑人，不过他愿意留在外面也好，因为大东市也需要一个够份量的人物镇住场子，我不行，没杨间狠，你也不行，没杨间果断。”

    “确实，时间对我们不利，进入古宅等于送死，杨间不来是对的，除非找到正确的时间段进入古宅。”王察灵微微笑道，同时忽略了李军对杨间的评价。

    “现在外面的时间多少了。”李军问道。

    王察灵道：“九点二十分。”

    “那就在这个时间点，一把火烧了这栋古宅，里面有人想要校对时间，把古宅内的鬼拉到九点二十分钟来，我偏偏不让，也许对付不了鬼，但是却能对付操控摆钟的人。”

    李军的墨镜之下，一双焦黑的眼眶之中阴森的鬼火跳动。

    这火没有温度，反而散发着阴冷的寒意，但却能点燃活人，将人烧死。

    “那我呢，应该做些什么？”王察灵问道：“我可是非常愿意听你指挥的。”

    “警觉周围，我一动手就打草惊蛇了，里面如果有人的话一定会对我动手，你拦住他们，我可不想点燃古宅的同时又要防止被人偷袭。”李军说道。

    “没问题，这事情我很乐意帮忙。”王察灵道。

    李军又深深的看了他一眼：“不管你有什么目的，先控制了局势再说，一旦古宅失控，总部追责，你这个王家三代也得完蛋。”

    他既是警告，也是提醒。

    有私心的队长很多，李军心里有数，所以他宁愿和杨间打交道，也不愿意和这个王察灵打交道。

    总部的评估报告和分析表明杨间是根深蒂固的老农思想，只想守着大昌市一亩三分地过小日子，并不喜欢闹事，只是在有人破坏他庄稼的时候才会拿起武器和别人拼命，除此之外没什么梦想也没什么野心。

    “李队长多心了，我也是很支持总部的，看来我们以后得多接触接触才行，消除一些误会还有芥蒂。”王察灵轻轻一笑道。

    “行动了。”

    李军也不拖泥带水，他大步走到了古宅的一扇窗户口。

    老旧的窗户已经腐坏了，只剩下一个空荡荡的口子，透过这口子可以看到古宅内的情景。

    昏暗，老旧，废弃，压抑。

    处处都透露出一种诡异的气息。

    伴随着古宅内传来的阵阵摆钟声，某种平衡已经被打破，一些无法理解的灵异现象正在加剧。

    李军一只手轻轻的搭在了窗沿上。

    下一刻。

    阴森的绿色火光沿着他的手臂正在不断的往外扩散出去。

    窗户被点燃了，老旧的青砖墙壁也被鬼火点燃了.......火焰在蔓延，速度极快。

    墙壁在燃烧，古宅内的大厅在燃烧，走廊在燃烧，还那深处的黑暗在被驱散。

    很快，整栋古宅都被鬼火覆盖，剧烈的燃烧了起来。

    “啊！”

    有尖利的惨叫声和哀嚎在古宅内响起。

    那是一个诡异的人形轮廓，全身被鬼火笼罩，十分痛苦的在古宅的大厅里左右来回跑动，留下了一个个焦黑的脚印，带着阵阵尸体的焦臭味，但很快这燃烧火光的人形鬼影却又凭空消失不见了，像是幻觉一般，突然乍现，又突然消失。

    那应该是一只厉鬼。

    遭受鬼火的袭击，正在被压制。

    在古宅内。

    一位双鬓发白，身躯枯瘦的中年男子此刻正坐在一张老旧的摇椅上，闭目养神，似乎在等待着某一刻的到来。

    而在一旁，张庆重新坐在了轮椅上，他脸色变化不定，是不是的看向了摇椅上的那个男子。

    万铜蹲在旁边，皱着眉头抽着烟，一根接着一根。

    然而就在这个时候。

    摇椅上的陈桥羊猛地睁开眼睛清醒了，他立刻站了起来。

    下一刻。

    刚才坐的摇椅上突然被点燃了，诡异的阴森的绿色火焰包裹了整张摇椅，同时地面的地缝里，墙缝里，都有火光渗透进来。

    很快。

    地面起火了。

    墙壁，头顶都被火光包裹。

    周围的一切都被什么东西给诡异的点燃。

    “这是......鬼火？该死的，是鬼火李军来了，他要点燃整栋古宅把我们都烧死在这里。”张庆瞬间反应了过来，他惊慌的大叫起来。

    作为总部的队长之一。

    收集他们的情报是每一个驭鬼者的必修课。

    因为他们和总部作对，指不定哪天就会遇到某一位队长的清剿，对于李军的信息自然是知晓的非常清楚。

    “他果然没有死在鬼画事件当中。”万铜也猛地站了起来，他感觉自己都能闻到自己身体被点燃的焦味了。

    最诡异的是，他不觉得痛。

    仿佛，这一切都是理所应当的。

    “鬼火李军？他是谁，打了个盹就被人打上门来了，现在的年轻人一个个的还真是不让人省心。”陈桥羊不慌不忙的整理了一下头发和衣服，脸色非常严肃。

    “是总部的一位队长，和之前那个杨间是一个级别的，他以前是一位特战......少将，非常的嫉恶如仇，我们这类人遇到杨间可能不会有事，只要不招惹他就行了，但是遇到了李军肯定是要被盯上的。”张庆说道。

    “呵，还是一位将军？”

    陈桥羊微微怔了一下，目光动了动，似乎有些犹豫。

    “真是让人为难，我宁愿对上那个姓杨的小伙子，也不愿意对上这个李军，毕竟这样的大人物没有折在战场上，反而折在了我这个小人物的手中那可真是罪过啊。”

    张庆有些诧异的看了他一眼。

    没想到这老不死的东西，竟然还有这样感性的一面？

    陈桥羊负手踱步，在徘徊犹豫。

    然而在他的身后，却诡异的跟着好几个脚步。

    那几个脚步有大有小，踩在地面上的鬼火上留下了几个焦黑的脚印，随后那片区域的鬼火却被硬生生的给踩灭了，再也没有燃烧起来。

    阴森的鬼火就像是野草一样，疯长。

    唯独陈桥羊踱步的区域无法被影响。

    某种看不见的灵异，压制了鬼火的燃烧。

    于是一片安全地带出现了。

    “陈桥羊，我们现在已经被三个队长盯上了，杨间，王察灵，李军，如果不想办法的话我们都会死在这里，他们是绝对不可能放任古宅的事情不管的。”张庆和万铜急忙贴了过来，进入了这片安全区域。

    然而鬼火的覆盖还在继续。

    这一刻，空气之中都冒出了点点绿光。

    鬼火似乎在点燃空气，充斥整片区域。

    “李军这是疯了么，这样使用鬼火，他自己不怕厉鬼复苏？”张庆心头狂跳，觉得这片区域也很快会不安全了。

    “外面还是出去和他们拼了吧，以您的手段逃出这里不是什么难事，那个李军绝对拦不住你。”

    随后他又急忙劝陈桥羊带着自己逃命。

    因为这种情形之下，无论结果如何，自己和万铜两个幸存下来的摆钟诅咒者都是必死无疑的。

    “不急，虽然现在的年轻人一个个都很不错，可到底是年轻人，要在这里干掉我还是嫩了点。”陈桥羊面对那点燃一切的鬼火并不焦急。

    他似乎在想别的事情，没有把眼前的危急放在眼里。

    “咚！咚！咚！”

    下一刻。

    古宅内的钟声响起了。

    时间再次被拨动。

    燃烧整栋古宅的鬼火此刻骤然之间消失的干干净净。

    “古宅重启了，果然，掌握了摆钟的敌人很难缠，被鬼火点燃的古宅被他放到了别的时间段了。”王察灵见此一幕，立刻道。

    “现在时间是九点二十一。”

    “怀表上的时间是九点二十，那人重启了一分钟的时间。”

    李军声音嘶哑道：“所以鬼火还在，他只是他拖延了一分钟而已。”

    王察灵眼睛一眯：“这个时间段几乎可以确认敌人就在古宅内，现在进去的话就能碰到里面的人，到时候我们和他同处于一个时间段内，他重启我们也重启，他倒退我们也会倒退，时间对我们来说不重要了。”

    “那还等什么。”李军明白了他的意思，立刻冲了进去。

    “等等。”王察灵想要说什么，结果却已经晚了。

    李军已经从大门冲进了空荡荡的古宅内。

    下一刻。

    古宅的钟声响起。

    李军消失了。

    古宅的时间点再次被打乱。

    “真是鲁莽啊。”王察灵幽幽的说道。

    他只是分析了一下情况而已，没想到李军就忍不住行动了起来。

    因为他还有一个担心，那就是这个时间段可能是敌人故意放出来的陷阱，一旦你进去了说不定就和厉鬼关押在一起了。

    可就算不是陷阱，别人有所准备的情况之下，敢露出破绽肯定也是有把握的。

    谁解决谁还不一定呢。

===第八百六十六章最可怕的禁忌===

古宅内外李军和王察灵的行动还在继续。

    而在大东市的宁安大厦的一楼大厅，杨间却还在带着小队正在考虑如何处理这件代号红色木凳的灵异事件。

    此时此刻。

    一楼空荡荡的大厅里摆满了一条条红色的长木凳，每一条木凳的上面都坐着一具诡异的死尸，这些尸体似乎才刚刚死了没有多久，然而肤色却很怪异，不是淤青发黑，就是扭曲涨红，还有一些尸体上甚至还保持着僵硬的恐惧表情。

    他们都是触发了厉鬼的杀人规律，死在大厦里的普通人。

    然而如今是不是人那可就说不准了。

    此刻。

    穿着死人身上的寿衣，光着脚丫子的鬼童径直向着大厅的门口外跑去，它穿过了最前面的那一条拦在眼前的红色木凳。

    木凳上坐着的死尸，似乎对此无动于衷，没有任何的反应。

    鬼童继续前进。

    在红色木凳的中间穿梭着，寻找着木凳和木凳之间的空隙。

    “有意的在避开和那些红色的木凳接触么？”杨间观察着情况，发现哪怕是鬼童这样的存在也在主动的避开那木凳。

    这表明木凳是有危险的，而且危险性很大。

    自己之前主动承受鬼的袭击的确是鲁莽，要不是这次已经成为了异类的话多半就自己把自己玩死了。

    鬼童越往前跑速度越慢了。

    因为前面留给鬼童可以穿梭的缝隙越来越少了，甚至到了最后接近大门口的时候鬼童的脚步已经完全停了下来。

    鬼童站在那里一动不动，像是僵住了。

    因为前面已经没有了路。

    红色的木凳像是连接在一起了一样，一排排为了周围一圈。

    “它停了？”童倩皱眉道。

    冯全沉声道：“因为没有路了。”

    “为什么没路？又没有完全拦死，完全可以直接跨过去嘛，是不是这东西没什么脑子，不知道想办法。”熊文文偷偷观察，发表意见。

    冯全瞥了他一眼：“鬼看东西和人看东西是不一样的，鬼童是介乎于鬼和鬼奴之间的参悟，它停下来，就表示一件是，前面的路都被鬼封锁了，你觉得可以跨过去，说不定一跨过去就被鬼给盯上了。”

    “到时候别说离开了，能不能活下去都是一个问题。”

    “不过......杨间，我们一队这么多人，拥有两个鬼域，没理由被这几条木凳拦在这里进出两难啊。”

    杨间说道：“离开的确不难，但是要安全的离开还是要小心一点，不要着急，我们又不是完全被困住了，花点时间没什么，说不定还能想出什么办法来解决这件灵异事件。”

    “现在既然鬼童无法顺利出去，那么就表明眼前的路没有漏洞可以钻，得用点强硬的手段了。”

    他改变了策略。

    “要怎么做？”童倩问道。

    “你们看着就行，我一个人来处理，这红色木凳对你们来说太危险了，一旦被盯上驭鬼者几乎是必死无疑的。”

    说完，他示意其他人让开。

    倒不是杨间逞能，而是眼前的这件事情其他人很难帮上忙。

    他走到了最近的一条红色木凳的前面。

    一具冰冷的尸体就这样坐在那里，一动不动，眼睛是闭起的，像是睡着了一样。

    但杨间却能清晰的感受到这尸体上存在着某种无法理解的灵异。

    似乎是有一只看不见的厉鬼正在影响着这里的一切。

    “木凳上的鬼无法触发媒介发现，也不存在于现实，所以柴刀也好，棺材钉也好都没有办法对其产生影响，而且只会袭击同样坐在木凳上的人，杀人规律算是非常简单的了，触发起来也不太容易。”

    “所以想要短暂的压制这红色的木凳，最好的方法就是让另外一只鬼也坐在上面。”

    “鬼袭击鬼，灵异现象应该可以解除，毕竟鬼都是杀不死的。”

    杨间心中暗道，这也是他所为的应急手段。

    不过这种手段只能暂时性的压制这种灵异，无法彻底根除。

    那么现在，要到哪去找一只鬼让其坐在这木凳上呢？

    而且找来的鬼必须可以控制，没有失控的风险，否则一件灵异事件就要变成两件了。

    “靠鬼童顶得住么？”杨间目光一动，看向了前面徘徊不前的鬼童。

    估计是不行。

    鬼童不是真正的鬼，是一种特殊的产物，不一定能和鬼一样无法被杀死。

    万一死在了木凳上，那么岂不是亏大了。

    “之前我关押了柳白穆的那具无头尸体，那也是一只鬼，正在复苏，十分恐怖......也不行，柳白穆的无头尸体无法轻易控制，也不会按照你的想法乖乖的坐在那里。”

    杨间在脑海里快速的排除了几个答案。

    最后。

    他的目光落在了自己脚下那个高大的鬼影身上。

    之前的尝试已经证明了。

    自己坐上这木凳之后，身体虽然被鬼杀死了，但是鬼影却没有受到多大的影响。

    木凳上的鬼杀不死鬼影。

    “试试看吧，也让我见识见识，鬼影的极限到底在哪，希望我不会自己把自己给玩死。”杨间心中跃跃欲试。

    想要看看到底自己的命是否真的如想象中的那么硬。

    成为异类才没多久，很多特性是需要慢慢检验出来的。

    这是一个机会。

    况且有之前的先例在，心中也不是完全没有把握。

    当即。

    杨间站在原地一动不动，脚下的黑色鬼影已经站了起来。

    鬼影的身躯高大，似乎有两米多高，完全覆盖了杨间那略显单薄的身躯。

    站起来的鬼影像是一个活人一般行动了起来，它迈着步伐往前走动，没走两步就坐在了前面的那条红色的木凳上。

    是的，没有看错。

    鬼影主动的坐在了那凳子上，触发了厉鬼的杀人规律。

    骤然间。

    同样在这条木凳上坐着的那具阴冷的死尸突然动了，它猛地睁开了黯淡无光的眼睛，转头看向了鬼影的方向，仿佛真正的厉鬼复苏了，正在窥视着接触自己的东西。

    然而鬼影也是鬼。

    鬼盯上了鬼。

    杀人规律似乎触发了。

    可是下一刻。

    还不等有什么意外发生，眼前的这条红色的木凳就突然断裂，炸开了，坐在上面的死尸也似乎失去了灵异力量的维持栽倒在了地上。

    “怎么回事？”这种突然的动静让童倩，黄子雅，熊文文睁大了眼睛。

    冯全见过这一幕，之前也是似曾相识，他嘴角挤出一丝笑容：“真是聪明的做法，让鬼影主动触发厉鬼的杀人规律，再利用鬼无法被杀死的特性，导致鬼和鬼之间产生了灵异冲突，而红色木凳作为媒介无法承受这种灵异冲突，所以毁坏了。”

    杨间破坏眼前的红色木凳之后并未停下来，他继续往前走，鬼影继续坐下，再次承受了厉鬼的袭击。

    可是这种袭击才刚刚开始，鬼和鬼的冲突就导致了木凳自行炸裂。

    乍一看去就杨间鬼影开路，一路走过，红色的木凳纷纷碎裂，成了一地的木屑，碎片。

    “靠，就这么简单？小杨可以啊。”熊文文惊呼起来。

    “有风险的，每一次都等于承受了厉鬼的一次袭击，这是在拿命赌，一旦承受不了那可就真的死了。”冯全说道。

    “鬼影虽然恐怖级别没想象中的那么高，但是却有完美的厉鬼特性，仅仅无法被杀死这一点就让我可以横行无忌。”杨间心中也感觉道惊讶。

    因为这是第一次如此大胆的尝试。

    结果是非常好的。

    拥有活人意识的鬼影死不了，哪怕是触发了其他厉鬼的杀人规律也死不掉。

    或许，只要不遇到那种抹杀活人意识的厉鬼，亦或者夺取拼图的厉鬼，杨间就不会有事。

    一路走来。

    木凳全部碎裂，上面的尸体失去了灵异力量的支撑栽倒在地上。

    一条通往大厦外面的路被杨间硬生生的开辟了出来。

    “走吧，这条路安全了。”杨间道。

    他此刻已经带着逗留在原地的鬼童走出了这栋正在闹鬼的大厦。

    一来到外面。

    周围那种灵异的压迫感就已经消失了，整个人莫名的有一种轻松感。

    “看样子是虚惊一场，本以为会很麻烦，没想到会这么轻松。”黄子雅把玩着身前的头发，眼睛在杨间身上打转。

    由队长级人物带队，的确轻松的多。

    这腿哥的外号当真是名副其实。

    熊文文整天小杨小杨的喊着，估计早晚一天会挨打。

    杨间此刻回头看了一眼身后的大厦。

    整栋大厦几乎都熄灯了，没有熄灯的地方也是灯光闪烁，似乎电路不稳定，受到了干扰。

    这说明厉鬼还在大厦之中，影响着整栋楼。

    “童倩，你和黄子雅去封锁这片区域，包括古宅的位置，封锁范围尽可能大，相信总部那边会配合你们的，冯全你给我盯着这栋楼，灵异扩散是迟早的事情，但是今天晚上不行，所以你得看住这鬼东西，不要让红色的木凳出现在别的地方。”

    杨间收回目光之后开始下达命令。

    “好，我们这就去办。”童倩点了点头。

    熊文文道：“小杨，我呢，我呢，我是不是可以回去睡觉了？”

    “你跟我去古宅附近溜达一下，看看李军，王察灵那边的情况，同时也得想办法捞李阳出来，他这么久没有出来汇合多半是被困住了。”杨间说道。

    他现在不需要帮手，只需要带着鬼童和熊文文这个会预知的人就够了。

    “啊，我不去，我才不去，那里闹鬼呢。”熊文文立马摇头道。。

    杨间直接拎起了熊文文：“不去不行，你现在都这个样子了，还怕死么？死了大不了我再把你复活。”

    熊文文的身体很轻，很轻，像是没什么份量一样。

    因为他的身体只是一个诡异的纸人，并不是正常的

    “复活？”熊文文睁大了眼睛：“真的假的？”

    “当然真的。”杨间说完，周围红光笼罩，鬼域覆盖。

    下一刻。

    他和熊文文还有鬼童一起消失不见了。

    大厦门口只剩下冯全，童倩，黄子雅三个人。

    三个人相识一眼，立刻就分散离开了，开始做自己的事情去了。

    不一会儿，大厦周围开始飘起了浓雾，同时总部的命令一下，整片的区域开始进入封锁状态，这片区域的人只准出不准进，而且有大量的人员正在疏散居民。

    古宅内的钟声此刻已经不再响起的那么频繁了。

    这意味着校时正在逐渐的平息。

    速度比想象中的要快。

    而李军此刻一个人站在空荡荡得古宅之中，带着墨镜的他微微抬起头环顾四周。

    鬼火在跳动。

    周围倒影出阴森的绿色火光，

    “到底是什么人在躲在大东市闹事，出来。”李军嘶哑的声音响起，骤然一喝，正气凛然。

    声音回荡在古宅内，形成回音，传入黑暗的深处。

    本以为没有人回应，但却不想立刻就有人接话了：“李军，我看你年纪轻轻的就是一位特战少将的份上，放你一马，离开这里，王家的和我陈某人的恩怨是私事，等我解决了有空自然会去拜会一下总部。”

    “说不定我们以后还有合作的机会。”

    陈桥羊的声音响起，不知道从什么地方传来。

    好像在楼上，又好像在身旁。

    可是李军只能听到声音没有见到真人。

    “装神弄鬼，王家古宅有很多潜在的凶险，我要封锁这里，如果你不想被通缉的话现在就放弃抵抗走出来，有什么事情和总部解释，总部会给你一个公道的，但若是你想因为个人的恩怨就要闹出灵异事件的话。”

    “我现在就将你干掉。”

    李军脾气略显暴躁，他对这种目无法纪，且又喜欢闹事的人一点好感都没有。

    “现在的年轻人一个个怎么都这个样子，我都已经在发善心了，为什么还不理解呢。”陈桥羊的声音响起。
