# Chunk 0282

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3344425
- 结束字符：3356410
- 字符数：11985
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“连面都不敢露，凭什么让我相信你，我告诉你，这不是谈判，而是命令，你要么服从命令，放弃抵抗走出来，要么就做好被击杀的准备，我的字典里，没有妥协两个字。”李军的性格使然。

    他不会虚与委蛇，他只知道这栋古宅的人很危险，继续校时，重启古宅的话会酿出大祸。

    整个大东市的安危就在他的手中。

    所以面对这种恶徒，该怎么做，李军心中已经有数了。

    “一口一口杀死我，说的好像很容易一样，当初王家二代夫妇都没能干掉我，只敢把我引入地牢将我困住，你凭什么可以杀死我陈桥羊？”陈桥羊的脾气似乎也被激起来了，他冷哼一声，显得很不满意。

    “我尊重你的身份，不代表我下不了狠心干掉你。”

    李军说道；“那你就来试试，看看谁干掉谁。”

    “好，胆色过人，够硬气，想激我出手，擒贼先擒王？也罢，你如此的光明磊落，我也不能藏着捏着，倒显得小气了。”

    声音落下。

    楼上的走道内传来了一声声清脆的脚步声。

    一个模糊的人影逐渐的显现出来。

    陈桥羊出现在了二楼。

    他本来可以不露面就轻松拿捏这个李军的，可是面对这样的人物出于尊重还是走了出来。

    换做几十年前，牧鬼人可是从不露面的。

    活人只见鬼，生死不见牧鬼人。

    “动手。”

    李军见到了陈桥羊的出现，认定了这就是拨动摆钟，重启古宅的罪魁祸首，他要将此人击杀，直接制止这起事件的发生。

    鬼火瞬间燃烧。

    再次点燃了震动古宅。

    周围笼罩在一片火光之中。

    火光扭曲了视线，模糊了身影，李军消失不见了。

    他的鬼域竟然可以在古宅内使用。

    要知道之前杨间可是无法使用的。

    “我也让一让你这个后辈，古宅内的时间现在是稳定的，你有什么手段尽管施展出来，看看现在所谓的队长级人物到底有什么本事。”

    陈桥羊竟也想拿李军练手，检验一下这个时代的驭鬼者到底达到了一个什么样的地步。

    看看他这个牧鬼人到底有没有被时代给淘汰。

    欺负张庆，万铜两个跑腿的证明不了什么，只有和当代最顶尖的驭鬼者交手才能给自己一个明确的对抗。

    李军消失之后再也没有出现。

    但是陈桥羊身体却诡异的燃烧了起来。

    绿色的鬼火包裹了他，从内外点燃了他，仿佛要自燃而死。

    “鬼域入侵？这种手段已经落伍了，而且你不知道在入侵别人的时候别人也可以入侵你么？”陈桥羊笑了笑，身上的鬼火在迅速的熄灭。

    不。

    不是熄灭，而是被困住了。

    鬼火在陈桥羊的身体内燃烧，枯瘦的人皮蠕动，拓印了李军五官的轮廓。

    李军在挣扎，似乎在大吼，但却无法摆脱。

    渐渐的，这种挣扎似乎越来越弱了，某种恐怖的压制似乎在针对李军。

    他被困住了。

    困在了陈桥羊的身体里。

    很快。

    周围的动静消失了，古宅内又恢复了平静。

    “鬼火李军这就完蛋了？”三楼的一个不起眼的地方，张庆和万铜这两个幸存者见到这一幕顿时傻眼了。

    他们知道自己放出来的这个叫陈桥羊的老家伙很可怕，没想到会如此的恐怖。

    鬼火李军，队长级人物，一动手就被陈桥羊给压制了。

    这也太快了吧。

    就像是杨间追杀他们一样，完全不是一个级别的。

    “这个时代的驭鬼者不过如此嘛，看来我这个牧鬼人还没有被淘汰。”陈桥羊微微一笑：“可惜了这位不惧生死的李军了。”

    但是随后他忽的察觉到了什么，笑容顿时凝固了。

    古宅大厅的中间。

    一个穿着红色衣服，一双手白皙的不像话的女子身影浮现在了那里，她的五官是模糊的，但却依稀可以辨认，那应该是一个非常漂亮的女子。

    女子的双脚也是模糊的，像是在飘在半空之中，给人一种格外的诡异感。

    “那副凶画怎么还在......”陈桥羊失声大叫，连声音都有些变了。

    然而不等他多想。

    古宅的黑暗似乎越发浓郁了，那黑暗很诡异，从高往下看，简直就像是一口黑色的棺材摆放在那里。

    “是那口棺材。”

    陈桥羊猛地一颤，之前的冷静荡然无存了。

    某种噩梦般的恐怖似乎降临了这栋古宅。

===第八百六十七章手中的大厦===

“古宅内的钟声停了？是李军和王察灵的行动有了效果么？”

    古宅附近。

    一栋高楼的楼顶上。

    杨间带着熊文文和鬼童站在这里，居高临下，留意着这栋古宅的情景，虽然在外面看不到什么，但是通过一些变化多少还是能判断出形势好坏的。

    之前。

    他看见古宅整个燃烧了起来，一片阴森绿色的火光包裹着这栋无人的老宅，那应该是李军的鬼火。

    但随后这点燃的古宅伴随着钟声的响起又消失了。

    杨间猜测。

    这是古宅重启了一次。

    但那次之后，古宅的钟声却再也没有响起过。

    “现在古宅内多半是已经交上手了，只是这并不是一个好现象，钟声没有响起就意味着拨动摆钟的人还没有逼迫到重启的地步，对方还留有余力，如果钟声反复响起，古宅内不断重启的话，那才能说明对方已经无计可施了。”

    杨间目光微动，散发着淡淡的红光。

    “他们要危险了。”

    处于自身的经验判断，杨间得出了一个不太妙的结论。

    此刻。

    古宅内的交锋的确还在继续，凶险和恐怖汇聚，一件难以想象的诡异事件正在出来。

    空荡荡的昏暗大厅内。

    那位穿着红色衣服，五官模糊的诡异女子就那样静静的站在那里，一动不动，而且身形显得有些不真实，仿佛不属于这栋古宅一样，而是从另外一个未知的灵异之地入侵到了这里。

    但静静只是出现。

    古宅内却开始发生了某种无法理解的变化。

    头顶之上灰蒙蒙的宛如纸灰一样的东西簌簌的飘落下来，这些东西覆盖在地上，像是染料一样正在侵蚀着每一片地方。

    然而与此同时。

    古宅内的黑暗加剧，这黑暗凝聚不善，像是粘稠的浓雾一样，汇聚成一个清晰的轮廓，这个轮廓咋一看去犹如一口巨大的棺材摆放在古宅之中。

    不。

    亦或者整栋古宅就像是一口棺材一样，将这里的一切都装了进去。

    陈桥羊此刻脸色都变了，他死死的盯着大厅之中的那个女子。

    不会有错的。

    是那副恐怖的凶画。

    可是为什么，为什么这幅凶画之中的女子会出现在这里，这东西不是当初被人带到国外去了么？就算是这么多年过去了，保管不当，凶画之中的厉鬼再次浮现了出来，那么也应该在国外闹事才对。

    怎么会跑到王家古宅里来。

    而且来的还这么突兀。

    还有那口黑色的棺材。

    当初因为这口棺材听说死了很多人，陈桥羊虽然没有参与，但也听说过。

    后来这口棺材消失了，没有人知道在哪，本以为这件灵异事件会彻底消失在世界上，不曾想到，自己才刚刚脱困就遇到了这样的麻烦事情。

    “这些东西不是无缘无故出现的，一定是因为这个李军的缘故，他身上有古怪。”

    陈桥羊那略显枯瘦的脸庞微动，一咬牙，他撩开衣服，然后用指甲硬生生的划过胸膛。

    他的指甲似乎有些锋利，竟将胸膛上的皮肤给硬生生的划卡了一道口子。

    一层皮肤裂开之后，里面竟没有内脏，只有粘稠发黑的鲜血，但这一种尸体腐烂的恶臭。

    这粘稠发黑的血液之中有绿色的火光跳动。

    陈桥羊伸手进去，在肚子里一淘，随后黑色的血液翻滚，一团燃烧着的鬼火被他取了出来。

    连带着的还有一个人。

    李军整个人被挤压变形，身体像是空荡荡的，没有骨肉，血肉支撑，只剩下一张诡异的人皮，而在这人皮的头颅位置，鬼火跳动，诡异而又恐怖。

    “我要看看你身上到底发生了什么事情。”陈桥羊捏着李军的脖子，感受不到骨骼的硬度。

    脖子凹陷，软绵绵的，根本不像是掐住了一个人，只是掐住了一张死人皮。

    李军此刻还活着，他墨镜掉落，眼眶里面没有眼珠子，焦黑空荡，只有鬼火跳动。

    “真正的我早就已经死了，现在我只是维持着一种特殊的状态，但是这种状态能保持多久我自己也不知道，不过若是这次能够解决你这样一个危险的人物，倒是值了。”李军嘴唇动了动，发出了嘶哑的声音。

    他还活着。

    干瘪的皮肤渐渐又充盈起来，像是一个热气球一样，里面燃烧着的是鬼火。

    鬼火没办法烧毁李军的这张人皮。

    那是因为这不是一张普通的人皮，而是一只厉鬼身上的皮。

    这鬼皮并不属于李军驾驭的鬼，是上次鬼画行动之中，陈义身上的鬼。

    鬼皮陈义。

    大J市三位负责人之一，因为鬼画行动而死亡。

    如今这张鬼皮披在了李军身上，阻止了鬼火的复苏，然而情况似乎并不止如此。

    陈桥羊伸手摸了摸李军的脸庞，他的手指上多了一些油膏，染料，颜色很鲜艳，像是殡仪馆中的入殓师给死人画的妆一样。

    “你不是人，你是一张鬼皮上画出来的人，你说的对，真正的你早就死了，有人用这种鬼妆画出了你，让你替代了李军，只要把你脸上的妆容涂抹掉，你就会消失，到时候属于人皮上的厉鬼就会复苏。”

    “你敢让我在这里消失么？”李军没有畏惧死亡，他死死的盯着陈桥羊。

    充盈起来的人皮变成了一双手，他反而抓着陈桥养的胳膊死死的放不放手。

    现在的李军已经不是真正的李军了，是总部一位叫阿红的负责人画出来的，那个阿红代号鬼妆，能将一个人化妆成其他人的样子，从而彻底变成那个人的模样。

    这种鬼妆甚至能画妆成厉鬼。

    在妆容没有卸掉之前甚至能让一个普通人拥有那个厉鬼的能力。

    然而化妆成厉鬼所维持的时间非常有限，但如果是画活人的话却可以维持相当长的时间。

    所以代号鬼妆的阿红在陈义的人皮上画出了李军。

    于是李军复活了。

    这是复活是一种禁忌，甚至阿红自己都不知道，她画出来的是和李军长相一样的厉鬼，还是一个虚假的李军。

    总之不重要。

    人皮画上的李军取代了死去的李军，并且拥有了李军记忆。

    唯一的缺陷就是，每隔一段时间需要阿红补妆，避免妆容花掉之后消失。

    陈桥羊手一僵，没有去涂抹掉李军脸上的鬼妆，他也怕失控，一旦失控的话他就要面对鬼画和那口棺材，这对他而言是在不是一个好消息。

    “你正是够疯狂的，如果我没有猜错的话，那副画就在你身上。”

    他有些恼怒的，一把抓住李军的上衣，直接撕扯下来。

    李军的人皮上除了那张脸是画出来的之外，还有一副诡异的画拓印在上面，画中的背景是一片昏暗的世界，像是一座城市，但城市的其他地方却是模糊的，只有一栋倒塌了好几层的大厦。

    那大厦上面还挂着名字，清晰的写着四个字：平安大厦。

    如果杨间在这里的话就会认识，这是朋友圈的总部，也是他和方世明交手的那栋楼。

    然而此刻人去楼空，一栋大厦只成了画中背景而已。

    按理说，这背景前面还有一个人物图像才对，但是画中的人物却消失了。

    不，也不能说是消失了。

    而是画中的那个诡异女子离开了李军人皮上的那副画，站在了古宅的大厅里。

    很显然。

    李军身上还有一副鬼画，但这幅鬼画似乎不是鬼画的源头，而是一副延伸出来的灵异画像。

    可是别忘记了。

    鬼画和鬼画之间是相通的。

    真正的鬼画就在这幅画的背景大楼里面。

    也就是那栋已经废弃了的平安大厦内。

    “真是晦气。”陈桥羊又惊又怒，他直接将李军丢了出去。

    这家伙现在还不能死。

    一死。

    凶画失控，那口棺材弄不好也要出来，到时候王家古宅将成为真正的禁地，连他都不敢待下去。

    自己计划还没有完成，王家古宅还不能失去。

    李军从三楼掉落下来，但是随后火光再次冒起，他鬼域覆盖，再次稳稳的站在了大厅中间。

    “陈桥羊，你这样可怕的家伙，太危险了，我绝对不允许你继续为非作歹下去，今天我就关了你，让你永远在这个世界上消失。”他声音嘶哑着低吼。

    “你不是我的对手，不要得寸进尺了年轻人，你身上关联着无比凶险之物，我只是不想沾染晦气，你要知道如果刚才我不留手，你已经完蛋了，那鬼火也好，还有那人皮也好都对我造成不了威胁。”

    陈桥羊冷着脸道。

    “而且你是被画出来的，只要把你脸上的妆弄花你就要消失了，如此脆弱，还想和我拼命不成？”

    “我知道我自己的能力有限，所以单靠我一个人的力量是对付不了你的，但是这东西可就不一样了。”李军微微吸了口气，身上的火光收敛，随后他张开了手掌。

    一团阴森的鬼火熊熊燃烧。

    鬼火之中，一栋昏暗，废弃的大厦在里面浮现，像是幻觉一样。

    而与此同时。

    他身上的人皮上，那副鬼画之中的背景大厦诡异的消失不见了。

    似乎刚才被李军取了出来。

    鬼火的鬼域连接着鬼画，鬼画连接着画中的大厦，李军跳过了中间那个步骤，直接用鬼火截取了鬼画之中的背景大厦。

    那栋平安大厦内外都缠绕着很多黄色的封条，立着很多红色的禁止标志，危险标志。

    在大厦的入口处。

    一个老旧的木质楼梯，连接着大厦的内外，显得诡异而又特殊。

    而在大厦的某个楼层，还挂着一个奇怪的牌子，上面写着：黄岗村三个字。

    透过大厦的玻璃，窗户，隐约可以看见一些恐怖的诡异现象。

    李军心中很清楚，这栋大厦关押着真正的鬼画，也关押着无比恐怖的鬼差。

    他身上的鬼画只不过是源头鬼画衍生出来的罢了。

    类似于一个通往真正鬼画的窗口，如今被他掌控。

    这也是唯一的一个窗口。

    是秦老特意留给他的。

    除此之外，所有的窗口都被抹除了。

    也就是说，李军人皮上的那副画，是流落在外的最后一幅鬼画。

    “这是......？”陈桥羊盯着那鬼火之中宛如幻觉一样的大楼。

    他没见过这种手段。

    这是一种新的利用厉鬼的方式。

    但是经验告诉他，那栋大楼很危险，不，是凶险异常。

    一旦进去了的话这辈子肯定出不来了，一定是会死在里面的。

    “涉及到那口棺材和凶画的源头，这可碰不得。”陈桥羊倒退了几步。

    李军此刻手掌上的鬼火陡然膨胀，火光笼罩，那栋大厦也骤然跟着一起碰撞，仿佛覆盖整栋古宅。

    那通往真正恐怖之地的路，被李军亲自开启了。

===第八百六十八章错开的两人===

谁也没有想到，复活之后的李军竟然能依靠自身的鬼域连接着鬼画中的世界。

    要知道鬼画的恐怖级别是相当高的，杨间进入鬼画的世界之中自身连鬼眼都睁不开，受到了压制，就连代号鬼差的厉鬼也因为鬼画的出现而被关押了。

    或许，这是因为李军驾驭的鬼火能够克制鬼画的缘故吧。

    但不管怎么说，这种间接对鬼画的掌控是一种特例之中的特例，除了李军之外其他人只怕是想要复制出来都不太可能。

    古宅内。

    随着李军手中的鬼火膨胀，笼罩周围，那火光之中的大厦仿佛从虚幻的灵异之地一下子入侵到了现实之中。

    那栋死气沉沉的平安大厦逐渐出现在了眼前。

    古宅正在消失......

    不，那不是消失，而是在被取代。

    李军也好，陈桥羊也好，亦或者是古宅内徘徊的其他厉鬼也好，此刻都在逐渐的更换场景，要进入了那栋画中背景的平安大厦内。

    这种现象才刚一出来。

    周围就黑暗笼罩，迅速袭来。

    那片棺材形状的黑暗有了变化，如同潮水一般汹涌而至，堵住了其他人的去路，这种变化就让其他人没有了立足之地，被迫只能往那栋昏暗，死气沉沉的平安大厦靠近。

    因为你不靠近的话，你就会被这棺材状的黑暗给吞没。

    一旦进入了那片黑暗，那就等于进入了鬼棺之中。

    鬼棺之中隐藏着真正S级的厉鬼，鬼差，而现在的鬼差任何的驭鬼者单独遇上了几乎都是死路一条，不存在侥幸存活下来的可能。

    可糟糕的是。

    平安大厦是真正的鬼画源头所在，进入平安大厦就等于进入了鬼画的世界里，就算是你能在那栋充满厉鬼的大厦里存活，可你也一辈子没办法脱困离开。

    这前后都是死路。

    而这，就是李军用来对付陈桥羊的真正杀招。

    “你已经没办法离开了，老老实实的进入这栋大厦里吧。”李军声音嘶哑的低吼道。

    借用鬼画和鬼差的灵异力量是风险非常大的。

    他也要格外的小心，因为他连接鬼画世界的时候鬼画世界也连接着他，如果发生了什么意外鬼画世界中的厉鬼将有可能脱困离开，所以不到万不得已，李军不打算用这么危险的方法去对付敌人。

    “陈桥羊，这种情况很不对劲，赶紧想办法逃走吧，不要再和李军死磕了，不划算。”

    张庆此刻吓的轮椅都丢了，他脚步僵硬的一路逃来，躲开身后黑暗侵蚀。

    万铜也心惊肉跳的逃窜着。

    但是无济于事

    古宅就这么点大，前面是那从虚幻的灵异世界入侵到古宅的诡异大厦，后面是不断吞没一切的黑暗。

    就算是还有一点空隙可以给他们立足，但也坚持不了多久了。

    陈桥羊虽然才刚刚脱困，对外界的情况知道的并不多，但他眼光毒辣，自然明白眼前这个叫李军的年轻人为了对付自己借助了那副凶画还有那口棺材的灵异力量。

    “年纪轻轻的手段倒是够狠的，我已经被困足够久了，不想再被困在那副画里了，而且你只是借用了厉鬼的力量而已，并不能控制，所以不要太自以为是了，我接触那些鬼东西的时候你还没出生呢。”

    陈桥羊死死的盯着李军。

    神情之中透露出一种莫名的凶狠，这种凶狠不像是那种正常人的神情，倒像是一只厉鬼盯上了你。

    “挡得住的话尽管试试好了。”李军浑身笼罩在火光之中。

    他身后的那座平安大厦的虚影越发清晰了，已经彻底入侵到了现实的世界之中，甚至可以清楚的摸到那大厦的墙壁，闻到那种焦臭的味道，感受到楼内传来的阴冷气息。

    鬼画的世界被李军硬生生的打通了。

    这里已不再是大东市的古宅，而是属于鬼画里面了，而这个世界里普通人也好，驭鬼者也好，找不到正确的出口是没办法离开的，能够只有离开的只有驾驭了鬼火的李军。

    而进入鬼画世界之中。

    原本古宅之中的那个身穿红色衣服，五官模糊的女子这个时候却又渐渐变的清晰起来了，似乎什么残缺的东西补全了。

    最显著的是这个红衣女子的双脚，已经彻底能够看的清楚了，只是五官还是模糊不清的。

    与此同时，这个画中的女子动了。

    它行走在平安大厦外面，在徘徊，游荡，一声声清晰的脚步声响起，那脚步声和它的身高体重，格格不入，明明穿着是一双模糊不清的红色绣鞋，但是走出来的脚步声却像是一双皮鞋踩在老旧的木板上发出来的。

    鬼脚步。

    这恐怖的脚步声一旦贴近了人就会将人杀死，当初杨间开启八音盒诅咒的情况之下都差点被这个脚步声杀死，这是一种必死的杀人规律，几乎很难抵挡。

    但更为恐怖的是这个画中的女子。

    鬼棺的黑暗在逼近，画中的女子在徘徊。

    陈桥羊，张庆，万铜这三个人已经没有退路了。

    面对两件S级灵异事件的降临，就算是队长级的人物也会感到恐惧和棘手。

    李军仅仅凭借着这一手就足以应付任何的灵异事件，以及任何危险的人物。

    然而此刻。

    陈桥羊却笑了，他咧嘴发出了无声的冷笑：“年轻人，你真以为我牧鬼人陈桥羊几个字只是以前道上人吹捧出来的么？利用那副凶画和那口棺材就以为我真的拿你没办法了，想收了我，今日就让你知道，我陈桥羊的命连鬼都收不走。”

    他站在那里没有动。

    双手还扶在古宅二楼的老旧的围栏上面。

    但是在他的身后，周围，已是鬼画的世界了。

    陈桥羊此刻仿佛和周围格格不入一般，他站在的地方依然属于古宅，并没有被鬼画中的世界取代。

    “那是......”李军此刻脸色微动。

    眼眶之中鬼火跳动，他看见了陈桥头四周有四道诡异的身影浮现。

    像是厉鬼，但却更像是四具死尸。

    那四具死尸很古怪，有的尸体干枯发黑，皮肉紧紧的黏在骨头上，有的尸体浮肿惨白，像是浸泡在了水里一样，还有的尸体残缺不全，上面留下了很多利器劈砍的痕迹，最后一具尸体比较完整，却穿着民国时期的衣服，和现代格格不入。

    这四具尸体应该是四只截然不同的厉鬼。

    然而诡异的是，这四只厉鬼却彼此牵着手站在那里，将陈桥羊的围在了里面，同时也像是四堵墙一样隔绝了鬼画鬼域的影响。

    硬生生的挡住了鬼画和黑暗的侵袭，为陈桥羊支撑起了一片不受影响的安全地带。

    鬼画之中的诡异女子在徘徊，游荡，但却始终没有走向陈桥羊，因为陈桥羊不属于鬼画世界，他靠着灵异的力量保证了自己的安全。

    “可惜了，就差那么一点，你要是早来一点的话，我手中的鬼还不足以抗衡那凶画和棺材，但是现在，校时虽然没有完成，可却足以让我活下去了。”

    陈桥羊目光微动，他依旧死死的盯着李军。

    “我，依旧是牧鬼人，而你，该消失了。”

    陈桥羊说完，他所在的地方突然响起了一声声老旧的摆钟声音。

    古宅内的钟声再次响起了。

    他要重启这古宅内的时间，将这幅凶画和棺材送走。

    钟声一响起。

    那座入侵现实的平安大厦扭曲了起来，像是虚幻的景象一样正在消失，同时周围的黑暗开始迅速的往后退去，就连那个徘徊在周围的鬼画中的女子也迅速的消散，仿佛一切都要不存在了一般。

    与此同时。

    那站在那里的陈桥羊也在迅速的消失，反而李军自己什么事都没有。

    这是一种错觉。

    因为不是陈桥羊消失了，而是正在被摆钟影响，离开当前的时间段。

    “你的重启是没有用的，我们都是处于同一个时间段，你在哪，我也会在哪。”他大声道。

    “我知道，可是灵异力量的不同，摆钟影响也不同，那副凶画还有棺材是时钟也没办法完全影响的，而我却不一样。”陈桥羊说道。

    他的话音一落，整个人已经消失不见了。

    李军还留在原地。

    同时，刚刚退散的黑暗再次涌来，扭曲模糊的平安大厦又恢复了正常，鬼画之中那原本迅速消失的女子却又突兀的浮现了......

    灵异力量太强，摆钟的重启都没有办法影响，只能短暂的压制几秒钟。

    陈桥羊却因为重启消失了。

    李军反而重启失败被留了下来。

    “该死的。”他意识到了这点，顿时又气又怒。

    这个老家伙太过狡黠了，对灵异力量的了解比自己深刻，都已经差一点把他关进鬼画的世界里了，没想到却被他给溜了。

    只留下了两个无关紧要的人物。

    张庆和万铜。

    两个人此刻已经进入了鬼画的世界里，他们早就不在古宅了，李军盯着他们看了看，一言不发的收回了鬼域。

    火光在退散，灵异在被隔离。

    一团阴森的绿色鬼火在李军的手掌心跳动，里面一座死气沉沉的大厦清晰可见，同时大厦的周围还有张庆和万铜两个人的身影，他们在恐惧，也在逃窜。

    可最后。

    李军一握拳头，鬼火掐灭，一切的灵异现象都消失不见了。

    没有了鬼画，也没有了鬼棺入侵现实。

    只有他一个人孤零零的站在空荡荡的昏暗古宅内。

    “李军？你怎么在这里？”

    忽的，古宅内一个诧异的声音响起。

    却见李阳惊愕的站在古宅的三楼，低头看着他。

    “你是......李阳？”

    李军认识他，抬起头，漆黑的眼眶里鬼火跳动。

    “等等，你身后。”

    忽的，他神色一变，看见了李阳的旁边竟跟着两个恐怖的声音，那是一对中年夫妇，肤色诡异，死气沉沉，宛如两具死尸一般屹立。

    鬼！

    毫无疑问。

    那是两只游荡在古宅被的恐怖厉鬼。

===第八百六十九章最麻烦的人===

钟声出现了！

    与此同时，古宅外的杨间终于等到了一声钟声响起。

    这声钟声距离上一次的钟声相差有点久，由此可见，这不是校时的钟声，而是有人被迫无奈进行重启了。

    这样一来就意味着进入古宅内的王察灵和李军将某个敌人逼的走投无路了，不得不进行重启自保，否则敌人如果干掉了李军亦或者是王察灵，那么是一定不会进行重启的，因为已经没有了这个必要。

    所以这钟声不是一个坏消息，而是好消息。

    杨间手持发裂的长枪，屹立在大楼的楼顶。

    高楼的狂风吹刮，他浑身冰冷，没有一丝活人的温度，然而他依旧像是雕塑一般一动不动，鬼眼窥视着古宅内外，等待着敌人的出现。

    因为敌人如果逼迫无奈重启的话，那么接下来一定是逃出古宅，进入大东市。

    而那时候就是他出手的机会。

    一旁的熊文文很无聊，他在逗着鬼童，不知道从什么地方找了一根树枝，对着鬼童身上捅了捅，似乎在研究这个危险的小东西。

    鬼童也是一动不动，只是微微歪着脑袋看着熊文文。

    那没有瞳孔的红色眼睛之中透露出一种几乎天真无邪的神情，但是这种天真无邪却透露出一种隐晦的凶狠，只是这种凶狠被隐藏和压制了起来。

    “有动静。”

    忽的。

    就在这个时候，杨间看见了古宅的大门内那黑暗之中，一个人影突兀的出现了。

    “别玩了，该做事了。”杨间说了一句，他目光瞬间凝重了起来。

    古宅内的灵异还在，他的鬼眼也无法窥视全貌，只能勉强看到有人出来了，毕竟古宅外也是存在鬼域的。

    鬼眼能够窥视到这种地步已经算是很不错了。

    杨间也没有强行开启多层鬼域强行入侵，因为没有这个必要。

    两个队长都进入了古宅，应该是能处理的。

    “丢了两个跑腿的，现在不得不放弃校时，离开古宅，真是晦气，现在的年轻人一个个的都无法无天，根本不知道敬畏和危险，那么恐怖的东西都敢带在身上，难道就真的不怕失控闹出祸事么？”

    陈桥羊叹了口气，一脸倒霉的缓缓的走出了古宅。

    他左右看了看。

    古宅外的庭院里摆放着一具具的棺材，有老有旧，和以前的时候没什么改变，唯一不一样的就是棺材的数量似乎多了一点。

    “现在是哪一年了？我到底是被困多久了？得去外面看看，在没了解情况之下还是行事低调一点吧，总部的队长要是个个都这样，我可是会头疼的。”

    也许被李军那一手吓到了。

    陈桥羊认清了现实，觉得这个时代也有和厉鬼打交道的顶尖高手，他如果小觑了的话说不定是要吃大亏的。

    所以改变了策略，决定在大东市蛰伏一段时间再说，等弄清楚了形势再干起老本行。

    不过他才刚刚走出古宅。

    一个穿着西装，带着眼镜，文质彬彬，俨然一位成功人士的英俊青年，面带微笑的拦住了去路：“这位朋友很陌生啊，能停下来聊聊么？鄙人，王察灵，大东市的负责人兼任队长，不知道我里面的那位叫李军的朋友怎么样了？”

    “王察灵？”

    陈桥羊停下了脚步，他咧嘴笑了，摸了摸发白的鬓发：“王家第三代？看来王家过的的确是安稳啊，才第三代，我还以为应该已经第四代，第五代了呢，看样子王陆夫妇死后，你们王家很少和那些鬼东西打交道了，要不然你这种岁数差不多已经可以死了。”

    王陆夫妇。

    是王家第二代，也是王察灵的父母，现在正迷失在古宅之中。

    王察灵也是聪明人，他一听这个陈桥头的话，再看其衣着打扮，立刻就心里一凛。

    和自己父母一个时代的人物？

    古宅内居然隐藏着这么一号人物，这么多年来自己竟然从未听说过。

    “你认识我的父母？不知道阁下是......”王察灵打探起来消息。

    “和你们王家二代交过手，有点后悔当时下手不够狠，没有能干掉你父母，不过托你父母的福，我才能活到今天。”陈桥羊说道：“至于你刚才说的那个叫李军的年轻人，现在可能已经死了吧，谁知道呢。”

    “不如你这个王家三代也进去看看，顺便和你父母团聚团聚？”

    王察灵神色微微僵住了。

    很显然，眼前这个人是敌人，而且还是自己父母一辈的敌人，除此之外，之前冲入古宅的李军已经遭遇到了凶险。

    也对。

    否则以李军的性格和脾气怎么可能放这个家伙安然无恙的离开古宅。

    当即。

    王察灵的身后浮现出了两个恐怖的人影。

    那是两个死气沉沉的老人，穿着民国时期的老旧衣服，满脸皱纹，浑身呈现黑白色，宛如遗像之中的人。

    “王家一代......”陈桥羊眸子之中闪出一抹忌惮之色。
