# Chunk 0283

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3356410
- 结束字符：3368388
- 字符数：11978
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

王家最恐怖的不是古宅，不是二代，三代，而是开启整个王家宿命的第一代，也就是眼前这两个已经化作厉鬼的老人。

    不敢任何的大意。

    面对王家一代，他这个牧鬼人一不留神真要横尸于此了。

    陈桥羊周围也浮现出了四具恐怖的尸体，这四具死状凄惨的，各不一样的尸体手牵着手将其困在中间。

    这是一种庇护。

    来自厉鬼的庇护。

    “四只鬼？”王察灵见此汗毛炸立，心瞬间沉了下来。

    但是这种骤然的变化立刻就落到了陈桥羊的眼中。

    “王家三代似乎是一个废物，他并不知道王家一代厉鬼的恐怖，他虚了......”

    从几十年前活到现在的驭鬼者，陈桥羊的目光何其毒辣，王察灵神色一变他就把眼前的这个人估的七七八八了，没有一点本事，刚才面对李军的时候他就输了。

    “王家三代，我不想杀你，至少在王家第四代没有出生之前，我不想杀你，你们王家的恩怨已经随着王陆夫妇的死了结了，如果在这里杀了你，那么你王家就断代，到时候你们一家化作厉鬼失控，那可是一件非常麻烦的事情。”

    “所以，到此为止了，我还有其他的事情要忙，没工夫陪你们年轻人打打杀杀。”

    陈桥羊冷哼一声，像是一个摆谱的老前辈，让人无法质疑。

    所以他背着手，像是散步一样，优哉游哉的向着古宅外走去。

    王察灵目光微动，他心中迟疑，既想在这干掉这个家伙，又忌惮他掌控的灵异力量。

    李军真的死了么？

    如果是的话，靠自己拦得住这个人么？

    拦不住的话自己就死定了，到时候大东市的折了两位队长那么局势将彻底失控。

    火拼，不划算。

    他继续后退。

    已经退到了古宅的外面。

    外面静悄悄一片，昏暗压抑，周围已经没有了路灯。

    灵异力量已经影响到了外面，同时这片地区已经封锁了。

    “好些年了，大东市变的越发繁华了，整个城市似乎都亮着灯，我那个年代可是经常缺电停电的。”陈桥羊也走了出来，他抬头张望，发出了感慨。

    他是第一次见此新的世界。

    但同时也在提防着王家三代。

    果然。

    这个王家三代是一个废物，连古宅都守不住，当真是越活越过去了，想当年王家二代依靠着那王家一代在圈子里是多么横行无忌，没人敢得罪。

    “年轻人，好好保重吧，我走了，你放心，我们之间恩怨已清，日后多半不会再相见了。”

    陈桥羊挥了挥手还很有礼貌的和王察灵道别。

    王察灵脸色略微阴沉，目光微动，不知道在想什么，但是他依旧没有动手，只能眼睁睁的看着这个人离开。

    他知道这个人非常的危险，离开古宅之后一定会闹出很大的事情来。

    现在最好的决定就是在这里将其扼杀。

    然而理智却告诉自己，这个时候自己单独一个人和他动手，很不明智。

    思考的时候。

    陈桥羊的脚步也渐渐走远，他依然背着手，晃晃悠悠的，显得非常的轻松自在。

    很快，他就要离开这条街道了。

    “多事之地，多事之地啊，赶紧离开。”陈桥羊心中暗道。

    队长级的人物的确是有两把刷子，在自己手中的鬼没有达到一定数量之前，最好不要和这些人碰撞，免得这些年轻人乱拳打死师傅。

    然而下一刻。

    陈桥羊走道街道尽头的时候脚步停了下来，脸色微动，逐渐凝重了起来。

    一根金色发裂的长枪立在地上，深深的没入了水泥之中，同时也拦住了他的去路。

    “嗯？”陈桥羊见到这东西，立刻就明白了到底是怎么回事了。

    骤然间。

    昏暗的天空逐渐被猩红的血光笼罩，地面上的黑影晃动，如同一个巨大的阴影从四面八方侵蚀而来。

    整个世界已再次变了模样。

    不再是繁华璀璨的都市了。

    而是诡异，猩红的灵异之地。

    “这么急着走么？”一个淡漠，冰冷的声音回荡。

    眼前的路口一个青年的身影突兀的浮现，他缓缓的走来，伸出一只发黑的手掌，拔出了那根立在地面上的发裂长枪。

    “果然，还是姓杨的最麻烦。”

    陈桥羊看着那张略显稚嫩的熟悉脸庞，枯瘦的脸上露出几分狰狞之色。

===第八百七十章交锋===

陈桥羊死死的盯着眼前这个熟悉而又陌生的年轻人，脸色有些狰狞。

    他之前在古宅的时候就已经询问过张庆和万铜那两个跑腿的了，知道眼前的这个人的很多信息，比如他叫杨间，代号鬼眼，也是总部的队长级人物，同时也是第一位解决了S级灵异事件的人。

    又听说他前阵子打败了号称第一的驭鬼者叶真......

    诸如此类的消息还有很多，陈桥羊听的都烦了。

    他只知道一点。

    这个杨间是和那个姓杨的人有关系，多半是后代。

    “之前在古宅内的时候我杀了不少的人，但是唯独却没有见过你，所以，你是谁？”杨间鬼眼窥视，声音冷漠，直接开口询问。

    他不认识我？

    陈桥羊立刻留意到了这个关键的信息。

    仔细一想。

    也对。

    自己和这个杨间从未见过面，而且听说这个杨间成为驭鬼者才一年不到，之前还是一个学生，进入灵异圈的时间非常晚。

    “牧鬼人，陈桥羊。”他收敛了神情，自报家门。

    牧鬼人陈桥羊？

    杨间皱了皱眉，庞大的记忆之中搜寻这几个字，但是却一无所获。

    既不在总部的档案之中，也不是目前所知道的驭鬼者，因为就连那个廖凡的记忆也没有牧鬼人陈桥羊的信息。

    “之前在古宅，摆钟不断响起，不断重启，就是你搞的鬼？”杨间审问起来。

    陈桥羊微微一笑：“我为什么要告诉你这么多？”

    “我的耐心很有限，你最好配合一点，要不然我会忍不住宰了你的。”杨间漆黑的眸子之中闪烁着红光。。

    “没礼貌，你比之前那个小伙子还要冲动，见面就要打打杀杀的，一点都不知道尊老爱幼，我听说现在这个社会已经是一个和平的社会了，打架是要坐牢的，现在看来时代还是一样，没有变。”

    杨间冷冷道：“和平？杀了你这类人这个世界就和平了，看样子你不想说，没关系，你不说也行，那就先宰了你，我从你尸体上寻找有用的信息。”

    他没有那么好的耐心。

    而且现在的自己也不需要一定要询问出什么，大不了压制对方之后用鬼影强行窃取记忆。

    “等，等等。”陈桥羊忽的抬起手掌示意了一下。

    他还是第一次遇到这种年轻人，连谈话的意愿都没有，上来就想动手，连个理由都没有，简直就是怪胎。

    “你继续说，不影响我们之间的动手。”杨间目光平静。

    此刻交锋已经开始了。

    脚下的阴影此刻已经入侵到了陈桥羊的身旁，本想偷偷的窃取他的记忆，但是这鬼影的入侵到了他的周围就停了下来。

    在陈桥羊的周围似乎有什么看不见的恐怖存在挡住了鬼影的侵蚀。

    陈桥羊也感受到了杨间的试探，他神色微微一僵，立刻道：“我就想知道你的父亲杨孝天是不是还活着。”

    杨间顿时脸色就变了：“你认识我的父亲？”

    他的父亲死去了很久，而且又是涉及灵异圈，生前十分神秘，知道他名字的人不多，眼前这个叫陈桥羊的人居然能喊出自己的父亲的名字。

    “你的那张脸太熟悉了，简直和你父亲长的一模一样，想不认出来都难，我还没有被困在王家古宅之前和你父亲打过交道。”

    陈桥羊说道：“你父亲是一个非常优秀的人，不，他天生就是混这个圈子的人才，说实话，我很钦佩你的父亲。”

    “他死了。”杨间说道：“死了很多年了。”

    “我也猜到了。”

    陈桥羊略微感慨道：“见到他的儿子进入了这个圈子我就知道他肯定是死了，否则他活着的话不会允许你接触这些脏东西，不过我还是很难相信，你父亲那样的人物居然也会有死亡的一天。”

    “人都会死的，没有人例外。”杨间眼神冷漠，没有任何的伤感和怀恋。

    像是一个没有感情的人。

    “说的对，人都会有死的一天，没有人可以例外，只是你不想知道你父亲是怎么死的么？我认识几个人，他们生前和你父亲走的很近，也许你该去调查调查你父亲的死因。”陈桥羊说道，他试图转移杨间的注意力。

    “如果你有兴趣的话，我可以把名字告诉你，让你有机会替你父亲报仇。”

    “这些恩恩怨怨我不感兴趣，人都已经死了，再挖掘昔日的恩怨情仇又有什么意义，倒是你，让我有些诧异，你居然认识我的父亲，而且还知道很多以前的事情......你不是这个时代的驭鬼者。”

    “你是和我父亲那时期的驭鬼者。”

    杨间像是发现了什么宝藏一样上下打量着陈桥羊。

    认识自己父亲，和与自己父亲是一个时代的驭鬼者是两码事。

    他一直在追寻厉鬼的源头，发现灵异现象都涉及到了民国时期，然而民国时期到现在出现了很大的断档。

    唯一确认是民国时期活到现在的人就只有秦老一个。

    还有一个叫罗永的爷爷，也就是代号敲门鬼的那恐怖厉鬼。

    可是厉鬼是获取不了太多信息的，只有活下来的人才能知道更多。

    所以杨间退而求其次，民国时期距离现在太久远了，近百年了，很多人都死了，自己再去挖掘肯定是非常有难度的，那么如果能找到和自己父亲一个时代的人，说不定也能得到很多重要的信息。

    他们那个时代追寻民国时代可比自己轻松容易多了。

    “我进入这个圈子比你父亲还要早一点点，也算是一个时期的人吧，不过你真的对你父亲的死，还有生前的经历不感兴趣？在这个圈子里，了解越多，就越有利于自己的生存。”陈桥羊说道。

    “不，我现在对你更感兴趣一点，你的脑袋里的记忆今天我要了。”杨间说道。

    “你就这样对长辈的？你父亲生前可是欠过我人情的，今天你却要对我动手？”陈桥羊非常严厉的呵斥道。

    杨间冷笑道；“我没见过你，也很久没有见过我父亲了，你们之间的关系如何还不是由你说了算，三言两语就想糊弄我，真当我是小孩子么？就算是我父亲生前真的是朋友，那又如何？”

    “你在王家古宅内操控摆钟，校时重启，试图释放王家古宅内关押的厉鬼，别说你是我父亲的朋友了，就算是我父亲的恩人，我今天该杀还是得杀，而且只会下手更狠，因为我父亲生前认错了人，结交了你这么一个祸害。”

    “好，很好，说的如此的大义凛然，杨家的小兔崽子果然也是一个德行，虚伪作呕。”陈桥羊此刻也被激怒了。

    他本想虚与委蛇，骗了一骗杨间，毕竟这些年轻人都经验不足，那个李军冲动有余，阅历不足，那个王察灵谨慎有余，魄力不足。

    没想到这个杨间倒是狠辣果断，一点都不像是这个年纪该有的性格。

    “大义凛然？虚伪？你错了，我并不在意你在大东市闹事，而是我现在想要你的记忆，不过我看你也不会主动给我，干脆，顺手把你给杀了，也省的你以后到处闹事，毕竟再怎么说我也是一位队长，干掉你，还能拿奖金。”杨间手中握紧了那根发裂的长枪。

    鬼眼再次睁开了一只。

    这个世界越发诡异了，周围的一切都浸透在红光之中，浓郁的似乎要融化消失一样。

    这是五层鬼域。

    五层鬼域之中，陈桥羊身边的厉鬼显现了出来。

    那是四具诡异恐怖的死尸，一具被水泡的发白浮肿，像是淹死的，一具尸体上面满是伤痕，像是生前被利器活生生的砍死的，一具尸体枯瘦发黑，像是风干了许久，最后一具尸体却像是刚死不久一样，没有腐烂，也没有残缺，但是衣着却是民国时期的穿衣风格，和现代格格不入。

    这四具尸体就是四只厉鬼，在五层鬼域的世界里才能够显露出来。

    而且恐怖的是，这四只厉鬼围绕一圈，将陈桥羊围在里面，隔绝了鬼影的入侵，也隔绝五层鬼域的覆盖，像是护卫一样保护着他。

    不。

    不是护卫。

    那四只鬼手牵着手，站在那里，看上去简直就像是一个囚牢。

    陈桥羊就是囚牢里的犯人。

    他既被困住了，也被护住了。

    “一个个的都要和我作对么？我陈桥羊什么时候受过这门子气了，想窃取我的记忆，你这个杨家兔崽子也配？”既然撕破脸皮陈桥羊也不客气了，他盯着杨间，手腕上正在流血。

    粘稠发黑的血液散发出一股恶臭，如尸体腐烂一般。

    血液滴落在地上诡异的蠕动起来，像是扭扭捏捏的在地面上形成了几个诡异的字体。

    “杀死杨间。”

    血液形成的字体随后很快却又散开，再次化作粘稠的血液流进了旁边一具满是伤痕，残缺不全的尸体上。

    那厉鬼原本没有动静，但是此刻却像是复苏了一样开始活动起来。

    身躯在摇晃，脖子在扭动。

    这只满是伤痕，残缺不全的厉鬼此刻转过了身来，诡异的盯着右边的马路旁，它并没有看向眼前街道口站着的杨间。

    因为那个杨间是虚假的......是鬼域制造出来的幻觉。

    这种幻觉活人是分辨不出来的，但是鬼却能分辨出来。

    “这家伙在操控厉鬼？”杨间见此一幕，眸子微微一缩。

    不。

    这个陈桥羊不是在操控厉鬼，绝对不是，没有人可以真正的操控厉鬼，他刚才那种做法似乎是用自身的灵异影响厉鬼，像是在给厉鬼赋予一条新的杀人规律，让原本没有被厉鬼盯上的自己瞬间符合了杀人规律。

    但这种影响应该是有时效性的，也就是说这种赋予厉鬼杀人规律只是短暂的，等自身的灵异影响消失之后，厉鬼将再次失控。

    这就是所谓的牧鬼人？

    “动手。”

    杨间只是短暂的分析了一下情况而已，但是他却并没有因此而迟疑，面对这个和自己父亲一个时期的驭鬼者，他没有任何的大意。

    瞬间。

    鬼域变化。

    站在路口那和陈桥羊说话的杨间已经消失不见了，整个世界笼罩在一片红光之中。

    第六层鬼域开启。

    这一层的鬼域连厉鬼都能暂时定住无法行动，杨间要在一秒之内分出胜负。

    效果出现了。

    六层鬼域内，那围绕着陈桥羊身边的四只厉鬼都陷入了短暂的停滞状态，那具刚刚才被更改了杀人规律，短暂活动起来的残缺尸体这个时候也没有了动静。

    然而正当杨间要动手的时候。

    忽的。

    被厉鬼围在中间的陈桥羊却动了，他转过身来，冷冰冰的盯着杨间，似乎能够看见身处于鬼域之中的他。

    “六层鬼域也没办法把陈桥羊拉进来么？他身边的到底时候什么鬼？”杨间感觉到了惊异。

    既然如此，那就先干掉陈桥羊身边的鬼。

    下一刻，红光散去。

    六层鬼域消失了。

    周围的一切再次恢复了平静，然而陈桥羊身边的四只鬼却少了一只。

    一根发裂的金色长枪刺穿了那具满是伤痕的残缺厉鬼，将其死死的钉在了对面的墙壁上。

    “小兔崽子，你的棺材钉就一根，我就不信你还有。”陈桥羊脸色阴沉，目光停留在了杨间的那只发黑的手掌上。

    那是鬼手。

    听说有压制其他厉鬼的能力，这情报是从张庆那个跑腿的家伙口中听来的，不知道是真是假。

    陈桥羊的手腕还在滴血，粘稠的鲜血往旁边的那具浮肿，惨白的尸体流了过去。

    第二只鬼被陈桥羊赋予了一个新的杀人规律。

    同样是干掉杨间。

    这只鬼在盯上杨间的一瞬间，空气之中就弥漫着一股阴冷，潮湿的味道。

    杨间的身体在发冷，衣服上开始湿漉漉的，竟开始在嘀嗒嘀嗒的往下滴着水，那不是水，而是混杂着血肉和皮肤。

    他的身体竟在融化。

    很快。

    杨间就要变成地上的一滩尸水了。

    这种情况让他不由想到鬼童那驾驭的尸水。

    难不成，尸水就是这鬼身上一部分的拼图？还有以前碰到那个叶俊的水鬼，这彼此之间似乎又有着联系。

    如果都是拼图的话，那么很显然这个陈桥羊释放的这厉鬼拼图更加大一些，也更为恐怖。

    因为其他的拼图都是不成形的灵异，唯独这陈桥羊身边的鬼比较完整。

    杨间此刻身体渐渐的在消失，不是在融化，而是逐渐的沉入了那片漆黑的地面，他要进入进入鬼影之中，隔绝这厉鬼的影响。

    鬼影既能袭击敌人，也能保护自己的身体。

    “你果然很难缠，越是如此，越不能让你离开了。”

    地面上只剩下杨间的一颗人头，他身形消失，沉入黑暗之中，等他说完这句话的时候，连那颗人头都被黑暗吞没了。

    下一刻。

    骤然间。

    漆黑的地面上突然伸出了一只只冰冷，僵硬，发黑的手掌，这些手掌密密麻麻，不停的在蠕动攀爬，死死的拉住了那具浮肿，惨白的尸体。

    厉鬼在挣扎，身躯在摇晃。

    也在逐渐的被压制。

    “这个小兔崽子......很不一般。”陈桥羊脸色变了。

    第二只鬼正在迅速的脱离掌控，不，已经脱离掌控了。

    以为这个杨间只是靠着手中的灵异物品逞能，没想到自身驾驭的厉鬼也是如此的可怕，能够压制自己身边的一只厉鬼。

    “砰！”

    那被浸泡的发白，浮肿的尸体倒在了地上，漆黑的阴影覆盖，数不清的发黑的手掌掩盖，这鬼只剩下一个轮廓了，已经看不到了真实的样子。

    鬼被黑暗和手掌埋了起来。

    “趁着这小兔崽子对付这鬼的时候我是应该逃，还是一口气干掉他，解决这个麻烦？”他目光闪烁，在思考，也在犹豫。

    随后，他余光一撇，看向了不远处那钉着另外一只鬼的金色长枪。

    那东西，没有人拿着，就那样孤零零的遗弃在了那里。

    灵异物品可不认人的，谁拿到都能用，只要成功不但能收回棺材钉，还能释放那被压制的厉鬼。

    “机会！”

    陈桥羊感觉这是一个翻身的机会，是一个可以彻底摆脱这些队长追杀的机会。

    只要成功，不但能干掉这个姓杨的小兔崽子，王家三代也能想办法弄死。

    他手腕还在滴血。

    很快。

    第三只鬼离开了他的身边。

    而就在此刻。

    黑暗的阴影之中，一个人形的轮廓在附近晃动，犹如一个影子，又好像一个活人，在那黑暗的影子上有一只猩红的鬼眼窥视着这一切。

    第三只离开陈桥羊身边的鬼是那具干枯的尸体，犹如干尸一般。

    但是那干尸却略有残缺，少了一条胳膊，看上去有些不协调。

    然而干尸却在发出怪异的怪笑，同时缓缓的趴在了地上。

    动作很怪。

    然而那干尸的手掌却抓住了鬼影，死死的不肯放手。

    这一刻。

    陈桥羊冲了出去，直奔墙壁上的那根发裂的金色长枪而去。

    “老东西，到底还是贪心了。”鬼眼见此一幕，杨间内心发出一声冷笑。

    “陈桥羊。”

    骤然，一个陌生而又熟悉的声音出现在了陈桥羊的身后，在喊他的名字。

===第八百七十一章新旧的对抗===

陈桥羊付出了三只鬼的代价拖住了杨间。

    至少他是这么认为的。

    这个姓杨的小兔崽子虽然厉害，但是在失去了棺材钉还有压制了两只鬼的情况之下不可能还有余力对自己出手，而且就算是还有手段，自己还有最后一只鬼可以用。

    而且只要再坚持一下，等自己取走那根棺材钉，放出被钉住的鬼，那么形势将瞬间翻转。

    动作必须快。

    因为这里距离古宅并不远，王家三代还在附近，要是等他出手了那么自己真要栽在这里了。

    才刚脱困就死了，要是被以前道上的人听到了估计是被笑掉大牙。

    “陈桥羊......”

    然而一个陌生而又熟悉的声音此刻却突然出现在了陈桥羊的身后，仿佛有个熟人正在附近叫自己。

    正在行动的陈桥羊此刻脚步微微一顿。

    这个声音太像了，太像他那死去的妻子了，这已经多少年了，记忆都模糊了，但是这种声音响起却总能勾起内心深处的回忆，让人忍不住想要回头一看。

    这是鬼在喊人。

    鬼喊人喊出的名字在每个人的耳中听到的声音是不一样的，在陈桥羊的耳中他听到的就是死去妻子的声音。

    但是在杨间的耳中，他听到的就是鬼童那诡异而又稚嫩的声音。

    这一刻。

    隐藏在鬼域之中的鬼童此刻显现了出来，并且在这个关键的时候盯上了陈桥羊，喊出了他的名字。

    陈桥羊刚止步欲回头的时候，余光看见的却是一具阴冷的死尸，那死尸穿着民国时期的衣服，闭着眼睛，神态安详，渗人无比。

    这是他身边剩下的最后一只鬼。

    这只鬼映入眼帘瞬间提醒了陈桥羊。

    他脸色骤变：“不，不对，这不是我的妻子在喊我，是厉鬼在喊我，这是这个杨间的手段，他手中还掌握着其他的灵异力量......”

    惊醒过来的陈桥羊急忙止住了自己这种下意识的行为。

    他惊出了一身冷汗，不敢回头去看身后。

    经验告诉他，这厉鬼喊人，一旦回头的话说不定是必死无疑，这种事情他是不会做的。

    “陈桥羊，陈桥羊，陈桥羊......”然而鬼童的声音却接二连三的响起。

    每一个声音都勾起了陈桥羊内心的一种记忆，代表着他最熟悉，最亲切的那个人，尽管他已经明白了这是厉鬼在喊自己，可是身体却不由自主的想要回头一看，似乎有点不受控制了，身体都在渐渐失控。

    “该死的，给我闭嘴。”

    陈桥羊强迫自己不回头，他手腕处继续在滴血，粘稠发黑的鲜血滴落在了地上，逐渐的形成了三个扭扭捏捏的字。

    这三个字正是他的名字：陈桥羊。

    这是一种灵异伪装，他可以短暂的更改厉鬼的杀人规律，同时也能更改自己的存在。

    将名字写在地上，陈桥羊的身份就暂时从身上剥夺了，而他自身就成了空白的存在，不会被厉鬼锁定。

    对付一些盯上你名字，身份的厉鬼，这一招很好用。

    “陈桥羊......”鬼还在喊着他的名字。

    但是这一刻陈桥羊没有受到影响了，他留在地面上的血淋淋三个字却在逐渐的模糊起来，像是要散开，无法保持字体的形状了。

    这种剥夺身份，无视厉鬼袭击的手段显然不是永久性的，只能维持短暂的片刻。

    一旦地面上的字迹模糊了，亦或者是血迹散开了，那么灵异失效，鬼喊人将再次对他造成影响。

    “成功了。”

    趁着这个机会，陈桥羊已经来到了那面满是裂纹的墙壁旁。

    发裂的金色长枪刺穿了一具恐怖的死尸，深深的没入了其中。

    这件灵异武器并不是杨间用鬼域制造出来的幻觉，而是真的长枪，因为在杨间看来，要钓鱼，就必须舍得下鱼饵，鬼域内的虚假也许瞒得过一些经验不足的驭鬼者，但是对付这种老江湖，杨间不做这种蠢事。

    “所以，到底还是我赢了么？”陈桥羊此刻抓住了那金色的长枪，试图用力的拔下来。

    只需要夺走，释放被钉在墙壁上的厉鬼，哪怕不用这棺材钉，这场争斗也是他赢。

    因为他不认为杨间可以挡住三只鬼的袭击，目前压制两只鬼应该是他的极限了。

    “拔不动？？”

    随后，陈桥羊的脸色变了。

    钉在墙壁上的发裂长枪，纹丝不动，他无论用多大的力气都没有办法拔下来。

    这是不可能的。

    陈桥羊自认为自己这副身体带来的力气并不小，不可能拔不下来这东西，别说是插进墙壁里这么点深度了，就算是全部没入了墙壁里，他也能拔下来。

    如今这种情况的出现就意味着一个可能。

    “陷阱！”

    陈桥羊立刻意识到了这一点，略显枯瘦的脸上瞬间露出了惊容。

    这件武器如此巧合的留在这里，绝对不是那个杨家小兔崽子大意，而是他故意的，故意钉在离自己不远不近的距离，从他第一次动手的时候就已经埋下了伏笔。

    可他凭什么，凭什么能算到自己会来夺这件武器？

    万一自己没有走这一步的话，那么这个杨间先手就放弃了手中的武器岂不是非常愚蠢？

    除非......他能预知未来。

    不。

    也许不是杨家小兔崽子的能力，也许这里还有别的帮手。

    “该死的。”

    陈桥羊脑袋疯狂转动，他一瞬间明白了很多，现在他什么想法都没有，只有一个字。

    逃！

    必须逃离这里，继续打下去的话死的人一定是自己，这个杨家小兔崽子估计从第一次露面的时候就已经算好了这一切。

    陈桥羊放手了，他试图迅速的抽身离开那根钉在墙壁上的长枪，带着最后一只鬼离开大东市。

    然而下一刻。

    前面的墙壁松动了。

    金色发裂的长枪也跟着动了。

    那被定住的尸体后面，一个人形轮廓的黑影此刻迅速的显露了出来。

    黑影覆盖，犹如一只手臂一样缠上了那根金色发裂的长枪。

    昏暗之中。

    猩红的鬼眼窥视着这一切。

    陈桥羊眸子猛地一缩，因为他看见眼前的那个黑影抓住了那根发裂的长枪并且挥舞着向自己砍来，他此刻可以看见那发裂长枪的枪头上包裹着一柄锈迹斑斑的诡异柴刀。

    不妙！不妙！

    被那把刀砍中后会是一个什么样的结果，他心知肚明，只是这柴刀的诅咒太强，副作用太大了，不适合活人使用，而且只能肢解身体，不能彻底杀死，所以在他看来这柴刀是二流货色，比王家古宅的那摆钟差的远了。

    然而柴刀劈砍下来，陈桥羊已经避无可避。

    他没有鬼域，做不到瞬间离开。

    柴刀骤然划过。

    那锈迹斑斑，连刀口都是卷的，砍木头都砍不动，但是触碰到这些灵异的时候却锋利的不像话，犹如切豆腐一般切开了一具阴冷，可怕的身躯。

    “噗通！”

    什么东西重重的掉落在了地上，咕噜噜的滚到了路旁。

    那是一颗人头。

    眼前那穿着民国衣服的厉鬼此刻站在陈桥羊的面前挡住了这致命的一刀。

    第四只鬼，也是最恐怖的一只鬼，本来是当做底牌，关键时候发挥奇效的，但是现在还展现价值就被柴刀肢解了，简直太亏了。

    陈桥羊一阵肉痛，他又气又怒，甚至狠话都不敢撂下一句，掉头就跑。

    只要活着，他牧鬼人还能卷土重来。

    现在，是最后逃命的机会了，因为那个杨家小兔崽子砍出一刀之后自身也将承受诅咒，哪怕不死，也肯定很不好受。

    但是陈桥羊转身没有跑几步，甚至没有出这个街道，眼前的一幕却让他傻眼了。

    “我说了，不要急着走嘛，我们之间的交手还没有结束，现在是第二个回合。”杨间的身影再次出现在了他的面前。

    他浑身没有一丁点的伤痕，之前那几乎要被融化痕迹已经消失了，状态似乎出奇的好。

    “小兔崽子。”陈桥羊惊怒异常，他死死的盯着杨间的脖子。

    柴刀的诅咒按理说应该已经砍掉了他自己的脖子才对，怎么会一点事情都没有。

    杨间似乎看出了他的疑虑，摸了摸脖子：“你觉得很奇怪对吧，其实不难理解，就和你之前在古宅的时候一样，我把自身的时间稍微的往后拨动了一点，现在的我是一分钟之前的杨间，一分钟之前我可是完好无损的。”

    “这种现象，我将其称为重启自身。”

    “重启自身？”

    陈桥羊不蠢，理解了杨间这话的意思，他吼道：“这不可能，你靠自己怎么可能做到，你爸活着的时候都做不到这点，你进入这一行才不足一年，怎么可能走到这一步......”

    他这一刻恐惧了。

    因为他发现，杨家这个小兔崽子达到了一个难以置信的高度。

    这是最恐怖的厉鬼才能拥有的能力。

    活人几乎不可能掌控，他的记忆之中，明确可以做到这一点的至始至终只有一个人，以前那个姓秦的神秘人，据说他是民国时期活下来的人。

    “有些事情很难和你解释的，时间不多了，我们还是直接点比较好。”杨间目光凝重。

    他拼到现在，可以说是杀招全出。

    五层鬼域被挡住，六层鬼域配合棺材钉才解决了对方一只鬼，七层鬼域的重启也都用了出来。

    完整的鬼影，鬼手，棺材钉，全在和厉鬼做着对抗，最后一刀如果无法肢解陈桥羊身边的最后一只鬼，这场争斗甚至都赢不了。

    杨间目光偷偷瞥了一眼那被砍掉了脑袋的厉鬼。

    此刻那只鬼毫无动静。

    这是正常的。

    被柴刀肢解之后的鬼段时间内会有一个停滞的状态，因为拼图被打散了，厉鬼恐怖级别降低，复苏也变难了，但是等缓过来，那么被肢解的鬼照样可以活动起来。

    最忌惮的就是那只鬼。

    一直被陈桥羊带着身边，从未用过。

    傻子也看的出这是四只鬼当中最恐怖的一只，所以杨间的柴刀一刀必须留给这只鬼，没有任何犹豫。

    陈桥羊额头上此刻冒出了冷汗。

    杨间尽管只是安安静静的站在那里，但是给他的压力却是极大。

    这小兔崽子，比他父亲当年还要棘手，而且最匪夷所思的是，他居然没有继承他父亲所掌控的灵异力量。

    “不，不好。”

    随后，陈桥羊猛地察觉，双腿正在迅速的失去知觉，他感到一股阴冷的气息正在侵蚀自己的身体。

    鬼影虽然被压制，但是压制的似乎并不够彻底。

    此刻陈桥羊身边没有厉鬼抵挡，所以鬼影的入侵他无济于事。
