# Chunk 0284

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3368388
- 结束字符：3380373
- 字符数：11985
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

一旦鬼影入侵到了他的脑袋，那么陈桥羊的记忆将会被窃取，甚至杨间愿意的话都可以改掉他的记忆。

    这能力不是鬼影的，而是结合了那张染血的旧报纸能力。

    “赢了，赢了，小杨，你可别忘记了，这都是你熊爹的功劳，没有我熊爹，你肯定不是这个老东西的对手，回去之后你可要记得给我加工资。”

    见到大势已定，熊文文又不知道从什么角落里跳了出来，他插着腰，嚣张而又得意。

    “那个小孩子能够预测未来么？”陈桥羊身体在渐渐失控，他死死的盯着熊文文，恨不得将这个小孩子撕碎。

    顶尖的驭鬼者已经很难缠了，如果再配合预知的能力，简直就是无解的组合。

===第八百七十二章失控和入侵===

陈桥羊被逮住了。

    他站在空荡荡的街道上一动不动，像是一个木偶般僵住。

    在他的脚下一片巨大的阴影笼罩，这阴影漆黑而又诡异，不像是正常的建筑物的影子，并且随着时间的过去陈桥羊的身体逐渐的在被阴影笼罩。

    鬼影的入侵在继续，过程很顺利。

    但是因为陈桥羊身体具备着某种灵异力量，所以入侵的速度并不快。

    可是陈桥羊无法对抗这种入侵，因为他身边已经没有了可以用的鬼。

    “所以，第二个回合，是我赢了？”杨间盯着他，鬼眼在不安分的转动着。

    在他的注视下，这个陈桥羊想要逃跑是一件非常困难的事情。

    “小兔崽子，要不是我还没有带走王家古宅里的那些鬼，你以为你是我的对手？”

    陈桥羊咬牙切齿老脸上带着几分狰狞。

    他很不甘心，自己一身本事还没有发挥出来，就被人堵上了，而且遇到的都是怪胎，没一个正常的，倒霉到了极点。

    “你觉得说这种话有意思么？输就是输了，哪有什么理由和借口，和灵异打交道不存在侥幸。”杨间依然在警惕着，他等待鬼影的入侵完成。

    陈桥羊脸色阴沉，并不说话。

    而这里的动静也早已经吸引到了古宅外，王察灵的留意。

    之前杨间是在鬼域内交手的，但是现在已经不在鬼域之中了，外界的人自然可以发现。

    此刻。

    王察灵匆匆的赶来了，但是他赶来的时候杨间和陈桥羊的交手已经结束，现在正在互相耗着对方，呈现了一个短暂的僵局。

    不过陈桥羊在被鬼影入侵，局势上对杨间有利。

    “杨队......”王察灵脚步停了下来，他没有在往前走了，而是停留在了那片阴影的范围之外。

    杨间也看见了他，此刻微微转过头看了一眼：“王察灵，你让我很失望，这么一个人大摇大摆的从古宅内走出来你居然没有动手，怎么？你身后的两只鬼只是摆设么，还是说你选择明哲保身，并不想卷进这场争斗当中去。”

    “和他动手的风险很大，李军已经栽了，我一个人胜算不大，如果你肯早点出现的话我们联手或许情况会不一样。”王察灵冷静道。

    “所以你是在怪我？”杨间冷冷道：“打不过，和不敢动手是两码事，你这种办事方式丢了祖宅也不奇怪。”

    王察灵目光微动，没有反驳杨间的话，只是转而道：“现在你打算怎么做？”

    “当然是干掉他。”杨间说道。

    “你们似乎僵持住了。”王察灵道。。

    杨间道：“入侵他只是时间上的问题而已，他撑不住多久，除非他还有别的什么手段没有用出来。”

    王察灵又看了看陈桥羊。

    这个人没有动静，身躯大部分被诡异的阴影笼罩，似乎失去了活动的能力。

    “小心一点，他没那么简单，如果需要帮忙的话说一句。”王察灵说道。

    “王家三代也过来了，呵呵，真是屋漏偏逢连夜雨，谁能想到我陈某人才刚刚脱困就要面对现代的三位队长，而且一个个的还都是熟人，今日落到这种地步的确是时运不济。”陈桥羊此刻竟笑了起来，

    “我以为古宅内的那个李军已经够凶的了，没想到外面还有个比他还狠的。”

    说完，他又看向了杨间。

    那张熟悉而又陌生的面孔，再次勾起了往日的恩恩怨怨。

    “只是，我也留了一手，算算时间，这个时候应该差不多了。”陈桥羊嘴角露出一丝冰冷的笑容。

    “你的废话太多了。”杨间神色微动，觉得有些不对劲。

    瞬间鬼域开启。

    周围的一切再次笼罩在了红光之中。

    这是第五层鬼域，隔离了现实，阻断了陈桥羊的退路。

    “姓杨的小兔崽子，看来你能够预知未来的时间不够长啊，否则这个时候怎么会做这种无用的防范，我留的这一手不在这里，而在那地方。”陈桥羊此刻目光转向了古宅的方向。

    仿佛为了印证他的话一样。

    “咚！咚！咚！”

    古宅内此刻突然响起了钟声。

    这是摆钟的声音。

    “古宅的摆钟重启么？”杨间看了看时间，已经晚上九点多了，但是却并没有到十点钟。

    这不是摆钟自行重启的时间点。

    “鬼，失控了。”

    陈桥羊笑了：“王家的古宅被我攻破了，现在你该怎么办？”

    “先杀了你。”杨间脸色一沉，大概明白了陈桥羊的这一手准备了。

    他担心没办法安全离开大东市，所以动了古宅摆钟，在某个时间点彻底重启一次，将古宅内的鬼全部拉到现实的世界之中，造成一次大动乱，然后自己趁乱而走。

    下一刻。

    他出现在了陈桥羊的身边，一只手直接掐住了他的脖子。

    用力一捏。

    咔嚓一声。

    骨头断裂的声音响起，

    “想掐死我？我没那么好杀，而且我也该走了。”陈桥羊歪着脖子说道，浑身的皮肤在龟裂，在往外渗血。

    粘稠发黑的鲜血不停的涌出，带着某种可怕的灵异力量。

    鬼影此刻在入侵，正在窃取陈桥羊的记忆。

    一份不属于杨间的记忆出现了。

    陈桥羊此刻睁大了眼睛，死死的盯着杨间，他感受到了自己的记忆正在模糊，有些事情正在遗忘。

    杨间在窃取记忆的同时也在修改他的记忆。

    最暴力的做法就是将所有的记忆修改成零。

    也就是抹去。

    只要成功，陈桥羊就死定了。

    “小兔崽子，想抹除我？”陈桥羊惊恐大叫，皮肤龟裂的速度越来越快了，粘稠发黑的血液布满全身。

    “啰嗦。”

    杨间不予理会，他感觉到了古宅外的情况很不对劲，有凶险正在迅速的靠近，甚至鬼域都在被入侵。

    可是那又如何。

    他并没有因此停下对陈桥羊的入侵。

    一旦杨间放弃了，说不定再也没有机会干掉这个陈桥羊了。

    他能感受到陈桥羊已经不是靠身体存活的驭鬼者了，也是一种保存了意识的异类，想要杀死，只能这样。

    “杨间，当心。”

    忽的。

    鬼域外传来了王察灵的提醒声。

    此刻。

    杨间的五层鬼域突然被入侵了。

    一种让人毛骨悚然的恐怖灵异现象出现了。

    那是一顶花轿，像是纸糊的，此刻被四个红红绿绿的纸人抬着，竟凭空出现在了身前。

    下一刻。

    杨间被这诡异的纸花轿撞飞了出去，而陈桥羊也被撞上了，但是他却跌进了花轿里，随后就被抬走了。

    花轿没走多远，就模糊了起来，消失在了杨间的鬼域之中。

    连带陈桥羊也不见了。

    “古宅内逃出的鬼么？”

    杨间立刻站了起来，他身躯扭曲凹陷，像是一具死尸，但是鬼影覆盖却又在迅速修复。

    只是他的脸色很不好。

    因为，陈桥羊没死。

===第八百七十三章王家一代===

笼罩天空的诡异红光在退散，覆盖地面的黑暗在消失。

    随着那无法理解的纸人抬轿出现，陈桥羊硬生生的从杨间的五层鬼域之中溜走了，这种离开让他无能为力，因为太过突然了，而且他自身大部分的灵异还在和其他的鬼做着对抗。

    自身状态并不是很好。

    等到反应过来的时候，那纸人抬轿的灵异现象已经不见了。

    陈桥羊也跟着一起消失了。

    能入侵五层鬼域的厉鬼绝对非比寻常，此刻离开杨间甚至想要找到都难。

    “只是勉强抹除了他一半的记忆，这也就意味着我只是盗取了他一半的记忆，虽然没有成功，但也没有完全失败，这次交锋算是一个平手了。”杨间目光泛着淡淡的红光，手持金色发裂的长枪屹立在那里。

    之所以不认为自己赢了，是他知道这个牧鬼人陈桥羊还有很大的潜力可以挖掘。

    一旦被他找到了恐怖的厉鬼那么他的危险程度也会跟着急剧上升。

    而且最头痛的是这个陈桥羊不怕柴刀。

    就算是肢解了他估计也无法将其杀死，只能想办法抹除他的意识。

    “嘶，小杨，你这也太不小心了，这都被他给溜了，完了，完了，完了，他刚才看到了熊爹的脸，以后肯定是要报复熊爹我，小杨，快，快去叫那个柳三重新帮我弄过一个纸人，这次要帅一点的。”

    熊文文此刻见到陈桥羊溜走了，也是担惊受怕起来。

    毕竟刚才陈桥羊可是一副要撕碎他的样子，所以恨不得改头换面，重新做人。

    “你的预知出现了偏差。”杨间说道：“这点时间不是你的极限。”

    “涉及灵异的事情哪能那么准确，再说了，我们已经尽力了，你看那个小王，站在那里光说话不动手，就差拿着一桶爆米花了。”熊文文眼珠子一转，直接甩锅，伸手指着不远处的王察灵。

    王察灵目光微动，虽然这个熊文文说的话难听，但是在这个时候的确是容易挑拨矛盾。

    “我们的计划并没有把他算在里面，所以归根到底还是我们出现了失误，这是两码事。”杨间说完又看了一眼王察灵。

    “你到底在想什么？王察灵，是在等我和陈桥羊一起同归于尽么？”

    王察灵说道：“鬼域内的情况我并不知道，而且我以为你已经赢了，这个时候贸然插手的话，也许你会觉得我在捡便宜，所以我迟疑了一下，只是没有想到陈桥羊的反扑会这么快，连你的鬼域都能够入侵，那抬着纸轿的四个纸人很不一般。”

    “说到纸人也许是和柳三有关系，他应该知道一点什么。”

    纸人柳三？

    杨间皱了皱眉。

    的确。

    那突然出现的纸人和纸轿的确很相似柳三的灵异风格。

    只是他觉得这期间的关系应该不大，因为这种灵异是从古宅内跑出来的，柳三掌控的应该是某种拼图。

    “是不是和柳三有关系并不重要，重要的是你连一只鬼都没有帮我拦下来，李军那里估计也没有帮到什么忙，所为联手合作的事情就是这样？我现在很想知道你到底是真的废物，还是在藏拙？”

    杨间冷着脸，说完手中那发裂的长枪一甩。

    那具被棺材钉钉住的死尸立刻飞了出去，砸向了王察灵的身边。

    这具浑身像是被利器砍死的死尸是一只厉鬼，刚才只是被棺材钉压制所以才显得很平静，没有任何的危险，但是此刻一旦脱离了棺材钉的压制那么立马就要复苏，至于杀人规律是什么，怎么样杀人的，没有人知道。

    不过能被陈桥羊放在身边的鬼一定不同寻常。

    王察灵看着那具死尸向着自己飞来，顿时脸色微变，他知道这是杨间对自己不满意，要试探自己。

    然而下一刻。

    两个死气沉沉，满是皱纹，像是死去多日的老人诡异的浮现在了陈桥羊的面前。

    这两个老人一男一女，像是一对夫妻。

    厉鬼的身躯还未落下，就被这两个恐怖的老人抬起僵硬的手掌给抓住了。

    一个人抓住了尸体的脑袋，一个人抓住了尸体的双脚。

    尸体在复苏，厉鬼在不停的挣扎，可是却没有办法摆脱那两个恐怖老人的束缚，似乎这鬼和鬼之间的对抗顷刻之间已经有了结果。

    杨间丢出去的那正在复苏的鬼被压制了。

    但最让感到悚然的是。

    那对恐怖的老人，僵硬的手掌死死的扣住那具尸体，缓缓的拉扯着。

    满是伤口的厉鬼身躯竟被硬生生的拉扯变长，形体都改变了，而且到了最后，那厉鬼的身躯突然发出了一声怪异的尖叫，像是死人诈尸醒来，又好像某种恐怖的力量连厉鬼都感觉到了凶险。

    猛的。

    那具死尸竟被硬生生的扯断了，变成了两截，同时厉鬼也不再挣扎了。

    拼图被打散，灵异被压制，甚至都不足以复苏了，这种状态下这种厉鬼甚至可以被普通人驾驭，凶险程度降低到了一个匪夷所思的地步。

    “嗯？”杨间眸子一缩，死死的盯着那两个死气沉沉的老人。

    王察灵身前的那两个恐怖的厉鬼此刻做完了这件事情之后身形又渐渐变的模糊起来，正在消失，最后再次隐藏了起来。

    “靠两只鬼的力量，活生生的将另外一只鬼撕碎，同时灵异被压制，拼图被打散，这种压制甚至已经达到了一个暂时没有威胁的地步。”杨间紧紧的握住了手中的长枪、

    他感到了一种难以想象的恐怖和凶险。

    这两只鬼配合起来的灵异力量，简直达到了一个匪夷所思的地步。

    这种情况，让杨间想到了鬼差，想到了当初手持柴刀的那具高大男尸......这类厉鬼，别说杀人了，就算是其他的鬼也无法与之对抗。

    “这绝对是S级灵异厉鬼。”

    杨间的经验告诉他，这王察灵身边的两只老鬼一旦失控，绝对可以被定为S级灵异事件。

    “杨队，我并不是不想出手，而是个人的判断失误，那个牧鬼人你也看到了，有疑是能够操控厉鬼的能力，如果我再送一只鬼给他，你觉得刚才那场战斗还能赢么？我有我的顾虑，你不必怀疑我。”

    王察灵认真的说道。

    这一刻，他展现出了王家一代厉鬼的可怕之处。

    地面上那具残缺不全，暂时没有动静的死尸就是最好的证明。

    “你怕失控？那你觉得陈桥羊就不怕死么？他如果有能力夺走你身边的厉鬼他早就动手了，而不是会选择离开。”杨间说道。

    “我不想赌，因为不赌，就不会输，而且我为什么要和陈桥羊赌这一手？我王家三代积累，和一个亡命之徒赌身家性命？万一我输了，我王家厉鬼失控，你觉得后果会怎么样？而且李军也栽了，如果他还在我也不至于如此被动。”

    王察灵理智而又清醒的说道。

    “有道理，不赌就不会输，既然如此那你又得到了什么？”杨间冷冷道。

    “我不需要得到什么，只需要不失去什么就行，我和你不一样，我王家的宿命在这里，我只要守住这份基业就好了，剩下的交给时间就行了。”王察灵说道。

    杨间明白了这家伙的意思。

    这个王察灵等于灵异圈的富二代，继承了某种家族灵异力量，只要不冒风险，这份灵异力量永远在。

    “但是现在你王家古宅失控了，摆钟重启，之前校时的厉鬼都将释放，大东市已经不安全了。”杨间说道。

    王察灵说道：“这事情我会处理，古宅内的鬼都是我王家以前关押的，我王家能关押一次，也能关押第二次，陈桥羊走了，之前遭受摆钟诅咒的人死了，说实话这次行动对我而言已经算是比较圆满了。”

    “我应该谢谢你，还有李军。”

    “你现在说这话就不怕被打么？”杨间说道。

    “我想不会，我虽然没有帮忙，但是也和你没有任何的冲突，而且后续我还要处理古宅失控的问题，如果仅仅只是这样我们两个队长就要在这里打起来的话，未免有点太孩子气了。”王察灵说道。

    杨间说道：“所以，你才是最后的赢家？李军以身犯险，我和陈桥羊打了一场，你什么事情都没有做，就等着接收古宅了？”

    “话不能这么说，我只是没想到事情会演变成这样。”王察灵说道。

    他低估了李军的冲动和杨间的凶猛。

    按照他的想法是三个人一起行动，这样一来他就能以一个稳妥的方式收回古宅了。

    “喂，小杨，小王，你们快别说话了，看看那东西，是不是在盯着我们看？”这个时候，熊文文急忙道，他一下子跑远了，指着另外一边趴在地面上的那具干瘦的尸体。

    那具干尸缺少了一条胳膊，此刻却微微抬起头一双干枯的眼睛诡异的转动着，似乎在看着杨间还有王察灵。

    这厉鬼也是陈桥羊带出来的。

    之前在和他的鬼影做着对抗，现在杨间鬼影收回了，这鬼没有了制约，有了活动的迹象。

    “我会处理的。”王察灵是道。

    他的话才刚刚说完，一个满脸皱纹，死气沉沉的恐怖老人缓缓的浮现了，那老人走向了那具枯瘦的干尸，直接伸出阴冷僵硬的手掌一把抓住，像是捡破烂一样拎了起来，然后缓缓的转身离开。

    除去刚才被撕成两截的厉鬼，这第二只鬼也被王察灵轻而易举的压制了。

    现在周围还剩下一具脑袋没有了的尸体屹立在那里一动不动，以及被无数只发黑的鬼手覆盖的厉鬼。

    杨间目光微动，他走到了那无数只鬼手覆盖的尸体前，手中的长枪刺了下去。

    鬼手渐渐消失。

    一具如同被水浸泡的发白，浮肿的恐怖厉鬼露出了真容。

    “我对这只鬼很感兴趣，我带走了。”杨间说道。

    “你有兴趣的话，随意，毕竟也是你处理的，如果你需要的话其他的我也可以打包一起送给你。”王察灵说道。

    杨间道：“不需要，那些鬼东西还是留在你王家古宅吧，我可不想大昌市有这么一个厉鬼的集聚地。”

    厉鬼虽然有价值，但是对现在的杨间而言带来的风险更大。

    因为手中的鬼越多，长时间封存，总有失控的危险。

    杨间不希望这样，所以他关押的厉鬼多半都会给总部带走，除非一些特别的东西他才会留下来。

    “既然如此，那我要去善后了，外面就麻烦你了。”王察灵说道，然后那个恐怖的老人又带走了不远处那被砍掉脑袋肢解了的厉鬼。

    杨间说道；“等你处理好了古宅的情况之后，我会找个合适的时间去取走那座摆钟，这样的灵异物品放在你手中发挥不了什么作用，不如给我。”

    王察灵脸色顿时微变。

    “你同意最好，不同意，我硬抢，到时候你敢拦，我杀了你。”杨间冷淡道。

===第八百七十四章消失的东西===

杨间当着王察灵的面十分强势的要求日后取走那座摆钟。

    作为目前已知唯一可以重启的灵异物品，王家古宅的那座摆钟价值之大不言而喻，如果不是摆钟不处于现实的世界之中只怕早就被以前的驭鬼者给取走了，根本轮不到后来踏入灵异圈的杨间。

    “杨队，你这个要求过于苛刻了。”王察灵此刻脸色沉了下来。

    古宅内最大的价值就在那座摆钟，要是被杨间拿走了，那么他取回古宅的意义就失去了一大半。

    杨间说道：“你觉得命重要要是那座摆钟重要？”

    “和我交手不是一个明智的选择，总部那关你过不去。”王察灵说道。

    杨间声音冷淡道：“一个死了的队长，和一个活着的队长，你觉得总部会偏向于哪方？你是聪明人，很多话不需要我来解释，你自己心里有数。”

    “你就不怕我现在就在这里把你干掉？”王察灵阴沉着脸，似乎被杨间的态度给激怒了。

    “你做的到的话就试试看。”

    杨间目光平淡，没有任何的波动：“如果我没有看错的话你还不算是驭鬼者，只是一个普通人，所以你的身边一直徘徊着两只恐怖的厉鬼，那两只厉鬼保护了你的生命安全，让你有了和队长抗衡的资本。”

    “普通人太过脆弱了，我想要弄死简直不要太简单，一个名字，一张照片，一个电话......或许都能成为某种灵异的媒介，你觉得自己挡得住么？”

    王察灵神色一凛。

    他当然知道某些灵异是通过媒介杀人的，无解而又恐怖，普通人面对这些东西甚至连面都没有见到，就莫名的离奇死亡了。

    只有成为驭鬼者，自身遭受灵异的侵蚀，才能避免被媒介触发。

    但驭鬼者有厉鬼复苏的风险，王察灵不是没有条件成为驭鬼者，只是不想走上那条路而已。

    作为普通人的他，无病无灾的情况之下可以活到七八十岁不成问题，而目前为止所有的驭鬼者都做不到这点，这是他最大的优势，他不想放弃这个优势走上一条短命的不归路。

    “摆钟你拿走了的话古宅失控，大东市会完蛋。”王察灵做出了退让，他态度不再强硬了。

    杨间道：“拿走之前我会重设时间，将厉鬼放到一个谁也不知道的时间段。”

    “没用的，只要摆钟离开了古宅那么灵异早晚会侵蚀到现实的世界中来，仅仅靠摆钟一次校时，是无法长久保持效果，必须一直让摆钟不停的进行间歇性的重启才行，这是我王家设计的平衡，不能被打破。”王察灵说道。

    杨间说道；“既然如此，那么你王家的古宅，我接管了。”

    “......”王察灵语塞。

    杨间的强势超过了他的预计，他以为这样这样让杨间放弃取走摆钟的想法，没想到他更加的得寸进尺，连真栋古宅都要掌控。

    “夺别人的祖宅，是否过分了一些？”王察灵微微呼了口气，盯着杨间，恨不得有种撕破脸的想法。

    “你守不住这地方，我帮你守，这怎么能叫夺？要是你觉得吃亏的话可以开个价，我市场价收购，左右不过是几亩地罢了。”杨间说道。

    王察灵嘴角一抽，看这样子，杨间是真打算强买强卖了。

    “话就到此为止了，我不想再在这个问题上和你讨论，不然还以为我真的干不掉你一样。”杨间不再给他讨价还价的余地，直接将这件事情敲定。

    他就吃准了王察灵这种谨慎又余，魄力不足的性格。

    丢了一栋古宅虽然损失很大，但是和自己开展说不定连命都要丢了。

    孰轻孰重，心中肯定有数。

    王察灵深深的看了一眼杨间，脸色很难看，因为他出道到现在第一次受到了这样的羞辱。

    “这个杨间是打定主意觉得我不会撕破脸么？如果现在我在这里和他真的动起手来了的话是否会有一些胜算？”

    他心中在思考，也在犹豫。

    似乎响应了他的想法，在王察灵的身后那两个苍老，满脸周围，死气沉沉的诡异老人再次浮现了出来。

    杨间见此，脸色平静，只是手中紧握的那根发裂的金色长枪微微往前倾斜了少许。

    这似乎是要动手的征兆。

    “没有胜算，他手里有棺材钉，一瞬间就能钉死我身边的一只鬼......而且这个杨间已经做好了杀死我的准备，他并不是危言耸听。”王察灵谨慎的试探了一下，想看看杨间的态度和反应。

    但结果很悲观。

    这个时候真动起手来的话，自己必死无疑，毫无胜算。

    “我要开始善后了，以后我们想来还有合作的机会。”

    他扯开了这个话题，留下了这么一句话后便带着身后那两只恐怖的厉鬼转身离开了。

    既然打不过，古宅又保不住，那就不能再激化矛盾，无意义的得罪别人了，干脆服软，说不定以后还有交集的机会。

    “最后还想试探我么？”杨间面无表情。

    这次交锋，他赢了。

    王家古宅从此后归他掌控。

    尽管王察灵再怎么不甘心，只要他没有和杨间交手的胆量和勇气，那么就一定是输家。

    “不过这个王察灵，哪天要是真的成为了驭鬼者，再带着王家一代，二代四只厉鬼出动，我，或许不是对手。”杨间心中暗道。

    “可惜，他永远不可能走出这一步，这就是人和人之间的不同。”

    说实话，他也很羡慕王察灵。

    身为一个普通人，操控了四只厉鬼，这放在一年前的话王察灵在灵异圈内足以排到全球前十，真正顶尖之中的顶尖。

    要知道一年前的杨间还在为鬼眼复苏的事情而头疼，连鬼域都没办法自由使用。

    “小杨啊，你这样可不对，好端端的干嘛又得罪一个队长，你嫌自己死的不够快么？别人身边全是鬼，一个人就是一个队，万一哪天他找你来打架了，你打不过怎么办？毕竟熊爹我可不是什么时候都在你身边照顾你的。”

    此刻，熊文文不知道又从哪冒了出来，他叹了口气，一副语重心长的样子说道。

    周围没有了敌人，他又嚣张了起来。

    “我觉得你早晚得挨揍。”杨间看着他，非常认真的说道。

    熊文文说道：“胡说，我可是一个乖孩子，从来不和别人打架，怎么会挨揍。”

    “因为你嘴巴太臭了。”杨间说道。

    “我哪里嘴巴臭了，我很有礼貌的好不好，碰见人一般都会打招呼。”熊文文理直气壮，丝毫不觉得自己有什么问题。

    杨间懒得和他争论这个问题。

    他的目光停留在不远处王家的那栋古宅上。

    陈桥羊虽然跑了，但是这里的问题还没有解决，李军在里面失踪了，之前李阳也在里面失踪了，如今摆钟校时虽然打断了，但到底还是祸被陈桥羊重启了，如今古宅内想来非常的不安全，只怕徘徊在里面的厉鬼不在少数。

    王察灵这个时候正在处理，不过以他的效率估计得花上很长的一段时间。

    “嗯？”

    然而就在这个时候。

    不远处的古宅此刻突然被点燃了似的，汹汹大火燃烧了起来，只是那种火光很诡异，没有温度，呈现一种阴森的绿色，透露出阴冷的气息。

    “李军的鬼火？李军是还活着，还是说已经死了，所以鬼火失控复苏了？”杨间皱了皱眉。

    他鬼眼视线被影响，无法窥视古宅内的情况，只能猜测。

    然而很快。

    让他感到匪夷所思的是，这阴森的鬼火之中，浮现出了一座死气沉沉，笼罩在昏暗世界之中的大厦。

    大厦似乎和古宅重叠了，但却又彼此没有影响。

    这是鬼域的重叠。

    “平安大厦？那是朋友圈的总部。”杨间立刻认出了那栋大厦，他甚至还看到了大厦的最顶层几楼被毁坏了。

    那是他以前和朋友圈的方世明交手造成的。

    “不，那不是平安大厦，那是鬼画的世界。”

    他鬼眼似乎受到了某种灵异的干扰，竟忍不住要闭起来了，无法直视。

    杨间脸色微动，立马就意识到了鬼火之中那片昏暗的世界到底是什么东西。

    到现在为止。

    只有鬼画才能彻底压制鬼眼，让鬼眼自行闭上，无法睁开。

    “之前总部那边的消息说，鬼画被处理了，尽管没有关押，但也成功限制了，难不成鬼画就被放置在平安大厦里面？”杨间心中暗道。

    这个可能性是很大的。

    当初鬼画失控，全城都要被拉进鬼画的背景世界之中，凶险万分。

    如果要限制鬼画，就必须选一个合适的场地，隔绝鬼画对外界灵异的影响。

    平安大厦是一个很好的选择。

    地方够大，而且由于之前和朋友圈交手的原因那栋大厦已经被封锁了，里面没有一个人，可以将损失降低到最小。

    “看这样子，是鬼火连通了平安大厦然后再衔接了鬼画的世界......”杨间鬼眼无法窥视，但是自己的双眼依旧可以看清楚。

    只是很快。

    这种灵异现象消失了。

    鬼火在熄灭，鬼火之中的平安大厦在消失。

    一切又都迅速恢复了平静。

    除此之外，远处的古宅似乎变的安静了起来，一些恐怖的身影消失了，一些异常的情况也荡然无存了，古宅的失控似乎得到了肃清。

    “李军还活着，刚才是他出手。”杨间见此一幕，心中也有了判断。

    “跟我去看看。”

    他不再迟疑，带着鬼童还有熊文文就再次靠近了古宅。

    如果李军死了，鬼火失控，古宅将一直处于燃烧的状态，鬼火不可能熄灭。

    刚才鬼火突然燃烧，又突然消失，显然是有人在控制。

    果然。

    当杨间再次来到古宅门口的时候却看见李军毫发无损的从里面走了出来，他脸色很怪异，有几处残缺的地方，像是被人用手指涂抹了一下，而且肤色十分浓郁，像是颜料涂抹，画出来的一样，给人一种古怪不真实的感觉。

    “杨间？”

    李军此刻丢失了墨镜，他转头过来，空洞的眼眶之中，阴森的绿色鬼火跳动，看的渗人无比。

    “我还以为你死了呢。”杨间说道。

    “那个叫陈桥羊的家伙呢？”李军上来就追问起来。

    杨间说道；“古宅失控，有灵异被陈桥羊操控，让他给跑了。”

    “连你都没有能干掉他么？”李军语气之中似乎透露出一丝诧异。

    按照杨间的实力和水平，陈桥羊从他手中溜走的概率不是很大，真要溜走的话，只有一个可能，那就是干掉杨间，否则杨间不可能不去追杀。

    “他很厉害，我勉强赢了。”杨间只是这么一说，没有多说其他。

    跑了就是跑了，什么理由都不重要，只需要告诉李军，自己打赢了就足够了。

    这点信息很重要。

    李军也大致事情的结果，杨间险胜，陈桥羊惜败，然而最后还是溜走了。

    若是杨间还有余力，这会儿大概就能见到陈桥羊的尸体了。

    “暂时不用理会了，刚才摆钟最后一次重启，校时完成，古宅内突然出现了很多鬼，外面也受到了影响，现在得好好管一管，否则大东市今晚可不好受。”李军说道：“里面我已经暂时处理了一下，但是跑掉多少，还不知道。”

    刚才他再次打开了那幅画，将整栋古宅的灵异全部送进了鬼画世界之中。

    不需要正面对抗，只需要全部丢进鬼画之中就行了。

    虽然会留下隐患，但这却是一个最好的选择。

    “王察灵呢？”李军随后又道。

    “也许去处理灵异事件去了，他今天有的忙了，不需要理会他，嗯？那是什么？”忽的，杨间看见，古宅的方向又走了出了两个人。

    那两个人一男一女，看上去四十多岁的样子，然而却死气沉沉，面容僵硬，宛如行走的尸体。

    “王家二代，王陆夫妇？”随后，杨间的脑海里立刻冒出了相关的记忆信息。
