# Chunk 0285

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3380373
- 结束字符：3392341
- 字符数：11968
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

明明之前自己并不知道这一男一女的身份，却立马有了印象。

    这是之前盗取的陈桥样记忆在发挥作用。

    “你认识这东西？”

    李军道：“我只是听李阳说，这两只鬼并没有袭击他，反而在引导他，带他寻找到了古宅的摆钟，我猜测这应该和王察灵有关系，所以也就没有对付它们。”

    “这是王察灵的父母，以前是驭鬼者，后来遭受了家族的某种诅咒成为了厉鬼，不过王察灵似乎能够操控它们，暂时不会有失控的危险。”杨间说道。

    “对了，你见到了李阳？他在哪？”

    李军看了一眼身后。

    此刻李阳小心谨慎的走了出来。

    他担心外面也有危险，所以李军打头阵，看看情况再说，他尾随其后。

    “队长，是我。我没事，还活着。”李阳见到杨间在外面顿时松了口气。

    看来外面的情况没有想象中的那么糟糕。

    “我还要去追寻其他的灵异现象，就不很你闲聊了。”李军是一个行动派，他不愿意耽误时间，打了个招呼之后就离开。

    别看他现在已经处理了古宅，可刚才陈桥羊重启古宅之后哪怕时间只是过去了几分钟，释放出来的厉鬼依旧不在少数。

    杨间当是只是没有精力去关注而已。

    李军一走。

    王察灵的父母，那已是厉鬼的夫妇二人也缓缓的消失不见了。

    而现在的古宅虽然没有任何的变化，但却已经缺少了一种阴森诡异的感觉。

    “你在古宅里面找到那座摆钟了？”杨间此刻盯着李阳，显得有些诧异。

    他知道摆钟在古宅，但是却依旧不知道在什么位置。

    正确的时间，正确的位置，才能找到真正的摆钟。

    杨间脑海之中冒出了这么一个想法。

    但是他只知道正确的时间，却不知道正确的位置。

    记忆缺失。

    这是盗取陈桥羊记忆不完整的后果。

    “我见到过那座摆钟，在不停的重启过程之中，突然看见的，虽然只有一眼，可是我真的看见了一座一人高的座钟立在古宅的......”

    李阳要说出来，但是却被杨间打断了。

    “不急，回去再说。”杨间说道。

    李阳也立刻意识到了保密的重要性，当即闭起了嘴巴。

    杨间说道：“既然没事了，那就回去汇合吧，争取十二点之前离开大东市，不要在这地方多逗留，今晚这地方不平静了，但是我们的任务已经完成了，剩下的是和我们没有关系。”

    他和别的队长不一样。

    别的队长，如李军，王察灵，李乐平等人，是拥有队长的身份和队长的权利。

    但是杨间虽然有队长的身份，却只有大昌市负责人的权利。

    这点相差极大。

    当然权利的缺失也带来了一些好处。那就是他只需要履行负责人的责任就行了，不需要履行队长的责任。

    大东市的灵异事件，杨间可以不需要去处理。

    总部也无法征调。

    除非加钱。

    “这摆钟就暂时放在这里吧，等过段时间，需要的时候再想办法来取，现在取走的话多少是有些勉强的。”

    杨间目光从古宅上收回，然后带着李阳，熊文文，还有鬼童动身撤离。

    而与此同时。

    离开这里的王察灵并没有急着去处理灵异事件，他带着一代的厉鬼来到了大东市一个非常隐秘的安全屋内。

    作为队长，拥有自己的安全屋是非常合理的。

    然而在安全屋内的一把椅子上，却坐着一只恐怖的厉鬼。

    那厉鬼浑身呈现青黑色，肚子鼓起，额头上钉着一根锈迹斑斑的棺材钉。

    “正确的时间，正确的位置才能找到摆钟，它真的可以重启么？”

    王察灵盯着安全屋内的那一动不动的厉鬼目光闪烁，不知道在想什么。

    屋内，关押着的是S级灵异事件的源头。

    代号：饿死鬼。

===第八百七十五章规则冲突===

王察灵盯着安全屋内那椅子上坐着的饿死鬼，眸子闪烁，脑海之中涌出了各种的思绪。

    他可以肯定，外界的人无论是谁都不知道总部的饿死鬼是自己偷走了，所以牧鬼人陈桥羊出现之后他首先就要确定自己放在安全屋内的饿死鬼有没有被陈桥羊带走。

    虽然可能性不高，但他还是要确认一下。

    “这是目前灵异圈，唯一确认可以重启并且成功关押了的厉鬼，无论是饿死鬼本身的价值，还是那根棺材钉的价值都是极大，尤其是对我而言更加重要，否则我当初也不会冒险去总部把这饿死鬼偷出来。”

    王察灵回想当初自己的那个决定依旧是心有余悸。

    一旦事情败漏，他可要遭受总部的追杀。

    但他觉得风险虽然有，可却是在自己承担的范围之内。

    首先，行动的不是自己，而是已经化作了厉鬼的爷爷和奶奶。

    鬼是不会死的。

    所以就算是失败了也不会有事，而且总部当时处理鬼画的时候高手已经征调一空，剩下的人几乎不可能拦住自己王家一代厉鬼。

    结果很明显。

    他成功了。

    饿死鬼被他硬生生的从总部偷了出来，并且带来了大东市，藏在了安全屋，直到今日。

    那根棺材钉，王察灵暂时还不敢动。

    他认真研究过S级灵异事件，饿死鬼的档案资料，对于这种级别的厉鬼，任何的大意都可能造成一场毁灭性的灾难。

    毕竟这厉鬼会重启。

    “利用饿死鬼的重启，我能抵消古宅的重启，只要成功，我就能收回古宅的摆钟，然后我再逼迫饿死鬼进入重启阶段的话，那么配合摆钟重启，我将制造一个无解的重启循环，饿死鬼重启是四十分钟，摆钟重启是三十分钟，加起来就是七十分钟。”

    “一次循环让古宅内的时间退后七十分钟，若是一切顺利，我可以让古宅内的时间回到以前的某个时间点。”

    “甚至，回到那一天......”

    王察灵伸手磨着安全屋的那扇厚重大门，心中涌出一抹激动。

    因为他手中已经掌握了这个契机。

    是有可能完成的，并不是没有希望。

    只是还差一点控制力而已，对饿死鬼的控制。

    毕竟，饿死鬼不可能按照你构思的那样去不停重启，它可是会杀人的。

    饿死鬼的杀人规律王察灵也知道。

    这种机密档案对他这种队长级别的人来说是有翻阅资格的。

    然而现在......

    王察灵放下手掌，脸上露出了几分无奈之色。

    他还没有想到一个好办法控制饿死鬼，同时，古宅的事情引来了杨间，并且那座摆钟被杨间给盯上了......

    也就是说，如果自己短时间内没办法实行无限重启计划的话，那么等摆钟被杨间取走的话那么一切都没有意义了。

    所以想要完成这个计划，就必须赶在杨间取走摆钟之前才行。

    “杨间现在应该还没有取走摆钟的能力，否则以他的性格绝对不会放到以后来取，接触摆钟需要一个正确的时间才能行，杨间之前和陈桥羊动手的时候疑是动用了重启的能力，只是他的重启应该是非常短暂的。”

    “撑死了三分钟以内，而且限制非常大。”

    王察灵做出了判断。

    他有把握认为，目前的杨间无法接触到摆钟。

    “但不管如何，我的时间不多了，必须尽快想到一个合理的方案，实行计划才行。”王察灵心中开始有了一丝急迫感。

    按照他的计划，一切顺利的话，古宅被自己掌控，再加上手中握着饿死鬼，有足够的时间来慢慢完善方案，等待机会。

    毕竟他是普通人，不是驭鬼者，能活很久。

    大不了，花上几年，十几年。

    条件具备的情况之下，王察灵并不着急，他等得起。

    “这里既然没事那么我也得出去处理一下外面的事情了。”

    他确认了饿死鬼无恙之后便没有久待，当即转身离去。

    空荡荡的安全屋内再次恢复了平静。

    厚厚的大门内，那具浑身皮肤呈现青黑色的尸体挺着一个诡异的大肚子，坐在里面犹如一个木偶一般，没有动静，额头上的那根棺材钉依旧深深的插在这厉鬼的脑门上。

    然而谁都没有留意的是。

    随着时间的过去，那根钉在饿死鬼脑门上的棺材钉剥落了几缕碎片，似乎是棺材钉上面的锈迹。

    与此同时，僵硬不动的那厉鬼此刻那一双麻木，死灰的眸子缓缓的移动了起来。

    诡异的眸子看向了安全屋大门的方向。

    仿佛透过了那扇大门看见了正在逐渐远离的王察灵背影。

    但很快，这双诡异的眸子却又再次转了回来。

    一切又似乎都没有发生过似的。

    只有偶尔只见，几缕棺材钉上面的锈迹在不停的脱落。

    与此同时。

    大东市的宁安大厦前。

    杨间已经召集了小队汇合，此刻准备离开这座城市。

    “大厦里面的灵异事件已经失控了，你那边情况怎么样了？”冯全此刻走了过来，他监视大厦内的异常，此刻微微摇着头，表示无能为力了。

    “古宅那边暂时搞定了，跑了一个叫陈桥羊的危险人物，以后得注意了。”杨间说道，他随后看了一眼王察灵名下的这栋宁安大厦。

    红色的木凳已经摆放到了大厦的门口。

    里面灯光熄灭，只有偶尔几处没有灵异涉及的地方还有灯光闪烁，除此之外，里面还时不时的传来几声惨叫声。

    冯全说道：“如果这样下去的话，这栋大厦要完蛋了。”

    “王察灵没来管么？”杨间皱了皱眉。

    “从未出现。”冯全道。

    杨间说道；“这家伙倒是坐得住，自己的大厦出了灵异事件也不管，不知道跑到什么地方去了，我们倒是忙前忙后的给他擦屁股。”

    之前他和陈桥羊交手的时候这个王察灵就在一旁看戏。

    刚才说是去处理大东市的灵异事件，结果人却失踪了。

    “那边结束了的话，这边要不要管一管？”冯全问道。

    杨间说道：“你观察了这么久有什么好办法没有。”

    如果能有一个好办法的话，他不介意顺手解决了这红色木凳的灵异事件。

    “我观察得知，随着大厦内的人死亡越多，红色木凳的数量就增加越多，死一个人，增加一条红色木凳，但是我想这红色木凳应当有一个最初的媒介，也就是真正的厉鬼所坐的那条木凳。”

    冯全说道：“如果能够找到那条隐藏起来的红色木凳，说不定有办法解决。”

    “不对，媒介已经扩散了，鬼是通过红色木凳这个媒介来杀人的，它已经失控了，不仅限于最初的红色木凳了，每一条木凳都可以让鬼出现。”杨间说出了自己的看法。

    “想要解决的话只有一个办法，让某个特别的东西坐在红色木凳上，那东西既不能过于可怕，导致红色木凳破碎，又能抗住木凳上鬼的袭击，只要成功，其他的木凳都将失去媒介的作用，因为鬼只有一只，在袭击的时候绝对无法袭击其他人。”

    杨间再次结合了之前的情况，得出了一个方案。

    但是这个方案实行起来很难，很难。

    说白了，就是要被动承受木凳上鬼的袭击，而你自身夹带的灵异又不能过于强大，否则作为媒介的红色凳子毁坏，鬼的袭击会中止。

    “看来那个陈桥羊倒是给我下了一个难题，他想拿一栋大厦的人拖住我们的时间，让他完成校时，只是他没想到我们这些人会如此的狠心，先去古宅处理他，再回头来处理这红色的木凳。”

    杨间露出一丝冰冷的笑。

    陈桥羊这选择没错，利用负责人的责任心，同情心，甚至也带有几分转移注意力的意思。

    换做一般的负责人肯定已经上当了。

    然而剧本却没有按照陈桥羊所想的那样去走，所以这次他失败了。

    “队长，该撤离了么？这边封锁已经完成了，看样子你那边已经办完事情了，大家没事就好。”这个时候黄子雅和童倩走了过来。

    “李阳，你没事吧？”童倩问道。

    李阳摇头道：“有惊无险，没什么大问题。”

    “那还等什么，回去睡觉，回去睡觉，我可困死了。”熊文文打着哈欠道。

    但是他是纸人根本就不需要睡觉，可是二十四小时活动。

    “红色木凳的事情还没有处理，王察灵失踪了不知道去哪了，办完这件事情再走。”杨间说道。

    童倩略显诧异道：“替王察灵善后这可不像是你的作风。”

    “我的确不想管，不过我之前答应了李军要处理这里的灵异事件，这该有的信用还是要有的。”杨间面无表情道。

    童倩点了点头。

    虽然杨间的性格有些问题，但是信用的确好，至少答应的事情没有违约，这也是总部为什么肯请杨间出手的原因。

    因为杨间不会耍赖，虽然价格贵了点，但是贵点让人放心。

    “那就尽快处理完这事情回大昌市去。”童倩说道：“大家有什么好办法没有。”

    他目光看向了众人，从李阳，冯全身上划过，无视了一旁的熊文文，还有那天真无邪的鬼童。

    最后只能期待与杨间了。

    灵异事件想要处理，不仅需要胆色，更重要的是一种直觉，一种独特的思维。

    众人陷入了沉默，都在思考如何处理红色木凳这起灵异事件。

    好在现在他们不再大厦里面，自身是安全的，有足够的时间来分析这件事情，并且思考对策。

    “这个时候就要靠熊爹我了。”熊文文见到其他人都没动静，立刻站出来，想要出风头。

    “预知几次方法就有了。”

    杨间瞥了他一眼：“这么多红色木凳子，无数的媒介，无数的变数，你要预知到什么时候去。”

    “不啊，我不需要预知那玩意，我只需要对着你预知就行了，看看未来的你是怎么解决的，然后我把未来你的行动方案再告诉现在的你，这不就行了？”熊文文理直气壮的说道。

    “不需要，我想到了一个方案。”杨间说道。

    冯全惊异道：“这么快？你的方案是什么？”

    “我需要一个诱饵，主动触发杀人规律。”杨间说道。

    “我来当诱饵。”童倩想也没想立刻应了下来。

    灵异事件当中需要有人当诱饵是正常的事情，只是这事情听上去有些残忍而已，很多人接受不了。

    但实际上这却是行动中不可或缺的一环。

    就如同战场上总得有人冲锋一样。

    杨间说道：“灵异的事情没有人可以保证，你当诱饵出现失误的话你会死，到时候又会闹出新的灵异事件来，不值得，让一个普通人来吧。”

    “没人愿意做这事情。”童倩摇头道。

    “只要你给得起条件，自然会有人愿意配合，帮你卖命。”杨间说完目光转移到了远处大东市的市区。

    红光一闪而逝，瞬间笼罩了过去。

    鬼域来的快，结束的也快。

    下一刻。

    一个身穿病服，打着赤脚的年轻人出现在了杨间的面前。

    “张志东，你生病了，脑子里长了点东西，那位置以我的经验来看成功率并不高，你会死在手术台上，不如今天把命交给我，事成之后我帮你做这场手术，成功率至少九成。”

    杨间冷漠的开口。

    这个叫张志东的年轻人还一脸惊疑，茫然，因为上一秒他还在医院，这一刻却已经出现在了宁安大厦前。

    “既然你没有反对，那么就同意了。”杨间走了过去，直接抓着他的衣襟拎着他就往前面走去。

    冯全，童倩，李阳，黄子雅，熊文文几个人平静的看着这一幕的发生。

    “你，你是谁？”那个叫张志东的人反应过来，声音结巴的问道，他甚至没有反抗，

    也不敢反抗。

    这种超自然现象发生在自己身上，第一时间肯定是恐惧。

    “我是杨间。”

    张志东又问道；“你要带我去哪？”

    杨间拎着这个人再次来到了大厦的大门前距离最近的一张红色的木凳前。

    他划破了这个人的胳膊，让其流下了鲜血。

    鲜血滴落在了一个怪异的布娃娃身上。

    这是杨间手中最后一只替死娃娃了。

    “坐下去。”杨间摁着他的肩膀，让你坐在了红色的木凳上。

    张志东茫然，无措，他没有反抗的余地，只是稳稳的坐了下来。

    然而随后，他发现身体迅速的失去了知觉，同时一件让他崩溃到几乎绝望的事情发生了。

    这条红色的木凳上原本是空无一人的，但是随着他的坐下，一个诡异的人却出现在了他的身旁。

    死气沉沉，毫无生气，阴冷诡异，衣着老旧，像是死去了很多年的尸体，而且这个人的双脚是粘在木凳上，似乎融为了一体。

    “这是......鬼？”

    张志东汗毛直立，头皮发麻，他想要尖叫，却发现自己已经无能为力了。

    杨间站在旁边，他抓着替死娃娃，冷眼旁观。

    替死娃娃此刻已经活动了起来，它在杨间的手中挣扎，对着杨间拳打脚踢，想要挣脱束缚，逃离这里。

    但是无济于事。

    杨间抓着替死娃娃，并不让其离开。

    “原来如此，让普通人触发媒介引出厉鬼，然后用替死娃娃转移厉鬼的袭击，这个时候有趣的事情就发生了，鬼是会袭击木凳上的活人，还是说会袭击杨间手中的替死娃娃？”

    “果然，灵异和灵异的碰撞，规则和规则的冲突，还是他玩的溜，简直就是天生干这一行的。”

    冯全那沉闷的声音带着几分惊叹。

    童倩微微点头道；“如果鬼要袭击杨间手中的替死娃娃，那么鬼就势必会离开木凳，从媒介入侵到现实世界中来。”

    “一旦鬼出现在了现实的世界，那么就能将鬼限制。”

    他们虽然一眼看透了其中的关键，可是却不能短时间内想到这个方案。

    真是完美啊。

    原本无计可施的木凳上的鬼此刻却要被杨间用替死娃娃强行引出来了。

    当然，这其中也有风险。

    毕竟鬼也有可能不袭击替死娃娃。

    “真是亏本的生意，要处理这红色木凳却要用掉最后一个替死娃娃。”杨间此刻心中却在感到吃亏。

    这是能救命的东西，比鬼烛还好用，消耗在这里是不划算的。

    下一刻。

    平静的木凳上有了反应，开始剧烈的震动，摇晃起来。

    似乎有某种看不见的灵异力量正在干扰着这一切。

    然而坐在上面的张志东却是惊恐的睁大了眼睛，他侧着头看着一旁，仿佛见到了最可怕的东西似的。

    规则和规则的冲突出现了。

    同时作为媒介存在的木凳也没有毁坏，因为张志东是普通人，他不具备灵异力量，无法抗衡厉鬼的袭击，他只是滴了一滴血在替死娃娃上、

    而替死娃娃的作用是转移厉鬼的袭击。

    鬼要袭击张志东，变成了鬼要袭击替死娃娃。

    但是替死娃娃却又不在红色的木凳上，没有接触媒介，所以鬼现在要杀死媒介外的替死娃娃，而不是要杀死张志东。

    媒介成了束缚，束缚了鬼的杀人规律。

    鬼在挣脱，在似乎摆脱红色木凳的束缚，从未知的地方入侵到现实的世界中来。

    “会出现么？”

    杨间手持金色发裂的长枪守株待兔。

    红色的木凳摇晃的越发剧烈了，甚至好几次都要摔倒在地上，但是偏偏就是没有摔倒。

    坐在木等上的张志东无法逃脱，他只能接受这恐怖的一切。

    渐渐地。

    一种灵异现象出现了。

    木凳上一个恐怖的身影逐渐浮现了出来。

    那是一只厉鬼，正在挣扎，摇晃着那红色的木凳，想要摆脱束缚，杀死不远处的那替死娃娃。

===第八百七十六章返回===

杨间利用张志东这个普通人作为诱饵，再配合替死娃娃转移厉鬼袭击的方式制造了一场灵异冲突，其目的就是要让那红色木凳上的鬼脱离媒介的束缚，真正的显露出来。

    只要厉鬼出现，以现在的条件是一定可以限制的。

    果然。

    随着灵异冲突的发生，那红色的木凳开始剧烈的摇晃起来，一个恐怖诡异的身影浮现了出来。

    那是厉鬼的身影。

    只是这个身影很模糊，像是被一层阴霾笼罩，只有一个不够清晰的人形轮廓，而且这个人形轮廓还扭曲变形，像是在挣扎，又仿佛随时都要笑死。

    鬼要杀死杨间手中的替死娃娃，这是因为张志东触发了厉鬼的杀人规律。

    但是这鬼无法离开红色木凳这个媒介。

    那么在这种灵异冲突之下，鬼到底要如何杀死替死娃娃呢？

    杨间微微眯着眼睛，捏着手中的那脏旧的布偶娃娃，等待着情况的进一步发生、

    灵异冲突的过程之中会发生什么事情没有人可以预料，他也只是凭借着以往的经验，还有个人的处事方式来进行大胆的推测而已。

    “鬼出现了......”冯全也死死的盯着那红色木凳上的诡异鬼影。

    “不，还不算是出现，只是灵异力量开始影响了现实而已，鬼还没有真正的从媒介之中暴露出来，灵异的冲突还在继续。”童倩也在仔细观察，他看见这个厉鬼的身影并不稳定。

    鬼既想要袭击杨间手中的替死娃娃，但却又不肯离开红色的木凳。

    媒介在束缚着鬼。

    同时，鬼的杀人规律又在强迫着鬼行动。

    这种情况之下，鬼自己在和自己做着对抗，而杨间就像是一个经验老到的猎手，正在玩弄着这恐怖的厉鬼。

    能对付鬼的只有鬼！

    这句话似乎已经被杨间领悟的无比透彻了，他从没有想过用活人的力量去抗衡厉鬼，而是一直在试图制造这种灵异冲突，甚至制造逻辑死循环。

    “看那边，其他的红色木凳开始破碎了。”忽的，李阳指着大厦的大厅，那一排排诡异的红色木凳。

    那些红色的木凳此刻似乎像是失去了某种力量的支撑，开始出现了裂痕，随后直接断裂开来，再紧接着那地上的木头又继续龟裂变成了一堆木屑，而后那堆木屑都似乎化作了一股阴冷的气息随风飘散了。

    “红色的木凳是鬼的媒介，如今鬼要挣脱离开红色的木凳，那么没有灵异力量的支撑这媒介也就没有存在的必要了。”冯全立刻道。

    随后他的目光又迅速的转移到了眼前的红色木等上。

    鬼的身影越发清晰了。

    他们甚至可以看见那厉鬼身上不似现代风格的老旧衣服，以及那一张阴冷模糊不清的脸庞。

    只是这厉鬼没有双腿。

    不。

    鬼有双腿那双腿蜷缩着贴在红色的木凳上，似乎彼此长在了一起。

    鬼无法行动，红色的木凳是承载鬼的物品。

    鬼通过木凳出现，杀死木凳上的人。

    但是此刻鬼却在试图起身离开，那僵硬的身躯在扭曲，挣扎，然后一点点摆脱木凳的束缚。

    大厦内的其他地方。

    之前出现的诡异木凳开始以一个更加迅速的方式不断的断裂，破碎，然后化作粉末消失了。

    媒介的数量正在以一个难以想象的速度下降着。

    一旦鬼彻底离开了这条红色的木凳，那么所有的媒介都将消失。

    鬼也将彻底入侵到现实中来。

    作为诱饵的张志东现在已经惊恐的快要昏死过去了，别人看不清楚，但是他却看的非常清楚。

    一只无比恐怖的厉鬼就在他的身边扭动着那宛如尸体一般僵硬的身躯。

    模糊的脸庞，空洞的眼神，时不时的看向自己，仿佛随时都要将自己给杀死，但是不知道为什么每次这厉鬼都会被某种东西吸引，转而盯向另外一个方向，而且两者之间似乎在进行着一场无形的较量。

    张志东不蠢，他本能的感觉到，一旦这可怕的厉鬼袭击了自己，那么自己一定是必死无疑的。

    因为自己的身体不能动，已经失去了控制，就算是想要逃走也无能为力。

    随着灵异的对抗继续，各种变化还在不断的发生着。

    除了这张志东坐的这条红色木凳之外，其他作为媒介的红色木凳已经几乎全部都消失的差不多了，宁安大厦内的灵异现象得到了很好的清除。

    甚至杨间自己都能感觉到鬼眼的鬼域已经可以不停的延伸出去了，没有了阻碍。

    这既是一个好消息，也是一个坏消息。

    没有了媒介的束缚，鬼是有失控的风险，说不定会变的更加的危险。

    “情况似乎并没有想象中的那么顺利。”杨间微微皱了皱眉。

    他发现木凳上的鬼影此刻挣扎的幅度竟开始变小了，没有了之前那么剧烈，厉鬼的身影也再次开始逐渐的模糊起来，似乎又要从眼前消失了。

    “难道失败了？媒介的束缚似乎更强一些，替死娃娃似乎没有办法把这鬼给引出来。”冯全带着几分诧异道。

    杨间手中的替死娃娃还在挣扎，活动。

    这说明替死娃娃的效果还在。

    虽然是一次性的灵异物品，可是这东西至今为止都没有出现过问题，难道这一次替死娃娃也没有办法转移木凳上厉鬼的袭击？

    “有没有失效得看同样坐在木凳上的那个张志东是不是还活着，如果他死了，这说明替死娃娃已经失去了作用，灵异和灵异的对抗之中，鬼更强一些。”

    只是非常奇怪的是张志东也没有死。

    他虽然惊恐，害怕，可一直活的好好的。

    鬼的身形已经模糊的只剩下一个诡异的轮廓了，挣扎的动静停止了，木凳也没有了晃动，而张志东也没有被鬼袭击。

    预想之中的情况出现了偏差。

    “喂，没动静了诶，小杨，你是不是把它给玩坏了？”熊文文忍不住说道。

    冯全点了根烟抽了起来：“鬼没有杀人，也没有离开那红色木凳杀死替死娃娃，鬼也没有消失......似乎灵异的性质被改变了。”

    “死机？”李阳看了看杨间。

    “不是死机，如果厉鬼死机，那么作为媒介的木凳应该也会消失，可是并没有消失，也许这替死娃娃死了之后鬼又会有其他的变化，不过目前看来是好事，鬼似乎停止了活动，陷入了某种特殊的状态。”

    杨间觉得这鬼像是自我冲突，进入了一种诡异的平衡之中。

    而维持平衡的是他手中的替死娃娃。

    但是替死娃娃不是能一直存在的，它是会消耗的。

    “把这红色的木凳带走，然后查看一下大厦内有没有其他的红色木凳，如果没有，那么这件灵异事件也算是得到了解决，只要普通人接触不到媒介，那么就没事了。”童倩说道。

    杨间此刻抬头看了一眼宁安大厦。

    鬼域覆盖。

    大厦内的一切被鬼眼窥视的一清二楚。

    “可以确认，这是最后的红色木凳了，其他的红色木凳似乎在刚才冲突的时候都消失了，看来这种情况并不坏。”

    杨间收回了目光，随后看向了那个张志东：“你还能动么？”

    张志东这个时候注意力全在旁边那厉鬼的身上。

    他死死的盯着那逐渐陷入平静的鬼，心脏狂跳，不敢有任何的动作。

    张志东自己都没有发现，现在的他并没有被灵异力量侵蚀，他可以活动，只是身体依然紧绷的坐在那里，似乎还是不听使唤。

    杨间的问话他也没有反应，似乎没有听到。

    不过通过观察，他已经可以看见张志东的手脚都有了抽动的迹象。

    那是过度紧张产生的颤抖。

    这说明红色木凳对他的压制失效了。

    杨间走了过去，一把抓着他的衣领直接将其再次拎了起来。

    一离开红色的木凳，眼前的鬼顿时消失了，只剩下一个模糊诡异的身影残留在凳子上。

    此么，张志东这才惊醒过来。

    “看来这件事情暂时得到了处理，把这红色木凳带走，连同上面的鬼一起，回头关押起来，免得这红色木凳再次出现在别的地方。”

    杨间说完便松开了张志东：“你的任务完成了，事情比想象中的要简单。”

    随后他鬼眼睁开，鬼域扩散。

    冯全，童倩，李阳，黄子雅......等人正在迅速的消失。

    他们要走了，要离开大东市折返回大昌市。

    这红色木凳事件算是已经结束了，尽管厉鬼还在，可杨间控制了最后一个媒介，也算是关押了这鬼。

    张志东此刻刚刚回过神来就傻眼了。

    之前还在眼前的一群人这个时候竟已经消失了。

    那红色的木凳也消失了。

    “差点忘记了。”这个时候，杨间的身影又突然浮现了出来，他大步走向了张志东。

    一只阴冷，发黑的手掌缓缓的抬了起来。

    “你，你想做什么？”张志东下意识的后退，感到了不安。

    “给你做手术。”杨间话才说完，黑色的手掌猛地捅进了张志东的脑袋里。

    “啊！”

    他下意识的大叫。

    然而这并不疼痛，明明一只手掌整个都没入了自己的脑门之中，却没有一丁点疼痛的感觉，只是感受到了一阵冰冷的凉意一闪而过，让人忍不住打了个哆嗦。

    杨间收回了手掌，他摊开之后，一小团猩红的瘤块被取了出来。

    张志东傻傻的看着那一团东西，刚想开口说些什么的时候，眼前的那个人已经消失了。

    一切的一切都恢复了平静。

    周围没有那诡异的红色木凳，也没有那一群特别的人......

    “这不是梦。”张志东愣了好久，一阵阵冷风吹来，身体感到一阵冰冷才反应过来。

    自己已经离开了医院，穿着病服站在宁安大厦前好一会儿了。

    他彻底清醒过来之后，回想刚才发生的一切感到了一阵后怕，急忙逃似的离开了这里。

    一边跑，还在一边回味刚才发生的一切。

    木凳上的鬼，还有那一群人......这是真的么？

    这个世界上居然真的有如此离奇诡异的事情，而且还发生在自己头上。

    张志东气喘吁吁，不知道跑了多久，他才来到了自己之前所在的医院大厅前。

    看着医院内灯光通亮，人群穿梭的景象，心中的不安和恐惧才逐渐减轻了。

    他回到了病房。

    但是今晚他一宿未睡。
