# Chunk 0287

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3404321
- 结束字符：3416319
- 字符数：11998
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

沈良目光动了动，随后压着声音道：“其实也不算是第四件事情，只是有个新通知而已，是针对队长级的。”

    “什么通知？”

    “总部要求每一位队长在两个月内处理一件级别为A的灵异事件，之前曹洋就是在忙这事情所以借走了那把鬼剪刀，不过现在通知还没有下来，但也用不了多久了，这是最近的一批灵异事件的档案资料，杨队可以看看。”

    沈良说完从怀中拿出了一个档案袋。

    杨间没有去看，只是道：“灵异事件增多了？”

    沈良点了点头。

    “看来局势不太乐观，否则总部不会下这种命令，让队长开始行动。”

    杨间说道：“我挂着队长的名号在这自然不会赖账，不过加班费怎么算。”

    “......”沈良。

    “我可是休假状态，突然要我忙起来，自然是要给加班费，这很合情合理对吧。”杨间说道。&#21434&#21437&#32&#22825&#31809&#23567&#35828&#32&#116&#105&#97&#110&#108&#97&#105&#120&#115&#119&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437

    沈良说道：“这的确很合理。”

    他了解杨间的性格和脾气，工作归工作，但是工资绝对不能少。

    “灵异事件定义为A已经危险程度不言而喻，给个好价格，我会完成这个指标的，毕竟我自己也有自己要调查的东西，那鬼邮局可并不简单。”杨间说道。

    沈良也知道杨间最近在调查鬼邮局，那是一个潜在的危险，如果杨间能够解决自然是最好。

    “不过这个加班费的标准我一时半会儿做不了主，我得回头向副部长报告。”他略显尴尬的笑了笑。攫欝攫

    “没事，价格谈好了再来找我，我就在大昌市，跑不了。”杨间说道：“毕竟我这个人可一向以诚信为本，从不赖账。”

    “有杨队这句话那我就放心了。”沈良笑道。

    他并不怕杨间开口要加班费，就怕直接拒绝。

    能用钱解决的事情对总部而言都不是事，就担心这些队长一个个的磨洋工，偷奸耍滑。

    毕竟队长级的人物都管不动，他们能力太可怕，个个都不简单。

    “对了，那个叫陈桥羊的家伙有消息了么？有没有查到他的底细和档案？”忽的杨间又询问道。

    沈良摇头道：“信息部和档案部的同事都在差，不过陈桥羊这个名字很可能是假的，人口数据库里并没有符合这个人的名单数据，现在只能通过人脸识别然后排查了，但是效果应该不是很好，如果有消息的话我肯定会让刘小雨通知杨队。”&#21434&#21437&#32&#20037&#35835&#23567&#35828&#32&#57&#100&#117&#120&#115&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437

    陈桥头这个名字最近可是总部的热门。

    一出现就连挑三位队长，幸亏是输了跑掉了，要是赢了那就要轰动世界了。

    所以对这事情总部很重视。

    杨间皱了皱眉，他从陈桥羊那里窃取的另外一半记忆之中并没有陈桥羊的真名，他得到的记忆大部分是残缺的，有用的也有，只是不够多。

    “以前的驭鬼者会有不少，最近都在冒出来，希望总部那边多留意，那些人很危险。”巘戅久读戅

    “我知道，已经在留意了。”沈良点了点头。

    现在队长就是后面稳定局势的希望，要是随便冒出一个人都把队长干趴下了，那以后怎么办？日子还过不过了。

===第八百七十九章阿伟===

杨间并不太欢迎沈良，所以在聊完正事之后就让他离开了，而沈良也没有多打搅，很快就乘坐专机返回总部去了。

    不过他带来的消息却着实让人感到心中不安，哪怕是五根鬼烛的到来也没有冲散这种不安。

    他此刻坐在办公司的沙发上翻看着沈良带来的档案资料。

    都是级别为A的灵异事件。

    猛鬼路，静悄悄，恐怖博物馆，鬼湖，天黑有鬼，灵异公交车......

    这些档案之中让杨间比较留意的是灵异公交车居然已经被定位危险程度很高的灵异事件了，他记得这起事件以前是被记录为X，神秘未知，但却又威胁不大。

    “那辆公交车也在失控么？”杨间脑海之中回忆起了以前在那辆灵异公交车上经历的事情。

    想想，这么久过去了，那辆没有人操控的灵异公交车也的确是会有失控的风险。

    “档案上的都是难度很大的灵异事件，就算是队长去了也很可能会被厉鬼杀死，想要完成可不容易，那个曹洋不知道在处理哪件事情，上面没有档案，估计是被曹洋取走了，不过他要借用灵异物品鬼剪刀，显然遇到的麻烦也很大。”

    “福寿园事件有叶真处理，所以档案也没有被送来，另外代号敲门鬼的灵异事件被我处理了，这让级别A的灵异事件减少了一件。”

    杨间心中在盘算，如果他真要去接任务的话哪件灵异事件比较合适。

    首先可以肯定的是，最难的绝对是灵异公交车。

    看上去简单，实际上那辆公交车上几乎都是鬼，而且会把你送到危险而又未知的灵异之地，情况极其复杂。

    “猛鬼路，静悄悄，还有恐怖博物馆，这三件灵异事件我记得已经存在了好一段时间了，一直没有被解决，想来危险程度也很高，否则也不至于放在这份档案里，代号天黑有鬼的灵异事件似乎是新入档案的。”

    仔细看来，似乎任何一件灵异事件都不适合去接手，这种级别的灵异事件随时都有可能演变成S级灵异事件。

    或者说，这些灵异事件本质上就是S级灵异事件，只是影响范围不大而已。

    想了一会儿，心中拿不定主意，杨间将这份档案资料随手就丢到了办公桌上。

    暂时还是先不去想这事情吧。

    “好不容易从大东市回来，先休息几天再说，而且鬼邮局的事情还没有处理，这任务还是放一放，先调查鬼邮局才是当务之急。”

    杨间没打算立刻就去行动，他打算观望一下，顺便处理一下手中的事情。

    此刻。

    正在楼下办公的刘小雨，穿着工作制服，甩着两条马尾辫，步伐轻快带着几分急促的走了过来。

    她站在办公室的大门口，轻轻对着门上敲了敲。

    “有什么事情么？马上就到午饭时间了，如果不是什么特别重要的事情可以下午来，毕竟杨总也是要休息的。”张丽琴走了过去说道。

    刘小雨道：“我找杨间，是工作上的事情，应该比较重要吧。”

    她有些不太确定的说道。

    “我去通知一下杨总，你稍等。”张丽琴说完转身离开。

    很快。

    屋内传来杨间的声音：“有什么事情进来说吧。”

    刘小雨走进办公室却看见杨间此刻正背对着自己站在窗户前俯瞰远处，给人一种莫名的疏远感和敬畏感。

    “见你可真不容易，我在楼下办公还要让你秘书报告。”刘小雨撇撇嘴有些不太高兴。

    杨间转过身来，看着她：“规矩还是要有的，毕竟平时找我的人很多，她会帮我尽可能的推掉一些不重要的事情，你第一天上班也有工作的事情找我么？”

    “是这样的，我之前整理章华的工作笔记，文档资料，发现了一份文件，这本来是章华生前打算向你报告的，我想这应该比较重要，所以就拿过来给你看看。”

    刘小雨走了过来，她将手中的一份文件摆在了杨间的面前。

    “大昌市城南调查报告。”

    文件上写着这么一行字。

    “一份调查报告给我看做什么？你自己处理就行了。”杨间说道。

    “章华上面总结说疑是和灵异事件有牵扯，虽然派人去调查了，但是却只是查到了几个人死亡报告，而且案件很古怪，不是正常的凶杀。”刘小雨说道。

    杨间挥了挥手道：“大昌市没有灵异事件，这一点我可以肯定，另外这年头什么稀奇古怪的事情都有可能发生，我只管灵异事件，其他的事情和我没有关系，而且我也没有这个权利去管，要是你觉得有问题的话就去报案。”

    “你就不能看看再说么，毕竟是章华生前的最后一份报告。”刘小雨说道。

    杨间想了一下，他还是坐下拿出了那份档案资料看了起来。

    这份调查报告上大致上说的是大昌市城南区接连发生了几件命案，不过命案这种事情是很常见的，一座人口多的大城市几乎每年都会发生很多起，一开始的时候并未留意。

    但是随着命案的继续发生这事情得到了重视，因为死者和奇怪。

    每一位死者的尸体都有一部分是残缺的，那残缺的部位失踪了，现场没有被找到。

    杨间看着那几位死者的死亡时候的照片，死者身上没有什么明显的伤痕，看上去比较完整，但是有的尸体上却缺少胳膊，有的尸体上却缺少双脚，还有的尸体似乎被人活生生的挖走了眼睛，鼻子......

    手段很少残忍。

    调查报告翻到最后，章华的笔记出现了。

    “按照死者死亡后丢失的肢体情况来看，如果案件是一个人所为的话，那么这些肢体，器官集中在一起疑是可以拼凑出一位不存在的人，这不是正常的凶手案子，极有可能是涉及到了灵异事件。”

    “我怀疑有厉鬼进入了大昌市，正在夺取活人的肢体。”

    杨间看完之后依旧面无表情，他放下档案道：“这里面的内容你看了？”

    “看了，我觉得章华的推断是正确的。”刘小雨道。

    杨间摇头说道：“不，这不是灵异事件，动手的不是鬼，鬼杀人和人杀人有着本质上的不同，首先是事发地点，这些死者死亡的地方都相隔比较远，几乎出现在城南的各个角落，这不符合鬼的游荡规律。”

    “鬼如果杀人，死者绝对不会分布的这么均匀，而是会比较集中，或者死者恰好在鬼出没的线路上，这条线路或许不是笔直的，但也绝对不会这样满地开花。”

    刘小雨听着觉得似乎有点道理，她问道：“如果不是鬼，那么你觉得会是什么？”

    杨间说道：“不是鬼，当然是人了，这还用问，凶手每次作案都下意识的会离远一点，为的就是怕被连续在一个地方作案被盯上，但是这个凶手每次都没有离开城南这片区域，这说明......”

    “这说明他就住在城南？”刘小雨立刻道。

    “错了。”

    杨间有些奇怪的看着他：“你会在自己家附近杀人么？”

    “好像，不会。”刘小雨道。

    杨间道：“有预谋的杀人首先就要转移人的视线和注意力，选一个不会被怀疑的地方，就好像有人会在什么城郊小树林，没人去的河边，荒弃的工地作案是一个道理，这是一个人的潜意识行为，所以城南是作案地点，绝对不是凶手的所在地。”

    “假设凶手是大昌市人，那么他居住的地方大概率是在城北区，因为这地方离案犯地最远，远离案发地点对凶手而言是有一种安全感的，你让人去那边排查吧。”

    刘小雨诧异道：“你不去么？”

    杨间道：“什么事情都要我去，那还需要你们做什么？这种小事情让底下的人去就可以了，章华为什么没有报告这事情，他比你清楚，虽然这事情可能涉及灵异事件，但没有证实之前不会来打搅我。”

    “队长级的负责人可不是这样用的。”

    “我明白了。”

    刘小雨拿走了报告，鼓着脸幽怨的看了眼睛一眼然后不情不愿的离开了。

    她走后，张丽琴说道：“杨总，这样批评这么一个小姑娘似乎不太好吧，她也是为了工作嘛。”

    “她不是接线员了，而是联络员，有些事情要学会自己判断，如果不学会改变，我还是得辞了她，一旦辞退，对她而言才是最大的打击。”杨间说道。

    “在这个世界上每个人都有每个人的生存方式，这份工作就是她的生存方式。”

    张丽琴道：“你和她关系不是不错么？”

    “是不错，但是那并不代表什么，工作是工作生活是生活，而且刘小雨刚来，不能太照顾她，不然以后会很麻烦。”

    杨间不再多言，他余光瞥了一眼办公室的一个不起眼的角落。

    似乎那片阴影像是一个诡异的橱子，其中似乎有一双怨毒诡异的眼神在窥视着自己。

    鬼橱没了，但是鬼橱的诅咒还在。

    如影随形，无法摆脱。

    现在剩下的时间是28天。

    杨间收回目光，然后将注意力移到了之前的那份灵异档案上。

    灵异公交车事件......

    要想完成鬼橱的交易就必须上灵异公交车，因为只有灵异公交车才能将自己送到那栋诡异的古宅前。

    此刻。

    刘小雨拿着档案，有些噘着嘴，有些抱怨的往楼下走去：“我看他就是因为没有加班费所以才不愿意去，万一涉及到了灵异事件可是会死人的......”

    “小姑娘，看来你需要帮助。”

    然而就在这个时候，一个低沉且沙哑的声音突然响起。

    在拐弯处，一个身穿皮质风衣，打扮的像是一个特种战士般的男子靠在墙上，叼着一根烧烤木签，缓缓的说道。

    刘小雨吓了一跳：“你是谁？”

    “杨间很多做不到的事情都要求我，你说我是谁？把档案给我，这事情我帮你解决。”这个男子说道。

    “......”刘小雨狐疑的打量着他。

    她眼睛转动，脑海里开始回想有关于杨间身边人的档案资料。

    “你是张伟？”

    刘小雨在思考了一圈之后，终于锁定了一个比较符合特征的人选。

    “不，我叫阿伟，人送外号，双持金枪客，咳咳......”张伟声音嘶哑且低沉。

    刘小雨说道：“别闹了，好好去干直播，别乱搅合进来，这事情对杨间而言微不足道，但是对普通人来说是会死人的。”

    “我直播间被封了，现在只有拿起武器，保卫大昌市了。”张伟微微抬起头，略显遗憾道。

    “幸亏有我，要不然的话这大昌市还不知道要乱成什么样子，你看我才一段时间没有出现就接二连三的发生了命案。”

    “那你之前干嘛去了？”刘小雨道。

    张伟说道：“这事情说来话长了，和我直播间关闭有关系，算了，这事情说了你也不懂，总之牵扯很大，很复杂，你大概明白就行了。”

    “......”刘小雨。

    “档案给我，回头请你吃烧烤。”

    张伟这个时候突然一把抢过档案袋，然后逃似的飞奔离去。

    “张伟，你给我站住，把档案还过来。”刘小雨气的直跺脚。

    “追不到，追不到，你小短腿追不到。”张伟声音传来，很快就没了踪迹。

===第八百八十章愈合的伤口===

“你说张伟把你之前给我看的那份档案资料给抢走了？”

    中午，吃饭的时候杨间从刘小雨得到了这么一个奇怪的消息。

    “他抢你档案资料做什么？那玩意又不值钱，而且也没什么很大的作用，难不成是上厕所的时候突然没有纸了，而你正好路过？”

    “张伟说他要去处理这件案子，你不管管么？把档案追回来。”刘小雨气鼓鼓的，埋头干饭。

    第一天上班她就这样，任谁的心情都不会好。

    杨间说道：“不需要，让他去吧，他没有后勤支援，没有灵异力量，靠着一份档案资料他连找人都找不到，转一圈没结果自然就回来了。”

    “可是他影响了我的工作。”刘小雨说道。

    杨间纠正了她的话：“你错了，在这里，所有的工作都是围绕我展开的，让我满意，这才是你的工作，其他的都不重要。”

    “你这样也太胡来了。”刘小雨道。

    “我办事，就是这样，如果你觉得不对，随时可以让总部撤我的职。”杨间很随意的说道。

    刘小雨没话可说了，只得继续埋头干饭。

    与此同时。

    张伟拿着档案资料研究了一番之后，再结合刚才偷听到的杨间分析，此刻颇有几分胸有成竹的样子开着车直奔城北区而去。

    “喂，阿飞哥，赶紧带着你的人过来，该做事了，定位我已经发过去了。”

    “阿伟？好的，没问题，带多少人去啊？”

    “有一个算一个，全拉过来，又不是不给你们发工资，赶紧的。”

    放下电话之后，张伟却是满意的点了点头。

    果然，人还是要靠自己。

    幸亏自己办事能力强，能够独立，要不然的话怎么保护大昌市的安全？

    很快。

    城北区的一条步行街的街头，张伟等来了所为的阿飞哥。

    那是十几个无所事事的精神小伙，连混混都上不上，这些人都是饿死鬼事件之后活下来的幸存者，因为没了家人，亲戚，再加上年纪又不大不小，既上不了学，又找不到工作，只能聚在一起整天吃吃喝喝玩玩。

    幸亏遇到了张伟这个冤大头富二代，每个月给他们发工资养着。

    当然，张伟不是这样想的，他觉得这是在招兵买马，是干正事。

    “就这么点人？其他人呢，是不是又在网吧里？”张伟有些不高兴道。

    “这么多人还不够？阿伟你电话这么急，能给你找来这么多人已经很不错了，还要求这么高。”带头的阿飞哥抱怨道。

    张伟说道：“这次可是特殊任务，非常重要，可别怪我没提醒你们，这事情很有可能涉及到了灵异事件，如果现在想要退出的还来得及，我阿伟绝不阻拦。”

    “我退出。”立刻就有人打退堂鼓了。

    “好的，你妈没了。”张伟点头道。

    “......”

    那人立刻撸起衣袖，气冲冲的走了过来：“我打死你。”

    一旁的阿飞哥拉住了小伙伴：“冷静一点，冷静一点，他可是我们的老板，把他打傻了，以后谁给我们发工资，晚上我们还要去上网呢。”

    “那就放他一马。”那人立刻就气消了一半。

    “阿伟，你别吓人了，上次灵异事件我们都差点死掉了，还来？话说腿哥呢，这么重要的事情这么能不叫腿哥，我好久没看到腿哥了，都有点想他了。”阿飞哥说道，他回忆起了第一次见到杨间时候的场景。

    那时候他还想讹腿哥的钱，结果后来真是惨不忍睹。

    “腿哥整天忙着出差呢哪有空，这点小事情我出马就行了，怎么，你信不过我？”张伟说道。

    “是有点信不过。”阿飞哥直言不讳道。

    张伟说道：“没事，我信得过自己就行了，这次任务很简单，联系住在城北区的小伙伴，看看最近有没有发现什么可疑的人或者是可疑的地方，有情况的话立马通知我，要知道我双持金枪客可不是浪得虚名的。”

    “没问题。”阿飞哥一口答应了下来。

    这些无所事事的精神小伙还真的要在这片区域搜寻一些可疑的现象和可疑的人。

    不过有着详细的档案资料还有杨间的分析，他们搜寻的区域并没有错。

    异常的确是在这片区域。

    大昌市，城北区一处略显老旧的小区内。

    这里居住的居民已经屈指可数了，上次饿死鬼事件之后这片地方可是重灾区，事件结束之后原本热闹的小区也瞬间变的冷冷清清了，活下来的人不是离开了这座城市就是搬出了这个小区。

    以至于诺大的小区，大部分的楼房里都是空的，有些人走得急甚至连门都没有锁，衣服家具都不要。

    但总有一些人碍于生存的压力，亦或者一些个人的原因没办法离开这里。

    每到夜晚，这片小区总能稀稀疏疏的亮起几盏亮灯。

    小区的第十九栋楼。

    这栋楼只剩下了一户住户，这是位于第六层的602室。

    屋内昏暗，压制，但凡是有窗户的窗帘都拉上了，哪怕是大白天也没有多少光线照射进来，浑浊的空气之中夹带着一股腐烂的味道。

    这种味道很容易辨认出来，是尸臭。

    但是尸臭味并不浓郁，只要离开了这个房间，外面很难闻到。

    更别说这里整栋楼都没有人居住了。

    房间内有一盏发黄的台灯，让这原本昏暗的地方多了一些光亮。

    诡异的事情是，在这房间的床上摆放着一具仿佛被解刨的支离破碎的尸体，这尸体的皮肤有些发白，里面的血液已经流光了，而且尸体的每一处地方腐烂的程度都不相同，有些身体部位已经有开始渗透出尸水了。

    而有些部位还带着几分血色，似乎很新鲜。

    双腿，双脚，躯干，眼睛，鼻子......每一处部位都像是做过了调整一样被以一种近乎于完美的方式拼凑在了一起。

    尸体上面还有伤口，但已经可以看出来了，这具躺在床上的陌生尸体，面貌男不男女不女，五官完美，带着一种说不出来的诡异感觉。

    如果章华还活着的话就一定可以看的出来，这尸体上每一处的部位都是从某位遇害者的身体上截取下来的。

    而且部位都很完美。

    有的人腿长，所以被害之后双腿消失了，有些人眼睛漂亮，所以被害之后整个眼眶都给挖走了，有的人手美，那么双手就被人砍掉了。

    某种意义上说来，这是一具完美的身体。

    尸体摆放在床上并不是一天两天了，而且随着时间的过去，一件匪夷所思的事情正在悄然发生着。

    那就是尸体上一道道拼凑出来的伤口痕迹正在消失。

    不。

    不是在消失，而是在愈合。

    仿佛这具拼凑出来的尸体已经活了，还在生长。

    看这样子，只要再过不久这具尸体就能全部愈合，甚至有可能从沉睡之中苏醒过来。

    可若是真的醒来了，这到底会是一个什么样的东西？

    由好几个活人肢体拼凑出的一个全新存在，一个不属于这个世界上的人。

    这是被凭空创造出来的异端。

    在诺大的大昌市内，这个房间里的小小变化丝毫的不起眼，甚至没有人会去留意和察觉，因为这个小区既没有出现真正的灵异事件，也没有出现过被厉鬼杀死的例子，哪怕是杨间开车转过这片区域也没有发现。

    因为在鬼眼的视线里，这就是一个躺在床上睡觉的“活人”，而不是一具拼凑出来的诡异尸体。

    然而这一切的平静似乎要被某个人打破了。

    随着一声汽车刹车的声音响起，这个小区的门口到来了一辆陌生的车辆。

    “你说的就是这里？我书读的不多，你可不要骗我。”张伟有些稀里糊涂的被一个精神小伙带来了这里。

    “绝对错不了，这里小区里肯定有死人，我是听在这个小区生活的一个老大爷说的，他说在清理楼道垃圾的时候闻到了其中一栋楼里有尸臭味，而且有一段时间了。”一个二十出头的年轻人信誓旦旦道。

    他就住在这小区附近，平时这片地方来往的人不多，有一次他看见一伙老人家聚在一起聊天，自己凑过去听来的小道消息。

    “那个老人家呢？”张伟道。

    “这我哪知道，我又和别人不熟，反正小区也不大，找个人问问，打听打听就清楚了。”

    此刻，不知道该说是张伟运气好，还是运气不好。

    城北区这么大一片地方，他竟真的找到了这个存在问题的小区。

    只是张伟还不知道正确的楼层，正确的房间，还需要慢慢的打听情况，搜寻异常。

    不过对这件事情杨间却不太上心。

    他只想休息两天然后去处理鬼邮局的事情还有想办法完成和鬼橱的交易。

    哪怕是大昌市真的有灵异事件，他也会交给冯全，童倩他们去处理，不会亲力亲为。

    这是合理分工。

    不然，大事小事都落到杨间身上的话，他早晚会顶不住。

    “时间不早了，下班回家。”

    下午三点的时候，杨间觉得在公司里无聊就直接给自己放假，提前下班了。

    他打算在公司里露面几天，稳定一下局势，然后开始考虑鬼邮局的事情。

    鬼橱的诅咒暂时放一下，毕竟还有时间。

    但是鬼邮局的事情一直在处理，不应该中途断掉。

===第八百八十一章安排===

杨间开车返回观江小区。

    他的车上坐着两个人，张丽琴和刘小雨。

    “你还没有安排我的住处呢，按道理来说这第一天我不该上班的，至少得先让我有个落脚的地方吧，我可不想住公司里，一点隐私都没有。”

    刘小雨看着正在开车的杨间开口道。

    “我住你家怎么样？你家那么大，房间也多，腾出一间给我？”

    张丽琴听到这话下意识的拒绝道：“这不行。”

    “有什么不行的。”刘小雨问道；“我又不会打搅你。”

    张丽琴旋即又语塞，不知道如何回答了。

    毕竟她并没有权利去拒绝刘小雨的入住，因为她也算是借住在杨间的家，远远算不上是一位女主人。

    杨间说道：“住在我家不是一个明智的选择。”

    “我一个人住也不放心，万一出了点事也没有人知道。”刘小雨说道：“我可是接线员加联络员，掌握的信息情报很多，万一被人绑架了，然后严刑拷打，那么我不是要把你的秘密全部说出去了么？”

    “到时候你一生气说不定就要杀我灭口，不行，这样绝对不行，我也需要保护。”

    她眼珠子转动，企图入住杨间的豪宅。

    “我想到一个好地方，比较适合你呆。”杨间开车进入了小区内，但是他没有停，而是路过了家门口直接往小区后面开去。

    “什么地方？”刘小雨好奇问道。

    杨间说道：“就在前面，你应该也知道。”

    很快。

    车在小区内一处特殊的建筑前停了下来。

    这建筑像是一座庙宇，周围却又建起了高高的围墙，但是里面却是一栋民国时期的古宅，不过由于重新翻修了一遍，一点也不显得阴暗压抑，反而非常适合居住。

    安全又隐秘。

    就算是小区内的其他居民都很少人知道有这么一出地方。

    不过杨间才刚刚下车。

    厚重的院门就已经打开了，一位穿着长裙，体态轻盈，皮肤白皙，气质冰冷的少女缓缓的走了出来，她眼神淡漠，像是一个没有感情的机器人。

    “你怎么有空来这里？”王珊珊开口问道。

    杨间道：“有件事情需要麻烦你一下。”

    这个时候刘小雨好奇的打量着王珊珊，她虽然知道杨间有这么一个女同学经历了饿死鬼事件后还活着，可是真人的话是第一次见。

    “你好，我叫刘小雨，之前是杨间的接线员。”她打了个招呼。

    “你好。”王珊珊依然是那副表情，冷漠而又生硬。

    杨间说道：“接下来的一段时间内她会和你住在一起，你要尽可能的保证她的安全。”

    “这不是你该做的事情么？让她住你家不就行了。”王珊珊询问道。

    杨间道：“我不能把所有重要的人都安排在家里，万一哪天遇到危险了那不是被人一锅端了？这种蠢事我可不做，而且你一个人在这里最好也得有一个伴，有她在的话你应该不会那么无聊。”

    “你决定就好了，我不反对。”王珊珊道。

    杨间点了点头：“你以后就住在这里了，有什么需要帮忙的地方联系我的秘书，她会办好的。”

    张丽琴笑了笑，表示没问题。

    “王珊珊你先带刘小雨熟悉一下环境，现在时间也不早了，记得早点休息。”

    杨间并没有在这里久待，他放下刘小雨就离开了。

    王珊珊似乎也习惯了杨间这突然来，突然走风格，并没有挽留，她只是在打量刘小雨。

    刘小雨也在打量着她，神情略显尴尬。

    “我知道你，以前杨间经常用手机联系你，没想到你看上去这么小。”

    刘小雨笑着道：“我也听杨间提起过你，你是杨间的同班同学，你们一起逃出了七中，从敲门鬼事件当中活了下来，后来又被鬼婴的杀人规律给盯上了......你长的真漂亮，难怪杨间会一直都在保护你”

    “要是换做是我，我也舍不得眼睁睁的看着你这么漂亮的人死去。”

    王珊珊的确很漂亮，属于天生丽质的那种，而且家庭教育又好，练过舞蹈，身材柔美，唯一的短板就是太年轻了，属于含苞待放的那种。

    只是她似乎很难再有变化了。

    因为她为了活下去被鬼眼的灵异力量侵蚀，身体状态和正常的活人不太一样。

    “先进来吧，我带你熟悉一下这里。”

    王珊珊没有被夸奖后的喜悦，她冷冰冰的带着刘小雨进了屋内，然后参观了起来。

    “这里平时就只有我一个人住，一楼是客厅，书房，休闲室，厕所，，二楼是卧室，目前二楼只有两个房间，一个是我，另外一个空置在那里，明天我会让张丽琴派人来弄好，今晚你和我睡。”

    刘小雨指着一扇门道：“这里不是还有一个房间么？”

    “这里以前是一栋民国古宅，这里的三个房间其中两个都摆放着灵异物品，非常凶险，甚至闹出过灵异事件，第三间房间杨间一直没有打开过，你觉得那里面有什么？”

    王珊珊脚步一停看着她道。

    刘小雨浑身一颤：“这，这地方闹鬼？”

    “那是以前，现在很安全。”

    “可你刚才说那房间从未打开过，万一里面关押着厉鬼呢？”刘小雨开始恐惧了。

    王珊珊平静的不像话：“不会有事，杨间研究过，这个房间如果不会主动开启的话会非常的安全，毕竟几十年都没有出过问题。”

    “可就算是这样那也不能住在这里啊，这晚上能睡得着觉么？”刘小雨此刻心里已经在打鼓了。

    这一刻她怀疑杨间是故意整自己的。

    观江小区那么多房子，安排什么地方给自己不行，非要贴着一个可能关押厉鬼的房间入住。

    这不是在为难自己么？

    “也许杨间在有意的锻炼你，让你克服心中的恐惧。”王珊珊想了一下说道；“你不用紧张，我也住在这里了，而且这么久了不也什么事情都没有么？”

    刘小雨欲哭无泪。

    这一刻她有种想要辞职的冲动。

    和杨间待在一起果然没有好事，这上来就住在隔壁有鬼的房间，别说锻炼了，可能自己没有克服恐惧就已经精神失常了。

===第八百八十二章出租车===
