# Chunk 0289

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3428315
- 结束字符：3440296
- 字符数：11981
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

刘小雨急忙道：“有事记得通知我。”

    张丽琴没有多言，只是看了一眼杨间便立刻一踩油门开车离去了。

    她了解杨间的性格，这个时候任何人多说一句话，多耽误一秒钟，都是愚蠢，而杨间恰恰最厌恶的就是这种没有眼力价的蠢货。

    所以，张丽琴果断离开，没有丝毫的拖泥带水。

    车刚刚走。

    杨间的手机就响了起来，里面传来了李阳的声音：“队长，邮局的路又出现了，要去么？”

    此刻李阳还在观江小区。

    杨间接通电话回道：“去，带上两根鬼烛。”

    这次得到了沈良送来的一批重要物资，其中就有红色的鬼烛，这次他打算用上。

    “好，那么队长我们邮局见。”李阳说完也挂掉了电话。

    杨间放下手机，目光冷冽的盯着前面的那条小巷。

    在普通人眼中这只是一条微不足道的小巷，但是在他的眼中却是一条弯弯曲曲通往远处的小路，在路的尽头是一栋老旧的民国时期的建筑，那栋建筑的大门上还挂着招牌，周围闪烁着五颜六色的霓虹灯。

    气氛压抑而又诡异。

    鬼邮局！

    “来的真够快的，我上次送信任务才刚刚完成没多久，前后休息了多少天了，这新的送信任务就出现了？”

    杨间觉得这很不寻常，按照他的想法，鬼邮局的送信任务至少得过一两个月才有可能会出现。

    但是前后也就相隔了一个礼拜多点。

    当然，还有一个可能，那就是他比较倒霉，每次都踩在送信任务的时间点上楼。

    大步往前走去，杨间走上了这条没有回头的小路，他手掌凭空一抓。

    一根金色发裂的古怪长枪不知道从什么地方出现，突兀的出现在了他的手掌之中。

    握着这件灵异武器，再凭借着如今已经成为了异类的存在，杨间有信心彻底解决鬼邮局这个灵异之地。

    继续往前走。

    身形渐渐模糊了起来，身后大昌市的建筑也在逐渐的消失，仿佛被周围的黑暗给吞没了一样。

    眼前鬼邮局的建筑越发清晰了。

    那霓虹灯的光芒也格外的璀璨。

    不知不觉，杨间已经沿着这条灵异小路离开了大昌市，来到了一处未知的地方，这片地方无法理解，只有鬼邮局这一栋建筑，其他地方漆黑一片，不能涉足，如果强行游荡的话只怕会迷失其中。

    他这个节骨眼上自然不会去好奇查探别的地方。

    “队长。”

    杨间来到门口，发现身后的不远处一个模糊的人影也渐渐出现，靠近之后才确定是李阳到来了。

    邮局的路通往不同的地方，但是重点都是一样的。

    “放轻松点，大东市的王家古宅都经历过了，这鬼邮局也没什么。”杨间言语平淡，让李阳不那么紧张。

    看的出来，尽管李阳已经成长了很多，但是依旧十分忌惮这鬼邮局。

    或许这和他驾驭的鬼有关，他在鬼邮局内总能感觉到厉鬼的存在。

    李阳点了点头，也没有多言。

    推门而入。

    “咳咳。”一声带着重病般的咳嗽响起。

    “你们不该在这里。”这个声音很熟悉，是大汉市负责人孙瑞。

    代号，病鬼。

    杨间神色微动，他记起来了，孙瑞还留在鬼邮局的一楼，算算时间已经至少半个月了。

    能在这地方待上半个月还活着，这不仅仅是能力那么简单，还有足够坚强的意志。

    “是我，孙瑞。”杨间推门而入，踩在那老旧的木质地板上，闻着周围潮湿阴暗的空气，再次回到了鬼邮局的一楼大厅。

    大厅有一个老旧的柜台，一位一脸病态，仿佛一具尸体般的男人杵着一根金色的手杖闭着眼睛坐在那里，身体笔直而又僵硬。

    在柜台的一旁，一盏老旧的油灯微微摇曳着，散发这昏黄的光亮。

    那灯油似乎很奇怪，燃烧的过程之中释放出了一种会挥之不去的恶臭，犹如尸体腐烂的气息一样。

    除此之外，柜台上面还有一把枪，不过子弹似乎已经打光了，因为枪没有上膛。

    听到杨间的声音，孙瑞猛地睁开了眼睛，那眼睛麻木，疲累，黯淡无光，布满浑浊的血丝。

    “杨队你果然回来了，我还以为你已经死在了送信任务当中了。”孙瑞见到杨间之后显得很诧异，又涌出了一抹喜悦。

    杨间说道：“为什么会这样问。”

    “邮局疑是已经失控了，这里已经相当可怕了，楼上的信使都在死亡。”孙瑞说道。

    他指的楼上，是指三楼，四楼的信使。

    因为自从杨间进入鬼邮局之后，一楼，二楼的信使已经死绝了，三楼的信使还有一些没有参与上次了301室的送信任务，所以还有存活。

===第八百八十六章邮局的四楼===

.

    杨间听到孙瑞的消息感觉很惊异，鬼邮局疑是正在失控？

    虽然他以前推测过这个可能，但是鬼邮局的运作已经至少几十年了，这突然的失控未免有些没道理。

    不。

    也许失控早就已经发生了，不是现在，而是在半年多前，那个民国时期的老人从鬼邮局掉下来摔死之后。

    “你是怎么肯定鬼邮局已经失控了的？”杨间看着孙瑞，希望得到一些重要的信息。

    孙瑞说道：“在你离开的这段时间，鬼邮局内发生了两件事情，第一件事情，鬼邮局的四楼疑是已经被鬼入侵了，一次送信的任务四楼信使的一个小团队被团灭了，第二件事情，那就是五楼信使彻底失去了联系，有四楼的信使告诉我，他在鬼邮局内找到了五楼信使的尸体。”

    “除此之外，四楼和五楼之间的联系部中断了。”

    “而且到了晚上，邮局内的凶险程度急剧增加，已经不止一只厉鬼在邮局内游荡了，我遭受到了厉鬼袭击，如果不是这盏油灯的话我根本撑不到现在。”

    杨间听完之后脸色一沉。

    信使按理说只会死在送信的任务过程之中，亦或者是撕毁信件后的诅咒当中。

    几乎不可能有信使会无缘无故的在鬼邮局内被杀死。

    邮局对信使而言，某种程度上还是一种保护。

    保护信使可以逃离灵异之地，隔绝其他厉鬼的追杀，而且只要不破坏鬼邮局内的一些规矩，每一层的信使房间都是非常安的。

    但这种平衡如果被打破了的话，那么鬼邮局就会如孙瑞说的一样变的非常的可怕。

    “所以送信的任务已经意义不大了？”杨间说道。

    孙瑞说道：“虽然鬼邮局已经在失控了，但是某些规则还在运行，这地方的比想象中的要恐怖，与其冒着巨大的风险去消除，倒不如想办法让鬼邮局走到正轨上来，你也知道鬼邮局以前一直存在，只是最近开始出现问题的。”

    “这说明什么？这说明鬼邮局以前是被人掌控了的，只是掌控的人出了问题，可能已经死掉了，然后这里才会变得极其危险。”

    “我建议以最快的速度找到掌控这鬼邮局的方法，否则邮局内的厉鬼将游荡进入大汉市，那时候可就不只是一件灵异事件那么简单了。”

    “我们连鬼邮局内的情况都没有摸清楚，想要掌控鬼邮局难度太大了。”李阳摇了摇头，表示这不太现实。

    杨间沉吟不语，他想到了敲门鬼。

    如果敲门鬼身前真的是在掌控鬼邮局的话，那么找到敲门鬼生前所待的地方也许会有办法。

    “掌控鬼邮局是一劳永逸的方法，我们无法想象这一栋大楼内到底牵连到了多少灵异，找回平衡，比彻底破坏要容易的多。”孙瑞说道：“而且我撑不了多久了，要是新人进入了鬼邮局内，那么情况会变得比之前还凶险。”

    “邮局内的鬼很有可能会被新人给带到外面去。”

    杨间说道：“想要了解更多的情况就必须上邮局的第五楼，只有见到五楼的信使才能知道更多的秘密，无论是拔除鬼邮局，还是掌控鬼邮局，都和最后一层密不可分，但是你这么一说我对直接上五楼的信心不是很大。”

    “是的，如果这里已经失控了的话，你去了四楼，新的送信任务难度将会极大，甚至出现必死的送信任务。”孙瑞说道。

    他这段时间内得到了不少的信息情报。

    “直接撕毁信件？”杨间道。

    孙瑞立刻道：“杨队你最好不要这样做，四楼的信件如果撕毁，说不定整栋鬼邮局的鬼都会冒出来杀你，到时候邮局已经没有存在的必要了，因为那个时候必定彻底失控。”

    “不至于吧。”李阳惊讶道。

    孙瑞看了一眼道：“情况只会更糟糕，撕毁信件等于鬼邮局启动了抹杀信使的程序，但是杨队能力太强，想要抹除杨对这样的人物，鬼邮局就注定会打破平衡，彻底失控，灵异就不仅仅只是针对杨队一个人了，说不定会肃清整栋邮局。”

    “那种情况之下，几乎不可能扛得住。”

    说完他看了一眼杨间。

    杨间也微微摇了摇头。

    继续赖账，撕毁信件已经不可取了，如果真的整栋邮局内的鬼浮现出来要追杀自己，那么自己已经成为了异类也顶不住。

    而且他就算是能顶得住，只怕也没有余力再去五楼了。

    所以四楼绝对不能撕毁信件，就算是要赖皮也要去五楼赖。

    “四楼的信还是要送的，只是你之前说四楼有团队被团灭了，现在四楼还有信使么？”杨间问道。

    孙瑞很肯定道：“有，四楼还有信使，但是不多了，而且四楼混进了一只鬼，听四楼的一位信使分析说应该是某次送信的任务过程之中有人被鬼入侵了，然后伪装成了信使来到了邮局，也因为如此，四楼才出了问题。”

    “鬼邮局似乎也想抹除掉那只鬼，但是鬼是杀不死的，于是......”

    杨间接下了他的话：“于是，只能不停的提高送信难度，直到四楼的信使部消失为止。”

    “差不多是这样，所以这是目前四楼的情况，但是最要命的还是五楼，五楼已经有信使离奇死亡了，具体原因还不知道。”孙瑞说道。

    “你还能在一楼撑多久？”杨间看了他一眼，又问道。

    孙瑞说道：“我的情况很特殊，我进入了鬼邮局却在前往邮局二楼的过程之中停滞了，目前我既不是一楼的信使，也不是二楼的信使，处于中间地带，这是邮局的一个漏洞，所以我可以不送信，还保持信使的身份，同时不担心被鬼邮局的灵异缠身。”

    “唯一要做的就是撑过每天六点后熄灯的那十二个小时，我这油灯上的灯油不多了，不过好在不是每天我都会遭遇凶险，只是最近晚上周围的脚步声开始变多了。”

    “这是一个逐渐增加的过程，我保守估计的话是十天左右的极限了。”

    杨间皱了皱眉。

    他看的出来孙瑞的情况已经很糟糕了，驾驭了两只鬼，靠着这特殊的油灯才能再撑十天。

    “如果加上这个呢。”想了一下，杨间拿出了一根红色的鬼烛递给了他。

    “鬼烛？”

    孙瑞显得有些诧异，随后道：“一根红色的鬼烛节省点用的话，可以再让我多撑两天，危险总是在十二点前后出现的，其他不算危险的时间点可以熄灯。”

    “那这根鬼烛送你，等我去到五楼之后你就离开鬼邮局，不要在这里死磕，我一旦到了五楼，要么就是拔除鬼邮局，要么就是掌控鬼邮局，不会有第三个结果。”杨间认真的说道。

    “好，那等你下次出现，我再离开这里。”孙瑞挤出了一丝笑容，虽然难看，但明显松了口气。

    虽然他做好了死在这里的准备，可若是有机会能活下来的话他也不愿意就这样死去。

    “那就这么说定了。”杨间说道。

    孙瑞点了点头，收下了这根红色的鬼烛。

    而就在此刻，鬼邮局的大门又再次打开了，有两个人进入了鬼邮局内。

    一个年轻的男子，一个身材略显娇小，约莫二十多岁的女子。

    王善，杨小花。

    这是上一次送信任务活下来的两个人。

    王善是一楼的信使，跟着杨间一路混到了现在，杨小花是二楼的信使，上次301事件也活了下来。

    除此之外，还有一个叫柳青青的女子。

    那个女子疑是已经成为了驭鬼者，也是三楼的信使。

    如此说来，一楼，二楼，三楼，除了杨间和李阳之外就分别只活下来了一个。

    现在，他们齐聚，显然是邮局的路出现了，要和杨间一样，去往四楼。

    “杨间。”王善打了个招呼，显得有些热情。

    他是运气最好的，在家喝着啤酒吃着零食，就成功活过了301市的灵异事件。

    “杨间，李阳。”

    杨小花也打了招呼，她挽着头发，画着淡妆，气色看上去很差，显然这段时间过的并不太好。

    杨间点了点头算是问候了。

    “不要浪费时间了，去四楼看看吧。”

    “你做主，我听你的。”王善笑了笑，打定主意要继续抱大腿。

    杨小花主动的走了过去，然后有些狐疑的看着杨间道；“我这段时间去大昌市走了一趟，为什么我查不到你的相关信息？我感觉你根本就不是大昌市的人，有关你的信息部都被抹除了，只找到一个叫阿伟的人。”

    杨间还未说话，一旁的李阳就冷笑道：“你区区一个律师，跑到外地去还想查我们队长的信息，你以为你是特工么？我们这类人的档案资料高度保密，你如果查得到那么信息部的人都该枪毙了。”

    “过程不重要，结果才是最重要，你找我的信息是想投靠我？”杨间边走边问道。

    杨小花眸子动了动：“活下去才是最重要的，如果你能让我摆脱邮局，让我做什么都可以。”

    “俺也一样。”王善急忙补充了一句。

    杨间平静道；“四楼的送信任务你们只怕是活不过去了，如果邮局的规则比较完善的话，对于你们这类偷渡上楼的人一定会有相应的规则束缚。”

    “而在灵异事件当中，人命是最不值钱的。”

    杨小花道：“我遗书都已经写好了，但我还是想挣扎一下，已经来到了第四层，我不甘心就这样死去，你之前也答应了我要带我活着离开鬼邮局。”

    “上次的事情么？的确有这么一回事，但是代价是什么你记得么？”杨间看着她道。

    杨小花微微咬着嘴唇道：“代价就是我自己，你可以把我当员工，也可以把我当女人，看你高兴。”

    “俺也......”王善想要补充一句，但是却闭起了嘴巴。

    这个真不可以。

    杨间说道；“说的不错，但是你似乎不是这样做的。”

    “我去了大昌市，但是却没有得到你的信息，我觉得你在骗我，只是临时需要我当炮灰，用完之后就随手丢掉，上次我是侥幸活了下来，而你压根就没有想要履行承诺，否则的话你不至于用虚假的信息来骗我。”

    “不要这么一副委屈的样子，正如李阳说的一样，你找不到我的信息，而不是我骗你，你也别把自己看的太金贵了。”

    杨间漠然道：“没有人会记得随手拔了一根野草后丢到哪去了。”

    野草？

    王善看了看杨小花。

    原来杨间是这样看待她的，难怪会这样。

    “四楼快到了。”李阳这个时候提醒道。

    木质的楼梯一路直上，周围像是起了雾一样，阴霾浓郁，遮盖了前面的路，也遮盖了后面的路。

    空气之中弥漫着一种说不出来的诡异气息。

    路的尽头隐约是一层楼。

    老旧的回字形楼房风格，周围有好几个房间，一切的轮廓渐渐清晰了。

    当走完最后一节木质的台阶之后，鬼邮局的第四层楼到了。

    然而才刚到。

    杨间就看见了特别的一幕。

    一具男性的尸体竟悬在了走廊中间的一盏发黄的吊灯上。

    尸体微微摇晃，灯光闪烁，似乎挂在上面已经很久了。

    因为尸体的皮肤都有些干枯了，起了皱纹，显得发黑蜡黄。

    “吊死了一个人？”李阳睁大了眼睛：“这不太现实，尸体留在走廊的话第二天应该消失了才对，不可能一直保存下来。”

    “正常的尸体会被邮局清理掉，但如果存在清理不掉的东西呢？”杨间眯着眼睛，鬼眼窥视着，他试图走过去看个究竟。

    无法理解的情况出现了。

    他走动的时候，尸体也在微微转动着，只留下一个弯曲的背面给自己，无法看到正脸。

    李阳也发现了这点，他从另外一边观察，也无法看到正脸，尸体在他的视线里微微转动，依旧只是一个背影。

    “队长，我也看不到正面。”

    杨间说道：“那就不是角度的问题了，而是灵异现象，哪怕是四个人站在四个不同的方位看这具死尸看到的应该都是背面，有意思，鬼邮局的四楼已经如此凶险了么？灵异现象已经成为了一种常态。”

    环顾一圈。

    他发现这里的确很不对劲，有一间房间的房门贴着一张张黑色的信纸，那信纸粘着胶水，将门缝遮盖的死死的，似乎在抵挡什么东西的入侵。

    有的房间竟连房门都没有了，似乎是拆掉了，房间里黑漆漆的，什么都看不到。

    还有的走廊上满是泥土的脚印，这脚印像是凭空出现一样，没有起点，也没有终点，而且很零乱，只在一片区域出现。

    最后，杨间看见一间房间的大门呈现灰白色，上面好像洒满石灰。

    但是认真观察就会发现，那根本就不是石灰，而是骨灰。

    某种灵异骨灰，带着未知的能力。

    周围安静的有些可怕，一丁点的声音都没有，只有偶尔丝丝的灯泡闪烁的声音。

    那闪烁的灯光正是来自那悬挂着一具干枯尸体的灯。

    “这鬼邮局的四楼未免太可怕了吧。”王善心中发怵，他感觉自己来到了一处灵异恐怖的死亡之地。

    看的出来，这里每一扇门前都发生了恐怖的事情。

    那些古怪的痕迹都是人为的，显然是在用各种手段和灵异做着对抗。

    至于对抗是否已经成功了，那么就不得而知了。

    但从这具挂在灯泡下的尸体可以看的出来，这里的凶险难以想象。

    “这次的送信任务很关键，邮局的路既然出现在了我们的面前那么就一定涉及到了我们的送信任务，不过我们应该是提早到来了，按照正常的情况之下，熄灯后的明天早上信件会出现，现在几点了？”

    杨间冷静，不为所动。

    “已经，五点四十分了。”杨小花带着几分颤音道。

    六点熄灯，邮局内猛鬼出没，这是大家都知道的事情。

    “二十分钟之内必须进入房间，否则熄灯之后会很危险。”李阳盯着那些个房门号。

    401，402，403......似乎要选一个好点的房间。

    不。

    是要选一个看上去相对比较安的房间才行。

    “队长那个房间怎么样？”李阳指了指那间被黑色的信纸贴满房门的房间。

    王善点头道：“人为用信纸封锁了房间，这说明曾经有人住在过那里，可能是安的。”

    杨间眯着眼睛看了一眼：“信纸封在房门外，正常人如果待在房间里的话信纸应该是贴在门后，而不是大门前。”

    “你的意思是，信纸封门，可能不是为了保护房间，而是防止房间里的东西出来？”王善心头一颤，冒出了这么一个恐怖的猜想。

    是啊。

    他差点忘记了这么一个可能性。

    那个房间里可能有鬼，所以四楼的信使贴死房门，将鬼留在房间里。

    “那个房间怎么样？虽然走廊里有泥土脚印徘徊，但是房间里好像没有。”李阳又道。

    杨间皱了皱眉：“泥土脚印的存在就说明某段时间鬼一直徘徊在那地方，房间是否安并不重要，重要的是鬼为什么只在那个地方游荡？那个房间就算是安也很容易被鬼盯上。”

    “去402房间，那个被洒满骨灰的白色房门。”

    他想到了什么事情，心中比较有底气。

===第八百八十七章异常的楼层===

鬼邮局的四楼的确是在某个时段发生了难以想象的灵异事件，从很多楼内的布置就可以看的出来，曾经四楼的信使为了活下来和灵异对抗做了各种的准备。

    只是最后这些准备是否有用，那么就不得而知了。

    但从目前四楼这种诡异的情况来看，结果明显是不容乐观的。

    信使都无法保证在四楼生存下去，还要去兼顾送信任务，这对任何一个人而言简直就是噩梦。

    出现团灭现象也就可以理解了。

    杨间此刻来到了四楼的一间房间前。

    402

    房间的上面挂着一个门牌号。

    和其他的地方比起来，这个房间的门口也并不正常，门口的地面上，还有门上都洒满了灰白色的粉末，像是石灰，但实际上这却是一种特别的骨灰。

    骨灰具备着某种神秘的功效，可以隔绝灵异和厉鬼的入侵。

    杨间之所以选择这个房间是因为他曾经见过这类骨灰。

    那是过年期间在老家的时候遭遇到的一伙疑是信使的小团队，其中小队那个领头的人似乎时候叫林跃，他手中就曾拿着一个骨灰坛，里面装满骨灰。

    通过将骨灰坛内的骨灰洒落在地上可以隔绝厉鬼的袭击。

    是一件消耗性的灵异物品。

    “我记得当初那个林跃使用骨灰坛内的骨灰时是非常节省的，生怕一口气用光，但是眼前的这种情况已经和节省不搭边了，应该是骨灰坛内的骨灰全部都用光了，这种现象只能证明一点。”

    “当时骨灰坛的使用者已经到了危急存亡的时候了，所有的手段都要拿出来抵抗未知的可怕灵异。”

    杨间皱了皱眉，但他还是伸手试图打开这扇房门。

    门口的骨灰没有消散，他判断厉鬼应该没有入侵这间房间，所以这402号房间是安全的，可以暂时的进去休息。

    然而当他的手接触到那洒满骨灰的门把手时，立刻就起了强烈的反映。

    门把手上在冒着烟，像是石灰遇到了水一样，而且烟味之中夹带着一股焦臭的味道，同时剧烈的刺痛从手掌心传来。

    杨间立刻将手收回。

    他低头看了看，手掌已经残缺了一大片的血肉，甚至都可以看到白森森的骨头了，诡异而又可怕。

    而且这种伤口很难愈合，似乎永久性的造成了伤害，想要修复的话非常不容易。

    “连我都被伤害了？这骨灰看样子不仅仅只是对厉鬼有用，对驭鬼者同样有用。”

    杨间鬼眼散发红光，不到一秒，他手上的伤痕全部都消失不见了。

    没有节省，他直接重启自身。

    刚过受到伤害，时间还过去的不久，三秒钟的重启时间就足以恢复过来。

    “这上面的东西不能碰？”李阳诧异了起来。

    杨间说道：“目前看来是这样的，这骨灰把驭鬼者也当成了鬼来处理，隔绝一切带灵异的东西，杨小花，你来开门。”

    随后他退后一步，让身为普通人的杨小花试一试。

    “如果遇到危险你会出手么？”杨小花迟疑了一下，询问杨间的态度。

    “我会。”杨间神色很平静。

    杨小花点了点头，她相信杨间的话，只是需要一个明确的答复而已。

    没有犹豫。

    杨小花直接来到门前，伸手握在了那沾满骨灰的门把手上。

    这次，她没有受到伤害，就感觉和平时一样。

    “我没事。”杨小花说道。

    “果然，普通人不受到影响。”王善见此心中微微松了口气。

    这要是普通人也会被侵蚀，按照刚才杨间的那种情况来看，杨小花的这只手可就废掉了。

    杨小花试图打开门，但却无法转动门把手，推了推，也没有动静。

    “不行，门似乎从里面反锁了，没办法轻易的打开，应该是门后有东西堵住。”

    “队长，也许里面还有人。”李阳说道。

    王善建议道：“要不找过别的房间吧，这个房间看上去也很危险。”

    “能感知到里面有鬼么？”杨间看了一眼李阳。

    李阳示意杨小花让开，伸手放在了门把手上。

    下一刻。

    李阳感觉到了一阵剧痛，门上的白色骨灰开始冒起了烟，整扇大门都在剧烈的震动起来。

    灵异和门上的骨灰产生了冲突，进行着对抗。

    “感知不到，骨灰的存在影响了我。”李阳摇了摇头。

    杨小花道：“我可以花点时间把骨灰擦掉。”

    “没必要，这上面的骨灰既是一种阻挡，也是一种保护，留下来还用得上，既然门被堵住了，那就直接暴力一点。”杨间目光闪烁，骤然抬起了手中那根发裂的长枪。

    不需要触发媒介，只需要鬼影触碰柴刀的刀柄。

    使用柴刀的条件达成，直接对着眼前的这扇老旧的木门劈砍了下去。

    柴刀这件灵异物品对但凡触及到其他灵异，都可以将其肢解。

    砰！

    房门裂开一个口子，上面的骨灰都没有办法阻挡柴刀的劈砍。

    随着房门在被破坏，房间里面立刻传出了动静。

    似乎是一连串急促的脚步声。

    “再破坏门，我干掉你，三楼来的信使不要太猖狂了，懂点规矩的话应该知道，这房间已经有人了，想要入住就找过别的地方。”

    那被劈开的口子内，伸出了一根老旧的枪管，同时也传来一声警告的声音。

    显然。

    这个房间有信使入住。

    “房间写了你的名字么？我想住那间房间用不着你同意，而且对于你们这些四楼的信使，我兴趣不是很大，如果可以的话，我也不介意杀光你们这些四楼的信使。”杨间语气很冷。

    他依旧态度没有变。

    想要清扫整栋邮局的信使。

    “那你也要活到明天早上才行。”里面的那个持枪之人冷笑的回应。

    “你可以开枪试试看，看看我做不做的到。”

    杨间不想废话，他再次抬起了手中那发裂的长枪，准备活生生的劈开这扇门。

    里面有人，那么就能证明，这个房间暂时是安全的。

    其他没有动静的房间暂时他不想去。

    倒不是畏惧，而是不想在这个时候去和房间里的鬼浪费时间。

    “找死......”里面持枪的人似乎被激怒了，想要动手。

    但是却被另外一个声音阻止了：“先别动手，我知道外面的人是谁，把门打开，让他进来吧，要不然的话我们这些人真的会被他杀光的。”

    声音是一个女子，很冷清，有些熟悉。

    “是柳青青的声音。”杨小花低着头，压着声音道。

    她这点记性还是有的，之前大川市的时候她听过柳青青的声音，所有辨认的出来。

    似乎柳青青的话很有份量。

    很快。

    402房间的门被打开了。

    房门后面露出了两个人的身影，一个男子，面容阴沉，身材略显消瘦，约莫三十左右，下巴留着短短的胡须，给人一种果断，狠决的感觉。

    至于旁边那个人自然不用多说了，穿着高跟鞋，一身红色的旗袍，苗条而又性感，脸上画着浓妆，神色冷静。

    “没想到你居然早就到了邮局，上次大川市的送信任务当中你隐藏的可真够深的。”杨间盯着柳青青看了看，有一种想要直接用棺材钉将其钉死的冲动。

    因为这个人让他感觉到了不安。

    柳青青说道：“杨间，我们都一样，谁能想到，灵异圈内大名鼎鼎的鬼眼杨间，之前居然会是一个二楼走上来的小信使，你这样的人物也会对这鬼邮局感兴趣？”

    她显然调查过杨间，知道杨间的信息情报。

    毕竟有些东西也只有涉及到灵异的人才有资格接触，像杨小花这类普通人哪怕是调查一辈子也不可能知道杨间的信息。

    “我对鬼邮局没什么兴趣，我对除掉鬼邮局很感兴趣，当然，也包括其他信使在内。”杨间说道。

    旁边那个那个男子十分警惕杨间，听到这话有种立马就要先下手为强的冲动。

    柳青青直接劝道；“鹰哥，你最好不要想着和他动手，这类顶尖的驭鬼者都是异类，就算是四楼的所有信使加起来也不够他杀的，所以还是省点子弹吧，毕竟大家都还不想这么快死在这里。”

    那个中年男子叫鹰哥。

    显然这是假名字，为的是隐藏自己的真实信息，避免自己外界的生活受到影响。

    “你有这样的本事就更不应该和我们抢402房间了。”那个鹰哥开口道，目光很锐利，警惕不减。

    杨间说道：“所以，我就应该去那些看上去可能有鬼的房间呆着？你这逻辑很奇怪，你应该说，越是厉害的人就越要占据最安全的地方才对。”

    “都进来，今天我们在这个房间呆一晚。”

    他无视那个老鹰，还有柳青青，直接带着李阳，杨小花还有王善就进了房间。

    老鹰脸色阴沉的将房门迅速关上，但是他却盯着那个被劈开的房门口子看了片刻，目光露出几分惊疑。

    “你带着两个累赘来四楼，是不是有点不太合适？”柳青青踩着高跟鞋，穿着旗袍，迈着修长的白皙大腿缓缓走来，目光扫看了一眼杨小花和王善。

    “他们应该是你从二楼带上来的信使吧，按照目前他们的能力，应该还待在二楼才对，这样强行的送来四楼，可是非常危险的一件事情。”

    杨间示意了李阳检查了一下屋内情况，然后他盯着柳青青道：“你们待在四楼就不危险么？这么紧张，估计也没十足的把握活下去。”

    “既然如此，那么二楼的信使和你这三楼的信使又有多大的分别？在我看来不过是半斤八两罢了。”

    “队长，没有人。”李阳走了出来，确定其他地方安全。

    柳青青说道：“至少我们没那么脆弱。”

    “听说四楼混进来了一只鬼，疑是就是某个信使，现在除了我们这些人之外，四楼还剩下多少信使？”杨间问道。

    柳青青道：“这个问题我不太清楚，你应该去问老鹰。”

    老鹰略显沉默道：“四楼的送信周期很长，半年只需要送出一封信，这导致四楼的信使人数并不算少，我之前认识一些，不过那是在事情发生之前，现在的话，就只剩下另外两个房间还有人。”

    “那两个房间分别是406和407，至于房间里活下来几个，无法确定，不过我可以肯定，401，403，404，405这四间房间的信使全部死光了。”

    杨间想到了刚才那几间房间。
