# Chunk 0293

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3476282
- 结束字符：3488275
- 字符数：11993
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

他的话最具备权威。

    杨间此刻缓缓的睁开眼睛，他额头上的皮肉撕开，一只猩红的眼珠子转动着，诡异的打量着四周，然后又看了看一旁王善的尸体。

    “他死的的确蹊跷，连我都没有留意他的死。”

    虽然他很警惕，可也没有去关心角落里的王善是死是活，毕竟他是一楼混上来的普通人，和杨小花一样，什么时候突然暴毙了都不觉得奇怪。

    只是这个节骨眼上死掉了，的确让人很不放心。

    也许房间里真的有鬼藏得很深。

    “你们是否忘记了一个情况，四楼可是有鬼混进了信使当中的。”杨间此刻脸色平静的提醒了所有人一句。

    “也就是说，四楼的信使之中有一个信使其实不是人，而是真正的厉鬼，说不定王善的死就和这有关系。”

    这话一出，所有人都猛地惊醒了过来。

    是啊。

    传闻四楼的其中一个信使其实是鬼伪装而成的，这次邮局的失控就和这有关系。

    “你是说信使身份的鬼，在我们这些人当中？”王风心头一颤，手脚都感觉一凉。

    “我们是三楼来的信使，鬼肯定不在我们当中，只有四楼的信使有嫌疑，你叫王风对么？你确定你身边的人都是安全的么？亦或者，你就是那只鬼？”杨间又缓缓的说道。

    “开什么玩笑，如果我们三个人其中一个人是鬼的话，我们能活到现在？”王风反驳道。

    柳青青不言，只是看了看老鹰。

    老鹰也有这个可能。

    杨间说道：“谁知道呢，看情况吧，毕竟今天晚上还很长，如果鬼就在我们身边的话它是鬼继续杀人的。”

    “你都这样点破了，鬼还会继续杀人？”老鹰问道。

    “会。”

    杨间说道；“毕竟鬼就是鬼，不会计较得失，不会考虑利弊，哪怕是伪装的人再像，本质也没有变，它找到机会就会动手。”

    “这下可真是糟糕了。”杨小花这一刻感到深深的绝望。

    本以为危险已经渡过了，没想到九个人之中混进来了一只鬼。

    不，现在是八个人了。

    “靠。”曲洪涛有种骂人的冲动。

    杨间却很平静，他知道无论如何自己是没有危险的，因为鬼如果真的对他动手的话，那么就等于暴露了自己。

    在众人的眼皮底下偷偷摸摸的干掉王善已经很不容易了。

===第八百九十七章谁有问题？===

404房间内的气氛此刻有些诡异了。

    杨间的提醒让所有人意识到了事情似乎有些不对劲了。

    王善的死，如果不是猝死，或者是被人暗中干掉的话，那么大概率是死于灵异事件，而房间里的情况刚才所有人已经检查了一边，虽然床上还遗留着一具腐烂的死尸。

    但是那具尸体并没有问题。

    所以，房间本身的问题可以排除。

    那么就只剩下一点了，剩下的所有人之中，其中有一个人可能是鬼。

    四楼被鬼入侵了的事情可是所有人都知道的，也正是因为如此，四楼信使之间才彼此不信任，互相提防，甚至互相争斗。

    但是四楼的鬼到底是谁，至今也没有人知道。

    那鬼藏得很深。

    而且很难找出来，如果那么容易辨认的话，四楼的信使早就自发的将那只隐藏的鬼给揪出来了。

    “那么，我们当中的这些人，谁才会是四楼的鬼呢？如果鬼不想办法找出来的话，今晚还会有人死亡，现在才十一点钟不到，距离天亮还有足足六个多小时。”依旧堵在房门后的李阳，扫看了一下众人，说出了这么一句话。

    这句话一冒出来，很多人脸色都不好了。

    是啊。

    如果鬼是其中某一个人的话，那么接下来的六个多小时的时间将人人自危，这就已经死掉了一个了，再死掉两三个人应该是不成问题的。

    杨小花脸色骤变，她意识到了这点之后立刻就靠的杨间更近了。

    她唯一可以确认的就是，杨间，李阳这两个人不是鬼，至于其他人，她都不能放心。

    “我觉得鬼在你们三个人当中，正如之前说的那样，鬼在四楼，而我们是从三楼上来的信使，所有我们这些人全部都可以排除在外，剩下的就是你们三个人，还有老鹰，一起四个人存在可疑。”

    柳青青率先开口了，她盯着王风，曲洪涛等人。

    “老鹰是鬼的概率不大，因为一路过来我们队伍当中都没有人出现折损，他是鬼的话不会忍到现在都不动手，反而是你们出现后就发生了意外，所以答案很明显。”

    她一口咬定这三个四楼信使绝对有问题。

    虽然不知道谁是鬼，但肯定就是其中一个。

    柳青青虽然有刻意针对的成分，但也分析的很有道理，按照她的思路去想的话，这三个人的嫌疑的确最大。

    “你别污蔑，如果我们三个人其中一个是鬼的话，那么我们躲在衣橱的那段时间就已经被鬼杀死了，怎么可能还活到现在，所以肯定不是我们有问题，问题出在你们这群当中。”王风据理力争，一口否认。

    这可不能开玩笑。

    弄不好可是会死人的。

    “是与不是试一试就知道了，先把你们三个人赶出房间，看看接下来还会不会出问题。”柳青青语气冰冷道。

    “你这个疯女人，想害死我们就直接说，何必拐弯抹角的，我觉得你的问题更大，挨了木槌一击都没有死，肯定不是正常人。”那个叫曲洪涛的信使怒道。

    柳青青道：“你的怀疑没有根据，除非你能拿出确凿的证据出来，不要当其他人都是傻子，能活到这个楼层的信使都不差。”

    曲洪涛顿时憋得说不出话来。

    他当然知道这种空口白话没有什么说服力，他只是想要发泄对柳青青的不满而已。

    而且，真的要是被赶出了这个房间，今天晚上只怕是要死在外面了。

    老鹰这个时候道：“不管大家怎么争执，如果之前的推断是正确的，那么接下来就会有第二个受害者出现，所以在这第二个人死亡之前，大家最好都想个办法出来，这个时候内讧没有任何的好处。”

    “杨间，你怎么看？”

    他知道自己话语权不大，所以他将这个问题转移到了杨间的身上。

    在这个小房间里，杨间才是说一不二的人。

    其他人又纷纷看向了杨间，看看他怎么说。

    杨间身边黑色的鬼影晃动，缓缓的从王善的尸体上收了回来。

    刚才，他窃取了王善的记忆。

    虽然王善已经死了，但是死的时间不长，鬼影还能窃取到记忆，只是无法如活人那般全面，多少是有一些残缺的。

    他想要通过这份记忆看看能否找到王善的死因。

    很可惜。

    他没有找到。

    王善当真就是在休息的时候莫名其妙的死亡了，连他自己都不知道是什么原因。

    “急什么。”

    杨间此刻微微抬起头露出一丝冰冷的笑：“既然鬼在房间里，大家又不想离开房间出去，那么就一直坐在这里等着好了，等死的人差不多了，鬼的身份自然就清楚了。”

    “你是开玩笑吧。”王风惊道。

    “那你是鬼么？”杨间看着他。

    王风立马道：“我肯定不是。”

    “你既然不是鬼，那么你现在应该关心的是自己的生命安全，而不是在讨论谁是鬼的这个问题，你如果有本事的话，就算是鬼袭击了你，你也可以活下来。”杨间说道。

    王风道；“这就是你的方法？”

    杨间道：“不，还有一个方法，那就是我亲自出手，把你们这些人不相干的人全部宰了，混在四楼的鬼自然而然的也就会暴露出来，只是要委屈你们了。”

    说完，他冷漠的扫看了其他人一眼。

    王风，曲洪涛，老鹰，柳青青等被他目光扫过的人顿时眼皮一跳，心一下子提了起来，生怕杨间真的出手把他们肃清了。

    毕竟杨间有这种能力，也有这种手段。

    他是做的出这种事情的，不是嘴巴说说的那种。

    “不过，杀了你们，又要处理你们身体里的鬼，这对我来说更麻烦，毕竟你们活着我只要防范一只鬼，你们死了，这房间里说不定会比外面更危险。”杨间转而又道。

    听到这话，所有人又顿时松了口气。

    只要这家伙不乱来就好。

    “既然如此，那就耗着吧，生死由命，各凭本事。”柳青青看了杨间一眼，没有再多言了。

    王风也沉默不语了，默认了这个方法。

    争吵的场面当即就平静下来了。

    某位伟大的文学家曾说过：一屋子人，你想开个窗，大家都不同意，但你要是想把房顶掀了，别人也就同意你开窗了。

    杨间要掀房顶，干掉所有人，所有人都必死无疑，那还不如在这个有鬼的房间里耗下去。

    毕竟，这不是必死的。

    这么多人，就算是鬼要杀人，也不可能盯上自己。

    八分之一的概率。

    说不定那鬼比较倒霉，盯上了杨间，被杨间给找出来处理了也有可能。

    这样想着，感觉这也是一个办法。

    但是从现在开始，每个人都默默的和其他人保持了距离，他们没有办法再相信其他人了，甚至是王风那两个同伴也生出的间隙。

    因为柳青青刚才的一番话也着实让人不得不去深思。

    唯独杨小花比较特殊。

    她根本不怕杨间是否是鬼，就待在他的旁边，片刻不敢离开。

    恐惧，不安的情绪开始在房间里蔓延。

    门外，那急促的脚步声还在回荡，没有离开。

    这一下，房间内外可都有鬼了。

    哪里都不安全。

    待在屋内可能会死，但是待在外面反而更危险。

    “我不想待在这里，我想去衣橱里躲着，我坐在这里的话和等死没什么区别，既然要等死，我宁愿选择一个安全的地方。”

    那个叫曲洪涛的信使突然冒出了这么一句话，然后起身就想要离开。

    杨间瞥了一眼：“你敢进衣橱，我现在就杀了你。”

    曲洪涛闻言立刻就一声不吭的缩了回来。

    “让我躲进去怎么样？算我求你了。”

    杨小花却压着声音，带着几分恳求道：“我没有对抗灵异的能力，王善死了，下一个我觉得很有可能就是我，鬼如果要杀人的话肯定会挑比较容易杀的人动手，这里我死亡的可能性最大。”

    “那衣橱隔绝不了鬼的袭击，你以为就很安全？躲在里面只不过是能够屏蔽一些动静，声音而已，如果那衣橱有那么厉害的话刚才他们三个人就不会出来了。”

    杨间瞥了一眼，淡淡的说道。

    “可多少也有点作用吧。”杨小花有些不确信道。

    “随便，虽然我答应了关照你，但你要是找死的话我也不会阻拦。”杨间很冷漠的说道。

    “我，明白了。”

    杨小花见此，只得打消了这种想法。

    短暂的争执之后，屋内又陷入了安静当中。

    时间不知不觉已经来到了晚上十二点。

    期间一切安全，没有人再死掉了。

    这让众人开始怀疑，王善是否是真的被四楼的鬼给杀死了？为什么鬼这么久还不出现。

    但是在这干耗着的情况之下，房间的外面又有了一些其他的动静。

    “砰！砰！”

    沉闷的撞击声又突然回荡在邮局的楼道内。

    那只鬼又开始撞着什么东西了。

    不过听声音和动静，这只鬼撞的应该是门。

    像是对面房间的门，虽然听的心惊肉跳，但鬼距离自己这404号房间有点远，暂时可以不用担心。

===第八百九十八章意料之外===

过了凌晨十二点。

    鬼邮局的四楼灵异现象似乎比之前更加的活跃了，平日里被邮局的规则压制的鬼现在有一种彻底失控了的感觉。

    一声声沉闷的用头撞门的声音回荡。

    门外那来回走动的急促脚步声，甚至偶尔之间还能听到走廊外有什么人经过后发出的动静。

    最让人感到毛骨悚然的是，众人隐约听到了邮局的某个地方飘出来了歌声，那歌声很特别，像是戏子在唱戏，声音带着很浓重的戏腔，只是这种声音断断续续，时而浮现，时而又消失了，无法听的清楚，并且从声音判断距离应该是非常远的。

    已经远远的超过了四楼这个范围，像是四楼之外飘荡过来的声音，又像是鬼邮局的大楼外传来的。

    这些灵异现象的出现让人只想捂住耳朵，什么都不愿意去听。

    此刻。

    404号房间的卧室内已经有了两具尸体了。

    一具尸体躺在床上，高度腐烂，另外一具尸体是王善的，死去不久，但现在已经开始冰冷僵硬了。

    在这鬼邮局内，尸体恶化的速度比外面更快。

    “砰！”

    房间的平静，在大概十二点二十分钟的时候被打破了。

    门外来回徘徊不断的脚步声突然停了下来，紧接着木质的房门被什么东西重重的踹了一脚。

    这一踹来的非常突兀，负责堵门的李阳此刻有些松懈了，竟没有来得及反应，整个人一个跟头，被撞飞出去摔在地上，原本紧闭的房门整个时候猛的打开了。

    外面漆黑一片。

    一股阴冷的风吹刮了进来，驱散了屋内沉闷浑浊的空气。

    而打开的房门外却是空无一人，只有门口处一连串零乱而又密集的脚印，沾染着少许的泥土。

    “糟糕。”

    李阳大惊失色，他虽然拥有鬼堵门的能力，但是不可能每时每刻都动用这种能力，否则他早就厉鬼复苏了，所以他靠在房门上只是为了最快的时间动用厉鬼力量。

    但是这一踹，始料未及。

    谁能想到，门外的鬼徘徊了足足几个小时，突然在这个时候踹门了，而且这一次比前几次更加猛烈。

    房门一打开。

    门外徘徊的脚印明显就有了动作，立刻就想着屋内入侵了过来。

    这个时候所有人都被惊醒了，立刻都震惊的看向了房门的方向。

    鬼要进来了？

    脑海里皆是这么一个想法。

    杨间最先反应过来，但是他却没有去看房门外的情况，他知道鬼可能是要进入房间了，但是对他而言威胁并不大，因为这只鬼恐怖级别不高，之前鬼烛燃烧的时候这只鬼都不敢靠近，而且到现在为止也没有人被这只鬼杀死。

    所以他的鬼眼骤然睁开，反而是盯着屋子里的其他人。

    他觉得，如果这些人当中真的是有鬼的话，那么在杀了王善之后，现在一定是会出手的，因为这是一个绝佳的好机会。

    所以杨间在观察其他人的动静。

    “快把门关上，不要让那鬼进来。”老鹰此刻低吼了一声，他随后拔出了手中那老旧的枪械，对着那房门外就开了一枪。

    枪声并不响，而且打出去的也并不是子弹，而是一块骨头的碎片。

    那骨头碎片落在了房门外的地面上，并且溅射的粉碎。

    不可思议的事情发生了，那入侵房间里的脚印这个时候像是被击中了一样，那诡异的脚印没有继续往前了，而是在倒退，并且接二连三的退后了好几步。

    这把枪当真是有击退鬼的能力。

    可是这种击退是短暂性的。

    仅仅只是过去了几秒钟，那被击退的脚印又再次动了起来，继续往前走着。

    不过这几秒钟的时间已经够了。

    李阳反应了过来，他站起来立刻撞在了门上，直接将打开的房门再次关上了。

    鬼堵门的灵异力量笼罩了整个房间。

    砰！！

    外面的鬼在继续踹门，但却被挡了回去。

    “真是好险。”李阳松了口气，额头上满是冷汗。

    他知道自己松懈了。

    可是这也没办法防范，谁也无法预料几个小时后会突然来这么一下。

    局势暂时得到了控制。

    “有惊无险，差点就让鬼给入侵进来了，你们都没有事吧。”老鹰大松一口气。

    “晚了，已经有人死了。”

    杨间此刻死死的盯着一个角落的方向。

    在那里，之前那个叫曲洪涛的信使表情像是定住了一样，他似乎看到了什么不该看的东西，整个人都僵住不动，带着几分难以置信的惊恐表情。

    虽然前一刻他还活着，但是这一刻他却已经没了气息。

    “噗通！”

    随后曲洪涛身体失去了平衡重重的栽在了地上。

    “什么？”

    见到这一幕，其余的人都傻了。

    死了？

    这就死了？

    “是屋内的鬼动手了，这鬼很可怕，似乎拥有瞬间杀死一位信使的能力，谁，到底是谁？”

    柳青青哪怕是驭鬼者也感到莫名的悚然，她立刻环顾四周，想要确定鬼的身份。

    可是其他的人看上去都没有可疑的。

    一切都和刚才没什么分别。

    就连杨间也没有看见这个人是怎么死的。

    要知道他刚才鬼眼可是一直在盯着所有人看，为的就是乘此机会找出隐藏起来的鬼，但是就这样盯着看都没有发现端倪。

    这鬼已经不只是隐藏起来了那么简单。

    “不知道，我刚才分明看见他还好好的，和我一样因为门外的动静被惊的站了起来。”王风也阴沉着脸，手掌都在微微颤抖。

    这种颤栗，既有恐惧，也有紧张。

    因为曲洪涛就在自己身边，如果刚才死的不是他，那么死的就是自己，自己能活下来仅仅只是运气稍微好一点点而已。

    “刚才他的眼睛是看向你们那边，所以鬼在你们那边。”王风深深的吸了口气，让自己镇定下来，然后伸手指了一个方位。

    那是刚才曲洪涛临死之前看向的地方。

    那个方位有两个人。

    老鹰还有柳青青。

    “鬼是你们两个人当中的一个。”

    “你可别乱指。”

    老鹰冷冷道：“刚才要不是我击退了门外的鬼，现在屋子里死的可就不只是一个了，我才刚刚帮完忙，你这就迫不及待的想要陷害我，王风，你倒是够狠的。”

    “老鹰，你的嫌疑的确最大，柳青青之前说的对，鬼是四楼的信使，所以她也好，杨间也好，都不符合条件，唯独你符合，而且你之前就已经被四楼的其他信使孤立了，要不然的话也不会一个人待在402房间，如果这还不能说明什么的话，那么最大的嫌疑就是你之前曾经接触过那个李跃的尸体。”

    “你手中的那把枪还有之前用掉的骨灰坛就是林跃手中的灵异之物，林跃是谁，你们应该都知道吧。”

    “他就是三楼进入四楼的信使，也是他把鬼带来的，虽然死了，可是他带来的鬼却还在。”

    王风一口气将话说了出来，他分析能力和判断能力不差，仿佛已经掌握了真相一样，非常笃定的指认老鹰。

    柳青青皱了皱眉，狐疑的看了看老鹰。

    这么一说，他的可能性似乎比王风更大。

    已经没剩下几个人了。

    而且死了曲洪涛和王善，再排除杨间，李阳，还有那个普通人杨小花，剩下的人当中符合条件的，不是王风还有他身边的那个同伙，就是老鹰了。

    但是老鹰的嫌疑太大了。

    他手中的灵异之物和之前的林跃有关系，还有曲洪涛临死之前也是看着老鹰。

    “所以，你就是鬼了？”杨间脸色平静的看着他，放在旁边的长枪已经拿了起来。

    柳青青立刻后退了好几步，和老鹰拉开了距离。

    老鹰急忙解释道：“不，我不是，杨间，你冷静一点，就算你杀死我，鬼肯定还在这个房间里，我不想用我的死来证明王风的推断是错的。”

    “王风的分析很有道理，连我都觉得他是对的。”杨间缓缓的站起。

    “被鬼入侵了的人，可能自己都不知道，这很正常，我以前送信的时候就经历过这事情，被鬼干掉的人借助灵异力量短暂的活下来，还以为自己没事呢，老鹰你现在觉得自己不是鬼，并不觉得奇怪，如果不是这样的话，那鬼也不会隐藏的那么深，到现在都没有找到。”王风继续说道。

    “住手，我真的不是鬼，你要相信我，我如果是鬼的话刚才就不会出手帮忙了。”老鹰见到杨间走来，忍不住往后退去。

    面对杨间，他连动手的底气都没有。

    他清楚，一动手，哪怕自己不是鬼，也会被立马干掉。

    杨间眸子闪烁红光，在昏暗的房间里格外的醒目，他手中的长枪蓄势待发，直逼老鹰而去。

    他动手了。

    老鹰惊骇，仿佛闻到死亡的味道。

    然而下一刻，那根发裂的长枪却猛地钉在了地上，深深的扎穿了地面上那王善的尸体。

    杨间冷冷道：“你当然不是鬼了，因为真正的鬼是王善。”

    地面上王善的尸体此刻诡异的抽动了一下，发出了一声凄厉的怪叫，惊了众人一跳，但这尸体很快就没有了动静。

    棺材钉的压制形成，再凶的鬼都挣脱不开。

===第八百九十九章分析===

众人还以为杨间真会动手干掉老鹰，没想到这转而竟袭击了地面上那一动不动的王善尸体。

    这种举措超过了所有人的预料，所以人甚至想都没想过，躺在地上的王善尸体就是鬼，要知道王善可是第一个受害者，而且之前都表现的一直很低调，并且很不起眼。

    毕竟一楼混上来的信使，要能力没能力，要威胁没威胁，炮灰一般的存在，谁会去留意？

    结果。

    当杨间手中的棺材钉袭击王善尸体的那一刻，那冰冷僵硬的尸体竟诡异的抽动了一下，随后还发出了一声宛如厉鬼一般的凄厉叫声。

    尸体仿佛诈尸活了过来。

    这种现象的出现已经很能证明问题的所在了。

    王善的尸体的确是存在着问题，不然一具好好的尸体怎么可能突然有这样诡异动静。

    “这怎么可能。”柳青青惊住了，她无法相信，王善会是混来的鬼。

    这简直是违背了常理。

    王善可是跟着杨间一起来到四楼的，期间一直都没有脱队，根本就没有理由是鬼。

    然而尸体刚才发出的那凄厉的叫声却已经是最好的证明了，哪怕再不可思议，现实都摆在这里，让人不得不相信。

    老鹰看着那地面上的王善尸体，也是有些惊疑不定，他刚才还以为死的是自己，没想到杨间竟已经找出了真正的鬼。

    “这不可能，怎么会是王善。”

    杨小花也一脸不敢相信的说道。

    王风看在眼中，目光闪烁不定，虽然不知道什么原因，但是只要确定了鬼的身份并且成功控制住了，那么就是一件好事，最起码这个房间里不会再死人了，潜在的危险也彻底的接触了，说不定这邮局的四楼也会因此恢复平衡。

    李阳也显得很诧异：“队长，这不对劲啊，如果王善是鬼的话，那么他在二楼，三楼的时候已经有问题了，一路跟过来怎么会没有动手？”

    杨间冷冰冰的盯着王善的尸体，他刚才的选择也没有十足的把握，只是试探性的赌一把而已。

    反正赌输了也不碍事。

    因为王善本身就已经死了，尸体再被自己捅一下也没什么关系。

    “他应该不是在二楼，三楼的时候变成鬼的，而是在四楼的时候被鬼入侵了，至于什么时候被入侵的，我也不清楚，这只鬼不是我们印象之中的那种具备形体的鬼，而是类似于一种诅咒，一种唯心的存在。”

    “这鬼应该可以隐藏在任何一个信使的身体里，然后侵蚀信使的意识，甚至信使的本人自己都没有觉察，只有等到鬼开始杀人的时候才会在瞬间取代信使。”

    “所以，你是瞎猫碰上死耗子？”柳青青说道。

    杨间瞥了她一眼道：“不，不算是，我刚才坐在那里一直在回忆一路上发生的所有事情，我回忆了好几遍，唯独只找到了一个可疑的地方，那就是之前我们点燃鬼烛，抵挡走廊上的那开门鬼的时候。”

    “那只鬼，从一条未知的台阶走下来，一路游荡过来，路过老鹰的时候没有停下，路过你的时候没有停下，唯独路过王善的时候停了下来。”

    “大家当时的姿势都一样，如果鬼要杀人的话，老鹰最后一个就已经被盯上了。”

    李阳说道：“不是因为那走廊上面有一盏灯的缘故么？那开门鬼在影响走廊上的灯，所以鬼才停了下来。”

    “我之前是这样想的，以为鬼盯着的是灯，但仔细一推敲却发现不对劲了，如果鬼是要影响走廊的灯，让灯光亮起的话，有什么意义？”

    “灯光可以其他的鬼吸引过来，就和白色的鬼烛一样，我想开门鬼影响灯，让灯亮起把鬼引来，真正的目的是杀死旁边的王善。”

    “最了解鬼的就是鬼，开门鬼大概率是知道王善是鬼的这个身份，但是开门鬼无法告诉我们这单，它受到了邮局的规则限制和某种桎梏，所以只能用鬼的手段来对付鬼。”

    王风说道：“所以，刚才曲洪涛被杀死的时候，他看的最后一眼方向不是老鹰和柳青青，而是他脚旁的王善尸体？”

    刚才那位置，老鹰和柳青青的确和尸体距离比较近。

    只是所有人都会忽视那不起眼的尸体，而误以为老鹰和柳青青他们两个人可能是鬼。

    “不错，视线范围之内，除了老鹰和柳青青，还有王善的尸体，这鬼第二次杀人的时候其实已经暴露的自己的位置，在我看来，鬼几乎已经敲定了，不是老鹰就是王善。”

    杨间冷漠的说道：“如果我判断失误，不是王善的尸体有问题，那么我接下来会毫不犹豫的干掉你。”

    说完，他盯着老鹰看了看。

    “只有这样才能保证没有失误，不然鬼再次移动，入侵到别的信使身体里，继续更换身份，就算是我也难找出来，除非把不相干的人全部杀光。”

    老鹰闻言额头上微微冒出了少许的冷汗：“看样子我的运气不错。”

    “不是运气，而是先后顺序之下的必然结果，他不是鬼，你就是，所以错不了。”杨间说道。

    柳青青道：“靠一个疑点就敢判断最不可能的王善尸体是鬼，也只有你敢这样想了，刚才王善死的时候你难道没有发现端倪么？”

    “就是王善死的诡异，我才会这样想，鬼要毫无征兆的干掉一个人，最容易的就是杀死被入侵了的王善本人，所以他在睡觉休息的时候就无声无息的死掉了，要知道，哪怕是刚才那个曲洪涛，也是有少许的反应时间的。”

    “那个惊愕，恐惧的眼神就是最好的证明，这鬼能杀人，却也要触发厉鬼的杀人规则，这种规则我不知道，但我可以肯定一点。”

    “混进四楼的鬼，具备主动让别人触发杀人规则的能力。”

    李阳惊道：“这不和驭鬼者一样了么？”

    “不一样，驭鬼者是可以完全控制灵异力量，但是这鬼只能选择性的触发，这鬼要杀人，就一定会盯着某个人，在某个人触发杀人规则的情况之下动手。驭鬼者不需要，随时随地就能出手。”

    杨间低头看了看。

    王善那冰冷僵硬的尸体虽然躺在地上，但是他的脑袋却微微朝向了刚才死去的曲洪涛那边。

    死灰的眼睛之中，透露出一种麻木和诡异的怨毒。

    只是黑暗的环境之下，再加他的尸体不起眼，没有人会在意这种小细节。

    杨间感觉最匪夷所思的不是这点，而是刚才他窃取王善的记忆，竟找不到这只鬼的蛛丝马迹。

    这意味着这只鬼很特别，甚至隐藏的比想象中的还要深。

    这种情况之下杨间觉得王善都不能算是鬼，而是被鬼驾驭了的人。

    “被鬼驾驭的人？这让我想到了那个大昌市的第二任负责人赵开明，他明面上是驭鬼者，其实只是被鬼操控了的可怜人，这个王善的情况比他还更糟，赵开明最起码知道自己被鬼操控了，但是王善自己都不知道自己有问题。”

    “如果这只鬼离开了鬼邮局，出现在了外面，只怕没有哪位负责人可以将其关押。”

    杨间心中思考着，隐约也松了口气。

    能无声无息控制活人的厉鬼，哪怕杀人的效率不高，危险性也是极大。

    不过让杨间搞不明的的是。

    如果这只鬼真的是当初那个林跃带进来的鬼，那么岂不是说这只鬼是因为自己当初撕碎了林跃信件后带来的厉鬼？

    可邮局释放这种厉鬼来抹杀信使，结果信使被鬼入侵了，又返回了邮局，然后邮局又开始失控......

    这么一想。

    邮局不是自己和自己作对么？

    杨间皱了皱眉。

    另外五楼的信使听说也在遭遇危险。

    这已经不是单单四楼失控那么简单了，而是整栋鬼邮局都存在问题。

    疑惑和谜团似乎增加了。

===第九百章飘落下来的信===

内鬼被揪出来了。

    潜在的危险解除，这让所有的人都大松了一口气，不然每个一段时间突然死一个人，在这种压力之下，肯定是会自乱阵脚的，到时候死的可不仅仅只是曲洪涛和王善两个人了。

    杨间的这种敏锐的直觉和几乎不可对抗的可怕能力，让所有人再次信服了。

    哪怕是刚才被夺走了灵异物品的王风现在也无话可所了。

    甚至如果杨间愿意的话，他也可以加入杨间的队伍之中，听从他的指挥。

    毕竟刚才的那种情况没有人可以做的比他更加的优秀了，鬼才开始杀第二个人就被找到了，并且限制成功。

    要是换做其他人，估计最后房间里的死的只会剩下那只鬼了，其他人根本不可能斗得过。

    “继续休息吧，今晚还有几个小时就天亮了，希望一切顺利。”杨间用棺材钉钉着王善的尸体，然后亲自看守，放置意外发生。

    这鬼他甚至都不放心让李阳用鬼门送走。

    如果可以的话，他想找一个比较稳妥的方式关押，毕竟弄个黄金箱子彻底焊死。

    这玩意以后绝对不能放出来。

    “门外的那急促的脚步声似乎有恢复了正常，不，不对，门外那脚步声来回走动的频率放缓了，它在离开......”李阳立刻发现了外面的变化。

    经历了刚才被鬼踹开门的意外之后，他格外的警惕了起来。

    “鬼已经离开404号房间了。”

    房门外，脚步声越来越远，像是黑暗之中有一个人快速的奔跑离去了。

    “说不定门边的鬼就是被王善吸引过来的。”老鹰分析情况道：“否则哪有这么巧，这里才刚解决，门外的脚步声就离开了，而且刚才鬼踹门的时候也是如此。”

    “门外门内的两只鬼互相配合杀人，这要是没联系，打死我都不信。”
