# Chunk 0301

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3572082
- 结束字符：3584028
- 字符数：11946
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“过去看看，不想出手的就别过来添乱。”杨间说完，拿着发裂的长枪就直接离开了大堂，绕开天井，往大门的方向而去。

    余下的众人皆是思索了一下，互相看了看。

    杨间的话意思很明显。

    要过去的人必须做好对抗厉鬼的准备，如果自身状态不好，亦或者能力不足，就别过去看戏了。

    免得帮忙不成，反而自身厉鬼复苏，增加麻烦。

    “我放在外面的那两个灯笼该不会被取走了吧。”周登忽的想到了，急冲冲的赶了过去，担心之前古宅外面的那两个灯笼弄丢。

    “两个人有点少了，那种急促的拍门声至少有六只手才能做到，得再出两个人。”樊兴眸子动了动：“我算一个，还有没有人愿意和我一起的？”

    他此刻主动承担这种危险的事情，想要重新夺回一点话语权。

    “算我一个吧，我真就不信了，这么多顶尖的驭鬼者联手还会出现意外。”一个陌生的驭鬼者站了出来。

    “好，那就赶紧跟上。”

    樊兴和此人立马追了过去。

    其他人都是各有各的想法，不愿意拼命，想要保存状态。

    杨间的脚步很快。

    他脸色冰冷，目光凝重，做好了随时和厉鬼对抗的准备。

    但是他才刚刚赶到了前院，还没有绕过眼前的那面影壁，只是看见了大门的一角，此刻，那急促的拍门声却又戛然而止了。

    附近传来了一连串脚步声。

    有什么东西以一个不合理的速度正在迅速的离去。

    “来晚了？不，是听到动静就离开了。”杨间此刻站在了大门前，他盯着那声音远去的方向看了看。

    什么都没有。

    只有几颗老树立在那里，被阵阵冷风吹动着摇曳不止。

    回头看了看大门。

    上面留下了脏兮兮的手掌印，密密麻麻，几乎布满整个大门，甚至是身高够不着的地方也有手掌印。

    而且那脏兮兮的手印大小，形状也不一样，看的出来留下手印的是好几双不同的手。

    “跑了？”

    周登也听到了一墙之隔那急促远去的脚步声，顿时就愣了一下，他巡声看去，却也什么都没有发现。

    “来晚一步了，之前那拍门的东西已经离开了，这很奇怪，如果真是厉鬼的话绝对不可能走的，只会待在原地等我们出现。”杨间说道。

    “的确如此，鬼是不管这些的，所以那拍门的东西不是鬼？但这门都已经这个样子了，也不可能是人吧。”周登也看着那满门脏兮兮的手印陷入了沉思。

    杨间却又道：“不过，还有一种情况例外。”

    周登看了他一眼。

    “鬼如果窃取了活人的记忆，模仿了活人的行为，那么鬼的一些行为就会变得诡异莫测。”

    “像活人的鬼？”周登皱了皱眉。

    “的确有这种事情发生，鬼虽然是按照某种规律杀人，但是随着灵异事件的出现，鬼也会和驭鬼者一样出现一些无法理解的异类，虽然那些异类鬼还在按照某种规律杀人，但是那种异类鬼的行为已经无法理解了。”

    樊兴赶了过来，他听到对话补充道：“有些异类的鬼甚至是控制自身的杀人规律，明明你符合被袭击的需求，但是鬼却没有杀你，同样的道理，你明明没有触发厉鬼的杀人规律，但是厉鬼却可以制造破绽，让你去触发规律。”

    “人驾驭厉鬼，鬼也在驾驭人，彼此都在相互贴近，这是一个很可怕的问题。”

    “你懂的还真不少。”杨间说道。

    樊兴谦虚道：“略有所知，比不上杨队你见多识广。”

    “各位，我们应该先把门关上，免得再有类似的事情发生。”另外一个陌生的驭鬼者开口提醒道。

    杨间在思索，周登也在思索。

    这门到底要不要关上。

    “门内没有鬼留下的痕迹，也就是说刚才那段时间，鬼至始至终都没有踏入古宅一步，只是站在古宅外拍门。”

    “关门也许不是一个好的选择，说不定鬼发出了错误的信号，提醒我们关门，实际上真正的危险将在关门后发生，不是有一句话么，叫关门打狗，门不动的话，也有可能是给我们留下一条退路，关键时候也许会起到效果。”

    周登一边说话，一边抬头看着大门上面挂着的那两个灯笼。

    他目不转睛，神情略显不对。

    因为他发现自己那两个红色的灯笼这个时候不知道怎么回事偷偷的被人给掉包了，留下了两个白色的灯笼，上面还写着字，像是祭奠死人用的。

    “我的灯笼被取走了？”

    杨间看了过去，认真观察了一下：“不，灯笼没有动，一直挂在这里，是灯笼变了，如果灯笼取走了的话一定是会留下痕迹的。”

    “有意思，红色的灯笼变成了白色的灯笼，一切都是在不知不觉之中发生的，随后门外出现了鬼拍门的异常......周登，你还记不记得总部的鬼烛。”

    “红白鬼烛？”周登当然知道这东西。

    负责人哪个不知道总部的鬼烛这件灵异道具，红色的鬼烛可以保命，抵挡厉鬼的袭击，白色的鬼烛可以把鬼吸引过来。

    “红白灯笼，红白鬼烛？难不成这白色的灯笼能吸引厉鬼过来？”周登联想了起来，然后做出了推测。

    “不清楚，也许是，也许不是，现在信息不对等，我无法确定到底是应该关门，还是不应该关门，应该想办法毁坏这灯笼，还是不应该毁坏这灯笼，毕竟没有任何的证据证明，我们做的事情就是对的。”杨间说道。

    “经验和惯性思维在灵异事件当中是会害死人的。”

    一旁的樊兴道：“既然如此那就暂时不动，维持原状。”

===第九百二十二章第一个===

杨间站在古宅敞开的大门前，一直在思考着。

    今天遇到的事情很诡异，也很特别，古宅大门的开启，门上的白色灯笼，以及那急促的拍门声......

    这些细节足以证明着，古宅的一切都在发生着某种可怕的变化。

    虽然眼下危险还未呈现出来，但是才第一天，苗头就很不对劲了。

    “用柴刀可以触发媒介，看到刚才的一部分真相。”杨间手中紧握着那发裂的长枪。

    他盯着大门上密密麻麻的手掌印看了看。

    这一幕让他联想到了凯撒大酒店里的血手印。

    只是经历了这一切之后，杨间没有那么鲁莽了，他知道鬼留下的媒介有些是不能随便乱触发的，某些媒介触发之后会引起很严重的后果。

    所以，杨间在判断，在迟疑。

    此刻是冒险触发媒介寻找拍门声的源头，亦或者，当做是什么事情都没有发生过，转身返回房间里继续消耗时间。

    不是他很犹豫不决。

    而是面对可怕的灵异事件，任何的一个决定都有可能影响整个局势。

    这不是游戏，没有重头再来的机会，一步走错就会葬送一切。

    纵然是现在杨间成为了异类，可以重启，也不敢胡乱试错。

    “应该冒一冒险，待在房间里什么都不做，只怕也不能顺利的熬过头七。”杨间的性格占据了上风。

    他想去尝试，想去抢占先机，不喜欢坐以待毙。

    “但，这上面留下的手印也许是厉鬼针对我的陷阱也说不定，鬼没有进来，也没有杀人，只是留下了无数的手掌印，这等于是把媒介送到我的眼前。”

    不知道为什么。

    杨间有意识的怀疑这可能是一个陷阱。

    一旦自己触发媒介将引起某种可怕的连锁反应。

    预知未来的熊文文，没有带在身边，如果在的话杨间就可以让熊文文预知，来判断这件事情的利弊了。

    不是他不想带熊文文，而是怕熊文文熬不过灵异公交车的凶险。

    “杨间，你在想什么？你这样的人物此刻还在犹豫，似乎是想到了不得了的事情，不如说出来参考参考。”周登看见杨间迟疑不定的样子，忍不住问道。

    “没什么，我只是有我的一番打算而已。”杨间说道。

    他自然不会去暴露柴刀的使用方法。

    虽然触发媒介的方式简单，可是如果不点破的话，一位驭鬼者想要找到窍门是非常困难的。

    “把门关上，灯笼暂时不要动，继续观察后续的情况再做决定，这地方想要活命就得谨慎点，我有预感，之所以现在我们还活着，没有被厉鬼袭击，是因为某种平衡没有被打破，但这种平衡会随着时间的过去渐渐崩溃，可我们不能让这个平衡失效的时间提前。”

    杨间随后做出了选择，他暂时决定观察一晚上。

    如果还出现这类的情况的话，他就毫不犹豫会使用柴刀触发媒介了。

    樊兴和另外一位驭鬼者不说话，只是立马就将古宅的大门给关上了，没有反对杨间的这个决定。

    厚重的木门关上之后，古宅内没有出现异样，外面也没有听见动静。

    好似刚才的一切只是虚惊一场，现在一切又都恢复平静了。

    虽然谁都没有多言。

    可心中已经十分清楚，厉鬼就在这栋古宅外面徘徊，并且随时都有可能进来。

    外面，已经不安全了。

    “回去吧。”杨间不说话只是转身又回去了。

    大堂之中聚集的人比之前还多了，除了李阳和四楼的信使没有过来之外，之前下车进入古宅的驭鬼者几乎都到齐了。

    “没事，一点小异常而已，该干嘛干嘛。”周登挥手示意道：“不过我想弄清楚的是这具尸体到底是谁挪动了？”

    “周登，刚才就说了，不可能会去这么无聊搬动这具老东西的尸体来吓唬人。”有人见到外面没事，顿时松了口气，然后又立刻解释道。

    “不是人为挪动，那就只有一个可能，尸体自己动了，我早就看到了这具尸体很凶险，不想办法限制的话，厉鬼复苏后指不定所有人都得死，我看得用棺材钉。”

    说完，又看向了杨间。

    圈内的人谁都知道杨间手中有棺材钉，这几乎是一个半公开的情报了。

    因为他在大海市和叶真打了一架，很多情报都泄露了出去，很多人都知道他的情况。

    所以杨间手中的这根棺材钉，有人忌惮，也有人觊觎。

    眼下，这种情况觊觎之心自然不会表现出来，所以最好的方法就是让杨间也失去这根棺材钉。

    杨间看了那人一眼，又看了看那个樊兴，目光冷冽：“看样子，我之前是太好说话了，什么样的阿猫阿狗都敢在我面前指手画脚，不要废话了，动手吧，打死我，这东西就是你的了，我数三下，如果你不动手，我就动手。”

    “我只是提议，提议而已。”那个驭鬼者脸色一变，急忙改口道。

    其他人目光闪烁，不知道在想什么。

    只是从这些人的表情之中不难判断，之前他们是有商量过的。

    “二......”杨间冷冰冰道。

    真要动手么？

    周登看了看情况，然后往后退了几步。

    震慑这些疯子，靠言语和名头是不行的，不动手，他们永远不会长记性。

    三！

    第三声过后。

    刚才还那个一脸歉意的驭鬼者，陡然露出了狰狞之色，犹如复苏的厉鬼一般，想要杀人。

    显然，他也是做好了动手的准备，只是一切都隐藏的很好，让人疏于防范。

    然而下一刻。

    一只冰冷发黑的手掌就已经掐住了他的脖子。

    动作很快。

    甚至敢在这个人动用厉鬼能力之前。

    也就是说，杨间在数到二声的时候就出手了。

    鬼手接触，压制一只厉鬼的名额形成，这个驭鬼者当即就无力的被杨间举了起来，伴随着一连串断骨的声音响起，直接就被掐死了。

    “真是废物，还以为多大的能耐，驾驭了一只鬼，濒临复苏又怎么样，杀你轻而易举。”杨间拎着尸体，犹如拎着垃圾一般，走到了古宅的天井下。

    随手一甩。

    力气大的惊人，这具尸体竟被硬生生的丢出了古宅外面。

    “这个杨间没动用棺材钉......”其他人眸子一缩，皆是感到了惊骇。

    他们以为杨间之所以凶， 是靠棺材钉和鬼眼闯出来，万万没想到那不起眼的一只鬼手就能轻松的掐死一位驭鬼者。

    那看似随手的一掐，其实是灵异和灵异的对抗，如果你压制不了对方身体里的鬼，那么你绝对无法掐死别人。

    只是那只鬼手，之前和叶真打架的时候，怎么没有这么厉害？

    等等。

    所有人猛地惊醒过来。

    不是杨间的鬼手不厉害，而是他和叶真的层次太高了，随便一部分灵异力量就可以致命，只是在同级别的人物面前显现不出效果而已。

    因此，对付叶真不行的鬼手，对付他们却让人感到绝望。

    “还有人要动手么？杀一个也是杀，一起上我也不介意。”杨间目光扫看了一眼说道。

    此刻。

    余下的人退缩了。

    樊兴也感到了一阵惊悚。

    他有感觉，自己这个负责人的身份也保护不了自己的命。

    眼下古宅凶险未明，杨间只是在克制而已，但这克制很有限......

    “既然不敢动手，那就收敛点，我不想整天盯着你们这些人。”杨间瞥了一眼，然后径直离去了。

    他返回了房间，继续等待着某一刻的到来。

    一场闹剧，此刻平息了。

    不安的人心暂时得到了收敛。

    但古宅外面的风却渐渐的大了。

    白色的灯笼摇曳。

    附近好似有无数的人影在晃动。

===第九百二十三章入殓===

“队长，外面情况怎么样了？”

    一返回房间。

    李阳就有点迫不及待的询问，虽然他听到了外面的一些动静，可得到的信息毕竟是有限的。

    “古宅外面开始出现厉鬼了痕迹了，我出去转了一圈顺便把门给关上了，就是这样。”杨间很简略的说了一句。

    “刚才有人死了？”

    一旁的杨小花微微抬起头，布满血丝的眼睛带着几分焦虑。

    杨间看了一眼道；“干掉了一个不太安分的驭鬼者，这些人想要联合在一起让我动用棺材钉，好削弱我的实力，没有人希望我手中握着这么一件灵异物品。”

    “的确，棺材钉的信息上次泄露了出去，知道的人很多，要不是上次干掉了一批人，估计都会有驭鬼者来到大昌市来打主意。”李阳说道。

    灵异圈内，谁都知道杨间有一根能够钉住厉鬼的棺材钉。

    无论是谁，只要拿到棺材钉，都有和任何厉鬼抗衡的资本。

    要不是这东西是在杨间手中，没什么人敢打主意，否则早生出乱子了。

    “今天应该不会有什么特别凶险的事情发生，但我有预感，随着我们在这里待的天数增加，古宅会越来越危险。”杨间说道。

    “好好休息，养好精神和体力吧，估计后面几天没睡觉的机会了。”

    他说完也找了一个地方闭上了眼睛。

    杨间没有睡觉，依旧在警惕着房门外面的动静，倾听着周围的一举一动。

    很快。

    大堂内的其他人散去，各自隐藏在古宅的各个地方。

    一切又都恢复了平静。

    古宅外面也没有再传来那急促的拍门声了，似乎关了门之后一切都好多了。

    然而随着时间的一点点过去。

    大概到了凌晨三点的时候。

    古宅外面才有一些动静传来，那是夜晚起风了的声音，以及树林晃动的沙沙声。

    风渐渐在变大。

    古宅内到处都有各种风吹刮建筑缝隙发出的声响，这声音很诡异，像是有人在哭，而且四面八方都有，根本分辨不出来声音到底来自于什么方位。

    呜呜的风声，不知不觉竟变成了诡异的哭声。

    这种变化是循序渐进的，以至于让人一开始都没有反应，不知不觉之中已经接受了这种无法理解的变化。

    “整栋古宅在哭？”

    杨间此刻陡然睁开了眼睛，他现在可以确定，外面是在刮风，但是古宅里面却是在哭泣，这种声音有点像是童倩的那张鬼脸发出的，只是古宅内的哭声很多遍，不只是一个哭声，而是十几个，甚至十几个人的哭声混杂在一起。

    “简直，就和哭丧一样......”

    不知道为什么。

    这种情况让杨间联想到了举办丧事的场景。

    人死后第一天入殓，死者的家属都需要哭丧，以表达自己的悲痛之情。

    眼下，古宅内的那具老人的尸体刚死不久，这第一晚就出现了这种诡异的哭声，这不是和哭丧一模一样么？

    “七天......头七，第一天尸体未入殓，夜晚的拍门声，哭丧。”

    杨间静坐不定，眸子微微闪烁，他脑海之中将这些信息串联在一起，试图推测出什么事情。

    他现在认为，古宅内发生的事情是有关联的。

    是按照某种早已经布置好的一切在运转，并不是无迹可寻的那种，如果能够提前判断出古宅内接下来的变化，或许可以减少很大的凶险。

    “如果这一些都是按照丧事的步骤来进行的话，第一天最重要的事情是入殓，将那老人的尸体搬到棺材里去，如果什么都不做的话，棺材里没有尸体，入殓没有完成，那么整栋古宅会为谁哭丧？”

    杨间想到这里，心中莫名的一惊，一股强烈的危机感涌了上来。

    因为现在老人的尸体还丢在大堂内不管不问，没有一个人敢靠近，要是继续这样下去的话，今天肯定是会入殓失败的，到时候所以人都要承担入殓失败带来的后果。

    再次看看时间。

    已经接近凌晨四点了。

    一开始古宅内的奇怪声音还只是呜呜的风声，到后来变成哭声之后持续了一段时间，此刻竟又有了新的变化。

    那些哭声在改变位置......

    一个熟悉的诡异哭声本身是在古宅前院的位置，杨间锁定那个声音之后却发现那个声音在移动，移动到了天井的位置。

    还有的声音原本是在屋顶，现在竟像是从屋顶掉落下来了一样，竟在大堂中间哭着。

    声音很近，很近，仿佛就在隔壁一般。

    甚至，让房间里感到惊悚的是，一个哭声竟移动到了房门口。

    似乎真的有一个人就站在门外发出哭声。

    可是认真一听，你却发现这哭声又像是真阵阵阴冷的风吹过，发出的呜呜声，一切又好像没有那么吓人了。

    好在。

    这种哭声并不致命，不是童倩的那种鬼脸的哭声，所以房间里的人暂时还是安全的。

    但是房间外却如此的“热闹”，这种情况之下，没有一个人还能有睡意的，所有都是睁大了眼睛，带着几分心惊肉跳的心情盯着外面。

    虽然隔着门，隔着墙，他们看不到外面的情况。

    可是这近在咫尺的哭声，却让人不得不去警惕。

    “从灵异现象来判断的话，这一切有逐渐失控的征兆，我之前的推断或许是的，入殓必须完成。”

    杨间意识到这点之后，下定了决心。

    他再次站了起来。

    其他人又一次的看向了他，神情略显诧异。

    “这个时候出去，会很危险的。”老鹰沉声说道：“外面全是那诡异的哭声，我建议你等这哭声平息之后再说。”

    杨间没有回答他，只是看了李阳一眼。

    还是老规矩。

    他不在，李阳负责守门，确保在古宅内有一处可以藏身的安全之地，也确保可以随时有撤退离开的可能。

    李阳一言不发，只是点了点头。

    杨间当即推门而出了。

    他刚一推开门，外面的哭声戛然而止，一下子变成了零散的风声回荡着，外面根本就没有厉鬼，也没有其他的什么东西，似乎古宅内的哭声都是压力太大的幻听，让人感到疑神疑鬼，其实只是最普通不过的风声罢了。

    杨间快速的来到了大堂。

    大堂内的哭声也家然而消失了，仿佛杨间的出现搅乱了附近的哭声，一切又都恢复到了正常。

    但只是杨间的周围哭声得到了改变，其他的角落里，古宅的深处依旧是哭声回荡。

    “尸体还在。”

    杨间盯着那黑色太师椅上的那具老人尸体，心中反而没那么紧张了，他刚才最担心的就是尸体离奇失踪。

    立马走了过去。

    他来到了这具尸体的旁边。

    枯瘦，冰冷的老人尸体笔直的坐在椅子上，闭着眼睛，僵硬无比，那褶皱的皮肤上面布满着尸斑，而且数量比之前更多了一些。

    尸体仿佛在腐烂。

    杨间想要动用棺材钉，先钉住这具尸体再说，但是他想了一下放弃了。

    这就尸体可能是维持这栋古宅平衡的关键。

    如果棺材钉钉住了这具尸体，那么尸体一旦失去了所有的灵异力量，指不定古宅内的平衡会被打破。

    面对灵异事件，只要眼下情况没有恶化，就别做多余的动作。

    弄巧成拙的事情杨间以前也干过，有这方面的经验。

    所以他现在连鬼手都没有用，直接伸手抓着这具尸体的胳膊，试图将其抬起。

    以杨间现在的力气别说一具死尸了，就算是十具尸体他也能轻松的抬起。

    然而这老人的尸体却坐在椅子上纹丝不动，沉的有些不正常。

    “这不是力量不够的缘故，而是尸体本身就存在着异常。”杨间没有再用蛮力了，他知道单纯的靠力气是没有用的。

    他没办法，只能动用鬼影了。

    黑色高大的阴影从杨间的身后站了起来，在这黑色人影的脑袋的位置有一张宛如鲜血涂抹而成的人脸，那人脸和杨间相貌是一直的，仿佛是拓印上去的一样。

    鬼影此刻触碰了老人的尸体。

    这一刻老人动了。

    被鬼影搀扶着，尸体的手臂缓缓的抬了起来。

    “完整的鬼影还是很有作用的。”杨间此刻有一种很奇怪的感觉。

    这个感觉就像是自己换过了一副身体一样。

    仅仅只是接触，就让杨间有一种想要舍弃原先的身体，入侵这具老人尸体之中的冲动。

    这是鬼的特性浮现了。

    比起杨间的这身体，这个诡异老人的尸体更加符合鬼影的需求。

    因为鬼影的本能就是如拼图一般不停的去更换身躯，直到拼凑出了一具厉鬼的身躯，所以越接近厉鬼的身躯就越适合鬼影。

    此刻杨间身体上有鬼眼和鬼手拼图的情况之下，都无法让鬼影感到安稳，反而觉得这个老人的尸体更好。

    这只能证明一点。

    这老人尸体比想象中的要更加恐怖。

    “赶紧行动，不能让鬼影接触这具死尸太久，否则的话我会被鬼影的本能影响。”杨间此刻虽然意识占据着绝对的主导地位，可是他也继承了鬼的特性。

    这就犹如人的欲望一样，是没办法抹除的。

    合适的时间，合适的机会，这种本能就会浮现，最安全的方法就是保持理智，不要顺从这种鬼的特性。

    老人的尸体犹如提线木偶一般移动着。

    杨间带着这具尸体前往后堂。

    后堂还有哭声回荡，只是随着他的到来，这哭声消散了，变成了呜呜的风声。

    之前那一口红色的棺材还摆放在那里，没有被异动。

    棺材前面的几炷香还在徐徐的燃烧着。

    几个小时过去了那几炷香都没有丝毫缩短的迹象，依旧在散发着淡淡的香味。

    这香味遮盖了一部分的尸臭味，让这里的诡异欺负没那么浓郁了。

    杨间走了过去，他推开了红色的棺材。

    一切正常。

    红色棺材并不难打开，而且里面也是空荡荡的，什么都没有，似乎就在等着老人的尸体趟进来。

    杨间没有浪费时间，迅速的将老人的尸体安顿了进去。

    当尸体放进棺材里，躺平的那一刻，意想不到的事情发生了。

    外面狂风呼啸，似乎风向改变了，古宅内回荡着的诡异哭声也在这一刻戛然而止。

    虽然还有呜呜的声音，但已经没有演变成哭声了。

    哭丧的灵异现象得到了遏制，古宅内又恢复了平静。

    “猜测没有错，古宅内的七天就对应着丧事的七天，第一天是入殓，只要入殓成功，哭丧的灵异现象就会得到遏制，但是这种遏制应该不是永久的，等到第二天，第三天，真正的哭丧还会到来。”

    “但是一切都必须按照顺序进行，一旦打乱的了顺序，可能后果不堪设想。”

    “所以，想要在古宅内活过七天的方法，就是遵循古宅内的规矩，至于规矩是什么.....得猜。”

    杨间眸子动了动，他看着那躺进棺材里的老尸，知道为什么觉得此刻尸体不在那么僵硬的，反而有一种安详的错觉。

    “希望一切顺利吧。”

    他将棺盖盖上，然后又等待了半个小时。

    确定没有其他的异常情况之后才离开了。

    杨间发挥大堂，遇到了两个陌生的驭鬼者在走廊的位置窥视着这里，似乎很好奇为什么哭声突然停止了。

    “尸体我放进后面的棺材里了，不要乱动。”

    他提醒了一句，然后就离开了。

    “远离是这样......”

    那两个人不蠢，立马就意识到了刚才诡异现象的好转是杨间的缘故。

    尸体放进棺材，制止了古宅内的哭声？

    这么简单的事情为什么就没有想到。

    “没事了，我们也回去吧。”那两个驭鬼者松了口气，返回了自己的房间。

    “第一天是入殓的话，那么接下来是什么？”杨间又在思考下一步。

    他脑海之中有很多关于丧事的记忆。

    然而记忆之中的丧事举办都是各不一样的，有很多细微上的差别。

    有的记忆之中的丧事就三天，第一天死人，第二天哭丧，第三天就上坟埋了。

    根本就没有七天。

    “所以，这场古宅丧事要遵循的得是那种七天规格的......一直持续到头七还魂日为止，期间若是猜错了步骤，古宅就会失控，危险和恐怖就会降临。”

    杨间这样想到。

    但是很快。

    他返回房间之前脚步停住了。

    一张黑色的太师椅摆放在昏暗的过道中间，他用手电筒照亮的时候看的很清楚。

    “这椅子移动了，之前虽然也是摆放在这过道中间，但是却没有这么近。”杨间脸色一沉。

    这条过道没有尽头，两边都是房间，之前椅子所在的位置绝对是非常深的。

    “绝对不是有人故意搬动，其他人虽然对我忌惮，但是脑子都还很清醒，知道什么可以碰，什么不可以砰，所以这椅子不是被人移动了......而是被鬼移动了。”

    他深深的看了一眼那幽暗，无尽的走廊深处。

    里面，似乎有什么东西想要出来。

    黑色的太师椅就像是路障一样，阻碍着这一切。

    但是刚才的一段时间，身为路障的椅子却被推动了，而且一口气前进到了这么近的位置。

    如果划分危险区域的话。

    只要房间不过椅子的位置，应该都是安全的，一旦过了这条线，只怕房间是不能待了。

    “这七天，果然没有这么好熬过去，这古宅就犹如四处漏洞茅屋，缝缝补补已经没用的，很快就会被鬼入侵。”杨间心中推测。

    四天。

    不。

    最多两天，三天。

    到时候椅子的位置就要越过第一间房，把众人赶进大堂里，根本不可能让所有人安安稳稳的躲在房间里，熬过这里的头七。

    “多摆一张椅子不知道有没有用。”

    杨间想到了大堂里还有两张黑色的椅子。

    一左一右两条走廊，正好可以设置路障，将厉鬼侵蚀古宅的速度放缓，保证众人在房间里多待几日。

    但是他觉得，那两张大堂内的椅子还有其他的用处。

    乱动，或许后续的布置会出问题。

    拆东墙补西墙的方法不可取。

    说不定堵住了这个洞，会有一个更大的窟窿冒出来。

===第九百二十四章七天变化===

杨间提前察觉古宅内的异常，选择将老人入殓之后，接下来的时间都很平静。

    虽然古宅外还在吹刮着冷风，但是却没有之前那般诡异了，哭声也没再出现过，剩下的一段时间内，屋子里的众人也得到了休息，没有之前那般提心吊胆了。

    时间一晃，便到了中午。

    然而这里的一切还是和晚上的时候一样没有任何的变化，古宅内依旧是十分的昏暗，唯一不一样的是众人感觉古宅内一种说出来的阴冷气息消散了不少。

    这种变化只能感受出来，无法描述。

    “白天古宅是安全的么？”

    带着这个想法。

    所有人又大胆的走出了房间，开始趁着这段时间寻找更多古宅的秘密。

    大堂内。

    所有人再次聚在了一起，讨论着昨天晚上发生的种种一切。

    都是为了生存。

    眼下纵然是有矛盾也得暂时放下来。

    “以十二个小时为界限，白天十二个小时古宅内相对安全，晚上之后古宅内则是特别的凶险，昨晚接出现了诡异的拍门声，如哭一般的风声，还有老人的尸体被移动了，以及......走道深处的老旧木椅被推前了。”

    樊兴蹲在地上，一边抽着烟，一边抽着眉头道：“足足四种灵异现象，这边背后代表着全部都是凶险来临的征兆，只是在凌晨的时候这种现象得到了遏制。”

    “因为那个时候老人的尸体，入殓了，搬进了那口红色的棺材里。”

    说完，他看向了不远处。

    最先发现这点的正是杨间。

    没有头绪的灵异现象，竟能用这种方法阻止，一般人绝对不可能想的出来。

    “所以，这古宅发生的一切都和这个老人的丧事有联系？第一天到第七天还魂日，每一天我们都得完成一部分丧事的内容，否则厉鬼就会提前入侵这栋古宅，到时候我们所有人都要死？”

    周登走了过来，他对着杨间说道。

    “我推测是这样，你如果有更好的主意可以说出来。”杨间说道。

    “没有，这是一个很合理的推断，而且你的方法奏效了，那么接下来就是推断第二天的要求了，让这场丧事顺利的办下去。”周登说道。

    “第一天是入殓的话，那么第二天按照以前的丧事内容应该是哭丧？”一旁的老鹰皱了皱眉发表了意见。
