# Chunk 0306

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3631943
- 结束字符：3643931
- 字符数：11988
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

唯有动静的是李阳，他提着那白色的灯笼在绕着古宅走，防止外面的厉鬼失控提前入侵古宅。

    虽然连续不断的走了好几个小时的路辛苦了一点，但至少是安全的。

    而且现在李阳身为驭鬼者，不存在什么体力耗尽的情况，身体状况都是用灵异力量维持。

    “看来鬼在短时间内真的不会再出现了。”

    樊兴随意的坐在后堂和大堂之间的过道位置，身心十分疲累，他看了看后堂的方向。

    那里有老鹰守着。

    其他人都需要时间修整，尽快的调整状态回来，没必要所有人都神经紧绷的守着那口红色的棺材。

    “第三天如果是报丧的话那么也应该会很顺利，因为我们手中还有一个白色的灯笼，到时候只要准时离开大堂去外面呆一天就行了。”老鹰说道。

    “不过看着样子，我们活到头七的机会很渺茫，我觉得应该相隔办法离开这古宅回到那公交车上去。”

    那个陌生的驭鬼者眼下有种迫切想要离开这里的想法。

    这个想法也很正常，其他人没有反对，显得很沉默。

    “离不开的，没有人知道那灵异公交车的行驶路线，你在外面守着灵异公交车出现的机会更小，待在这古宅内如果熬过头七的话还有转机。”樊兴摇了摇头，说完他又看向了大堂杨间所在的位置。

    杨间依旧坐在大堂中间，他闭着眼睛一动不动，像是一具尸体一样没有了气息。

    但是他却还活着。

    因为他脸上那一道道裂痕正在随着时间的过去不断的恢复着。

    现在是第二天下午时间六点准。

    杨间身上的裂痕已经恢复的七七八八了，最后一次动用柴刀带来的诅咒效果正在变弱。

    而这种情况的出现也表明，古宅内被他肢解的厉鬼也正在缓慢的复苏。

    不过肯定没有鬼影愈合的快。

    “我能赶在十二点到来之前彻底的恢复，而鬼却不能。”杨间看着那愈合的伤口，心中在估算着古宅内厉鬼复苏的进展。

    今天的拼命是值得的。

    无论他这么估算，都能熬过这一天十二点。

    十二点之后，古宅进入第三天。

    第三天是报丧。

    所以只要第三天做好该做的事情就会一切平安。

    “那个周登应该已经死了吧。”杨间心中暗道：“他既没有出现在古宅，外面的李阳也没有遇到他，多半是中途被厉鬼袭击死在了一个不知名的地方。”

    “死了也好，这个惹祸精在身边的话早晚又会出事。”

    “杨间，你不吃点东西么？”

    这个时候杨小花走了过来，她神情憔悴，眼睛满是血丝，拿着水和一些压缩饼干走了过来。

    “食物和水的话我们这点人是足够用七天的。”

    杨间只是接过了一瓶水一口气喝光了：“趁着现在安全，抓紧时间多休息吧，明天报丧你的体力是顶不住的。”

    “我知道，可是我睡不着，我好像失眠了，不过这都是小事，如果这次能活着回去的话那么一切都还是值得的。”

    杨小花摇了摇头，感觉自己精神状态出了问题，但她却依旧渴望活着离开这栋古宅。

    如果不是这种强烈的求生欲，她早就崩溃自杀了。

    这种经历简直就是一种折磨。

    “能否活过头七，关键在于后面的三天，按照目前的情况来看，无论是第一天的入殓，第二天的守夜，第三天的报丧，都没有和厉鬼直接接触的风险，之所以弄到这地步是因为做错了事情，破坏了古宅内的平衡。”

    杨间说道：“要是前三天都按照推算出来的结果做事的话，肯定一个人都不会死。”

    杨小花点了点头，她忽的又道：“杨间，你有没有想过，放弃这次的送信任务提前离开古宅？你有离开的方法，对吧。”

    “离开等于放弃这次的送信任务，而任务失败，对你来说同样也意味着死亡，这样没有任何的意义。”

    杨间看了她一眼，知道这个时候所有人都动了退缩的想法。

    毕竟这才第二天。

    后面还有五天。

    谁都心中明白，七天是撑不过去的，除非是奇迹发生。

    与其死在这里，倒不如离开这里之后过几天轻松的日子然后自杀，至少死的没那么痛苦和绝望。

    “我只是这样问一问。”杨小花说道。

    杨间道：“送信任务一完成，你可以燃烧信纸返回邮局，我不敢肯定这地方信纸能让通往鬼邮局的路出现，但我也做了后手准备，只要能活到那个时候离开是没有问题的。”

    他平时很少说话。

    但是现在，他的话也多了起来。

    或许，这是一种缓解压力，避免紧张的一种方式吧。

    众人聊天，休息，反复几轮。

    时间很快过去了。

    晚上。

    十二点来临了。

    第二天的守夜正式结束，现在是第三天的报丧。

    第三天一到。

    古宅内没有任何的异常出现，一切都是那么平静。

    “杨间，第三天到了，你打算怎么做？”樊兴从后堂走了过来，他询问道。

    大强脸色死灰，毫无生气，他说道：“按照报丧的规矩，今天我们所有人都需要离开古宅对吧，如果不离开的话很可能会有其他的危险出现。”

    “推测是这样，但我不敢肯定，不过这事情也不能拿命去试。”杨间从地面上站了起来。

    他活动了一下身体。

    支离破碎的身体已经恢复了。

    柴刀的诅咒熬了过去，同时新的一天，他的鬼眼重启也能继续用了。

    “万一这里也需要守夜的人呢？我得去后堂看一看情况才能肯定。”杨间说完，又返回了后堂，来到了那口红色的棺材前。

    此刻。

    红色的棺材依旧安安静静的摆放在这里，没有任何的异常。

    棺材前的那个香炉中一长一短的两炷香此刻也没有继续燃烧了，似乎自从第二天守夜平衡失效之后就自行熄灭了。

    “队长，第三天报丧我个人认为是应该离开那栋古宅的。”这个时候李阳突然提着白色的灯笼出现在了后门的位置。

    他就一个人。

    但灯笼上散发出来的惨白光亮却在附近倒映出了几道诡异的身影。

    鬼。

    至始至终都在跟着他，只是没有显现出来而已。

    “好，我相信你的判断。”

    杨间没有拒绝李阳的提议，因为他心中也是倾向于全员离开古宅的，只是还是有些不太放心而已。

    李阳此刻提着灯笼转了这么久都没有事，那基本上可以肯定外面是安全的。

    但是他担心如果古宅内还出现什么灵异的话，那么这口棺材就不一定能够保得住了。

    “我大概是进入了一个误区，送信的任务是说，七天之后会有接信的出现，目标不一定是棺材里的老人，而且就算是这个老人也没关系，只要能活到头七，这老人的尸体变成什么样子都无所谓。”

    杨间想了想，最后示意了众人跟上。

    众人也已经早就准备好了，现在杨间一同意，所有人立马就立离开了古宅。

    “只要在这白色灯笼的附近就不会被鬼袭击，周围虽然有些灵异现象但是不必要太过担心。”李阳提着灯笼接应众人。

    很快。

    所有人聚在一起。

    “队长，这灯笼还是你来拿吧。”李阳说道。

    杨间也没有客气，点了点头，直接接过了灯笼走在前面。

===第九百三十五章米饭===

熬过了失控的第二天守夜，进入第三天报丧之后，错误的日期算是彻底的纠正了回来。

    杨间提着颜色惨白的灯笼绕着古宅行走，樊兴，李阳，老鹰等人跟在后面，虽然一路上都寂静无声，但目前为止大家都是安全的，没有见到任何的灵异现象发生。

    古宅内眼下空无一人。

    至于里面会发生什么，杨间已经没有这个功夫去管的。

    他不可能守着那个老人的尸体等死，如何活到头七才是最关键的。

    “不能忘记了鬼橱的任务还在等待我去完成。”杨间摸了摸身上放着的那把老旧的钥匙。

    他打算过了今天就去打开那扇门。

    看看那个房间里到底有什么东西。

    虽然有可能会冒险，但是再不动手的话，他怕后面根本就没有机会去打开那个房间，因为这里一天比一天危险，杨间不想在最危险的时候打开了那间房间。

    因为房间内也有可能存在着凶险。

    杨间不能去同一时间承受两份风险。

    “第三天报丧的路上的确安全，看似凶险，实际上鬼根本不会袭击我们。”樊兴左右环顾眉，他见到了许多诡异而又悚然的灵异现象出现在身边。

    可是到现在为止危险都没降临。

    “我们的确是应该提前撕开一下第四天的事情了，第三天是报丧的话，我个人觉得第四天可能是吊唁。”

    “报丧之后按照习俗，接到通知的人都要参加葬礼，而葬礼的第一件事就是吊唁。”

    吊唁么？

    老鹰神色微动：“可能性的确很大，但第四天若是吊唁的话，那么如何才能避免危险呢？换句话说，吊唁的那一天我们应该如何做？”

    一旁的大强道：“吊唁的同时别忘记了家属是需要哭丧的，也许哭丧是活下去的关键。”

    “可是第一天的时候那诡异的哭声已经出现过了。”樊兴说道。

    “也许是需要披麻戴孝，吊唁的同时家属是需要披麻戴孝的，我觉得这是活下去的关键。”另外那个陌生的驭鬼者补充了一句。

    老鹰道：“不太现实，因为古宅内没有丧服给我们准备，而我们不可能提前知道古宅内有老人死亡，需要我们穿丧服，既然如此，那么穿着丧服就能活下去的方法应该不太正确，当然我也没有排除这个可能。”

    “不是哭丧也不是披麻戴孝，那么这第四天就难办了。”樊兴皱眉思索。

    其他人也在思考。

    都希望想到第四天活下去的方法。

    而这活下去的线索就和丧礼有关系，一切都是围绕着那口红色棺材内的老人尸体进行着。

    猜对了，你可以活下去。

    一旦猜错。

    那么古宅平衡被打破，厉鬼将会开始杀人。

    昨天的亏已经吃了。

    所有人都不想再经历这样的事情，所以第四天一定要找到正确的方法，避免被厉鬼袭击的情况再度发生。

    报丧的路上。

    众人在不停的讨论，发表着各自的意见。

    人虽然不多，但是有了前面成功的经历之后，大家也知道具体应该往哪方面去思考了，不会再走歪路。

    第三天的时间一点点过去。

    凌晨一点。

    众人围绕着古宅转了几圈，没有遇到危险。

    凌晨两点。

    众人选择原地休息，同样也没有遇到危险。

    可见，只要提着这白色的灯笼不管是坐着，还是走动，都算是报丧，是属于安全的行为。

    凌晨三点。

    杨间开始提议扩大报丧的范围，因为他觉得如果不趁着这这段时间摸清楚这片古宅附近的情景，等后面就没有这个机会了。

    众人没有反对开始第一次主动的离开了古宅附近，主动前往更远的地方去看看。

    他先是去看了古宅后堂的那条黄泥小路。

    之前周登去过那里，但却又回来了，想来是没有什么发现，但是出于好奇，他还是去看了看。

    杨间和众人沿着那黄泥小路走到了尽头，看到了几座老坟。

    也看到了那一座倒塌的坟。

    “墓碑上的遗像消失了，而且看这座坟的样子似乎是刚刚倒塌不久.....有古怪。”杨间在这片地方搜寻了一圈，最后发现了一个特别的鞋印像是凭空出现在了这片黄泥地上。

    那是高跟鞋踩出来的痕迹，一个坑，半个鞋印。

    这种鞋印很容易辨认，因为与众不同。

    “有一个穿着高跟鞋的女人，从这里出发，沿着这条黄泥路向着古宅的方向去了，而且似乎就跟在周登后面。”杨间说出了一个惊人的猜想。

    老鹰诧异道：“可是我们之前并没有看到有穿着高跟鞋的女人.....等，等一下，有一个人喜欢穿着高跟鞋走路。”

    “柳青青？”

    杨小花，李阳皆是异口同声的说道。

    是的。

    柳青青就穿着一件红色的旗袍和一双红色的高跟鞋，打扮的性感而又妩媚，但这种性感和妩媚之中却透露出一种说不出来的诡异？

    “难道柳青青迷失了方向从老林之中来到了这里？”

    李阳说道；“虽然这片老林是连接在一起的，但是这个可能性不大，柳青青根本没有办法活着来到这里，她不具备这种能力，而且这片老林不大，也没那么容易迷失。”

    “假设这里出现的是一只穿着高跟鞋的鬼，而我们之前见到周登的时候却又没有见到那厉鬼，那么这穿着高跟鞋的厉鬼会去了哪里？”杨间看着那座坍塌的老坟沉吟了起来。

    李阳脑海灵光一闪：“拼图猜想，那鬼是去找柳青青了，就犹如301室灵异事件之中的柳青青意外的出现了一些其他的记忆，按照那份古怪的记忆她驾驭了两只鬼，并且成功的活了下来。”

    “不错，我也是这样想的，柳青青身上存在着连她自己都不知道的秘密，她成为信使或许不是偶然，而是早有安排的，她之前从送信任务之中得到了红色旗袍，从301室灵异事件之中得到了那木偶人，接着这古宅事件又出现了高跟鞋......要是那高跟鞋是红色的话那就更为巧合了。”

    “这种情况简直就像是在不停的收集原本就属于自己的拼图，然后等待某一刻的复苏一样。”杨间说道。

    “不过现在不是思考这个的时候，柳青青现在生死未卜，她的事情应该放在后面，我刚才有点想到了第五天要做的事情了。”老鹰忽的话题一转，死死的盯着那墓碑前的白米饭。

    众人看去。

    “你有什么想法？”樊兴问道。

    老鹰说道：“如果第四天是吊唁的话，那么第五天就必定是摆宴了，而摆宴是需要准备东西给来的宾客吃，但是这古宅内肯定是没有活人的，来参加酒宴的必定是鬼，鬼吃的东西我们根本就没有，但是这里却有。”

    每一座老坟前都有一碗白米饭。

    似乎，这就是第五天要准备的东西。

    “第五天是鬼宴么？”杨间若有所思，认真揣摩了一下，这个可能性很大。

    “不管是真是假，带回去再说，也许用的上。”大强立马道。

    樊兴说道：“你疯了？你第三天的时候就带走了第五天的所需要的米饭，那么这两座坟里的鬼吃什么？说不定就出来杀人了。”

    大强脸色一凛。

    的确。

    提前准备很有可能破坏这里的平衡。

    “这座倒塌坟前的这碗米饭带走，反正鬼可能已经出来了。”杨间沉吟了一下道。

    “队长，第五天如果真的是鬼宴的话，一碗也许不够。”李阳略显担忧道。

    杨间道：“我自然也清楚，但是拿走其他的碗，也是有风险的。”

    “先拿一碗看情况？回头第五天如果真是鬼宴的话再来拿？”樊兴这样建议道。

    老鹰立马道：“绝对不可能，按照我之前送信的经历，选择只有一次机会，这次我们是借助报丧的安全时间段进入了这里，下次报丧结束，这灯笼就可能不再会保护我们了，那时候想来这么远的地方拿走白米饭难度只怕会非常非常大。”

    “大到足以让人绝望。”

    “我也是这么认为的。”

    李阳也点头道：“从之前的情况就可以看的出来，古宅的一切都是安排好的，第三天必须取到第五天鬼宴的食物，这就是报丧期间让我们四处活动的原因，如果我们待在古宅附近不敢走动，亦或者是没有来这里，那么第五天对我们而言就是绝路。”

    “没有鬼吃的食物，到时候厉鬼失控，古宅内被吃掉了就是我们。”

    “但取几碗饭走，对我们也是一种考验。”

    “贪心全部取走，可能会没事，也有可能会释放出厉鬼追杀我们，不贪心，我们只拿走一碗，也许鬼宴时候的饭不够，我们到时候也会遭遇不测，其中的量需要我们来把握。”

    杨间眼睛微微一眯：“前面考验的人的胆量，现在考验的是头脑。”

    他此刻回忆古宅内的布置。

    希望能想到一些什么线索和提醒。

    “真是让人头痛啊。”老鹰此刻也揉了揉脑袋，觉得无比的纠结。

    这个选择关系着第五天的生存还是死亡。

    错不得。

    虽然第四天还没有研究好，但是这第五天的东西也许真的如李阳说的一样，只有在第三天报丧的时候才能取得，错过了今天，下次就没有机会了。

===第九百三十六章交换===

众人提着白色的灯笼，站在这片老林之中的空地之中。

    这片空地有一共五座老坟其中一座老坟还坍塌了，墓碑都倒在地上，但是看痕迹，这倒塌的老坟却像是在近日发生的。

    除此之外。

    这五座老坟的墓碑前都有一个青花碗，里面装着的是一碗白米饭，这白米饭粒粒分明，半生不熟，也没有腐烂变质，干净的一点灰土都没有。

    显然。

    这白米饭是给死人准备的祭品。

    但是现在杨间，李阳，老鹰等人要考虑的是今天应该取走几碗白米饭。

    因为从之前的推测来看，古宅的第五天很有可能是鬼宴，并且这第五天所需要的白米饭，必须在今天取走，否则后面根本就没有机会再来这里。

    这种说法众人都很认可。

    真等到第五天鬼宴的时候再来取白米饭，只怕是没哪种命。

    “时间还很充裕，我们还有时间慢慢思考，不急。”杨小花此刻开口安慰了众人一声。

    一旁的老鹰点了点头：“时间的确还很充足，但是我们在这个问题上耗费时间是不太值得的，我们等会儿还要去其他地方看看，不能一直在这里想着几碗饭的问题。”

    “五座坟，五碗饭，李阳说的对，一碗肯定不够，至少得拿走两碗。”樊兴沉吟了起来。

    大强却道：“饭只能多，不能少，少了，第五天不足以应对古宅内的鬼，我们将会再一次被古宅内的厉鬼袭击，所以在这个选择上不能犹豫。”

    “别忘记了，这几座老坟如果失控了，我们下次来这里的危险就会增加，所为的古宅七天，我觉得第六天，或者是第七天必定是要送葬的，将那口棺材埋进这片老林之中，给这里增加第六座坟。”老鹰又提醒了一句。

    第五天如果是鬼宴，那么第六天，第七天必定是有一天是送葬。

    送葬的地方就是在这里。

    这片空地连铁锹都准备好了，就是给人挖墓地用的。

    所以后面众人还要再来这里一次。

    可这一次把白米饭带走了，打破了这里得的平衡，下次送葬路上必定凶险重重。

    “那就带三碗米饭走，这数量比较平衡一点。”樊兴看向了杨间：“杨队，你觉得这个提议如何？”

    其他人此刻也都看了一眼。

    眼下，能做主的只有杨间一个人，他们无论说什么都只是建议，无法起到决定性的作用。

    杨间也是在思考，他想到了之前发生的一件事情。

    那就是周登之前在棺材前取走了一炷香，然后周登出现在后堂的时候说过，他将一炷香留在了这里。

    现在这块地方老坟坍塌，疑是穿着高跟鞋的厉鬼从老坟之中走了出来。

    所以这可能是一条线索。

    一炷香换一碗饭？

    香是给鬼吃的，饭才是给人吃的。

    “一炷香如果换一碗饭的话，现在难不成还要返回古宅将另外的那两炷香取来？”杨间神色动了动。

    不过为了证明这个猜想，他在那座倒塌的老坟之中寻找了起来，无视了其他人的询问。

    “队长，你在找什么？”李阳问道。

    “找到了。”

    杨间很快从黄泥土之中找到了一根小木棍，虽然只剩下一点点了，但是依旧可以判断的出来，这是一根已经燃烧殆尽的香。

    “周登之前从古宅取走的香在这里？”众人见此神色变了变。

    “原来，如此，一炷香换一碗饭，那棺材前的三炷香是这个时候准备的。”老鹰醒悟过来，惊异的说道。

    杨间道：“还不能确定，但最起码可以确定，这座老坟倒塌之后饭是可以被取走的，并且没有危险，只是，之前的那根香疑是提前释放了一只厉鬼出来，如果是一炷香换一碗饭的话，那么就意味着我们还要释放两只鬼？”

    “队长，你难道忘记了么？剩下的两炷香已经熄灭了，不再燃烧了，周登取走的是第二天燃烧的香。”李阳说道。

    杨间皱了皱眉：“你的意思是说，周登的那注香提前了？他不该那么早把香带到这地方来？”

    “周登，在第二天的时候做了第三天的事情，因此导致了古宅的失衡，守夜和报丧一起来了，如果按照正常的情况，我们是应该在第三天取走那三炷香并且来到这里换取三碗米饭，然后应对第五天的鬼宴。”

    “顺序乱了。所以香还未熄灭的情况之下就留在了这里，导致这里的厉鬼失控跑了出来。”

    “很有道理。”樊兴，老鹰，大强等人点了点头。

    几个人都不是蠢货，虽然性格各有不同，但是李阳这么一说就理解了这些话的含义。

    “正确的时间做准确的事情，一旦乱了，危险就会降临，在这栋古宅之中要活下去的方法就是遵守秩序。”杨间沉吟了起来。

    “回去取香。”

    他觉得这个方法是对的，毫不犹豫的原路折返了回去。

    众人很快又来到了古宅的后堂位置。

    后堂的门是开的。

    一口红色的棺材板摆放在那里，格外的显眼。

    在棺材前还有一个香炉，里面插着两根香，一长一短，长的基本上没有燃烧什么，但是短的却是快烧完了。

    两炷香此刻都已经熄灭，不再又香味飘出。

    “你拿走。”杨间将白色的灯笼递给了李阳，然后大步走进了后堂。

    一切安全。

    因为现在是第三天，第二天守夜期间出现的鬼已经不再出现了，剩下的危险是来自于古宅外面。

    但只要白色的灯笼不丢失的话众人就是安全的。

    杨间折返路上很安全。

    他取走了那余下的两根香，然后带着众人又原路返回，再次回到了那片老林的空地之中。

    两炷香分别插在了一座老坟的坟头上，然后取走了墓碑前的两碗白米饭。

    众人不放心，甚至是观察了半个小时。

    因为一旦有情况发生的话，他们立马就会把东西放回去。

    “看来判断准确，三炷香换三碗米饭，这是和死人做交易，古宅的安排似乎一切都很有深意，不仅仅只是一场丧事那么简单。”

    杨间盯着那几块墓碑看了看：“走吧，剩下的时间我们去别的地方再看看。”

    众人深以为然的点了点头。

    路上，大强忽的问道：“如果第二天守夜的时候香耗尽了怎么办？”

    “那就换不到白米饭，烧光一炷香，就少一碗饭，香可以保护我们，但那是透支了第五天的安全。”杨间说道。

    樊兴说道：“怎么说来，周登还是间接的帮助了我们？如果不是他打乱了布置，提前报丧，导致古宅失去平衡，让香熄灭了，不然我们根本留不住那余下的两炷香。”

    “但是他也带来了麻烦，第二天没有我顶住大堂内的鬼，你们所有人都会死。”杨间冷冰冰的说道。

    “撇开周登来说，这次的危险也的确让我们知道了很多信息和情报，不至于和第一天一样懵懵懂懂，最后怎么死的都不知道。”老鹰说道：“不过第二天的确没有杨间的话我们都会死在后堂，所以接下来的行动我们必须考虑的更加清楚才行。”

    “现在取了三碗白米饭，第五天鬼宴的东西有了，那么明天，也就是第四天的吊唁怎么活下去呢？”大强问道。

    “这得继续讨论了。”老鹰道。

    众人心情依旧沉重。

    因为距离头七越来越近，后面遭遇的凶险肯定会超过前几天，甚至头七一到，做凶险的送信任务也会到来。

    而且现在所有人都还不知道这封信信是送给谁，只知道收信的人一定会出现在古宅内。

    那个时候多出来的一个人，亦或者是鬼，必定就是收信之人了。

    “现在时间还早，不要在古宅周围绕圈浪费时间，去前面那片老林看看。”杨间说道：“趁着这段时间把这里的情景摸清楚再说。”

    众人深以为然。

    他们绕到了古宅的大门前，然后沿着一条小路走进了前面的那片规模不算大的老林之中。

    路线还是和来的时候一样，没有任何的变化。

    杨间提着白色的灯笼走在前面，他在观察这这片老林，心中隐约有一种不安。

    似乎这片老林很凶险。

    但是他左右环顾，却有没有看见任何危险的地方。

    “离开了古宅之后鬼眼的压制消失了。”杨间此刻动用了鬼眼，窥视着周围。

    老林之中的昏暗对他来说没有任何的影响。

    很快。

    众人走到了这片老林的尽头。

    是条现代化的柏油马路，和之前古宅的样子显得格格不入，但是这条路左右看去都是看不到尽头的，远处朦朦胧胧，一切都好像是笼罩在薄雾之中一样，似乎这个世界就只有这么大，无法再扩大了。

    “公交车离开了。”樊兴看了看之前的位置。

    灵异公交车早就消失了，地面上只残留了一些血迹，还有一些普通的个人用品，似乎这些东西可以证明着之前有一伙人在这里下了车，遭遇了凶险。

    “尸体都不见了。”老鹰说道：“而且......”

    “而且什么？”李阳问道。

    老鹰道：“没什么，我只是觉得路边似乎多了几棵树，之前下车的时候好像没有那几棵树，可能是错觉吧，是我多想了。”

    “没什么发现的话就回去吧。”杨间说道：“在这里是等不来公交车的。”

    众人刚想反悔。

    这个时候，突然杨小花脚步一停，脸色有些僵住了：“杨间，等一下，我，我好像踩到了什么东西了。”

    “嗯？”杨间看向了杨小花的脚下。

    杨小花穿着的是一双跑步鞋，但是她站着的地方微微隆起，似乎有什么东西。

    小心翼翼的挪开脚之后却发现他踩着的竟是一只苍白的手掌。

    “一只死人手？”老鹰下意识的警觉了起来。

    杨间随后将灯笼递给了李阳，然后走了过去，示意了一下。

    杨小花点了点头，立马跳开了，然后往旁边躲去。

    杨间手持发裂的长枪拨了波那只手。

    没有任何的反应，而且手上没有尸斑，也没有腐烂的迹象，虽然颜色苍白了一些，但是却还很新鲜。

    如果是死尸，那也一定是干死不久的那种。

    他沿着那手臂的方向看去，去发现这手掌是从旁边老林的方向伸过来的。

    “是之前死在这里的驭鬼者吧。”杨间说到，然后蹲了下来，他伸出发黑的鬼手直接抓住了那条冰冷的胳膊。

    伸手一拉。

    一具死尸被他从旁边的泥土之中拽了出来。

    这死尸有些熟悉。

    但是让人觉得诡异的是，这死尸的脸上却粘着一张黄纸。

    黄纸很大，几乎将整张脸覆盖了，但是却有残缺，无法尽数把脸给遮住。

    “是周登。”樊兴立刻惊呼道。

    他认识周登，在公交车上他和周登已经打过招呼了，两人都是隶属于总部的驭鬼者，算是彼此比较熟悉，哪怕是现在周登脸上贴着黄纸挡住了面孔，他也依旧能够一眼就分辨出来。

    “衣着和体型的确是周登，他死了。”杨间确认了一下，周登的尸体冰冷，虽然还没有僵硬，可是已经没有了生命气息。

    “到处乱晃，害人不浅，死了也正常。”大强呸了一口：“得把这家伙的尸体丢远一点，免得沾染晦气在身上。”

    老鹰道：“其实他也不知道古宅内到底会发生什么事情，他也在努力求生，只是选错了方法而已。”

    他并不恨这个周登，因为他没想过去害人，只是一个人喜欢到处溜达而已。

    而且最后周登消失的时候还主动提着灯笼将鬼给引走了，并不是刻意给大家添乱的。

    “人都已经死了，也就无所谓了。”

    杨间说道：“只是他怎么会死在这里？我记得他走之前是手中拿着一个灯笼的，按照现在的这个情况，只要灯笼不离手他是不会被鬼袭击的。”

    “谁知道呢，这地方什么事情都有可能发生。”李阳摇头道。

    杨间不说话，只是看着周登脸上覆盖的那张黄纸，思考了一下，伸出发黑的鬼手将这张黄纸给撕了下来。

    黄纸贴在脸上虽然很严实，但是却黏的并不紧，很容易就撕开了。

    黄纸一扯下。

    露出了一张诡异的面孔，这张面孔根本就不是周登的。

    但是下一刻，周登却猛地睁开了眼睛，然后张开嘴，大口大口喘着气，仿佛要窒息了一样。

    众人吓了一跳，下意识的后退了几步。

    杨间却是手中拿着发裂的长枪，那根长长的棺材钉对着周登的脑门就要落下。

    “等，等一等。”周登急忙伸手道。

    棺材钉在周登脑门前停了下来。

    再晚一秒，杨间就要贯穿他的头颅，将其死死的钉在地上了。

    “活了？”杨间神色微动，有些诧异。

    “我根本就没死，杨队，你这玩意落下来我可就真完蛋了。”

    周登急忙翻身坐了起来，他伸手将脸上的一张人皮面具撕扯了下来，然后又恢复了品本来的面貌。

    “没死？没关系，我可以送你一程。”杨间是道。

    “杨队，大家都是同事，何必这个绝情呢？我应该没什么地方得罪杨队的吧。”周登眼皮直跳道。

    樊兴骂道：“你还敢说自己没有什么地方得罪杨队的，你这家伙差点把我们全部都给害死了，要不是拿着白色的灯笼到处走，古宅怎么会失去平衡，我们昨天差点就团灭了，你看看现在死的就只剩下这点人了。”

    周登打量了一下其他人。

    发现人数的确少的可怜，和第一天的人数比起来几乎减员了六成。

    “我不也差点死掉了，我如果想害你们的话，怎么会把自己也给害死？”周登拍了拍灰土站了起来。
