# Chunk 0307

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3643931
- 结束字符：3655914
- 字符数：11983
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间冷冷的看着他。

    这家伙的确是无心的，否则也不至于被埋在这里，肯定是中途出现了意外。

    “说说，你这是怎么回事？”杨间道。

    周登说道：“现在这里不是说话的地方，我们先离开这片林子再说。”

    “你的灯笼呢？”老鹰问道。

    “被抢走了。”周登说这话的时候带着几分心有余悸的表情。

===第九百三十七章周登的遭遇===

没想到转了一圈之后危险没有遇到，反而在老林之中找到了差点被埋进土里的周登，并且周登还没有死，还活着，似乎用了什么特别的方法保住了自己的性命。

    但是他也付出的代价。

    一向薅羊毛的周登却丢失了一个白色的灯笼。

    显然他是经历了非常凶险的事情，否则以他的性格，到手的东西又怎么舍得就这样让出去。

    但周登似乎对此地心有余悸，所以没有在这里多停留，而是催促的众人赶紧离开，返回古宅再说。

    众人虽然疑惑，但也没有反对。

    毕竟周登在外面晃了这么久，知道的情况肯定比他们多。

    很快。

    众人折返回了古宅的大门前。

    这个时候周登才微微的松了口气。

    “你很畏惧那片老林。”杨间看见他这个样子大致也猜到了一点。

    “你也看出来了那片老林有问题对吧。”周登说道。

    杨间道；“我没有看出来，我是某种直觉告诉我，那地方很危险，所以我不会蠢到去深入那片老林之中去，那片心中好奇也会克制自己这种作死的想法，你不会告诉我，你进入过那片老林了吧？”

    其他人看向了周登。

    似乎杨间的猜测是正确的，他多半已经进入了那片老林之中了，否则尸体怎么会出现在那里。

    “那不是一片正常的老林，是一片鬼林。”周登认真的说到，脸上带着几分后怕。

    鬼林？

    众人心中一凛。

    杨间问道：“怎么，那片老林之中有厉鬼么？”

    周登摇了摇头苦笑道：“何止是有厉鬼，简直就是多到离谱，我是脑子不正常才会打着灯笼进树林，简直就是找死，结果一进去就发现那片老林远远比自己在外面看到的时候要大的多，像是无边无际一样，我在里面迷失了很长一段时间。”

    “树林的确不大，是灵异力量影响了你的感官，让你始终没有办法走出去，这在灵异事件之中是正常的现象。”杨间说道。

    “我知道，整片树林可能是一片鬼域，但是我进去之后想要退回来之后就晚了。”周登说道。

    “你被鬼追杀了？”樊兴问道。

    周登点了点头：“差不多就是这么一回事，而且数量很多，多到让人头皮发麻，当然我不确定那些到底全部都是鬼，还是说只是灵异的产物，你们也知道，有些厉鬼就只有一只，但是却能形成很多的灵异之物，就如同杨队你经历的饿死鬼事件一样。”

    “一只鬼，能形成数量多到让人绝望的灵异之人。”

    “所以你怎么活下来的？”杨间说道。

    周登说道：“本着打不过就加入的想法，我戴上了人皮面具，我也变成了鬼混迹在其中，果然，鬼没有袭击我。”

    “......”杨间看着他，一副仿佛你是在逗我的样子。

    “不过和我个人的凶险经历比起来这不算什么，我戴上人皮面具之后本以为可以安然无恙，但是我被认出来了，被一只鬼......我现在都不敢肯定那到底是不是鬼，亦或者是某个活在这里的驭鬼者。”周登说道。

    虽然寥寥几句却已经将他之前的恐怖经历给勾勒了出来。

    他提着白色的灯笼进入了老林，发现了老林之中那有无数的厉鬼，然后为了自保不得不带上那张人皮面具改变自身的身份，将自己从活人，驭鬼者直接转变成为真正的厉鬼。

    借助鬼的身份，周登成功的混迹在了其他的鬼的中间。

    他没有被袭击，暂时的安全了。

    结果最后周登却被认了出来。

    这个过程只怕是相当的精彩和刺激。

    “认出你的那鬼是什么样子？或者是什么形象？”杨间问道。

    “形象你们应该都很熟悉，那个和你们一起上车的那个女子，穿着红色旗袍的那个。”周登说道。

    “柳青青？”老鹰眸子一缩。

    周登说道：“不，不是这个柳青青，只是形象接近，但是我可以肯定绝对不是她。我之前去过后面那面老林，有一条黄泥路一直延伸到老林中间的一片空地上，那片空地有五座坟，其中第二座是一座女子的坟。”

    “那鬼和坟前墓碑上的女子长得一模一样。”

    “第二座坟不是倒塌的了么？墓碑上什么都没有，空白一片，根本就没有什么遗像。”老鹰立马道。

    周登说道：“绝不可能，我去的时候五座坟都是好好的，第二座坟根本就没有倒塌，墓碑也都立在那里，我亲眼所见。”

    “那就和之前我们推测的一样，你走之后那第二座坟内才倒塌的，里面的鬼跑了出来。”樊兴说道。

    “是这样......”周登沉吟了起来。

    他并不知道离开那片地方后发生的事情。

    “你离开那里之前对第二座坟做了什么事情？仅仅只是将一根香插在坟头上么？”杨间询问道。

    周登说道：“是的。”

    杨间说道：“为什么当时你会有这样的行为？是自己想这样做，还是被灵异影响了？”

    “不清楚，只是当时觉得应该上一炷香再走，没别的想法，而我手中就只有一炷香，给那座坟不是给，第二座坟是个漂亮的姑娘，干脆就给她了。”周登说道。

    他似乎没有受到灵异干扰，只是单纯的随手而为。

    这是一种巧合。

    “所以你后面遇到了那只鬼，那女鬼出现在了老林之中，并且识破了你伪装成鬼的身份？”杨间说道。

    周登道；“是这样，我被那厉鬼追杀，一路逃，那鬼夺走了我手中的灯笼，最后没办法我将那张黄纸学着之前公交车上那厉鬼的样子黏在了自己的脸上，也许能发生什么奇迹也说不定，结果就和后面你看到的情况一样了。”

    “我昏死了过去，那张黄纸的作用我也大致明白了。”

    “说说看，那黄纸有什么用？”杨间道。

    周登说道：“装死。”

    “嗯？就这，没了？”杨间道。

    周登道：“真很厉害了好不好，这种装死的情况你也看到了，不但不会有厉鬼复苏的风险，而且还能维持驭鬼者的生命，保持一种沉睡的状态，只要有人撕开了脸上的黄纸，那么驭鬼者就会苏醒。”

    “除此之外，装死后驭鬼者还不会遭受其他厉鬼的袭击，处于一种绝对安全的状态。”

    “听上去的确不错。”杨间说道；“唯一的缺点就是需要有人帮你撕下这张纸，自己没办法做到。”

    “目前看起来是这个样子的。”

    樊兴道：“所以你这两天就这么过来的？在那片老林之中躺到现在。”

    “是的。”周登说道。

    “那认出你的那厉鬼呢？”

    老鹰接着询问：“我觉得那鬼很特别，因为古宅内的所有鬼都是从别的地方入侵过来的，只有那鬼是从一座特别的老坟之中走出来的，而且那坟地和古宅那老人准备的墓地基本上是在一起。”

    “我有理由怀疑，那个女鬼并不是真正的鬼，而是死后厉鬼复苏形成的，生前只怕是和古宅内的老人认识，知道这里的很多秘密。”

    “而且周登出现的位置也很可疑，为什么会出现在路边，而不是出现在老林深处，如果出现在别的地方话根本就不可能被发现，天知道你会被埋到什么时候去，不可能有人去给你撕下那张黄纸。”李阳这个时候突然想到了什么。

    他不认为那是一种巧合。

    灵异事件之中最不能相信的就是巧合了，看似巧合，实际上只是你不知道真相而已，等你知道真相之后就会明白，所为的巧合只是必然的结果。

    杨间看了李阳一眼：“你觉得是有人故意把周登丢在路边让我们发现，把他救回来？”

    “这个猜想并不夸张，可能性很大，否则那么大的老林，这个周登怎么可能那么好运就倒在路边。”大强也点头道。

    “我也觉得这的确太过巧合了，难道那女鬼看上我了？故意救我？”周登低头思考道。

    杨间道；“鬼只会杀人，没见过会救人的鬼，除非......”

    “除非那不是鬼。”李阳神色一凛道。

    “那鬼还能找到么？”杨间盯着周登问道。

    如果能找到并且确认身份的话，或许对接下来的事情会非常有帮助，甚至可以从那疑是厉鬼的女人身上解开很多关于民国时期的秘密。

    “这哪找得到，如果要找的话可以学我之前那个样子打着灯笼进老林，运气好或许可以碰到，但是运气不好的话肯定也会和我最后的情况一样，死在里面，不过这一次要去你们去，我可不去了。”

    周登连忙摇了摇头，表示再也不进那片老林了。

    “报丧之后是吊唁，也许吊唁日那鬼会出现。”老鹰说道。

    杨间神色动了动，他转而看向了不远处的那片老林，似乎想要搜寻那个诡异的身影，可是他之前在这古宅附近转了好几圈都没有看到，这随意的一眼自然也什么都没有发现。

    “也只能后面几天看情况了。”

    他收回了目光，没有强求这个结果，因为眼下还有更重要的事情要做。

    周登虽然之前捣乱差点害死了众人，但是这个节骨眼上谁的心中都清楚，有一个驭鬼者的加入对于大家生存的概率是有着很大提升了，眼下不是指责，内讧的时候，目前是得想办法团结一起，努力活过这七天。

    有什么事情也等七天之后再说。

    “另外，周登你接下来听我指挥，敢乱来，我会毫不犹豫的动手干掉你。”

    杨间此刻又目光一冷，盯着他说道：“我不希望接下来的几天再出意外。”

    “你是队长，自然是听你的，我只是提名队长，按照总部的规矩灵异事件之中你有这个权利让我们配合你行动。”周登举起了手，急忙道。

    杨间道：“不要拿总部说事，在这里我干掉你总部也不会知道的。”

    “明白，明白。”周登讪讪一笑。

    其他人也都神色怪异的看了周登一眼，虽然对这个家伙很不满，但还是没有多说什么。

    昨天死的人太多了。

    现在急需要补充队伍之中的人数，否则在有危险的话都没有人顶了。

    周登有错，但是关键时候他肯定是一个不错的帮手。

    而能不能用的上他，得看杨间是否压得住这个家伙了，否则他又会变成灾星，害人害己。

    “继续报丧，接下来再讨论一下第四天吊唁怎么活下去。”杨间又说道。

    众人心中明白，今天只怕是最后的安全时间了，午夜一过，第四天到来，这里又会充满凶险，所以眼下必须尽可能的想到第四天活下去的办法。

    想不到。

    连第五天的鬼宴都熬不到，那三碗白米饭连用武之地都没有。

    “丧服弄得到的话倒是可以试一试，可惜古宅没有。”

    樊兴摇了摇头：“然后就是靠坐在棺材旁边了，也许棺材能够保护我们，让我们不会被鬼杀死，毕竟吊唁的时候家属都是要陪同在棺材旁边的。”

    “丧服，你们说的是那种白色的衣服？”

    忽的，周登开口道：“有啊，我见到过。”

    “你见到过？”其他人睁大了眼睛盯着他看：“你是在哪见到的。”

    万万没想到周登居然见到过丧服。

    周登指着那片老林道：“每一棵树下都埋着一具死尸，有些死尸上穿着的就是白色的衣服，我不知道是不是丧服，我当时只知道那具尸体可能很危险所以又赶紧把泥土填了回去。”

    “你还挖过树？”樊兴声音顿时提高了。

    “试试看，反正也不吃亏。”

    周登道：“不过不是每棵树下面都会迈着穿白衣服的尸体，也有穿黑衣服的，并且占大多数，因为我之前被厉鬼追杀，那些出现在树林之中的鬼就是穿黑衣服的。”

    “挖树，找丧服？”杨间皱起了眉头。

    听起来怎么像是在作死。

    “现在时间不多了，还剩下六个小时就到凌晨十二点了，如果要做的话得赶紧，否则时间不够。”老鹰看了看时间，现在是晚上六点。

    距离十二点转钟还有六个小时。

    杨间看了看手上的灯笼，再看了看那片树林：“不管有没有用，先试一试，反正也想不到更好的办法了。”

    “希望真的如我们推断的一样，丧服能保护我们第四天不被杀死的话，”

    “不要深入树林，就离最近的树去挖，免得迷失在老林之中。”

    杨间说完就立马行动了起来。

===第九百三十八章吊唁日===

昏暗的天空之下。

    诡异的古宅旁边，传来了稀稀疏疏的声响，众人打着灯笼顺着一棵发黑怪异的老树往泥土下挖，而且看这样样子似乎挖了有一回儿了。

    一个坑逐渐的出现在了眼前。

    坑中的泥土同样发黑，透露出一种腐臭的味道，像是混了什么血水之后腐烂变质形成的。

    这种泥土杨间有点熟悉，像是大海市福寿园的坟土。

    是泥和血肉的混合物，不是普通的那种泥土那么简单。

    泥土很松乱，众人只是用最简单的一些工具就能轻易的挖开，等到往下挖了大概一米多距离的时候，一具扭曲的尸体轮廓浮现了出来，这是尸体腐烂恶臭，上面缠满了树根，仿佛这棵树是汲取了尸体的营养而长大的。

    尸体诡异，树也长的十分的诡异。

    “黑衣服的尸体，不是。”周登看了一眼，立刻摇了摇头。

    “把泥土填回去。”杨间说道。

    其他人觉得很失望，只能又继续忙碌起来，将好不容易挖出来的泥土又填回去。

    这个过程只能手动。

    因为这片老林存在灵异力量，杨间的鬼域无法影响，否则的话他可以直接用鬼眼窥视泥土下的情况，甚至直接将尸体给转移出来。

    很可惜。

    他做不到。

    其他人自然也做不到，所以只能用最笨拙和效率最低的方法一棵树接着一棵树的去挖掘。

    能挖到什么，挖出什么谁都不知道，心中都没有底。

    受限于白色灯笼的缘故，众人也没有办法分开的太远，最多只能保证两棵树同时开挖，再远的话就担心会被附近的厉鬼袭击了。

    现在虽然安全，但是众人可没有忘记，厉鬼就徘徊在身边。

    “这里有。”忽的，旁边的李阳说道。

    他们在挖掘另外一棵树。

    泥土下面露出了半截白色衣服的衣角，虽然沾满污秽，但是依然可以清晰的分辨出来。

    只是这件衣服很破损，腐烂出了一个个坑洞，仿佛随时都要氧化，破碎了一样，谁也不知道这老树下的衣服到底埋了多久。

    “还真的和周登说的一样，有白色的衣服。”樊兴看着有些惊异道。

    他之前并不相信，可是眼下证据摆在了眼前那么他也不得不信了。

    继续将旁边的泥土挖开。

    众人这才看清楚了泥土下的是什么东西。

    一具腐烂发黑的尸骨，没有血肉，只剩下骨架了，分不清是男是女，身上穿着的并不是白色的衣服，而是裹着一块白布，像是裹尸布一样，只是眼下这块白色的裹尸布腐烂了不少，亦或者埋下去之后出现了什么变化。

    尸体竟从裹尸布里出来了。

    杨间立刻伸出发裂的长枪，用棺材钉直接将那块白色的裹尸布给挑了起来。

    很顺利，没有什么异常和变化。

    “取出来了，一块破破烂烂的白色裹尸布？”周登打量着，一眼就认了出来，显得十分经验老到。

    杨间伸手取下之后轻轻一抖，将泥土抖尽，一块破破烂烂的白布呈现了出来。

    “像是一块桌布，哪里像是裹尸布。”老鹰看了一眼说道：“你看这块布是正方形的，和一张桌子很像。”

    “这玩意真的有用么？很难相信。”李阳却是有些狐疑起来。

    杨间说道；“谁知道呢，先继续找吧，我们人数不少，要在剩下的时间之内找到足够我们每个人使用的丧服还是有点难度的。”

    “有备无患，先找找看吧。”樊兴点头道。

    众人又开始行动起来，沿着古宅旁边的老树不停的挖掘。

    白色丧服的概率实在是不大。

    甚至有点小，在挖掘的期间众人发现了很多稀奇古怪的尸体，这些尸体有的高度腐烂，有的只剩下白骨了，有的却诡异的可怕，竟还是新鲜的，皮肤除了惨白没有血色之外，甚至都还没有僵硬。

    但是挖到这种尸体的时候是默认停手立刻将其掩埋，不敢继续乱来。

    这里的树看起来至少有几十年的历史了，这么多年过去了尸体还没有腐烂，还保持新鲜，什么原因可想而知，那只怕不是一具尸体，而是一只沉睡的厉鬼，这样要是乱来的话厉鬼苏醒指不定又会发生什么样的危险。

    除此之外，他们还挖到了一些残缺的东西。

    比如半颗死人头，挖开泥土的时候那人头还睁大了眼睛，灰白，黯淡，同样没有腐烂的迹象。

    甚至有的坑之中还迈着两具尸体的，那两句尸体高度腐烂，但是尸体却是彼此连接在一块的，像是连同婴儿一样，不过那并不是婴儿的体型，而是成年人的体型，那连体的尸体一具尸体面貌诡异狰狞，另外一具尸体却是痛苦扭曲。

    仿佛是一只厉鬼正在入侵一个活人的身体一样。

    见此，杨间也是立刻将泥土掩埋没有继续挖掘了。

    随着时间一点点的过去，众人的内心也开始变得有些焦急起来，因为手中的丧服不够，远远不够。

    杨间，李阳，大强，老鹰，杨小花，以及樊兴，周登，还有一位陌生的驭鬼者，人数加起来足足八个人，得至少找到八件丧服才能顺利的应付明天的吊唁。

    如果十二点一到还没有办法将丧服凑齐的话那么肯定会有人因为缺少这东西而面临凶险。

    “只找到了三件，还剩下一个小时，这样下去怕是不好办了。”老鹰皱起了眉头，他看向了杨间。

    这是一个隐患。

    一旦弄不好待会儿就会因为分账不均而出现火拼的现象，哪怕不动手，待会儿也会闹的矛盾重重。

    杨间不说话，他的一颗鬼眼不安分的转动着：“继续挖，能找到多少就找到多少，剩下的看情况。”

    众人此刻一言不发，继续干活。

    在十一点半的时候，运气似乎回来了一点，众人又挖到了一件丧服，但是那不知道是不是算是，因为那白色的丧服下包裹着的是一具死婴，那死婴似乎还未成型，连接脐带，似乎刚从肚子之中拿出来的一样。

    但是让人感到惊恐的是，那诡异的婴儿肚子还一起一伏，像是在呼吸，又像是在沉睡。

    杨间看了看，沉吟了一下，还是将那件丧服带走了，因为拿到这件手中才只有四件，依旧不够，虽然这未成形的婴儿看上去很恐怖，甚至状态比其他的尸体都好，但这个节骨眼上已经顾不得会不会招惹到这些灵异东西了。

    明天活不过去一切白搭。

    时间已经来到了晚上十一点五十分。

    这个时候众人已经开始停手了，因为剩下的时间已经不足以挖玩一棵树。

    “到此为止了，看样子只能找到这么多，剩下的是真没办法了，这玩意太坑人了，我们从那边一路挖过来，轮流休息，轮流工作，六个小时基本上没有间断。”老鹰喘着气，十分的疲累。

    手中的工具也不行，否则效率也会更快一点。

    杨间中间一刻也没有休息过，他动用鬼影去挖掘，速度很快，只是再快也受限白色灯笼的范围。

    “感觉像是一切都算计好的，我们拿着一盏灯笼所以只找到了四件丧服，我们这里一共有八个人，而灯笼有两个，如果提着两个灯笼的话，说不定能正好找到八件，满足我们所有的需求。”

    周登略有所思道。

    “还不是怪你，丢了一盏灯笼，现在说这话是什么意思？”樊兴抱怨道。

    “现在怎么办，就只有四件，得有一半的人分不到，难不成让另外一半的人都去死么？”

    这话一出，其他人脸色都变了。

    最不安的是杨小花，她一个普通人，如果要淘汰一半人的话肯定是避免不了的。

    “我可以不用，我脑海里有杨间给我的八音盒，我不一定会被杀死。”老鹰说道，他主动的让出了一个名额。

    因为他也知道，八音盒的诅咒几天之后也必死无疑，所以他不想在这个时候起争执，没有意义。

    没有活下去的希望之后他看开了很多。

    之所以还在这么努力，是想试着活者离开这里见一见自己的小孩，再过几天正常人的生活，和这个世界道别。

    “现在还不是讨论这个的时候，第四天的变化开始了......”杨间眸子微动，他微微抬头看向了半空。

    “呜！呜！”

    夜晚。

    起风了。

    阴冷的风吹刮着老林的树梢，摇晃着整片树林，发出了呜呜的声音，宛如什么东西在树林之中哭泣一样，和第一天出现的哭丧声音很像，但是却更加的真实，更加的清晰，并不是那种似有似无的感觉。

    “砰！”

    下一刻。

    一棵怪异的老树被风一吹，竟失去了平衡直接倒在了地上。

    “嗯？”

    众人看去，目光猛地一缩。

    “那棵树是我们之前挖开过的第一棵树......”

    话还未说完。

    第二棵到了，那是众人挖开的第二棵树。

    紧接着第三棵树，第四棵树，第五棵树......一棵树接着一棵树被风吹倒在了地上，那些老树毫无疑问都是杨间他们之前挖开过的，无论他们有没有动树下的尸体都一样。

    “我们挖的时候分明没有动那树根，都很小心的避开了。”杨小花此刻微微颤栗道。

    杨间目光一凝：“灵异失衡，就是这样，完全不讲道理，你哪怕只是挖开泥土，尸体碰都没有碰，也许某种平衡就已经被打破了，这第四天吊唁本来就是非常凶险的，按照之前的判断，古宅应该是一天比一天凶险，直到头七的到来。”

    “现在还有五分钟到十二点。”老鹰看了看时间立刻道。

    树木还在倒塌，没有一棵例外。

    之前六个消失挖出的坑仿佛成了一个夺命的信号，眼下危险正在被释放，甚至是被他们亲手释放的。

    “这下可不能怪到我的头上来，刚才大家可都有动手，对了，我明天不要丧服，就当是我给大家的补偿吧，这下总够意思了吧。”周登这个时候生怕被众人指着，急忙撇清责任。

    甚至还退出丧服的名额。

    他和之前的老鹰两个人的退出让其他人的心情顿时松了口不少。

    因为活下去的概率更大了。

    “哇啊啊.....”

    又是一排树倒了，这个时候老林之中回荡起了婴儿的啼哭声。

    听到这个啼哭声众人立马就想到而之前那个还没有成型的诡异婴儿，之前那个婴儿是在沉睡，但是现在似乎是苏醒了.....

    “那婴儿醒了，杨间这玩意你熟悉，你有对付鬼婴的经验，到时候可就靠你了。”周登立马道。

    杨间目光一沉：“别浪费时间了，退回古宅里去，这外面不能呆了，第三天的报丧结束。”

    “赶紧走。”众人也不敢拖沓，立马转身向着古宅赶去。

    路上阴冷的风继续吹刮。

    杨间手中的灯笼散发出来的惨白光亮也在摇晃不止，像是受到了影响，给人一种随时都要熄灭的错觉。

    好在众人离开古宅并不远，而且心中也提前预留了时间。

    很快。

    众人再次进入了古宅，直接就来到了大堂，这一次有经验了，众人记得把门关好。

    “时间。”杨间问了一句。

    “十一点五十九分了。”老鹰道。

    杨间目光微动，立刻开始分配丧服，他直接将一件丢给了李阳，然后一件丢给了大强，另外一件丢给了樊兴。

    虽然对那家伙很不满意，但是眼下这个节骨眼不能再意气用事了，因为他是一个用得上的存在。

    “那，我呢？”杨小花声音在颤抖，她看着杨间。

    杨间手中还有一件，但那东西默认是他所有，因为谁都不可能去和杨间争。

    杨间不说话，只是看着周登一眼：“作为补偿，拿出一张黄纸给她用，之前的事情既往不咎。”

    周登目光动了动，他知道杨间手中还有一张，不过也没有问为什么杨间不拿出来使用，只是点了点头：“出了什么差错我可不负责。”

    “不需要你负责。”杨间道。

    “好。”

    周登拿出了一张黄纸，走向了杨小花。

    分配到丧服的人开始立刻穿了起来。

    与此同时十二点到了。

    一阵阴冷的风从大堂不远处的天井之中灌入，瞬间入侵了这栋古宅，这风让人遍体发寒，甚至就连杨间手中的灯笼也在这一刻骤然之间熄灭了。

    风吹灭了灯笼。

    那惨白的光亮也消失了。

    “果然，这灯笼到第四天就没用了，和之前的那香一样，都是前面给你保命的东西，但是到了后面几天，这些保命的功效就会消失。”杨间心中暗道。

    他已经意识到了这点，所以并不觉得可惜。

    随手将灯笼往旁边一丢。

    杨间也立刻将丧服披在了身上。

    “砰！砰！”

    突然。

    两声巨大的声响传来，古宅的门不知道是被什么东西猛地推开了，发出了两声巨响。

    紧接着，他们听见有急促的脚步声正在从古宅外面入侵进来。

    “鬼来了。”

    众人脸色大变。

    虽然知道第四天的吊唁很凶险，却没有想到竟如此的直接。

    鬼林失控，厉鬼直接就入侵了古宅。

    大门都挡不住。

    第一天的时候鬼可是只敢拍门，哪怕大门是打开的也不敢踏足这里。

    这才第四天，没想到竟已经凶险到了这种地步。

===第九百三十九章凶险涌入===

古宅的前面三天已经过去了。

    现在是第四天。

    这一天，名为：吊唁日。

    夜晚十二点一到，古宅的情况立刻就急转直下，一阵阴冷的风从天井的位置灌入，直接入侵到了大堂之中，就连杨间手中的那白色灯笼都已经被吹灭了。

    但是众人掐着时间，做好了准备。

    四件丧服分配了下去......

    急促的脚步声从古宅的前院传来，声音密集而又急促，像是有很多的人在这一刻其其涌入了古宅。

    但实际上，外面却是一个活人都没有。

    所有人都站在大堂里神情瞬间紧绷了起来。

    “我不同意丧服的分配方案。”然而在这个时候，那个陌生的驭鬼者却突然脸色狰狞的说道。

    “杨间，我一路上也非常配合你的行动，这个时候我不想成为被牺牲的那位。”

    这个陌生的驭鬼者是侥幸存活下来的，他不认识杨间，也不认识樊兴，大家都是萍水相逢，所以此刻被舍弃也就成了理所应当的事情，没有人为他出头。

    因为樊兴也好，周登也好，都是总部的负责人，严格说起来还是和杨间是同事。

    此刻。

    所有人看向了他一眼。

    “现实很残酷，东西不够，我也没办法。”杨间说道：“不过你的确很配合我的行动这句话并不太对，我记得你，之前怂恿我舍弃棺材钉的时候很活跃。”

    “而我这个人小心眼。”

    “所以你打算这个时候除掉我？”那个陌生的驭鬼者咬牙切齿道。

    他此刻想要动手拼命，抢一件丧服，但是却不敢。

    因为这个杨间太凶了。

    他不是对手。

    一旦动起手来，死的必定是自己。

    “我并没有想要害死你，只是条件并不允许你活下来，仅此而已，如果有第五件丧服的话我愿意分配意一件给你，另外，周登自己都自愿放弃了丧服的分配，如果你有本事和周登一样熬过今天，我也无话可说。”

    杨间脸色平静，显得非常的冷漠。

    “当然，你也可以选择出手抢，我不反对，毕竟每个人都有活下去的权力，你也有，但是权力是要本事去争取的，否则给你机会你也抓不住。”

    说完这话。

    那个陌生的驭鬼者立刻就盯上了其他几个人。

    李阳，樊兴，大强。

    杨间他是无论如何都不敢动手的，只有这三个人身上有丧服了。

    “想动手的话尽快，灵异已经在入侵古宅了，我没有那么多时间陪你玩。”李阳盯着他，脸色平静。

    这个陌生的驭鬼者目光闪烁了一下，却又转移了目标，他看向了樊兴。

    樊兴笑了：“有意思，觉得我最好欺负对吧，没关系，动手吧，我相信杨队既然发话了应该是不会阻止的，你可以没有顾忌。”

    这个驭鬼者跃跃欲试，但最后还是按捺住了内心的冲动。

    因为这个樊兴看上去也很不好对付。

    所以剩下的就只有那个叫大强的信使了。

    大强此刻身上披着一件破烂，脏臭的白布，满脸凶狠的盯着那个陌生的驭鬼者，已经做好了动手的准备。

    为了活下去，他怎么可能会在这个时候退缩。

    “这个叫大强的人在昨天杨间离开后堂之后硬是接替了他的位置，用鬼域顶了十秒，防止了鬼入侵到后堂......这是一个拥有鬼域的家伙，一旦动手的话他完全可以躲进鬼域里面不和我正面对抗。”

    真要动手的时候，这个驭鬼者却又迟疑了。

    每个人都不好惹，感觉惹得起的人对方却有鬼域。

    “这个杨间分配丧服是有选择性的，他不给我是因为我的实力最弱，在接下来的行动之后作用最小。”这个陌生的驭鬼者心中不甘而又愤怒。

    他不想要接受这种绝望的结果，最后目光看向了那个杨小花的身上。

    此刻。

    周登从杨小花身边走了过来，他摸了摸下巴道：“你看着我做什么？”

    在周登的身后。

    杨小花已经如一具冰冷的尸体一样从地面上缓缓的漂浮了起来，她脸面蒙着一张残缺不全的黄纸，这张黄纸盖住了她的五官，犹如一张人皮死死的黏在她的皮肤上，拓印出了一个五官的轮廓。
