# Chunk 0310

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3679873
- 结束字符：3691865
- 字符数：11992
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“今天的时间还有很长，想要这样平安的渡过一晚上基本上是不太现实的，所以接下来不管出现任何的危险都需要我们去应对，顶得住，今天才能安然无恙的活过去，顶不过去自然就不用我多说了。”杨间没有机会直接开口道。

    他身上穿着脏旧的丧服，可以隔绝厉鬼的感知。

    其他人看着他，深以为然的点了点头。

    墙角里的老鹰，摆弄着面前的骰子道：“第四天吊唁，第五天是鬼宴，那三碗饭是关键，或许第五天可以将涌入大堂里的鬼给送走，所以我们不但要活着，还要保留好那三碗饭，不要提前用掉了，亦或者丢失了。”

    他也没有忌讳。

    身上中了八音盒的诅咒，配合鬼骰子，可以应对绝大多数的灵异事件之中的厉鬼，虽然不一定能够解决，但至少可以活命。

    至少活不久而已。

    “你的提醒也很有道理。”杨间没有反驳，比较认同。

    第五天的那三碗饭或许是送走这些厉鬼的重要道具，否则的话这些鬼一直逗留在这古宅里，早晚是会把所有人干掉的，根本就活不到头七的那一天。

    “现在都保持安静，慢慢耗时间吧，只要没有异常，鬼没有主动袭击我们，剩下的事情不需要我们去理会，守在棺材旁边就行了。”杨间退了回来。

    他和其他人一样待在红色的棺材旁边，既在休息，也是在慢慢的消磨时间。

    时间一点点的过去。

    众人很沉默。

    他们虽然穿着丧服，可是内心并不平静，因为在他们的面前全部都是一只只厉鬼，这种环境之下给人的心理压力是极大的，稍微不留神自己等人就会被厉鬼给吞没。

    而杨间此刻正在思考之前发生的事情。

    关于鬼邮局的第六层。

    “如果完成了这次的任务，那么活下来的人都将进入第五层，而那个民国时期的女子说过，鬼邮局有第六层，第六层只能允许一个人进去，并且进去之后再也出不来，成为鬼邮局的掌控之人。”

    “我肯定是不能去掌控这么一个鬼邮局的，我还不想被困在一个地方。”

    “所以在这件事情结束之前我必须安排一个继承者才行。”

    杨间目光微微的在其他人身上扫看了一圈。

    老鹰首先排除，他有八音盒的诅咒，这次送信任务之后他就会死去，余下的不过是李阳，大强以及那个生死不明的杨小花。

    说实话最合适的人选肯定是李阳。

    但是他并不愿意让李阳一辈子困在那里。

    “到时候再看吧，也许五楼的信使会出现让我比较满意的人。”杨间心中暗道。

    说实话，他也很像掌控鬼邮局，因为这地方肯定是非常重要的，虽然自由首先，但最起码能过驾驭难以想象的灵异之地，确保自己可以在这灵异复苏的世界之中活下来。

    名额很重要。

    不能乱给，否则很有可能给未来增加一个威胁巨大的人，他要扶持自己信得过的人上六楼。

    然而就在思考的时候。

    古宅的内却又再次出现了异常。

    “沙，沙沙！”

    那熟悉的收音机声音突然响起了，一开始声音很小，但是很快这个杂音越来越大，不一会儿功夫就格外的清晰起来，而且声音飘忽不定，回荡在大堂之中一时间很难确定真正的位置，似乎在保持着移动一样。

    “又是那鬼收音机么？”

    其他几个人都知道这东西，并不觉得奇怪，只是脸色一沉，有些难看。

    因为这鬼收音机疑是可以引导其他的厉鬼。

    第二天守夜的时候就是被这收音机引来厉鬼寻到了后堂的众人，然后差点被干掉了。

    而且那收音机破坏了一个，还有新的冒出来。

    永远都没有办法彻底的破坏，就算是杨间用棺材钉，用柴刀也无济于事。

    因为收音机只是媒介，并不是真正的鬼。

    下一刻。

    收音机内传出的声音位置没有再移动了，停留在了一个位置。

    猛的。

    杨间立刻顺着那收音机的杂音响起的位置看去，这个位置让所有人都脸色一变。

    竟然在棺材的后面那黑色的太师椅上。

    老旧的收音机不知道什么时候出现在那椅子上的，竟没有一丁点的察觉，像是自己跑过去的，又像是被某只看不见的厉鬼偷偷的放过去的。

    总之。

    这灵异的媒介出现了。

    “平衡在失效么？古宅内的灵异冒出来了。”杨间心中暗道：“还是说，棺材里的老人只能压制古宅外的灵异，无法影响古宅内的厉鬼。”

    老旧的收音机内此刻沙沙的声音突然消失了。

    仿佛受到了信号，一个怪异的声音从里面传了出来：“喂，喂，还有人活着么？剩下的人你们在哪，我怎么找不到你们了，喂，喂......”

    “该死的，又来这一招。”樊兴恨得咬牙切齿。

    这东西会耍花样。

    之前就是耍诈发现了他们，结果直接追来了后堂。

    现在他们学乖了。

    所有人都没有再回应了。

    “嘿，嘿嘿，我知道你们就在这里，你们不要再躲了，快点出来吧......”收音机内的声音继续响起，就像是有人在和你对话一样。

    杨间一言不发的走了过去。

    他直接伸出发黑的鬼手将这个收音机提了起来，然后让那口红色的棺材里一丢。

    老旧的收音机直接落在了那个老人的尸体上。

    “啊~！”

    骤然之间，一声怪异凄惨的尖锐叫声从收音机里传了出来，随后信号中断，又变成了沙沙的声音，接着连沙沙的声音都没有，直接就死寂了，一丁点的声响都没有发出来。

    似乎。

    收音机触发了某种更为可怕的东西，它受到了重创，甚至是压制。

    “这鬼东西真是吵，早该这样做了，让它当陪葬品头七之后和这个老人一起陪葬。”杨间冷冰冰道。

    “你就不怕有意外出现。”周登道。

    杨间道：“意外层出不穷，我现在不想管什么意外了，只想让这些烦人的鬼东西在我面前消失。”

    “就该这样。”周登摸了摸下巴非常赞许道。

    “继续休息。”

    杨间暂时的解决了这诡异的收音机之后，又开始静静的等待起来。

    他心中你有不好的预感。

    因为收音机率先出现，是不是就意味着第二天出现的其他厉鬼也会接着出现？

    比如，那片黑暗鬼域的源头？

    比如那被自己肢解了的那具没穿衣服的尸体？

    又比如之前李阳遇到的那让他受到惊吓的厉鬼。

    然而时间才刚刚过去没有多久。

    一个声音再次打破了古宅内的宁静。

    “哇啊啊.....”婴儿的啼哭声响起了，这声音很嘹亮。

    “是那之前丢失的婴儿，它率先出现了么？之前明明将其钉死了，可惜因为和柳青青交手，意外的又被我丢失了。”杨间心中暗道。

    然而这个哭声还没有出现一会儿，却又突然戛然而止了。

    仿佛那婴儿遭遇到了什么意外，最后的一声啼哭声之夹带着一声怪叫。

    声音的一切平息了。

    似乎异常也跟着消失了，但是众人的心却忍不住一凛。

    有什么更凶的东西出现在了古宅内了。

    不过，短期内，那压制那恐怖婴儿啼哭的东西并未出现，似乎还在古宅内徘徊没有盯上众人。

    但当时间来到了早上六点钟的时候。

    眼前密密麻麻的人群之中出现了不对劲的地方。

    人群在分开，同时又有一个异常的声音传来了，这个声音和之前的声音都截然不同，那是椅子落在地上被推动的声音。

    很快。

    诡异的人群之中一张黑色的太师椅出现了，这张椅子硬生生的挤退了其他人，并且出现在了最前面。

    椅子的身后是一片黑暗，仿佛是一处鬼域，又像是一条幽深的道路，被黑暗笼罩，看不到尽头。

    推动这黑色太师椅的是一双枯瘦的手，发黑的指甲显得尤为诡异。

    “黑色的太师椅还在么？之前不是被什么东西摔坏了么？”杨间皱了皱眉。

    他之前记得大堂被黑暗笼罩的时候有椅子摔坏的声音响起，但是最后他没有看到破碎的椅子碎片，也没有看到那厉鬼。

    “无法被红色棺材压制的灵异又出现了，果然，古宅内的鬼很少受到限制，真正的危险全部都来自于古宅之内，而不是古宅之外。”老鹰见此，无动于衷，这事情他帮不上忙，只能在一旁看着。

    黑色的椅子后面那双诡异的双手此刻有了动作，在缓缓的收回去。

    一点一点的像是消失在了黑暗之中。

    但是下一刻。

    让人毛骨悚然的事情发生了。

    穿着丧服，本以为可以躲避厉鬼感知的大强，肩膀上却出现了那一双干枯的手掌。

    “盯上我了？”大强浑身遍体深寒，脸色都瞬间变了。

    这双枯瘦的手，力气大的惊人，不，应该说灵异力量强大的让绝望，他身体在这一瞬间就失去了控制，被摁着肩膀硬生生的往下瘫坐下去。

    “杨间！”

    大强声嘶力竭的喊了一声。

    这一刻。

    杨间也骤然动了。

    他的鬼眼窥视一切，也发现了那一双出现在了大强身后的双手。

    鬼眼的六层鬼域瞬间叠加出现。

    一切被暂停了。

    那双手停止了行动。

    紧接着杨间手中的柴刀劈砍下去，纵然是没有触发媒介也能一瞬间将这厉鬼的手掌斩断。

    但是在这个时候。

    那双枯瘦，指甲发黑的手掌却在迅速的收回，动作很快，但是在六层鬼域的影响之下却很慢，至少这速度杨间反应的过来。

    柴刀落下。

    三根枯瘦且长的手指被斩落了下来，随后那双手消失了。

    消失在了大强的肩膀上。

    但是大强却已经是一脸死灰了，没有了生命气息。

    他死了。

    被鬼搭在肩膀上，轻轻一按就死了。

    某种必死的杀人规律似乎触发了。

    “晚了一步么？”杨间目光一沉，猛地退后一看。

    那黑色的太师椅上，一双枯瘦的手依旧搭在上面，只是这双手缺少三根手指，并不完整。

    鬼，遭受了柴刀的袭击，被肢解了一部分。

    恐怖级别降低了。

    杨间迅速的将那几根手指捡起来，丢进了红色的棺材里，免得增加一些不必要的意外。

    肢解的还不过，那鬼还有行动的能力，想要彻底将那鬼的打散成没有威胁的地步，至少要砍下来五根手指才行，这样的程度还远远不够。

    杨间不说话，而是大步冲了过去，打算先将这个威胁扼杀，不给这厉鬼继续杀人的可能。

    行动很快。

    几乎下一刻，他就已经冲到了那黑色的太师椅面前，手中的柴刀再次斩了下去。

    这一刻，这鬼没有躲闪，那残缺的两根手指被斩了下来。

    一只手彻底的从黑色的太师椅上滑落了下去，只剩下一只手还搭在上面。

===第九百四十五章失衡的速度===

柴刀无论怎么样使用，都是有着强烈诅咒的。

    杨间再砍断了那厉鬼的五根手指之后，他的手上也出现了伤口，伤口很深，像是腐烂形成的一般，却很有规律。

    他的手指在一根根的掉落。

    这种腐烂深入骨肉，无法逆转，而且出现的速度很快。

    但这种伤口没有进一步扩散，很快却又停下来了。

    “用自己的伤换厉鬼被肢解，这显然是赚的。”杨间面无表情，对于这样的伤口无动于衷。

    他将那两根断裂的手指捡了起来，不想让鬼重新找到拼图。

    手指往红色的棺材里一丢。

    借助红色棺材压制灵异力量的特性，让这几根厉鬼的手指失去作用。

    做完这一切之后，杨间收手了。

    鬼没有继续袭击这里的其他人，他也就没有去进一步的将厉鬼肢解。

    这里的凶险太多，杨间不可能将所有的力量用去对付一只厉鬼。

    “大强他死了。”老鹰见此情况，看着那大强的尸体略显沉默的说道。

    四楼的信使又死了一个。

    现在还剩下多少个信使了？

    生死不明的杨小花，遭受诅咒快要死掉的自己，还有李阳和杨间。

    也就是说，撇开李阳和杨间这两个特意闯入鬼邮局的猛人之外，原生的信使几乎死绝。

    “他的运气差了点，被厉鬼盯上了，触发了厉鬼的某种必死的杀人规律。”

    杨间转而看了一眼，神情冷漠的说道：“丧服不是一定能够隔绝厉鬼袭击的，只能隔绝绝大多数，正如这棺材里的老人尸体一样。”

    “此刻复苏坐起，也只能压制绝大部分的灵异，那些遗漏的地方需要我们去对抗。”

    “所以今天的吊唁哪怕是我们都做了正确的事情，可是危险依旧会存在，不过比之前好多了，算起来，大强才是第一个死的很不应该的人，其他人虽然死了，但都是因为平衡被打破了的缘故。”

    老鹰道：“这样下去的话，只怕能上五楼的就只有你和李阳两个人了，你们有上五楼的实力，就算是红色的送信任务都依旧难不到你。”

    “不，还有一个人。”杨间道。

    “是我么？我遭受了八音盒的诅咒，也活不长。”老鹰说道。

    他现在已经没有那么畏惧和忌讳了，该说话就说话，该询问就询问。

    杨间看向了一个方向：“柳青青还没死，她还活着。”

    “可是头七还没有到，就算是她还活在某处，那也只是暂时的。”老鹰叹了口气，他感到身心疲累。

    因为这次的送信任务真的是太难，太难了。

    虽然理论上普通人都有完成任务成功送出信件的可能，然而各种条件加起来都太苛刻了，一步走错，你想要纠正回来就需要付出惨重的代价，甚至直接团灭。

    杨间没有回他，而是走到了大强的尸体旁边，将其尸体拎了起来，然后直接就往天井的外面丢去，直接就消失在了古宅之中。

    但在那之前，杨间还是将他身上的那件丧服留了下来，然后丢给了周登。

    “别是我不关照你，接下里的行动我还需要用到你的灵异力量，但是你乱来的话我会毫不犹豫砍掉你的脑袋，将你直接扼杀。”

    他也毫不留情面，继续敲打这个周登。

    因为杨间担心这家伙拿到丧服之后又会开始到处乱串。

    现在死的已经没剩下几个人了，实在是经不起折腾，而且头七越来越近，古宅越来越凶险，连杨间心中都没有底气可以完全应付后面几天的情况。

    “杨队你对我还不放心么？”周登接过丧服之后笑着说道。

    “没关系，反正你不会有第二次捣乱的机会了。”杨间说道。

    他敢在最后几天乱来的话，自己是真会动手的，而且不带犹豫的那种。

    “继续守下去，我就不信熬不过今天。”

    杨间又对着余下的人道。

    刚才的灵异失控之后，古宅内又接着恢复了平静，显然是因为有能力活动的厉鬼都被他给处理了，那一只手掌搭在黑色太师椅上的厉鬼也没有了行动的能力。

    它缺少了五根手指，拼图被打散，恐怖级别显然是降低了。

    现在就连推动那黑色的太师椅都做不到，只能和其他的鬼一样站在那里没有动静。

    只要鬼不乱来，这种情况就是安全的。

    哪怕厉鬼和杨间他们只是相隔几米。

    一边等待，一边留意时间。

    早上六点，七点，八点......

    一个小时接着一个小时的过去，古宅内感受不到时间的流逝，因为无论是晚上还是白天这里依旧是昏暗压抑的环境，所以只能通过手表，手机等计时工具来确认时间。

    早点十天的时候。

    一件细微，却让人感到很不安的事情发生了。

    那坐在红色棺材里的老人尸体这个时候竟出现了倾斜，不再坐的那么笔直了，而是身体在微微往后仰，像是要重新躺下去了一般。

    然而老人的尸体并未躺下，只是以一个怪异的姿势保持着后仰的样子。

    而且这种异常出现之后，古宅内的平衡也被打破了。

    所有的鬼，几乎齐齐往前走了两步。

    黑暗袭来，再次迫近了。

    “怎么回事？”周登吓了一跳，迅速的往后退去。

    杨间鬼眼窥视一切，他冷冰冰道：“棺材里的老人没办法压制这些厉鬼了，鬼在继续入侵。”

    “不太可能吧，棺材里的老人不是距离头七越近就越厉害么？因为这老人的尸体处于复苏的状态之下。”周登道。

    杨间道：“老人在复苏，这里的鬼在失去限制之后也在复苏，你说是老人复苏的快，还是这些鬼复苏的快。”

    “一切都是经过计算的，第四天老人厉鬼复苏，其他的鬼第四天出现，所以一开始是老人强，其他鬼弱，但是随着时间的过去，这个天平会倾斜，最后被打破，那个界限，应该就是今晚十二点。”

    “所以，第五天的鬼宴就开始了。”

    “群鬼复苏，古宅成为绝地，所有人都将惨死，犹如一场属于厉鬼的饕餮盛宴一般。”

    听到这话剩下的人心渐渐又沉到了谷底，冰冷一片。

    “现在我最担心的不是这些鬼，而是这个老人撑不到十二点，失控的局面会提前出现，哪怕是提前半个小时，不，十分钟，我们都会被团灭在这里。”杨间脸色凝重道。

    “如果一切都计算好了的话那么应该不会有问题吧，现在老人还没有躺回棺材里，这说明对抗还在继续。”周登道。

    杨间鬼眼转动：“如果只是古宅内外的鬼，老人的存在应该足够维持平衡了，但是别忘记了，我们之前下车的时候有外来的灵异入侵到了这里，所以外来的灵异力量很可能就是最后一根稻草。”

    他心中在意的是之前触发的那个媒介。

    那个提着竹篮的老婆婆。

    疑是公交车下来的厉鬼，和大川市301事件中的厉鬼源头一致。

    而且那老婆婆已经进入了古宅，这一点杨间可以肯定。

    这是一个潜在的危险。

    至于这个危险什么时候爆发出来，那就不得而知了。

    “外来的灵异么？”

    李阳听到这话也神色一凛，他也想到了那个提着竹篮的老婆婆。

    之前他取灯笼路过天井的时候就看到了那个诡异的老婆婆一眼。

    虽然只是一晃而过，但是他绝对不会忘记的。

    然而现在，李阳并没有再发现那老婆婆的身影了，仿佛进入古宅之后那个老婆婆就消失了，不过他相信，这恐怖的鬼还在古宅逗留。

    之前那突然响起却又消失的婴儿啼哭声，很有可能就和那个老婆婆有关系。

    随着时间继续过去。

    每过一小时，红色棺材里的老人尸体就往后仰一点，虽然一开始的时候幅度不大，但是过了中午十二点之后，坐起来的老人已经快要彻底躺进棺材里了。

    平衡失效的代价就是，厉鬼入侵古宅更深了。

    五米的安全距离都没有了。

    只剩下了一米多一点。

    似乎只要再过几个小时，这古宅就要被彻底入侵了。

    “这种失衡的速度绝对没办法撑到晚上十二点的。”

    杨间，周登，李阳，樊兴还有那角落里的老鹰都意识到了这一点，因为他们都知道计算，无论怎么估，也不可能抗过今天。

===第九百四十六章送入门后的诡异===

众人评估了一下古宅失衡的速度。

    结果是让人绝望的。

    按照目前这种情况来看的话，红色棺材内的老人无法维持二十四小时的平衡，在今天下午六点之后就有可能开始遭遇凶险了，古宅内的厉鬼将会继续活动起来，到那个时候古宅内审下的所有人都将会被厉鬼吞没。

    纵然是杨间也不能在这种情况之下存活。

    而失衡的原因，众人猜测是公交车上的鬼进入了古宅，导致了天平倾斜。

    虽然一开始的时候不明显，但是随着时间的过去这种失衡带来的后果将越来越严重，一旦那临界点被突破了，就将一发不可收拾。

    “还有什么办法可以逆转这种情况的发生么？”樊兴开口道，他很不安，脸色非常的难看。

    李阳目光微动：“想要逆转这种情况的发生就只有一种方法，那就是找到导致古宅失衡的鬼，并且将那只鬼揪出来，关押或者是限制，让那只鬼不再影响这里，如此一来平衡就会恢复，但这也只是治标不治本。”

    “因为平衡已经开始失效了，这意味着古宅内的鬼行动会提前，如果行动提前了半个小时，我们就需要顶住厉鬼的袭击半个小时。”

    “如果是一个小时，那我们就要顶一个小时。”

    “这怎么可能办得到，半个小时，一个小时？守夜的那一天我们都顶不住十分钟，今天可比守夜要凶险多了。”

    樊兴大惊失色：“干脆逃吧，趁着现在古宅还未失控的时候逃离这里，说不定还有机会能活下来。”

    李阳不说话，只是看向了杨间。

    是逃，还是拼，由杨间说了算。

    他相信队长。

    正是因为相信，他才一直活到现在，没有死去，如果连队长都没有想到办法，亦或者说没有信心的话，那么其他人也想不到办法。

    杨间沉默了，他思考了好一会儿才道：“办法有一个。”

    “什么？”樊兴此刻更为震惊了，他仿佛见鬼了一样看着杨间。

    这个都已经是绝境了，还有办法？

    你这是在开玩笑么？还是说是故意说这样的话来稳定人心的。

    不过这里眼下也没剩几个人了，十几个人进入古宅眼下都死的差不多了，应该是没有稳定人心的必要。

    “你有什么办法？”周登摸着下巴，语气冷静，并不焦急。

    他的心态很好，看破生死，一副无所谓的样子。

    这种心态能被提名为队长也是有原因的。

    杨间看着李阳道：“打开那扇门，将古宅内的鬼全部送进去，能送多少送多少，趁着古宅还没有失去平衡的情况之下。”

    “打开那扇门如果太久了的话是会释放厉鬼的，如果今天用了，门后汇聚过来的鬼太多，头七那天我们是没有办法轻易使用那扇门的。”李阳脸色骤变。

    他知道队长的想法。

    这个想法很好，是目前破开这死局的关键。

    但是，是有代价的。

    代价就是自己放弃了撤离古宅的后手准备，这是孤注一掷的做法，一旦后面几天顶不住了，那么就当真要死在这里了。

    “管不了那么多了，只能是走一步看一步了，现在不用那扇门的话估计今天肯定是要任务失败的，而且到时候撤离还有信纸，也许信纸能起作用，不至于完全绝望。”杨间说道：“李阳，不要犹豫了，现在就动手。”

    “既然队长决定了，那我也就无话可所了。”李阳一咬牙，拿出了一个老旧的门把手。

    红色油漆，斑驳脱落，这门把手似乎有些熟悉。

    杨间目光微动，看了看那边那个消失了的房间。

    鬼门。

    不会是那扇门的房门吧？

    李阳此刻走到了旁边的墙壁上，他直接割破了手腕，粘稠的血液流了出来。

    他用粘稠的鲜血在墙壁上画了一扇门。

    唯独没有画门把手，反而将那门把手的位置给空了下来。

    本来，这扇门是花在他身上的，但是稳妥起见他没有这样做，而是将门花在墙上。

    墙上的门出现之后，李阳拿出了这老旧的木门把手，直接对着那空缺的地方安装了上去。

    诡异而又不可思议的一幕出现了。

    鲜血画出来的门竟然直接从墙壁上浮现了出来，一扇真正的门出现了，通过那门把手竟能将这扇门打开。

    灵异力量的影响之下，这画出来的门也能变成真的，简直就是违背了常理和认知。

    “队长，可以了，要打开么？”李阳有些紧张的问道。

    这门并不是安全的。

    因为一旦打开，门内就会有厉鬼试图出来，而且打开的时间越久，出来的鬼就越多，越恐怖，所以这门关键时候只能用来逃跑，或者是临时关押厉鬼应急，并不适合长久的使用。

    好在。

    李阳代号鬼堵门。

    他可以用自身的灵异关闭这扇们，阻止厉鬼逃出来。

    “直接打开这，我要将鬼丢进去，你那边留意门后的情况，有异常立刻提醒我，我会暂停行动。”杨间说道。

    “好。”

    李阳点了点头，随后深吸一口气，握着那木质的老旧门把手，缓缓的将门打开了。

    门后，漆黑一片。

    伸手不见五指，像是一个深渊一样，没有边际，又仿佛通往地狱的入口，阴冷的气息铺面而来，没有人敢进入那地方。

    这一刻，杨间动了。

    他直接手持发裂的长枪将眼前一个站在那里一动不动的诡异之人贯穿，棺材钉的压制形成，随后他随手一甩。

    死尸飞了出去，直接丢进了那扇打开的门里面，消失在了门后的黑暗之中。

    没有听到落地的声音传来，也没有听到其他的声音，就像是直接蒸发了一样，一丁点的动静都没有。

    杨间动手很快，他丢出了第一具的死尸之后，立马就丢出了第二具。

    时间是关键。

    因为李阳无法一直打开门，所以他要在最短的时间之内尽可能的将大堂内的鬼全部送走。

    “鬼域能够转移么？”

    杨间动手的同时又试图使用鬼域。

    他的鬼域覆盖前方，又连接那打开的大门，试图一口气将古宅内的所有厉鬼全部送走。

    很贪心的做法。

    然而结果只是，密集的诡异人群之中的确减少至少有十几个身影，但是其他的身影纹丝不动，没有被鬼域影响。

    “灵异干扰，鬼域没办法直接转移所有的鬼，但效果还是有的，不是所有的鬼都那么恐怖，那些恐怖级别一般的鬼还是被我给转移了。”杨间心中暗道。

    这一次行为，直接拉回了古宅的一些平衡。

    原本要躺下的老人尸体又缓缓的坐直了一些。

    “有用，鬼的数量减少，失控的情况得到了好转。”樊兴惊喜道。

    虽然效果不是特别明显，但只要继续下去的话是可以减慢失衡的速度，顺利的熬过今天。

    杨间此刻没有浪费一分一秒，他鬼域转移一些不够恐怖的厉鬼，无法被转移的他亲自动手，直接用棺材钉给钉住，直接直接将那一具具死尸给丢了进去。

    一样站在那扇打开的门旁边，他手放在门上，做好了随时关门的准备。

    “原来如此，是总部的那扇鬼门么？没想到这东西到了你的手上。”周登也立刻明白了：“我也来帮忙吧。”

    他也立刻走了过去，抓着一具站在那里一动不动的死尸就拖了过来，丢进了那漆黑一片的门中。

    效率不如杨间，但也有效果。

    “我也可以帮忙。”老鹰也从角落里站了起来。

    “不，你别动，这不是你这种级别的人可以参与的。”周登立刻伸手制止了他，他撸起了衣袖，手臂上留下了两处淤青，淤青的范围在变大，像是尸斑一般在扩散。

    “鬼虽然因为某种原因无法动弹，但是灵异力量还在，或许杀不死你，但是却能侵蚀你的身体，你遭受了八音盒的诅咒只是不死而已，不代表你身体不会腐烂。”

    老鹰止住了脚步：“原来是这样。”

    他明白了，没有过去帮忙。

    “厉鬼这种情况之下还有威胁？”樊兴也想动手帮忙，提高自己的生存几率，但是见此却有些犹豫起来。

    不过，犹豫了一下之后还是一咬牙准备动手了。

    他伸手抓住了一个黑色的纸人，打算将这个黑色的纸人丢进那门后。

    因为他感觉这个纸人很危险，很诡异，心中的不安格外强烈。

    然而当樊兴触碰那纸人的一刻，纹丝不动的纸人突然扭过头来，一张纸上画出来的怪异脸庞朝着他，眼睛死死的盯着他。

    “搬不动？”樊兴冷汗瞬间冒了出来。

    他感觉这个纸人像是扎根了一样，超乎寻常的重，无法搬起来。

    而且让他最惊悚的是，纸人的脑袋竟在缓缓的探过来，越来越近了......

    他想要退回来，却发现纸人却抓着他的胳膊，让他无法挣脱离开。

    樊兴看见，那纸人的表情变了。

    那个纸人在笑。

    夸张的笑脸，和画出来的一样，这种幅度的表情是人没办法做出来的。

    “这鬼，古宅也压不住，只能短暂限制，一旦靠近，这鬼依然有杀人的能力......”樊兴这一刻惊醒了。

    他低估了这些鬼东西的恐怖程度。

    是了。

    如果这些鬼很一般的话，刚才那一下杨间已经用鬼域全部送走了，根本不需要一个个动手。

    “我会被杀么？”樊兴感觉手臂在骨折，在断裂。

    明明眼前这个东西的手是用纸糊出来却能把正常人的手臂捏断。

    但是下一刻。

    一根发裂的长枪骤然袭来，贯穿了纸人的脑袋，将其钉在了墙上。

    黑色的纸人松手。

    樊兴惊魂未定的往后退去，他心有余悸的看向了一旁。

    “能力不足就不要添乱，乖乖的呆在一旁警戒，今天死的人已经不少了，再死下去我怕最后一天抬棺的人都不够。”

    杨间语气冷漠，他取下长枪，随手一甩，那个纸人像是垃圾一样飞了出去，掉进了那个黑暗的门后，直接消失了。

    樊兴见此既震惊，又庆幸。

    这个杨间的能力的确可怕，配合那根棺材钉在灵异圈的确是顶尖中的人物，哪怕是面对这种级别的厉鬼也能轻松应对。

    鬼的数量在迅速的减少。

    这些鬼没有消失，也没有被压制，只是换了一个地方，被杨间从古宅送进了那扇鬼门后。

    至于之后会引发什么样的后果，会带来什么样的隐患，杨间不知道，也不愿意去管这个。

    “老人的尸体又坐了起来，平衡在被找回，效果很明显了。”老鹰这个时候略显惊喜道。

    毕竟杨间出手到现在，至少将大堂内鬼的数量减少了二十。

    这么多的数量削减，肯定是有效果的，不可能一点反应都没有。

    李阳这个时候突然急声道：“队长，不能再继续了，门后出现了一场......不，有鬼要入侵回来了。”
