# Chunk 0311

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3691865
- 结束字符：3703847
- 字符数：11982
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“这么快么？”

    杨间皱了皱眉，他并未转身，鬼眼窥视身后的那扇鬼门。

    他看见了门后的阴影之中浮现出了一张闭着眼睛的惨白人脸，似乎就只有一张脸，没有身躯，没有脑袋。

    这张惨白的死人脸仿佛闭着眼睛要从门内走出来。

    越来越突出了。

    一具残缺不全的腐烂尸体飞了过来，砸了过去。

    那脸消失了。

    但是很快却又浮现了出来，这一次，是两张惨白的死人脸，也是闭着眼睛。

    只是另外一张人脸样子已经不一样了，第二张人脸的表情似乎有些生气。

    周登也乘此机会丢出了一具诡异的尸体，那尸体砸在了那两张诡异的人脸上。

    两行诡异的人脸消失了。

    下一刻。门后的黑暗之中浮现出了四张诡异的人脸。

    后面的两张人脸，似乎越来越生气了，带着怒意，甚至眼睛已经快要睁开了。

    墙壁在震动。

    不。

    是画出来的门在震动。

    “关门。”杨间最后将一只厉鬼丢了进去之后，直接出现在了那门的旁边，将门关上。

    打开鬼门的极限到了。

    黑暗之中的鬼被吸引过来，想要借助这一扇门从里面出来，回到现实之中。

    所以在门打开一会儿之后就必须立马关上。

    这个期限说不准，也许一分钟，也许五分钟，又几分看运气的成分。

    因为门打开之后，门后的鬼找到门的位置也是需要时间的，运气差的话，门一打开附近就有厉鬼徘徊，立马就要冲出来，运气好，门后没有厉鬼徘徊，得过上相当一段时间才有厉鬼出现。

    “看样子只能到此为止了。”周登拍了拍手上脏兮兮的泥土说道。

    门关上之后。

    “砰！”

    一声巨响出现在了门后。

    巨大的撞击险些要把门强行撞开，李阳急忙使用鬼堵门的灵异力量，强行封死了这扇们。

    撞击还在继续。

    门上出现了一张张诡异人脸的轮廓。

    似乎有厉鬼在拿脸撞门，撞出了痕迹。

    “擦掉画出来的房门。”杨间立刻道。

    两人迅速的将墙壁上的鲜血涂抹，破坏门的形状。

    很快。

    浮出墙面的门又在迅速的消失，像是要重新沉入墙壁之中一样。

    门后的撞击更为可怕。

    原本沉入墙壁之中门竟被撞的浮现了出来。

    明明没有门的轮廓了，不符合打开鬼门的要求，却被灵异力量强行影响，直接又要拉回来。

    李阳冷汗直冒。

    这鬼凶的可怕，连鬼门都封锁不了，看来今天是倒霉到家了，鬼门后出现了一只无法用常理来判断的鬼。

    杨间不说话，只是立马伸手将墙壁上的那老旧的门把手给硬生生的取了下来。

    门没有灵异力量的维持，开始迅速的消失。

    但是那门后的厉鬼很不甘心这样回归黑暗，一张张诡异的人脸接二连三的浮现在了墙壁上，似乎就算是没有门也要强势入侵过来。

    “没有门把手，灵异力量也能影响到这里......这鬼东西很恐怖。”杨间手持发裂的长枪屹立不动，脸色紧绷。

    只要这东西敢入侵，他直接就会动用所有的手段将其限制。

    不然这玩意被放出来了，古宅绝对失衡，所有人都得死。

    墙壁上浮现的人脸轮廓越来越多，都在挣扎扭曲，像是电影投影一样，想要从平面影响变成立体影像。

    不过下一刻。

    所有的人脸轮廓却又停止了挣扎。

    接着迅速的消失。

    墙壁上的灵异现象平复，只留下几张人脸的残留轮廓。

    鬼门内的灵异最后还是离去了，没有成功入侵过来。

    杨间松了口气，他看向了红色的棺材。

    那个坐在棺材之中的老人尸体，不知道什么时候面朝了这边，脸上还是那么严肃，凶狠，而又诡异。

    “最后还是这老人的尸体帮忙了？还是说，在带走了那么多厉鬼之后，老人有多余的灵异力量去干扰别的地方的鬼入侵古宅。”杨间心中暗道。

    看样子。

    今天活命的关键，就得力保这老人的尸体不出异常才行。

    鬼才能对付鬼。

    能对付这么多厉鬼的老人尸体，又该恐怖到什么地步去？

    头七真的会没事么？

    杨间觉得，前面几天或许都只是开胃菜，最后真正要面对的是这老人的尸体。

    “头七日，这老人只怕是要和我的棺材钉一起下葬才行，否则镇不住。”

    他脑海之中不由的冒出了这么一个想法。

    不舍弃一根棺材钉的话。

    头七还魂，老人厉鬼复苏，这谁顶得住。

===第九百四十七章第五日===

借助鬼门的存在，杨间强行将古宅内鬼的数量削减了，不太恐怖的厉鬼被他直接用鬼域转移进了鬼门里，无法被转移的被他用棺材钉给直接挑飞丢了进去。

    这种情况之下已经顾不得去关押限制某只厉鬼了，而是必须把古宅的平衡给重新拉回来。

    “有惊无险，门消失了，那门后的鬼没有入侵过来。”李阳此刻松了口气。

    他到现在也是心有余悸。

    鬼堵门的能力再次失效，竟无法挡住那一张恐怖而又诡异的死人脸。

    而且最匪夷所思的是，明明最后门都消失了，那张死人脸依然是要出现在古宅内，最后还是依靠棺材里老人的存在将那只鬼重新送了回去。

    墙壁上，依然还残留着几张人脸的轮廓。

    那是灵异入侵失败之后留下的痕迹。

    “门后的鬼太过恐怖，短时间内这扇门不能再打开了。”杨间神色凝重道。

    李阳也深以为然的点了点头。

    “效果不错，平衡找回来了，至少接下来的几个小时之内不用担心失控的问题了。”周登看着基本上空荡荡的大堂，心中比较满意。

    刚才两人联手将鬼送进鬼门，直接清空了大堂内的那些鬼。

    余下的已经退到了天井的位置了。

    而且老人的尸体也再次从棺材里坐了起来，身体笔直而又僵硬，没有躺下去的趋势。

    “真没想到还要这方法。”老鹰有些惊叹道。

    这个杨间的手段当真是层出不穷，第二天守夜失控，第四天吊唁失衡，全是靠他一个人给硬生生的拉了回来，要不是他的话自己这些人早就被团灭了。

    果然。

    这次的任务难度不是给四楼的信使准备的，而是给他准备的。

    “希望今晚十二点之前一切正常。”老鹰看着重新恢复平静的古宅，心中这样想道。

    “休息一下吧，接下来的几个小时是没有问题的，关键是在看十一点到十二点这一个小时之前会不会发生什么，不过送走了这么多厉鬼，相信应该不会再出什么意外了。”

    杨间见到空荡荡的大堂内没有厉鬼靠近，心中也算是轻松了不少。

    他盯着天井位置那些一动不动的厉鬼看。

    心中很清楚，那些看似不动的身影之中其实有很多双诡异的眼睛正在打量着自己，如果不是老人的尸体还在发挥作用，自己不知道要在一瞬间遭受多少厉鬼的袭击。

    那种灵异袭击，足以将自己吞没，绝对是无法抵挡的。

    时间继续流逝。

    一个小时接着一个小时的过去。

    古宅内很安静。

    那诡异的收音机和五根砍断的手指被丢进红色棺材里之后也很正常，没有出现灵异现象。

    晚上八点，九点......十点。

    距离第五天越来越近了。

    在大概十一点的时候，附近走廊的位置却突兀的响起了一个开门的声音。

    嘎吱！

    这是老旧的木门打开后所发出的特有声音。

    一个人似乎从那里的某个房间里走了出来。

    那是一个穿着红色旗袍的女子，脚下一双同样鲜红的高跟鞋，身材婀娜且性感。

    “是柳青青？”

    老鹰睁大了眼睛，比见鬼了还要震惊，难以置信的看着这个突然从走道里走出来的女子。

    “不是吧，她不是前几天下车之后就已经死了么，怎么可能还活着，而且还是从古宅内的房间走出来？”樊兴也是非常的惊骇。

    “也许不是她本人，她现在可能是鬼。”

    随后，他又冒出了这么一个想法。

    也只有这样才能解释的通，为什么柳青青会在今天晚上出现在古宅内了。

    但这些人之中也只有杨间非常肯定，柳青青还活着，没有死。

    她被救了。

    被那个民国时期的驭鬼者救了，看似消失，其实是那个民国的驭鬼者在借助她的身体活动，因此一直不在古宅内。

    杨间鬼眼盯着柳青青看，注视着她的一举一动。

    柳青青眼中有迷茫，也有警惕和不安，富有人性化，不再和之前一样麻木，冰冷，毫无感情。

    这意味着她是正常的。

    ------>>

    “杨，杨间？老鹰？这，这是什么地方？”柳青青见到他们两个人的一瞬间立刻脸上浮现了一抹激动之色。

    她仿佛失忆了。

    根本不知道为什么会出现在这栋古宅内，也不知道自己到底是怎么过来的。

    “看样子你正常了，柳青青。”杨间神情冷漠道：“身上的拼图又多了一块，现在你已经驾驭了三只鬼了么？”

    他留意到，柳青青的那双红色高跟鞋的款式变了。

    这款式很有民国风，不像是近代的，和之前那个诡异女子脚上穿的一模一样。

    这难道就是那个人留给柳青青的礼物么？

    “是么？可是我并不知道之前发生了什么事情，我只知道我被鬼追杀，逃入了那片老林之中，接着我失忆了.....等到再次清醒的时候却发现自己居然出现在了一个破旧的房间里，刚走出来就看见了你们。”

    柳青青低头看了看。

    她也留意到了这双红色高跟鞋很不正常。

    是一件灵异物品，也可能是一只厉鬼。

    “这里就是之前公交车上看到的那栋古宅么？是谁带我过来的。”柳青青疑问非常多。

    杨间道：“没有人带你过来，你是自己过来的，你被某种灵异干扰了，影响了自身。”

    他不想说那么多。

    关于那个民国时期女子的是他也不知道如何解释，而且这是非常秘密的事情，自己也不想去分享给谁。

    “是这样么？”柳青青皱眉道，她很疑惑，又在回忆。

    结果那段记忆像是被抹除了一样，根本就不存在，自己出现了一段时间的记忆空白。

    这已经不是第一次了。

    上次在大川市301市的时候她就有过这样的经历，一份不属于自己的记忆浮现，紧接着自己就开始不对劲了。

    没想到这次又来了。

    “柳青青第一次见面就是穿着红色的旗袍，也许她在第一次结接触灵异的时候就已经遭受了影响，只是随着时间的过去她被影响的越来越深，自己都没有发现而已。”

    杨间觉得现在柳青青已经不能算是是原本的柳青青了。

    她的意识只是暂时的，在未来的某一个时刻，她原本的自己将会彻底消失，会被什么东西取代。

    虽然没有证据，但杨间有这种预感。

    柳青青身上驾驭的鬼是某种拼图，她只是暂时的拥有而已，最后拼图集齐之后她也就失去了存在的意义。

    “都不要想那么多了，既然没有死就是好事，不管怎么活下来的那都不重要，现在我们这边人已经死的差不多了，突然多出一个帮手来，简直就是雪中送炭。”周登直接说道。

    他丝毫不介意柳青青身上的秘密。

    他只知道柳青青是活人，那就足够了。

    “说的也是，今天已经死了两个驭鬼者了，如今柳青青出现我们的力量又大了一分，的确是一件好事。”李阳说道，他看向了杨间。

    李阳担心队长这个时候会因为不放心从而干掉柳青青。

    柳青青显得很诧异：“不会吧，其他人都死了？四楼的那几个信使呢？”

    “你是说王风，还是说大强？他们都死了，大强死在了今天，尸体都不知道丢到什么地方去了，王风死在了古宅的第二天，至于其他的人也是这两天陆续死掉了，目前还能活动的就只有我们几个了。”老鹰说完又指了指飘在半空之中的杨小花。

    “这个还生死不明呢。”

    柳青青道：“看来这几天古宅内的确凶险，竟然死了这么多人，不过我不知道前面到底经历了什么，你能和我说说么？”

    “没问题。”

    老鹰很爽快，将第一天入殓，第二天守夜，第三天报丧的事情大致的说了一遍。

    “正如你所见，现在是第四天吊唁，马上就到第五天了，所有人都在担心这剩下的最后一个小时古宅会失衡，正在想办法应对。”

    “难以想象，在没有信息提醒，没有任何指示的情况之下，你居然能够推断出古宅前四天的规律。”

    柳青青也是很惊奇的看着杨间：“有你的情况之下都死了这么多人，要是没有你的话只怕第一天所有人就已经被团灭了。”

    “说这么多没有任何的意义，只要一步走错，所有人都会死，就算是对了前面四天又如何？”杨间面无表情道。

    他没有喜悦，也没有庆幸，有的只是紧迫和沉重的压力。

    “第五天按照推测是鬼宴，我这个时候清醒过来只怕是帮不上什么忙了。”柳青青道。

    “总会有用到你的时候。”杨间看着她道。

    那个民国时期的女人选择在这个时候将柳青青放出来，必定是有考虑的，否则完全可以等到头七结束之后再放柳青青出来，这样一来的话柳青青就可以不用承担任何的风险顺利的完成这次的送信任务。

    因此。

    反过来可以推断。

    柳青青会在第五天的时候能起到非常关键的作用。

    ------>>

    至于什么作用，那就得看第五天这里到底会发生什么了。

    柳青青的到来虽然没有改变什么，但是突然多了一个驭鬼者，又是四楼的信使，对残留的几个人而言是增加了一些变化。

    在绝望之中多一份变化就等于多一份希望。

    时间再次来到了十一点半。

    这个时候众人看见棺材里老人的尸体不再那么笔直了，又在缓缓的往后躺下，像是拼尽了最后一口气一样，已经没有办法继续维持对古宅的压制了。

    “鬼还没有行动。”

    杨间看见，古宅天井位置的鬼依旧没有进一步入侵过来，还是站在原地一动不动。

    剩下的半个小时时间又在慢慢的过去。

    终于。

    在时间来到了十一点五十分钟的时候，变化出现了。

    老人的尸体终于不那么僵硬了，彻底的躺在了棺材里，脸上凶狠而又严肃的表情再次变成了安详的样子，仿佛寿终正寝了一般。

    十一点五十一分。

    异常出现了。

    天井位置，一团阴影沿着墙壁的位置入侵了过来。

    那阴影竟是一个人在走路，身形，面貌却又十分的模糊，有点像是影子，但却不是，因为它更像是现代投影仪投影出来的画面一样。

    这个人影沿着墙壁开始越过了天井，进入了大堂。

    这厉鬼一进来，所有人的身形都在模糊扭曲起来。

    竟开始被一股灵异力量拉扯，也要变成一道模糊的投影。

    柳青青身上的红色的旗袍越发鲜艳了，像是在散发着淡淡的红光，她模糊的身形又迅速的恢复了。

    靠着那旗袍，她隔绝了灵异的影响。

    “无法被送走的鬼恐怖级别都很高，这鬼能这么快行动起来，其危险级别怕得有a了，哪怕没有盯上某个人，靠着灵异影响也能干扰所有人。”杨间脸色骤变，开始意识到了丧服正在失效。

    第四天吊唁日要结束了。

    丧服的作用肯定是越来越小。

    这最后的几分钟属于交接的时刻，因此最为凶险，毕竟谁也不能保证每次都能踩着时间点完成古宅规律的转变。

    杨间鬼影晃动，巨大的黑色阴影笼罩自身，抵挡了影响。

    那恐怖的厉鬼身影在沿着古宅墙壁来回，似乎这厉鬼无法彻底浮现出来，只能以一个影子的方式存在，却能将人影响附近的人，将人也变成墙上的人影。

    这需要灵异力量对抗。

    周登不害怕。

    他人皮面具还在脸上，现在的身份是厉鬼，无视了这种影响。

    “队长......”李阳此刻睁大了眼睛。

    他的手在消失，变成了地上的人影，双脚也在消失，也在迅速的变成地上的人影。

    老鹰坐在墙角里，他眼前的鬼骰子在疯狂的转动着。

    有鬼参与了这场游戏。

    “这还没有到第五天，鬼就这么迫不及待的要开始杀人了么？”杨间二话不说，鬼眼睁开，鬼域扩散，直接覆盖了李阳。

    李阳那身体被侵蚀的迹象得到了阻止，但是却没有能变回来。

    这种灵异的影响无法轻易的逆转，除非重启。

    但是杨间只能重启自身， 没办法重启别人。

    李阳丢失了一只手，还有双腿。

    但是诡异的是，他却能走路，双腿投影在地上，自身却又不受影响。

    十分的不可思议。

    “该死的。”樊兴此刻低吼了起来。

    他也在受到影响，身体在渐渐的被吸进地面上，化作一个投影。

    杨间鬼域覆盖过去，试图挽救，但是让人感到悚然的一幕出现了。

    一只手，抓住了樊兴投影在地面的双脚，并且迅速的往下拉。

    那手的来源是那墙壁上的鬼。

    这鬼抓住了樊兴。

    杨间的鬼域迅速覆盖过去，试图阻止这种灵异蔓延。

===第九百四十八章彻底的失控===

“来得及么？”

    杨间此刻脸色凝重，他的五层鬼域已经没有吝啬的直接覆盖了过去，试图挽救樊兴，将他隔绝在自己的鬼域之中，躲避厉鬼的袭击。

    五层鬼域瞬间笼罩。

    没有任何的意外。

    樊兴顺利的进入了五层鬼域之中。

    然而。

    地面上那个模糊而又诡异的人影却依旧死死的抓着樊兴的双脚不放。

    樊兴的双脚已经变成了地上的影子，鬼似乎无法触碰他的身体，只能触碰那已经被影响的位置，但是在这五层鬼域之中那厉鬼依旧没有放下樊兴，反而拽着他沿着墙壁跑去。

    诡异的厉鬼身影跑的很快。

    同时樊兴的身体以一个难以想象的速度迅速的下沉，他的腰也变成了阴影，胸膛的位置也变成了阴影......

    “杨间，救我。”

    樊兴惊恐的大叫，他感觉身体已经不属于自己的了，无法控制。

    “五层鬼域也没有办法隔绝这厉鬼的拉扯.....这一切来的太快了，已经没有意义了，他的大半个身躯已经变成了影子，就算是救回来也无法逆转这种情况。”杨间神色难看，放弃了营救。

    下一秒。

    樊兴整个人被拖到了地面上。

    他并没有死，而是变成了地面上的一个影子，像是投影仪中的画面一样。

    已经变成影子的樊兴在挣扎，非常惊恐。

    但是无济于事。

    他被那厉鬼抓住，始终挣脱不开。

    那厉鬼诡异而又疯狂，抓着樊兴沿着墙壁上跑动，那影子变化的位置很快，但是樊兴的整个人却很模糊了起来，似乎因为来回的跑动，自身开始有一种画面上的撕裂感。

    他越发模糊了。

    在渐渐的消失。

    最后。

    樊兴整个人都不见了，像是一个画面消失在了墙壁上，只留下了一团发黑，模糊的东西。

    那发黑模糊的东西在蠕动，在从墙壁上逐渐的凸起，想要入侵回现实之中来。

    这是樊兴身体里的鬼。

    没有了樊兴的控制，他之前驾驭的鬼正在复苏，想要摆脱束缚。

    然而那个模糊诡异的人影却快速的走了过去，抓住了那团诡异之物，将其拿了起来，然后嘴巴缓缓的张开，张开......一个夸张的幅度出现了，犹如整个脑袋被撕裂一般。

    这厉鬼硬生生的将那东西吞了下去。

    模糊的人影此刻竟变得清晰了不少，有一种立体的感觉，同时也有奇怪的声音从那厉鬼的喉咙之中发出来。

    “樊兴死了。”

    所有人见此一幕，心中一凛，一股寒意涌上心头。

    无法反抗，一旦被厉鬼抓住了，身体就会沦为墙壁上的影子，然后厉鬼紧接着会抹除掉你的影子，让你从这个世界上彻底消失。

    如果你是驭鬼者，那么你身体里驾驭的鬼将会成为这只鬼的拼图。

    也就是说，这厉鬼是具备很强的成长性。

    然而这事情还没有完。

    在这厉鬼的身边，一个阴影晃动，紧接着一个人影再次凝聚了起来，好似画面之中多出了一个人。

    这个人身形模糊，像是画面的清晰度不够，但是依然可以分辨的出来，这似乎就是刚才被抹除的樊兴、

    他又复活了，以一个诡异身影的身份出现。

    但是现在他却不再是活人了。

    “这不是普通的厉鬼，这东西一旦失控，绝对会形成一件s级灵异事件。”周登睁大了眼睛，低吼道；“杨间，不能放任不管，我可以和你联手将其限制，不要犹豫，直接用棺材钉将其钉死。”

    他看出了这厉鬼的恐怖程度。

    杀一个人，墙壁上多一个人影，如果这出现在一座城市里，那么整个城市的人都会成为墙壁上，地面上的人影。

    而且这鬼还是属于那种无差别杀人的那种，只要出现，附近的人就会被影响。

    “我只能尽可能的试一试。”杨间看了看天井附近其他诡异的身影。

    好几双惨白，麻木的眼睛在转动，正在盯着他看。

    幸亏，这残留的压制还在，还没有彻底到失控的时候。

    但是也快了。

    最后的几分钟必定是凶险无比。

    “我帮不了你们什么。”老鹰摇了摇头，感觉很无力。

    他能待在角落里玩骰子，保证自己不死的同时顺便拖住一只鬼。

    能力有限，只能做到这一步了。

    “队长，那身影冲我来了，这，这怎么可能，我可是身处于鬼域之中啊。”李阳这个时候脸色骤变。

    他看见墙壁上的厉鬼身影晃动，沿着地面竟直接奔向了自己。

    鬼的速度很快。

    一只模糊的手臂在地面上拉长，试图抓向李阳的双脚。

    ------>>

    “五层鬼域可以隔绝鬼的袭击，但是你的身体已经被影响了，双脚还有一只手都成了影子，鬼是冲这个来的。”杨间伸手一抓。

    李阳整个人被转移了。

    他出现在了眼前。

    被杨间抓着衣襟拎了起来。

    但是他双脚，还有一条手臂却留在了原地，成为了地上面一个残缺的影子。

    鬼果然没有袭击李阳，而是带走了那条手臂，还有双脚。

    但似乎这残缺的手脚并不足以形成一个完整的人，所以鬼在得到李阳的双脚和一条手臂之后却又丢在了一旁。

    手脚的影子在消散。

    犹如画面被抹除了一样，看的人心惊肉跳。

    “不能被这鬼影响，一旦自己的手脚变成了地上的影子那么鬼就会顺着你的影子把你带走，所以最好的方法就是在被鬼带走之前，斩断被影响的位置。”杨间说道。

    李阳心有余悸，在死亡边缘徘徊了一圈，他看了看自己消失的双腿还有一条手臂。

    虽然看上去残缺不全，但是他知道这已经算是很幸运了。

    缺失的手脚可以回去之后补全，只要能活着就没事。

    “那鬼，停下来了。”李阳顾不得在意自己的伤势，他看着墙壁上那恐怖的厉鬼身影。

    站在墙壁上一动不动，模糊而又诡异。

    死去的樊兴和厉鬼并列站在一起，像是两个投影。

    “缺少袭击的目标，这厉鬼无法影响我们几个。”杨间瞥了一眼。

    柳青青和周登平安无事。

    老鹰还活着。

    杨小花现在还是一具尸体，漂浮在半空之中，没有受到影响。

    看来那红色的气球是真的非常有用。

    “趁这个机会试试关押这厉鬼。”杨间目光微动，对着那墙壁上的厉鬼身影看了一眼。

    这一眼却是六层鬼域直接开启。

    墙壁上的诡异人影晃动，似乎察觉到了凶险想要逃离。

    但是太晚了。

    发裂的长枪在一秒不到的时间之内钉在了墙壁上，深深的没入了里面，直接贯穿了墙壁上的那厉鬼身影。

    “有用么？”杨间不确定，他盯着那厉鬼。

    然而墙壁上的厉鬼依旧在走动，它沿着墙壁走到了对面的墙壁上，完好无损，没有被限制。

    “钉不住？”周登睁大了眼睛。

    杨间脸色阴沉道：“不是钉不住，是钉不到，这厉鬼只是一个影子，不存在于现实，需要媒介才能触碰到这厉鬼的身体。”

    “有什么方法么？”柳青青问道。

    “以目前的信息来看，要对付这鬼东西方法只有一个，那就是一个人主动而受到影响，变成地面上的影子，这样鬼在触碰你的同时你也能触碰到鬼。”杨间是道。

    李阳又道：“或者和上次一样利用替死娃娃，将厉鬼引出来？”

    上次。

    指的是红木凳事件，红色木凳上也坐着一只鬼，但是需要活人坐在凳子上才能看见，如果没有坐上去的话鬼是看不见的。

    红色木凳就是媒介，是连接人和鬼的工具。

    同理。

    这厉鬼也是如此，不存在现实，需要某种媒介触碰。

    但是媒介是什么，杨间还不知道，而且这个时间也没有机会给你慢慢的去寻找媒介。

    “现在管不了，这鬼已经杀了樊兴，剩下的人它杀不了，所以对我们而言暂时没有威胁，现在还是多留意一下其他危险吧。”杨间尝试了一下。

    发现无法将这厉鬼关押，立马就弃之不管了。

    因为没必要再浪费时间在这上面，这地方的危险太多，墙壁上的鬼身影只是其中之一而已。

    柳青青深深的看了一眼墙壁上的那恐怖身影，然后道：“的确是管不了，继续纠缠的话不值得，虽然很凶险，可目前也不可能集中所有的人还有力量去处理它。”

    “真是憋屈。”周登也很气恼的说道。

    他想要解决这东西，奈何条件不足。

    “小心，又来了。”

    老鹰这个时候随意的丢着骰子，不在意丢出的点数是几，反正他遭受了八音盒的诅咒，这鬼骰子的诅咒还不足以杀死他，因此他有这个空闲去留意其他地方的动静。

    这个时候天井的位置又有鬼动了。

    一具穿着黑色衣服，浑身沾满泥土，高度腐烂的尸体在靠近。

    这尸体似乎没怎么动，像是一个木偶人一样，被一股看不见的灵异力量推动着前进。

    真正恐怖的不是尸体的本身，而是操控尸体的厉鬼。

    “这东西需要触发媒介，直接肢解。”杨间盯着这具尸体的靠近，心中已经有了决断。

    这种程度的鬼已经不是能够轻易对付的了，所以动手就必须下狠手，

    然而还不等他行动。

    接下来的一幕杨间眼皮直跳。

    ------>>

    又有厉鬼紧接着活动了起来，那是一具残缺的尸体，拦腰断成了两截，仿佛被什么东西给切开了一样，只剩下双腿还有半个腰。

    腰部以上的位置失踪了，不知道去了哪里，像是和下半身走散了。

    但就是这仅剩的下半身却能先一步活动了起来。

    由此可见。

    一旦这半截身体的厉鬼找回了拼图又会恐怖到一个什么地步。

    情况还不只是如此。

    又有第四只厉鬼活动了，这厉鬼同样恐怖，是一具没有一丁点腐烂迹象的尸体，衣服老旧，像是停尸以及一样，但是这鬼很奇怪，惨白的双手死死的捂住了眼睛，此刻也同样走了过来。

    “现在几点了。”杨间低喝道。

    “十一点五十七分，还有三分钟。”老鹰一直在留意时间，迅速的回应。

    “三分钟么？很好，三分钟之后古宅会进入第五天鬼宴，到时候那三碗米饭将会起到作用，但是在那之前，必须撑过三分钟。”杨间看了一眼柳青青，还有周登。

    戴上了人皮面具的周登心领神会：“我来对付这残缺的鬼东西。”

    “我来拖住这遮住眼睛的鬼东西。”柳青青也没有退缩，她显得很紧张，深深吸了口气。

    “那就行动。”

    杨间的目标很明确，是那高度腐烂的死尸，被什么灵异力量推动着前进。

    他毫不犹豫鬼影覆盖了过去，手中的发裂长枪触发了媒介。

    他看到了。

    看到了到底是怎么回事。

    在那高度腐烂的尸体身后出现了一只厉鬼，那厉鬼黏在那尸体的身后，彼此生长在了一起。

    “能够入侵身体的厉鬼。”杨间立刻明白。

    这类的厉鬼对顶尖的驭鬼者而言是非常致命的，因为厉鬼一旦入侵到了你的身体，你就会立马平衡失效，厉鬼复苏。

    眼下这鬼入侵的一具高度腐烂的尸体。

    但是显然，这腐烂的尸体只是暂时的，一旦找到了更好的入侵对象，这鬼只怕会毫不犹豫的更换寄生的人。

    眼下。

    杨间和李阳处于五层鬼域之中，周登和柳青青无法被入侵，老鹰又在玩骰子。

    所以这鬼找不到袭击的对象。

    “幸亏第一时间入侵古宅的鬼是那个看得见的厉鬼身影，虽然凶险，但好歹有所防范，如果是这鬼东西的话，只怕直接周登，李阳都会栽在这里。”杨间没有迟疑。

    触发媒介，柴刀斩了下去。

    瞬间。

    眼前的这具高度腐烂的死尸骤然停了下来，随后噗通一声栽倒在了地上。

    尸体没有异常。

    但是那厉鬼却已经被肢解了。

    “这么快就搞定了？”周登看了一眼，他将手中的半截尸体掉了个头，摁在地上，死死的踩住。

    尸体没有了动静，那双脚笔直而又僵硬的停止了活动。

    似乎周登发现了杀人规律，很轻易的限制住了厉鬼的活动。

    杨间不说话，他脸上出现了裂痕，鲜血在流下，身后的鬼影也同样出现的裂痕。
