# Chunk 0317

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3763719
- 结束字符：3775699
- 字符数：11980
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

红色的鬼域吞没了黄泥小路，吞没了附近的老林，甚至吞没了远处的整栋古宅。

    范围仿佛没有界限一样还在不停的扩大，似乎视线能够看到的地方，就是重启的范围。

    但是鬼域的范围越大，就越容易刺激鬼眼复苏，这是肯定的。

    而且在八层鬼域之中一切的一切都很不一样了。

    周围的事物虽然没有发生任何的改变，但是他却看见古宅内一部遗留下来的手机上的时间却在开始不停的倒退。

    “没有错，和我之前计算的一样，七层鬼域我只能影响自己一个人，让自己一个人重启，但是八层鬼域的时候我就能影响周围的事物，重启周围的一切，只是不知道能否让其他的灵异也跟着重启。”

    杨间在留意，在观察。

    他发现，刚才被自己借用这尸体而抹除的鬼并没有因为重启而出现，不知道是什么原因。同样的，立在旁边的发裂长枪也没有受到重启的影响。

    棺材钉，柴刀，还有那上面的黄金材质，都没有办法跟着重启。

    那发裂的长枪八层鬼域也没办法影响。

    不过这也在预料之中。

    但是随后，杨间就发现自己的尸体突然动了，像是受到了重启的影响，除此之外他的鬼影要从这个老人的尸体之中离开了，仿佛要退出这口棺材，再次回到之前的身体上。

    “我受到了重启的影响，不，我不能重启自己，我还要保持这个状态。”

    杨间明白了。

    他在逆转一切，自己也要回到之前的状态。

    可是他现在才是掌控一切的人，他可以将自己的尸体停留在五层鬼域之中，躲开重启的影响。

    这就是灵异不讲道理的地方。

    杨间可以重启其他地方，其他灵异，却可以避免自己被重启。

    自己的尸体被隔绝在五层鬼域之中，不进入八层鬼域的重启范围之内。

    因此周围的一切都在变化，唯独杨间，还有站在棺材之中的这个老人没有变。

    这样才最稳妥。

    否则连带自己也重启的话，杨间除了多了一份未来的记忆之外什么都没有改变，这样就极大程度上减少了这次重启获得的优势。

    他既要掌控过去，也要逆转未来。

    “出现了......”

    蓦地。

    他看见了一个人的模糊身影出现在了眼前。

    那是杨小花的身影，她站在那掉落在地上的气球旁边，而且随着重启的继续，她那模糊的身形越来越清晰了，到最后杨小花整个人都出现在了眼前。

    随后被厉鬼抹除的李阳也出现了......紧接着是旗袍上那无脸的木偶人也出现了柳青青脸庞。

    一口气。

    杨间重启到了被彻底团灭之前，救回了李阳，杨小花，还有那个柳青青。

    但这还不够。

    杨间并未停下，重启还在继续。

    依靠着这具老人的尸体，他要逆转更远。

    于是，八层鬼域之中出现的人在后退，如同一部电影结束后又被拖动了进度条，所有人在不停的倒退到十分钟之前，十一分钟之前，十二分钟之前......

    柳青青，李阳，杨小花，以及那老鹰的尸体都在沿着黄泥小路倒退离开这里，

    但是杨间的尸体没有动，红色的棺材也没有动，那发裂的长枪也没有动。

    可剩下的两只厉鬼消失了。

    因为柳青青和李阳都活了，媒介不存在，产生了逻辑冲突，所以抹除他们入侵过来的鬼也没有存在的理由。

    所以那两个残缺不全的诡异老婆婆在重启的时候消失了。

    “当初饿死鬼重启了四十分钟，摆钟古宅重启半个小时......现在，我能重启多远？”

    杨间沉默不动，八层鬼域之中时间过去的很慢。

    实际上对外面而言，这不过是转瞬之间罢了。

    十五分钟过去了。

    十六分钟过去了......

    随后一个关键点出现了。

    黄泥路上的周登从诡异的老林之中退了回来，并且再次出现在了其他人的身边。

    周登因为杨间的重启被活生生的从死亡的结局拉了回来。

    二十分钟过去了。

    重启还在继续。

    二十五分钟了。

    杨间感觉到了八层鬼域开始有点不稳定了。

    像是受到了干扰，红色的世界在崩塌，溃败。

    “极限到了。”

    他心中若有所悟。

    虽然二十五分钟还没有真正的到临界点，但是杨间已经可以估算出了。

    自己的极限，撑死半个小时。

    他可以逆转半个小时的过去，再远的话他就无能为力了，因为八层鬼域无法维持那么久，就算是鬼眼没复苏结果也是一样的，鬼眼的灵异力量就只是做到这一步，最多坚持半个小时的大范围重启。

    想要加长重启的时间，除非是你有第二种重启的能力，衔接鬼眼的重启。

    否则杨间没办法突破这个界限。

    “已经足够了。”

    站在棺材里的老人缓缓的闭起了眼睛。

    八层鬼域瞬间崩塌，消失。

    红光照亮黑暗，一闪而逝。

    重启结束。

    时间回到了半个小时之前。

===第九百六十二章平静的下葬===

重启到半个小时之前。

    这个时间段内改变了众人被团灭的命运。

    但是杨间没办法逆转更远的未来，那些死在古宅里的人他是无法救回来的。

    而现在。

    周登，李阳，柳青青等人出现在黄泥小路上。

    他们愣了一下。

    “棺材呢？我刚抬在手上的那么大一口子红色的棺材呢？”周登看着手中空空如也顿时有些发蒙了。

    他之前的记忆似乎消失了，只停留在了这一刻。

    所以在他的记忆之中，周登现在是和杨间一起在路上抬棺材。

    但是众人的身边没有棺材，也没有杨间。

    “刚才我看到了红光一闪而逝，那是队长的鬼域，也许刚才队长发现了什么。”李阳沉吟了一下说道。

    这事情虽然古怪，但也不是不能理解。

    只要鬼域一开，一秒就能改变很多的事情，他已经习以为常了。

    “是这样？那杨队带着棺材跑哪去了？”周登纳闷道。

    柳青青看向了前方：“肯定不可能转身回去了，一定是在前面。”

    “我也是这样觉得的，继续往前走，一定可以遇到队长的。”李阳说道。

    “真是的，也不提前说一句，我擦点还以为棺材自己跑掉了呢。”周登说道。

    一行人带着疑惑和不解，只能继续往前走。

    路上很平静，没有灵异干扰，也没有厉鬼出现。

    往前走了一段路之后，众人看见了前面接近那片空地的路口附近，一口红色的棺材坐落在那里。

    而此刻杨间独自一个人靠坐子在棺材旁边，微微低着头像是陷入了沉睡，在他的身旁一根发裂的金色长枪矗立在那里，仿佛这一切维持了很久，并不是刚刚才发生了。

    “果然在这里，吓死我，我还以为棺材没了呢。”周登道。

    “背我过去看看情况。”李阳依旧是被杨小花背在身上，他开口道。

    柳青青目光动了动说道：“你们有没有觉得杨间有些不对劲......像是死了一样。”

    “闭上你的臭嘴。”李阳脸色一冷骂道。

    柳青青轻轻一哼，表示不满，但也没有多说什么。

    很快。

    众人靠近。

    他们看了看杨间，又看了看一旁的棺材。

    红色的棺材已经盖上了，没有任何的异常，杨间身上沾染着不少的黄泥，似乎刚在地上打了一个滚一样，显得有些狼狈，不知道刚才的那点时间到底发生了什么事情。

    但是看着样子应该是没有遇到危险才对。

    “队长。”李阳喊了一声。

    周登走了过去，推了推：“喂，杨队，你睡着了么？这个时候可不是睡觉的时候，还有很多事情没做呢。”

    不知道杨间是被吵醒了，还是说刚刚才苏醒。

    他睁开了眼睛。

    红色的眼睛上布满血色，脸上透露出一种难以想象的疲惫。

    “队长，刚才发生了什么事情么？”李阳问道。

    “没事，什么事都没有发生，我只是受到了一点灵异干扰而已。”杨间抬起头打量了这些人一眼。

    眼神有些复杂。

    但最后还是什么话都没有说。

    “没事就好，一路上不错，很安全，没有遇到危险，现在也到地方了，赶紧把这口棺材给埋了吧，免得夜长梦多。”周登道。

    杨间站了起来。

    他身体似乎很不适应，刚站起来想要往前迈一步，结果腿却没有动，身体差点一个踉跄栽倒在地上。

    “你看上去很不对劲，没有之前的状态好了。”周登立刻扶住了他：“刚才你遇到厉鬼袭击了？还是说察觉到了棺材里的不对劲了？”

    “不碍事。”杨间抬起手拍了拍他的肩膀。

    “只是小问题而已，长时间身体没有休息，可能出现了一点反应。”

    他说完活动了一下身体，那种掌控身体的熟悉感觉才渐渐恢复。

    “抬着棺材继续走吧。”

    随后，他拔起了一旁立在地上的发裂长枪，然后继续抬棺前行。

    周登见此，心中纳闷：“为什么他要拍我的肩膀？我和他的关系有这么好了么？”

    带着这个疑惑。

    一行人走到了尽头，来到了这片大空地之中。

    空地上五座老坟依次排列，上面的墓碑上刻着一张黑白色的遗照，遗照上有男子，也女子，有年轻的，也有中年。

    不过第二座坟已经倒塌了。

    但是在第五座坟的旁边却立着一把老旧的铁锹。

    那立着的地方似乎在暗示第六座坟的位置。

    铁锹并不是灵异物品，只是很普通的老物件而已，这点周登和杨间早在前几天就已经确认过了。

    “开挖吧，争取赶紧把这东西埋了。”周登撸起了衣袖，拿起了铁锹，直接就一铁锹铲了下去。

    铿~！

    一铁锹似乎撞到什么东西，非常僵硬。

    “什么东西？”

    没钱？送你现金or点币 限时1天领取！关注公 众 号 免费领！

    周登挖开旁边的泥土看了一眼，是一块青石墓碑，上面没有字，也没有遗像，空白一片。

    “原来是一块墓碑，这个老东西还准备的很充分啊，连自己的墓碑都备齐了。”他将墓碑挪开，然后继续开挖。

    “你先忙，我需要休息一下。”

    杨间没有帮忙，他在一座坟头的墓碑前坐下，打算休息一下。

    “我也准备埋了老鹰。”柳青青将老鹰的尸体放下，也打算在旁边挖一个坑埋下老鹰的尸体。

    杨间看了看她，没有说话，只是在回想刚才的事情。

    重启结束之后，他的鬼影差点就留在了那具尸体里面没办法出来了，不是他不想出来，而是鬼影不愿意出来，因为那老人的尸体比自己的身体更加适合鬼影。

    这是一种本能的复苏。

    杨间差点无法控制自己的身体。

    但最后，他选择了重启自身，强行剥离了出来，返回了自己的身体。

    老人的身体的确恐怖，但不适合他，他呆久了会迷失自我，无法自控，最后一定会成为老人的拼图之一。

    虽然自己的驾驭的灵异力量比不上这棺材里老人的尸体，可至少能够自由自在的活动。

    “八层鬼域，重启整片区域，真是禁忌的灵异力量。”杨间叹了口气。

    他自己都有点觉得不真实的感觉。

    因为死去的人当真再次出现在了自己的面前，没有一丝违和感，可以确认，他们就是活人。

    那原本会出现拦路的老婆婆，被他借用棺材里的尸体强行抹除了。

    所以重启之后路上再也没有出现拦路的厉鬼。

    因此路上才能有惊无险。

    周登挖坑的速度很快。

    不一会儿功夫，一口可以埋下整口棺材的土坑就出现了。

    “可以了。我要不要再挖深点？挖深一点的话埋的比较结实，免得压不住棺材板被里面的鬼东西跑出来。”周登看向了杨间询问道。

    “那就再深一点，现在有时间。”杨间说道。

    周登道：“我也是这样想的。”

    随后他又把土坑挖深了一些。

    “这下可以了，那我把这棺材下葬了？”

    “埋了吧。”杨间说道。

    周登一个人立马挪动棺材将这口不重的棺材放进了土坑之中，然后又继续拿起铁锹开始填土掩埋。

    红色的棺材没有异常出现。

    这让盯在旁边看的杨小花和李阳松了口气。

    在这片空地上前后忙活了大概两个小时之后，一座黄土掩埋的新坟出现了空地上。

    这是第六座坟。

    最后周登将那块空墓碑立在坟前，怕了拍手：“大功告成，今天运气不错，没有遇到什么危险，看样子出殡日是最安全的一天了，不知道明天会怎么样。”

    “我这里也埋好了。”

    柳青青也浑身脏兮兮的走了过来，她将老鹰的尸体下葬了，给了老鹰一个葬身之所，没有被留在外面任其腐烂。

    “队长，外面接下来怎么办？要返回古宅，还是在这里再待一待看看情况？”李阳问道。

===第九百六十三章平息===

下葬完成，红色的棺材连同那具老人的尸体都埋进了地下，一座土坟新立，仿佛宣告着一个时代的结束。

    这里的六座坟埋葬了一段不为人知的过去。

    可以想象，曾几何时，这老坟之中的六个人齐聚过，共事过，甚至一起经历过一段精彩而又恐怖灵异事迹。

    但最终，这支团队的最后一个老人也死了。

    死在了六天前。

    最后除了这几座坟可以证明过这些人存在之外，在外面的灵异圈，没有人知道这些民国时期的驭鬼者的故事，甚至连他们的名字都没有留下，只有一张遗照，一块空墓碑。

    杨间等人没有立刻离开。

    他们停留在这里观察情况，看看下葬之后周围还有没有异常发生。

    “你们说，我们这些灵异圈的驭鬼者最后会不会也想这样，找个地方自己埋葬了自己？最后什么都没有留下。”周登看着亲手修建的坟头，略微有些感慨道。

    “放心好了，不会的。”

    杨间靠坐在一块墓碑前，他缓缓道：“一般的驭鬼者活不了这么久，虽然这些坟新旧不一，但每一座坟中埋葬的人活的时间至少是十年起步，我们埋的那个老人只怕是活了更久，有一百多年了。”

    “活了一个世纪的民国驭鬼者，这意味着什么怕是不用我多说了吧。”

    “啧啧，这仔细一想那还真是有够恐怖的。”周登咂舌道。

    活得久的驭鬼者不一定最厉害，但是最厉害的一定是活得久的，就算是现在的杨间在不动用灵异力量的情况之下也不敢保证自己可以活一百年。

    “休息一下，确认没有情况之后就返回古宅吧，送信的任务是要求我们在古宅里待七天，虽然短暂的离开没有事，但是长时间的待在外面肯定是不行的。”杨间转而又道。

    他看了一眼柳青青。

    之前柳青青被抹除的时候那个民国时期的女子竟然没有留下后手帮忙，就这样被抹除了？

    还是说。

    柳青青抹不抹除并不重要？

    杨间心中有些想法，不过眼下并不重要，先完成送信的任务才是当务之急。

    “第六天活下来的关键是老人的尸体，现在老人的尸体都下葬了，棺材都埋了，第七天回魂夜会发生什么事情？如果有危险的话又应该用什么方法解决？”

    杨间发现，自己进入古宅之后，自己看见的每一样东西都有用。

    红色的灯笼，三炷香，三碗米饭，埋鬼的老林，红色的棺材，老人的尸体。

    现在细细回想，这些都是古宅生存的关键。

    中间哪怕是缺少一样众人都要被团灭。

    而且线索都很隐晦，没有任何的信息提醒，全靠你自己去挖掘，自己去推测。

    杨间是通过七天和头七这信息来推断这七天丧事的过程。

    “古宅简直就像是一个局，一个精心布置的局，我们这些通过灵异公交车走下来的人都是参与者。”杨间心中暗暗想道。

    他觉得布局的是棺材里的那个刚死不久的老人。

    但是人已经死了，尸体也没留下什么过多的证据，死无对证。

    众人又休息了一下。

    这个时候杨间也觉得自己的状态也算是彻底的恢复了，他再次站了起来；“时间已经过了，返回吧，去古宅渡过最后一天，然后这次的任务就结束了。”

    “第七天回魂夜？希望和今天一样什么事都没有，所有没必要担心，乐观一点，说不定危险事件过去了呢。”周登说道。

    杨间看了他一眼，依旧没有多说什么。

    今天不是没有凶险。

    之前已经团灭了队伍一次，只是他重启逆转了一切而已。

    所以如果头七有危险的话，那么一定会被今天更加恐怖。

    当然。

    还有另外一个可能。

    那就是头七一切正常，有惊无险。

    几个人再次行动了起来，他们离开了这片空地，离开了这几座老坟，沿着黄泥小路折返回古宅。

    虽然周围的环境诡异但是路上很平静，没有危险发生，也没有再出现厉鬼的身影了。

    就这样。

    他们埋葬了老人之后再次回到了古宅。

    古宅此刻也像是失去了某种灵异力量一样，不再阴森诡异，既没有厉鬼徘徊，也没有无法理解的灵异现象发生。

    只是。

    这栋古宅很僻静。

    除了他们几个人之外就再也没有其他的人了，之前死在古宅之中的人连尸体都没有留下，那些尸体都离奇的失踪了，或许是尸体死后厉鬼复苏了，或许是被别的厉鬼带走了。

    总之。

    现在的古宅内外很干净。

    但这种平静却让杨间感觉到有点不适应。

    甚至他再次来到这里的时候依旧有些心惊肉跳的感觉，总觉得还有什么危险会突然冒出来一样。

    当然，不止是他这个想法，其他人也是这样的想法。

    大概已经对这栋古宅产生了阴影吧。

    如果可以的话，剩下的人以后估计一辈子都不会来这鬼地方了，如果以后这栋古宅出现在了外面的世界之中，只怕走路遇到了也要绕的远远的。

    “事情暂时忙完了，都休息一下吧，我去把门关上，面的还有什么意外发生。”杨间说道。

    “这地方真的安全了？”周登也是有些怀疑。

    杨间道：“就算是有危险，也是明天的事情，今天出殡已经结束了，并且回来的路上都没有遇到危险，这说明第六天出殡是正确的选择，如果选择错误的话，危险是一定会出现的，只有选对了才会如此的平静。”

    “试想一下，如果我们明天出殡下葬的话，那么今天红色棺材里的老人会不会在今天的凌晨厉鬼复苏杀死我们所有的人？”

    “可能性很大。”李阳说道。

    杨间道；“所以今天不用太担心了，至于头七回魂夜着不用太担心。”

    “为什么？”柳青青道：“第七天应该是最危险的一天。”

    “因为第七天回魂夜和我们没有关系，最后一天就是听天由命了，能送信成功我自然会去送信，如果条件不允许，那我也无话可说。”杨间说完便大步离开了。

    他去了后堂将后门的门关上了，然后上了木栓。

    接着又去关了前面院子的大门。

    做完这一切之后杨间就返回了之前的房间选择睡一觉。

    现在时间还早，还没有到第七天，在确定今天没有危险之后选择休息也是一件正确的是。

    “你们都去休息吧，这里我看着就行了，有情况我会叫你们。”周登说道，他选择留守。

    虽然说是说没有危险了，但是这鬼地方哪有那么大的心真的全体去睡觉？

    “我留下看看着你，免得你又乱来。”李阳道。

    周登睁大了眼睛：“你信不过我周某人？眼下这情况我能做什么？”

    “你手上抓着的是什么？”李阳盯着他道。

    周登摸了摸那黑色的太师椅：“我研究研究，这椅子很不一般，我认真算了一下，一共有四张椅子，大堂两张椅子，一张椅子是被鬼推出来的，另外一张椅子摆在那边的过道里，我搬过来放在一起，说不定可以研究出什么东西。”

    “不要乱来，这椅子之前很不寻常，可以拦住厉鬼的入侵。”李阳道。

    “放心，我不会乱来的。”周登道。

    “我也去休息了，刚才背了你一路，我也很累了。”杨小花看了一眼李阳，揉了揉发酸的肩膀。

    她很快也离开了。

    周登摸了摸下巴：“看到没，刚才她很自然的进了杨间的房间，你说杨队和这个女人是不是有一腿？”

    “我之前也待在那房间里，你觉得我也和杨小花有一腿了？再说了，我们这类人还有几个会对女人感兴趣的？”李阳瞥了一眼。

    “这谁说得准，毕竟现在的年轻人都挺会玩的，放心，我理解，灵异事件之中有机会休息放松一下是好事，省的哪天死了浪费。”周登嘿嘿笑了笑。

    柳青青冷哼道：“无聊。”

    她转身离开了。

    去往对面过道的房间里休息，不愿意和周登待在一块。

===第九百六十四章第七天===

第六天出殡结束之后余下的时间一切正常。

    所有的危险似乎都不存在了，古宅内再也没有任何的灵异迹象。

    老旧的房间里。

    杨间也不害怕，躺在那木制的架子床上直接休息了起来，他似乎睡着了，眼睛闭起，没有动静。

    在房间的一旁，杨小花也从其他信使留下来的行李之中找到了睡袋，吃喝了一旦东西之后也蜷缩在睡袋里休息，她也很累，无论是身体上还是精神上受到了了极大的折磨。

    能在这种环境之下，承受如此的压力活下来的人，不是疯子，就是意志过人之辈。

    普通人的话要么死了，要么蜕变。

    显然。

    杨小花熬过来了，她在适应这种灵异来袭的诡异环境，所以她没有自暴自弃，反而在补充食物和水，抓住一切的机会休息，提高自己的生存率。

    她选择待在杨间身边，因为杨间的身边相对其他的地方而言是最安全的。

    但留给所有人休息的时间并不多。

    现在已经是第六天的晚上七点了。

    距离最后一天头七的到来还剩下五个小时的，明天又不知道会发生什么样的危险，虽然现在古宅内外是没有厉鬼了，但是所有人依旧感觉很不安。

    毕竟前面几天的遭遇已经深深的给他们上了一课。

    “我的样子为什么有些陌生了。”与此同时，另外一间老旧的房间里。

    柳青青拿出了一面随身携带的化妆镜，她对着镜子看了看自己，摸了摸自己的脸庞，还有五官。

    五官很完美也很精致，没有任何的遐思，甚至就连一点暗斑都找不到，哪怕是不化妆，不打粉底，她的脸也依旧白皙无暇，只是这种白并不是那种健康的白里透红，而是一种没有血色的苍白。

    但是今天，她却发现，原本记忆之中的模样此刻却显得很是陌生。

    明明样子还是以前的那个样子，柳青青却觉得这张脸不太像是自己的脸，自己应该是另外一张脸。

    另外一张脸该是什么样子呢？

    柳青青试图回忆，却又猛地感觉到了一阵心悸。

    她想不起来，想不起来另外一张脸该是什么样子，她现在分不清自己以前就是这个样子，还是说自己在不知不觉的情况之下变成了这个样子。

    “是我的身体被灵异入侵了之后发生了某种改变，还是我的记忆在发生某种转变？”柳青青意识到了自己的不对劲，她觉得心中发寒。

    因为这样下去的话，她感觉自己总有一天会变成另外一个人。

    和几个月前的自己截然不同，脱胎换骨。

    比如，她越来越喜欢旗袍了，不管是身上，还是家里，所有的衣服都在渐渐更换成一件件风格不同的旗袍。

    比如，她很少穿高跟鞋的她却天天穿着高跟鞋出行，始终没有脱下来的想法。

    柳青青试过穿其他的鞋子，比如拖鞋，平板鞋，但是她觉得很不适应，像是缺少点什么一样，让人浑身不自在。

    最后她又情不自禁的换成了高跟鞋。

    而且......

    柳青青摸了摸自己身上的一个口袋，竟摸到了一块手帕。

    她从不带手帕的。

    “杨间早就察觉到了我的不对，他知道我在被影响，在被改变，所以他对我才很不放心，他怕我变成另外一个陌生而又诡异的人，所以想要提前将我扼杀。”柳青青回忆了一番杨间和自己说过的一些话。

    “上次和杨间一起去大川市送信的时候我就有过记忆断片的时候，但那个时候还记忆断片还没有多久，而这一次我却足足失忆了好几天，连自己醒来在什么地方都不知道。”

    “如果我的记忆，我的习惯，我的生活方式在短时间内发生了某种改变，变成了另外一个人，那么我还是我么？”

    柳青青意识到了这点，她感觉浑身一阵凉意。

    这种改变悄无声息，认识她的人只怕都无法想象，一个人会在短短几个月的时间之内变的如此之大。

    “我能怎么办？这种变化我无法阻止。”柳青青低头看了看自己身上这件红色鲜艳的旗袍。

    上面刺绣，图案，精美无比。

    但这却是当初她送信的过程之中从一具死尸上扒下来的，透露出诡异的同时，也似乎存在着某种可怕的诅咒。

    似乎，这旗袍的最初主人冤魂不散，还寄存在这件旗袍上，影响着自己的一切。

    “必须尽快上邮局五楼去，然后脱离邮局，否则这样下去的话，我早晚会变的不再是我了。”柳青青觉得这一切都是邮局的问题。

    只要离开了规矩那个鬼地方，不再去接触一些闹鬼的灵异地方，她就可以脱离这种影响。

    而在大堂的之中。

    周登将四张黑色的太师椅整整齐齐的摆放在中间，然后抱着胳膊，摸着下巴，盯着看了许久，似乎在思考着什么。

    “这四把椅子表面上的是看不出什么名堂的，你就算是盯着再看一天也都是一个样子。”李阳靠坐在旁边的墙壁旁，他对着周登道。

    周登说道：“很奇怪。”

    “什么奇怪？”李阳问道。

    “四把椅子，一模一样。”周登说道。

    李阳道：“你这不是废话么，四把椅子本来就一模一样。”

    “不，我说的一模一样，是这椅子上的木头纹路，甚至是做工都一样。”周登道：“你也知道，世界上没有两件完全一模一样的物品，但是这椅子至少通过我眼睛分辨不出有什么地方会不一样的。”

    “所以，这四把椅子，兴许其实就是一把。”

    李阳道：“然后呢？”

    “然后？哪有什么然后，我就暂时发现了这么多。”周登说道，然后走了过去，又坐了下来。

    “坐上去也没有什么特别的，和普通的椅子一样，对了，你还记得第一天的时候那个老人的尸体坐在椅子上发生的事情么？”

    李阳回忆了一下道：“某个时候老人的尸体从那左边的椅子换到了右边，当时这种情况出现之后吓到了不少人，后来不了了之了，谁也没有在意晚上的时候为什么老人的尸体会从左边换到右边去坐。”

    “而且也没有看见这个过程到底是怎么发生的。”

    “细节决定成败，这值得推敲和思考。”周登说道。

    他和李阳在分析情况，希望能提前发现一些什么，了解一下这黑色的太师椅到底有什么用。

    毕竟第七天马上就要到了，多点准备的话也能多点生存概率。

    古宅里剩下的几个人似乎都在各自消磨时间。

    但在晚上十一点的时候。

    房间里的柳青青提前走了出来，她神情平静，依旧那般风姿卓越，可惜这只是空有美丽的外表而已，那红色得旗袍之下隐藏着的只有恐怖和悚然。

    而与此同时。

    房间的杨间也睁开了眼睛清醒了过来。

    “你醒了。”

    杨小花早已经醒了，她一直留意着杨间，见到杨间睁开了眼睛立刻就开口询问。

    “我跟本就没有睡。”杨间说道。

    “那你这几个小时在做什么？”杨小花愣了一下。

    杨间道：“我在休息。”

    “不睡觉休息？几个小时闭着眼睛想事情你不累么？”杨小花有点没办法理解。

    “不要讨论这个无聊的问题了，十一点了，还剩下一个小时最后一天就要来临了，送完这封信，这里的一切都将结束，活下来的人也将顺利的前往邮局的第五楼。”杨间坐了起来，；走下了床。

    他拿上了立在旁边的发裂长枪，走了出去。

    “等等我。”

    杨小花也深吸了一口气，急忙翻身起来，她调整好了状态，手上牵着红色的气球，打算最后再拼一把了。

    熬过去，她就有彻底离开邮局的袭。

    熬不过去，杨小花就会和其他人一样，默默无闻的死在这个诡异的古宅内。

    两个人走出了房间。

    大堂内柳青青，周登，李阳已经早就到了，算上他们，仅存的五个人再次汇聚在了一起。

    “队长。”李阳打了个招呼。

    杨间看了看道：“周登，你将这四把黑色的太师椅摆在一起做什么？”

    “没事，我研究研究。”周登回道。

    “研究出什么结果了没有？”杨间问道。

    李阳道：“有一个很大胆的猜测，和之前第一天老人的尸体诡异的异动有关系。”

    “确实有这事情，第一天的时候老人的尸体在椅子上移动了，应该不是人为，是灵异现象。”杨间点了点头，这事情有影响。

    周登指了指这椅子道：“我觉得这椅子应该不止有四把，应该还有其他的椅子，这里一共有七个房间，六座老坟，但是椅子却只有四把，这很不合理。”

    “你觉得这椅子应该也有七把？”杨间道。

    “嘿，杨队就是聪明，一点就通，难道不是么？如果这古宅的老人生前有六个队友的话，那么七个房间，七座老坟，七把椅子，这样才合理，如今坟少了一座，椅子少了三把，数量上已经对不上了。”
