# Chunk 0318

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3775699
- 结束字符：3787692
- 字符数：11993
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“而且作为民国时期的驭鬼者，你觉得他们会准备最普通的椅子放在这里么？”

    杨间道：“所以这七把椅子是灵异物品？”

    “应该是的，而且之前那个老人尸体我觉得并不是尸体移动了。”周登道：“真正的原因，应该是椅子被移动了。”

    “椅子移动？某种灵异力量，能够让椅子上的人转移到其他椅子上？或者说七把椅子都是互通的。”杨间眸子一动，立刻就产生了联想。

    周登诧异道：“你是不是之前在旁边偷听，我和李阳足足分析了好几个小时才分析出出来的信息，你怎么这么快就猜到了。”

    “这不难理解不是么？”杨间说道。

    “如果七把椅子是互通的，那个老人的尸体在第一天的时候是被带走了？然后又送了回来，只是送错了椅子，送到了右边？”

    “我就是这样猜测的。”周登道。

    一旁的杨小花道：“所以，最后一天接收信件的东西，也许是会通过这把椅子出现在古宅之中？”

    “很有可能，毕竟所为的还魂夜也只是我们这样命名的，如果那个老人真的厉鬼复苏了，这里早就失控了，怎么可能还让你们安全的去送信。”周登道。

    杨间问道：“你似乎对信使很了解。”

    “也不算是很了解，只是知道一点而已，总部有一位队长就是信使，你难道不知道么？她好像在邮局的第五楼吧，我和她接触过，知道一点信息。”周登摸着下巴道。

    “邮局的五楼有总部的队长？”杨间眼皮一跳：“之前总部的会议怎么没见其参加过？”

    邮局五楼的队长肯定不是，曹洋，李军，卫景，王察灵这些人，必定是他不认识的。

    “怕又是一个早就被内定了的队长吧，队长会议的时候拿出来选拔的名额就那么几个，大部分名额早就被瓜分了，而那些队长名单都是保密的，我这个级别是查不到的。”李阳平静道。

    “我也查不到么？”杨间说道。

    李阳道；“队长你肯定有权限可以查看，但是队长你似乎不太感兴趣，没有去查过。”

    “原来如此。”杨间点了点头。

    他的确对这些事情不感兴趣，而且他的队长也只是挂个名，实际上和一个负责人差别不大。

    “你们的话题歪了，还是想想今天的送信任务吧，五楼信使的事情还是留到我们活着去往五楼的时候再说。”柳青青提醒了一下道；“也不看看现在还剩下多少时间。”

    聊天的时候，一个小时就快没了。

    现在是十一点四十分。

    头七还魂夜马上就要到了。

    杨间不说话，只是拿出了红色的信件，再次确定了一下。

    信件还在，没有问题。

    “那就等头七到了再看情况。”

    杨间说道：“最后一天，收信的人肯定会出现，今天没有什么讲究的，送出这封信就一切结束了。”

    “所以最后一天就是拼了呗。”

    周登笑了笑：“这倒是轻松了一些，现在什么东西出现在古宅内，就可以确定那是收信人了，没什么弯弯绕绕的，比较简单直接。”

    “是这样。”杨间点头道。

    最后一点时间慢慢的过去了。

    很快。

    所有人的手机，手表上的时间来到了十二点准。

    第七天，头七还魂夜开始了。

===第九百六十五章看不见的收信人===

十二点一过刚才还算轻松的气氛瞬间就凝重了起来。

    因为从现在开始，这栋古宅已经正式进入了最后一天了，收信的人也会在这一天出现，之前的六天虽然经历了很多危险，但是那些危险都不重要。

    如果今天送信任务不完成，无论之前杨间等人在这栋古宅里待了多久，都没有任何的意义。

    “似乎，一切很正常。”

    大堂之中所有人寂静无声，留意着周围的一举一动。

    本以为这个时候会发生一点什么，但实际上却一切正常，和刚才没有任何的区别，既没有灵异现象出现，也没有古怪的事情发生。

    “的确没发现有什么不对劲的地方。”杨间的鬼眼窥视周围。

    附近没有灵异干扰，他的鬼眼视线可以看见很多的地方。

    可尽管是这样，杨间依旧似乎没有发现任何有关于收信人的信息。

    “也许是时间太早了，收信人并未出现，邮局的任务说，七天之后的晚上十二点收信人会出现，这个十二点可能指的不是这个十二点，而是今天晚上的十二点，还要等二十四个小时。”杨小花说道。

    “那邮局的任务要求上的确是这样说的。”李阳也道；“七天后晚上十二点，收信人会出现，让我们赶在收信人离开之前将红色的信件送到收信人的手中。”

    “现在只是第七天凌晨，还没有到晚上。”

    周登说道：“搞了半天，是虚惊一场啊，这不得再等一天？那没事了，该睡觉的睡觉，我还要继续我的研究。”

    杨间却说道：“信息上是这样说的没错，可是别忘记了，我们是在晚上十二点之前进入古宅的，那如果算一天的话，那么第二天才是入殓.....”

    “文字游戏？”杨小花皱了皱眉：“应该不至于这样吧。”

    “不管是这个十二点，还是二十四小时之后的十二点都不能马虎，管他是不是文字游戏，现在十二点到了，收信人如果要出现的话一定是会在这段时间内出现的，左右不过是再等半个小时。”

    他并没有在这个问题上多纠结。

    反正今天还得耗在古宅之中，他就算是不睡觉也要等到送信人的出现，因为邮局上的任务要求说的很清楚，要赶在送信人离开之前将信送出去。

    也就是说。

    收信人是处于移动状态的，甚至仅仅只是路过古宅，亦或者只会在古宅之中徘徊一两分钟。

    机会一旦错过了，送信任务就意味着彻底的失败。

    杨间不可能蠢到去守着一个时间段。

    “说的也是，再等一个小时看看，看看收信人会不会出现，如果不出现的话，那么就可以证明，现在还不是正确的送信时间段。”李阳点头说道。

    杨间不说话，只是拿出了那封红色的信件检查了一下。

    信件没有问题，也没有被损坏，红色的信封是完整的，也没有被打开过。

    “继续等下去吧。”杨间随口道。

    众人提起了精神，留意古宅的风吹草动，等待着送信时刻的到来。

    时间一分一分的过去。

    很快，时间来到十二点十分。

    古宅依旧一切正常，这和邮局上的任务要求说的有点不一样，因为任务上很明确的说了，收信人会在十二点出现，现在时间已经过去了十分钟，还没有动静，那只能证明不是眼下这个时间段了。

    “看样子真的是二十四小时之后的十二点，不是这个。”杨小花说道。

    “你们这些信使送一封信出去还真是有够麻烦的，那个邮局的确很特别，操控了一大批人去送信，真的很难想象这么一个特殊而又诡异的地方其存在的目的倒是什么？”周登随口说道。

    “你的这个问题我也想知道答案，不过这个鬼邮局并不会存在太久，我这次送信之后会处理掉。”杨间很认真道。

    “那就好，你如果去了邮局五楼，那邮局五楼就有两个队长了，到时候你们联手，把这鬼地方处理了，也是一件好事。”周登说道。

    杨间道：“希望如此吧。”

    几个人有一句没一句的聊着，打发着这无聊的时间。

    然而当时间来到了晚上十二点二十五分的时候。

    “嘎吱！”

    一声老旧木门被打开的声音突然响起了，虽然声音不大，但是在这安静的古宅之中却显得格外的清晰。

    一瞬间。

    刚刚还在聊天的众人一下子都闭起了嘴巴，全部都看向了声音传来的方向。

    那是......后堂的方向。

    后门打开了。

    “之前的后门和前面都是关上了的，还都栓上了，基本上是没办法轻易推开的。”杨间神色微动：“看来，收件人来了。”

    “可时间对不上，现在是十二点二十五分。”柳青青说道：“邮局可是说了晚上十二点整，收件人出现。”

    “不，时间对上了，现在就是晚上十二点整。”杨间说道。

    李阳，杨小花，周登看向了杨间，皆是感到诧异。

    就算你是队长也不能睁着眼睛说胡话吧，现在这里所有人的手机时间都显示的是十二点二十五分，哪怕误差个几分钟，那也怎么都和十二点对不上啊。

    杨间没有解释。

    他知道为什么。

    因为杨间昨天的时候重启了二十五分钟，这个重启范围包括古宅在内，所以古宅的时间被影响了，虽然现在是十二点二十五分，但如果古宅没有受到重启影响的话，现在应该才是十二点整。

    但这个时候他也没有去刻意的说明，解释。

    其他人也没有在这个问题上多纠结，现在古宅的后门已经被什么东西推开了，这异常已经出现了，必须提高警惕。

    所有人的目光汇聚在通往后堂的过道位置。

    心中虽然不安。

    但是他们也迫切的想要知道，这最后一天，到底什么人出会出现在古宅之中来充当这个收信人。

    很快。

    后堂的位置出现了一个脚步声，这个脚步声很轻微，像是穿着一双布鞋在走路，动静并不大，但是依旧可以通过这动静判断出有什么已经进入古宅了。

    那个脚步声出现在了后堂之中后又一个声音响起。

    “嘎吱！”

    这是关门的声音，甚至这关门之后还有上门栓的动静。

    “那东西进来了，还把门给关上了。”大堂之中的众人脑海之中皆是冒出了这么一个想法。

    通过这点动静，很容易就清晰的判断出，那后堂之中的人到底是在做什么事情。

    杨间想要窥探究竟，他鬼眼一动，直接看向了后堂的位置。

    哪怕是被墙壁挡住，只要没有灵异干扰的情况之下，他依然可以无视墙壁的阻隔，看到古宅后面的情况。

    但是.....

    鬼眼的确是无视墙壁的阻隔，看到了后堂。

    然而后堂之中却是空空荡荡，什么都没有，既没有找到收信人，也没有发现厉鬼的痕迹。

    “又是一种无法理解的灵异现象。”杨间若有所思，他没有强行用鬼眼去搜寻。

    后堂之中的脚步声继续响起。

    那东西不但进来了，还在往大堂的位置走来。

    踏，踏踏！

    脚步声很轻微，却很有节奏，闭上眼睛，你真的可以听见那是一个人在走过来。

    然而你的眼睛却没办法看见。

    不仅是杨间的鬼眼看不到，其他人的眼睛也看不到。

    “听得见声音，看不见人？不知道能不能碰到。”周登神色微动，他戴上了人皮面具，然后倾听着那脚步声传来的方向，自己大步走了过去。

    如果那个收件人是以这种方式存在的话，按理说应该是可以碰到的。

    虽然他不是信使，但他也不介意早点帮助杨间完成这次的送信任务，然后尽快的离开这鬼地方。

    “周登，你这样太冒险了。”李阳急忙道。

    “出不了事，我没那么容易死。”周登说道，他依旧那么大胆，无所顾忌。

    他迎面走向了那个脚步声传来的方向。

    然而。

    无法理解的事情发生了，周登哪怕是张开手臂，试图去触碰那看不见的鬼，但是整个人却像是触碰了空气一样，什么都没有碰到。

    “也没办法碰到。”

    周登耸了耸肩，表示无奈：“这下该你们头疼了，收件人的确是出现了，但是这东西看不见，碰不到，只能听见，真不知道你该怎么送出去这封信，好在这东西似乎没什么威胁，暂时还没有袭击我。”

    他这一次的试探，试探出了很多的东西，并不是没有意义的。

    所以余下的人基本上可以确认三个信息。

    收件人确实是进入了古宅之中，现在还在古宅之中逗留。

    收件人无法被看见，无法被触碰，只能被听见。

    必须想办法接触到收件人，才能将这封红色的信件送出去。

    “最后一天送信的任务没想到会这样。”

    柳青青眉头紧锁：“虽然没有危险，但却没办法轻易的将信件送出去，而且这收件人还有可能随时会离开，一旦在其离开之前我们想不到办法的话，这次的送信任务就失败了。”

    “队长，现在这种情况，得怎么办？”李阳看向了杨间，询问意见。

    杨间道：“收信人之所以看不见，不是因为不存在，而是缺少方法，也许这收信人和我们不出在同一个时间段，也许缺少某种连接在一起的媒介，又或者需要用什么方法才能让收件人现身。”

    “方法需要一个个去尝试，直到成功为止。”

    说话的时候，脚步声还在大堂之中回荡，这个时候声音有些一些变化，空荡荡的大堂之中传来了一声重重的叹息声。

    似乎收件人进入古宅之后看到了古宅的变化，在缅怀，在感慨。

    声音很近，就在古宅的中间，距离他们也就是一两米左右。

    但就是这一两米的位置，他们看不到这个收件人。

    “得赶紧想办法，我觉得这收件人不会在这古宅逗留太久。”杨小花莫名的有一种急迫感。

    她担心过一会儿这个收件人走了之后送信任务就会失败。

    “不要催，都在想办法。”李阳低喝道。

    他们都在思索，试图想出一个好主意去完成这次的送信任务。

    “鬼域干扰有用么？”

    杨间也立马做出了尝试，杨小花说的很对，送信必须敢在收信人离开之前送出去，否则的话这次的送信任务就是失败的。

    下一刻。

    杨间的鬼域一层层的开启，依次叠加上去。

    从第一层鬼域一直开启到了六层鬼域。

    然而结果是。

    鬼域之中也看不到收件人。

    那东西就像是一段过去的录像而已，留下了声音，并不是真实存在的。

    “不是鬼域，那么就只有两个可能，要么收信人是因为我之前重启了古宅，干扰了古宅的时间所以没有办法将信送出去，要么就是需要用到媒介了，通过媒介才能接触到厉鬼。”

    “这里唯一可以连通古宅新建，到古宅衰败的东西就只有一样。”

    杨间看向了那摆在大堂中间的四把黑色的太师椅。

    这四把椅子才是这古宅兴衰的见证者。

    而且之前周登也研究过，这椅子的确很特别，拥有某种诡异的能力，需要去挖掘和发现。

    他带着试试看的想法，立刻坐在了这黑色的太师椅上，看看能否有用。

    但很可惜。

    没什么作用。

    坐上去就是一把普通的椅子，没有特别的地方。

    “没用的，之前我试了，椅子坐上去的话一切正常。”周登说道：“不只是你坐的那张椅子，其他的几张椅子我都试过。”

    “你们听，收信人的脚步声在远离......”杨小花惊道。

    大堂之中的那个脚步声再次响起了，似乎在离开，往天井的方向走去。

    “收信人一走，送信失败，邮局诅咒降临，我们同样死定了。”柳青青踩着高跟鞋快速跟了过去，她也试图触碰那个看不见的收信人。

    然而同样无用。

    无论是谁都触碰不到那个人，只能听着那个脚步声渐行渐远。

    “碰不到，就意味着拦不住，这鬼东西要走，没办法的。”李阳沉着脸道：“方法最重要，你这种行为没有什么意义。”

    “总要试试。”

    柳青青咬牙道：“送信任务就快完成了，这个时候要是出了问题，那太可惜了。”

    “黑色的椅子是关键。”

    杨间目光闪烁：“还记得那守夜的时候厉鬼入侵古宅发生的事情么？有厉鬼推着黑色的太师椅过来了，这黑色的太师椅能够拦住看不见的厉鬼。”

    “黑色的太师椅是媒介，想要拦住这收信人的离开，唯一的机会就是用黑色的太师椅阻拦。”

    “四把椅子，摆在四方，正好空出一个容一个人站的位置，可以把一个人，亦或者是一只厉鬼死死的困在中间。”

    “邮局说让我们在收信人离开之前送出去红色的信件，可没说不能把收信人留下来。”

    一个计划立马在他的脑海之中形成了。

===第九百六十六章浮现的人===

谁也想不到，所为头七出现的收信人，竟然是一个看不见的存在。

    众人只能听到那个收信人的发出的声音，并且通过声音来辨认收信人的位置，除此之外，其他的手段都没有办法去触碰到收信人。

    没办法触碰，就意味着杨间手中的红色信件没有办法轻易的送出去。

    “四把椅子，摆放到正确位置的话，的确是可以把一个人困在中间，这椅子之前甚至能拦住厉鬼的前进，想来留下这个收信人应该不是什么难事。”周登此刻思考了一下，觉得杨间的这个想法很巧妙。

    具备一定程度上的可行性。

    “所以现在，最重要的是搬动椅子将收信人困住？这个难度应该不算大。”李阳想了想，然后看向了大堂中间的一处地方。

    刚才，收信人的脚步声就在那里停了下来，暂时还没有其他的动静。

    “需要四个人一起搬动椅子，速度快一点的话，再加上位置正确，很快就可以锁定。”杨小花说道，她也觉得这个难度不是很大，有完成的信心。

    眼下他们这边正好有四个人可以行动。

    杨间，周登，杨小花，柳青青。

    李阳在之前的灵异事件丢失了一条手臂，一双腿，现在只能如一个残疾人一样坐在旁边，没办法自由活动。

    “那还等什么，立刻行动，这收信人可不会一直在古宅内逗留，留给我们的时间不多。”杨间开口道。

    几个人也没有废话，立刻就行动起来。

    他们每个人搬动了一张黑色的太师椅，迅速的向着大堂中间的一个方向贴近。

    四把椅子快速合拢，想要将一个看不见的人拦住，阻碍其离去。

    但是在靠近的过程之中，那个看不见的收信人又动了，轻微的脚步声出现在了大堂之中，之前停驻片刻的收信人开始走动了起来。

    “砰！”

    杨小花手中搬着的黑色太师椅突然被什么东西给撞到了一下，直接脱手倒在了地上。

    脚步声路过她的身边，惊出了她一身冷汗，随后这个脚步声渐行渐远，往天井的位置去了。

    “那收信人撞倒了椅子，有用，这椅子可以拦住这收信人。”李阳见此立刻睁大了眼睛，急忙道。

    所有人都没有办法触碰那收信人，唯独这椅子被撞倒了，这意味着之前的杨间判断是正确的，黑色的太师椅的确是可以作为媒介一般的存在去接触那个看不见的存在。

    “那收信人在离开古宅，朝古宅外面走去了。”柳青青急忙道。

    周登立刻搬动了椅子，迅速的走了过去：“安静一点，我们需要通过那脚步声确认收信人的位置。”

    古宅再次变的安静了起来。

    众人没有多余的声音，而是迅速的搬动椅子追着一个脚步声而去，他们没有办法精准的确认那收信人的位置，只能通过脚步声确定一个大概。

    好在古宅并没有特别大，确定了一个大概的位置之后很容易锁定。

    “砰！”

    周登快速的搬了一把太师椅拦在了天井过道的位置。

    椅子落地，一股看不见的灵异力量撞了过来，这椅子嘎吱嘎吱的在地面上摩擦，后退了半米左右。

    “拦住了。”周登眼中露出一抹惊喜。

    “你们快。”

    其他人急忙将椅子搬了过来。

    左边，右边，后边。

    四把椅子摆在了天井的位置，拦住了四个方向的路。

    “成功了？”杨间皱了皱眉，他看了看黑色的太师椅。

    虽然摆放成功了，但是黑色的太师椅却并没有出现被推动，晃动的迹象，无法判断这椅子中间就成功的困住了那个收信人。

    “不知道，这东西有摸不到，很难确定是不是真的将其困住了。”周登摇头道。

    没什么可以证明的方法。

    “观察一下就知道了，如果成功困住了的话，那收信人是不会乱走的。”杨小花说道。

    但是她的话还未说完。

    旁边的位置，一个脚步声出现了，这个脚步声没有再向着大门的方向而去，而是向着右边走道的方向而去，似乎要进入那过道深处，去往里面的某个房间。

    “......”

    听到这个脚步声的出现，其他人脸色都黑了。

    显然，刚才的一番拦路行为失败了。

    那收信人没有被拦住，刚才的位置确认出现了一点点的偏差，让那个收信人溜走了，没有能成功的困住。

    “还有机会，那收信人似乎去房间方向了，那是一条死路，只要收信人进去了，到时候我们将太师椅往过道一摆，直接可以拦住那收信人离开的路。”李阳留意到了那个脚步声的方向急忙道。

    众人不说话，只是静静听着那个脚步声的方向，然后默默的跟了过去。

    他们要听声音辨认位置，所以要保持安静。

    果然。

    和之前判断的一样，那个脚步声渐渐走进了右边的走道之中，那走道的两边一共是有四间房间，都是没有人居住的荒废房间，之前第一天的时候有驭鬼者临时在房间里落脚，那些房间疑是有古怪。

    但是现在，古宅的灵异消除，房间也只是普通的房间，没有任何的异常。

    脚步声前脚一进去，后脚周登就将黑色的太师椅直接拦在了过道的位置，然后一屁股坐下。

    “成功了，那鬼东西除非从我头顶上飞过去，不然的话是无论如何都没办法越过去的，今天我就坐这里了，杨队，剩下的事情你们看着办了。”

    周登坐在黑色的太师椅上拦在那里，不让收信人离开。

    这种做法很正确，也很稳妥。

    如此一来极大程度上延长了送信的时间，并且缩小了探寻的范围。

    “很好，这开了一个好头，至少我们有了足够的时间慢慢和这收信人耗着。”杨间也是点了点头，表示可以暂时松口气。

    最起码，不用担心收信人立马就离开了。

    “脚步声消失了在了里面，似乎进入了某个房间里了，不过不碍事，可以挨个排查。”柳青青看了一眼，什么都没有看到，也没有听见那回荡的脚步声。

    似乎，收信人进去之后就站在某个位置没有动了。

    不过四个房间的门都是半打开的样子，那收信人也有进入房间里的可能。

    “一个房间门口摆一张椅子，先从最里面的开始确认。”杨间立刻走进了过道。

    他拖着一张黑色的太师椅一路前进。

    自己碰不到那收信人没有错，但是黑色的太师椅却可以碰到。

    路很快走到了尽头。

    是一面青砖墙壁。

    杨间没有遇到阻碍，显然那个收信人并没有停在过道之中。

    不过他也不急，将色的太师椅摆在了最后一个房间的房门位置。

    接着，杨间又将其他的椅子搬了过来，依次摆在了第二个，第三个房间的门口。

    第三个房间没有摆，因为周登那把椅子需要堵住出口。

    “只要那收信人一动，椅子里面会有动静。”杨间道。

    “杨间，要是那收信人无视了墙壁的阻拦呢？”杨小花忽的提醒道。

    “那就没办法了，不过，这不是我们该考虑的事情。”杨间说道；“只能相信那收信人是会走有路的地方，而不是真的和幽灵一般穿墙而行。”

    “等一会吧，很快就可以知道结果了。”

    周登说道：“那收信人是保持一种间断性的移动状态，不会停留在一个地方太久。”

    似乎被他说中了，亦或者周登发现了一些这收信人的行动规律。

    很快、

    “嘎吱！”

    第三间房间的房门无声无息的打开了，然后又关上了，似乎房间里有一个看不见的人想要出来。

    摆在门口的黑色太师椅，被推动了直接打开了一个口子。

    脚步声继续响起，似乎那个收信人正在往回走。

    “好机会。”

    杨间见此急忙拖动那黑色的太师椅一路往后退，他在缩小范围，确保那收信人会被自己拦住。

    一路后退，没有遇到任何的异常。

    但是当他要和周登汇合的时候，黑色的太师椅突然拖不动了。

    仿佛撞到了一具看不见的尸体，受到了阻拦，没有办法继续前进了。

    “抓到了你。”杨间目光闪烁，他看了前面的周登一眼。

    周登立马感觉到了背后的椅子上传来了一股巨大的推力，差点要将其掀翻在地上，椅子在地面上摇晃，似乎随时都要倒地。

    可是这黑色的太师椅似乎也存在着某种灵异力量。

    椅子剧烈的摇晃，好几次那个摇晃的程度都可以让椅子倒地，但是始终没有被推倒在地上。

    杨间后面的椅子顶上。

    前后封锁的情况之下，收信人被卡主了，卡在了狭隘的过道之中，无法前进，也无法离开。

    “成功了，这次绝对不能放这收信人离开，不然走出了这里就很难在困住了。”柳青青立刻道。

    “说的简单，这事情很危险的，你们口中的收信人只怕不是活人，而是一只看不见的厉鬼，现在我们堵住了这厉鬼的路，谁知道会发生什么事情。”周登瞥了一眼道。

    杨间道；“所以必须得尽快送信出去，眼下只是将收信人困住了，下一步就是要让那收信人出现，进行接触了了。”

    “能触碰道收信人的就只有这黑色的太师椅了，所以关键还是在这椅子上。”

    他立刻坐在了椅子上，然后道：“周登，你站起来，将椅子上的空位让出，我需要和那个送信人进行接触。”

    “原来如此，同坐一张椅子，才能看到那个看不见的人么？”周登立刻明白了，他起身让出了空位。

    然而黑色的太师椅还在摇晃，在被推动。

    那个看不见的送信人并未坐下，还在试图离开。

    杨间不说话，他鬼眼死死的盯着前方。

    他相信自己可以等到这个机会的，那个收信人一定会坐下，只要坐下，他就有理由相信，那个看不见的人将会浮现出来。

    这是一种对灵异的理解，并不是盲目的猜测。

    时间一点点过去。

    收信人被困住，无法离开，那黑色的太师椅在试图被推开好几次，但最后都被周登给顶了回去。

    椅子像是两面墙彻底的封死了前进和后退的路。

    “怎么样，看见了那个送信人没有？”杨小花问道。

    “还没有。”

    杨间看了看她手中的那个红色气球：“这东西也许待会儿可能会用上，你准备好。”

    “好。”杨小花郑重的点了点头。

    大概持续了近半个小时。

    时间来到了凌晨一点钟。

    黑色的太师椅停止了晃动，似乎那收信人已经尝试了各种方法都没有得逞，最后选择放弃了。

    脚步声继续响起，继续回荡。

    可以判断出那收信人在原地踱步徘徊。

    这种声音听的人心中发怵，因为周登说的对，从收信人的这重重表现来看，这肯定不是一个人，而是一只厉鬼，如果是人的话没有理由会被黑色的太师椅给拦住。

    这么点高度，活人随便一跨就能越过去。

    只有厉鬼才会行动如此的呆板，无法变通。

    但这收信人是人是鬼对杨间而言都不重要，他只需要将这封信送出去就行了。

    又过了几分钟。

    那急促的踱步声平息了，被困住的收信人陷入了安静的状态，似乎又站在原地没有动静了。

    杨间也不急，继续慢慢的等待。

    很快。

    他的前面，突兀的传来了一声叹息声。

    那个看不见的收信人又在感慨。

    这种和活人一般的情绪越发的让人感到毛骨悚然。

    “还不肯坐下么？”

    杨间有些不耐烦了，他现在甚至都想抄起椅子对着前面就砸下去，将那鬼东西给砸着坐下。

    不过。

    他这个有点暴力的想法似乎是暂时没有办法实现了。

    “嘎吱！”

    黑色的太师椅上传来了一声轻微的声响，有什么重物压在了上面发出了动静。

    “坐下了。”

    周登立刻道；“怎么，看见了那鬼东西么？快说说是什么样的。”

    杨间此刻没有功夫回答他。

    因为在他的眼前，一个模糊的人影从无到有，渐渐的显现了出来，不知道是自己产生了错觉，还是这黑色的太师椅拥有某种诡异的力量，可以让不存在现实的灵异显露在眼前、

    这一刻。

    杨间看见了对面椅子上的收件人，而对面一直上的人也似乎看到了他。

    身影越来越清晰，一个似曾相识而又让人感到惊悚的人浮现了。

    抽红包！

===第九百六十七章抹除的路===

杨间坐在黑色的太师椅上，在他的对面也有一张椅子。

    通过这种方法，他们将收信人被困在这两张椅子中间，让其没有办法离开，而在等待了一段时间之后，那个诡异而又神秘的收信人总算是浮现了出来。

    那是一个模糊的人影，但是依旧可以判断出那个人影此刻正坐在杨间的对面，身形笔直。

    这个模糊的人影只有他能够看见，其他人根本就看不见，因为他们没有黑色的太师椅作为媒介，而且这个模糊的人影也越来越清晰了，像是从未知的灵异之地通过椅子渗透了过来一样，又似乎是杨间自己也受到了影响。

    也许出现的不是那个收信人，对收信人而言出现的人反而是杨间。

    不存在于现实的人似乎在这一刻产生了交集。

    杨间盯着眼前的那个人看。

    模糊的身影越发真实了，同时那个人的相貌，五官也渐渐的显露了出来。

    还未彻底的呈现在眼前，杨间就可以肯定，收信人应该并不是鬼。

    因为那张脸的相貌有些熟悉，像是在哪里见过，他在回忆，挖掘过去的记忆片段，似乎想要回忆起这个小细节。

    到底是哪里见过这个人。

    不。

    应该说，是在哪里见过这一张略微熟悉的面孔。

    “是后面老林之中的那五座老坟的其中一块墓碑上的人么？”杨间思考着，但是很快否定了。
