# Chunk 0321

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3811663
- 结束字符：3823612
- 字符数：11949
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨小花立刻回忆起来了。

    她最后带着红色气球飘离古宅的时候厉鬼盯上了所有人，她身体模糊，直接消失了，然后记忆就没了。

    “你现在这是怎么回事？”杨小花看了看自己的身体。

    “我把你复活了，就这么简单，你现在脱离了邮局的诅咒，恢复自由了。”杨间说道。

    杨小花听到这个消息之后怔了好一会儿。

    杨间也没有理会她，而是继续整理一些灵异物品。

    他将那黑红两色的鬼骰子放了起来，手中那染血的墨玉手镯也有些古怪，他打算摘下来放好，但是仔细想了想，这玩意可能在某种时候有用，就打消了这种想法。

    手中发裂的长枪暂时也没打算用，就放在安全屋内，如要要取的话，他可以鬼域直接入侵，打开安全屋几秒之内将其取走。

    毕竟安全屋只能防灵异入侵，防不了驭鬼者入侵。

    最后，他开始研究那只被他砍下来的诡异手掌，试图了解这一只手掌的杀人规律，看看到底能不能利用起来。

    古宅内那扶在黑色太师椅上的厉鬼恐怖程度非常高，具备触发必死的灵异力量，之前穿着丧服的大强就是被这厉鬼瞬间杀死的，连反抗的机会都没有。

    不过就在这个时候。

    恢复过来，了解了状况的杨小花走了过来，她从背后抱住了杨间，然后道：“谢谢你。”

    “不用，我答应了你，让你活着脱离邮局，现在我做到了，其他人可没有那么好运，毕竟复活死人是一种禁忌，我不会随便滥用这种能力的。”杨间头也不回道。

    这种复活容易引起别人的误会，甚至是产生忌惮，不被灵异圈允许，说不定会招来祸事。

    “我知道，这事情我会替你保密的，现在我自由了，脱离了邮局的控制，以后我就跟着你，你看怎么样？”杨小花微微抬起头，非常认真的说道。

    杨间愣了一下，随后放下手中正在研究的诡异手掌，转身道：“跟着我做什么？”

    “我不是应该跟着你么？我答应过你的，只要你让我活下来，以后我就是你的人，你不要有心理负担，我不会影响你的私人生活，当然你愿意的话，我也可以充当你临时女友的角色，总之随你高兴。”

    杨小花说这话的时候非常笃定，没什么觉得羞耻的。

    她觉得这灵异频出的可怕世界，跟着杨间是一个最好的选择，今天自己是脱离了鬼邮局，难保不准明天又卷入了另外一场灵异事件当中。

    杨间连死去的人都可以复活，跟着他自然是很有保障的一件事情。

    “我对女人没什么兴趣......男人也是，你是邮局的信使，应该也知道，被灵异入侵过的人是多么的异常。”杨间平淡道。

    “你看上去很正常。”杨小花打量了一下杨间。

    “我也可以让自己看上去不正常。”杨间道。

    杨小花道：“那我不管，我既然活过来了，那就要跟着你，你如果暂时对我没有兴趣的话，我可以加入你的公司，给你工作，只要你管饭就行，工资随意。”

    “之前我还复活了一个人，他叫老鹰，我也邀请过他来我的公司工作，有灵异经验的人多少也是稀缺的员工，你愿意的话明天去我公司报到好了，提我名字就行。”杨间想了一下并没有拒绝这个提议。

    参与过灵异事件，并且活了下来，心里素质还过得去的人真的很少。

    邮局的信使只要是二楼往上放出来都是人才，值得留下。

    因为很多灵异事件的档案，资料，以及突发情况，都需要这类人去分析。

    杨间是城市的负责人就注定不能单打独斗，增加公司的实力也是很有必要的。

    “那太好了，只要你同意了就行。”杨小花松了口气，她知道自己这第一步算是稳了下来。

    至于以后的事情慢慢来。

    复活杨小花之后，杨间没有继续复活了。

    因为没有合适的人选。

===第九百七十二章无法搬离的橱子===

接连复活两个人，杨间可以基本确认，这种复活暂时是成功了的。

    但是他们的身体都是来源于骗人鬼制造的身体。

    也就是说他们还是依靠灵异力量才能生存的，一旦脱离了灵异力量的话，身体是有可能在这个世界上消失的。

    杨间手中的那水晶项链之中的骗人鬼，就是所有复活之人的命脉，一旦这鬼被彻底压制了，或者是被棺材钉钉住了，那么老鹰也好，杨小花也好都有可能直接死亡。

    而且。

    杨间无法肯定，这种利用灵异力量弄出来的身体是否真的可以和普通人的身体一样一直存活在这个世界上。

    也许这灵异力量维持的是有时间限制，几个月，一年，十年，可能等到灵异力量消散，身体就没了。

    总之。

    仔细一想，弊端是有的。

    但不管怎么说，只要手中一直掌握着骗人鬼这份灵异力量的话，就不担心身体会出问题。

    此刻。

    杨间暂时将复活死人的方案搁置了，他又继续研究那只厉鬼的手掌。

    死人一般的手掌，发黑的指甲，诡异而又悚然。

    和鬼手比起来，这只手更加让人感到不安，他研究过一下子，暂时还没有触发这手掌的杀人规律，他觉得这需要实验对象。

    就是需要活人去尝试，通过各种接触主动的让这手掌杀人，然后确定这厉鬼手掌所拥有的灵异力量到底是什么。

    不过杨间没有去这样做。

    用活人做尝试是一种禁忌，他也不愿意去这样做，不过他倒是可以复活一个死去的人，然后帮他去试探厉鬼的杀人规律。

    说白了就是一个工具人。

    杨间沉吟了少许，这个工具人的身份很特别，需要对灵异力量有着足够的了解，还需要有分析杀人规律的能力。

    思考了一下之后，他脑海里筛选不出合适的人。

    “对了，公司里有一个叫陈博士的研究人员，他和王小明在一起共事过，就让他替我研究这厉鬼的杀人规律吧。”杨间觉得自己钻了牛角尖。

    什么事都亲力亲为是很不对的。

    他现在是队长，手底下多少是有些人可以用的，与其花钱养着，闲置在那里，倒不如充分的利用起来。

    想到这里，杨间放下了手中的回去，准备回去休息了。

    不过这个时候他看见杨小花还待在安全屋，她坐在安全屋内的沙发上略显无聊的看着电视。

    “你怎么还在这里？”杨间诧异道。

    “我不在这里，我还能去哪？”杨小花放下遥控器然后道。

    杨间道：“你可以回家，别告诉我你没有家。”

    杨小花道；“我不想回去，沾染灵异事件的人都很晦气，所以我一直都是一个人待着，除非我确定我自己是安全的，身上没有沾染到什么不干净的东西我才敢回家，你之前不是答应了我让我进你公司么？”

    “给我安排一个住处，这对你来说不是什么难事吧，实在不行我可以住你家，我无所谓的。”

    杨间道：“我把你复活，你还赖上我了？”

    “什么叫赖上你了，我又不白吃白喝。”杨小花道：“我的工作能力很强，你公司规模应该不小，我可以给你组建一个私人律师事务所，帮你解决不少公司上的麻烦，你也知道，现在的律师费有多贵，我给你打工算你赚便宜了。”

    “你看我这样子像是付不起律师费的人么？”杨间道；“我可以复活你，也可以复活一个比你还专业的律师，甚至我也可以复活一个比你还漂亮十倍的女人，你对我虽然是有价值，但并不是不可取代的。”

    杨小花愣了一下，她意识到杨间这话似乎很有道理。

    自己都能复活，那么其他人也一样，在灵异事件之中死了那么多普通人，的确又比自己更优秀，也更加漂亮的人，杨间的确没必要选择自己。

    “你最多能复活死去多久的人？”忽的，杨小花又想到了什么，好奇的追问道。

    杨间道：“不要打探我的秘密，复活是禁忌，不是你想的那么简单，在外面你也最好不要说出去，否则被人抓走做研究可别怪我，而且我也不会轻易的复活死去的人。”

    他打算了杨小花的话，拒绝告诉有关复活死人的事情。

    “我明白了。”杨小花很识趣的不再询问了。

    杨间整理完毕东西之后就离开了安全屋。

    杨小花一路跟着，似乎成了一种习惯，毕竟她在灵异事件之中也是一直这样跟着杨间的，所以才确保了每次都活了下来，如今复活了，这种行为显然也没有改掉，像是一个跟屁虫一样。

    “明天我会安排你去公司，今天你到这里借宿一晚吧。”杨间来到了黄子雅的别墅门前并且按响了门铃。

    “你家也在这里，为什么不让我去去家。”杨小花说道。

    杨间道：“我家里有普通人，而是是死而复活的人，有一些不确定的因素，需要观察一阵子。”

    杨小花顿时不说话了。

    很快，大门打开，黄子雅穿着睡衣出现在了门口，她笑嘻嘻道：“怎么，队长改变主意了？半夜三更的按我这门铃，那还等什么，赶紧进来吧，免得让其他人看见。”

    她很热情，也很开放，有点肆无忌惮的感觉。

    杨间指了指一旁道：“招了个人，在你这住一晚，明天带她去公司安排一个职位给她。”

    黄子雅立刻打量着杨小花，她身为驭鬼者判断力并不差，一眼就看出了这个杨小花有古怪，那种古怪说不出来，给人的感觉就是整个人都不怎么真实，不像是一个正常的女人，倒像是刻意创造出来的一样。

    因为杨小花的肤色有些趋于完美，没有一丁点的暗斑，黑痣，皱纹，瑕疵。

    “骗人鬼？”黄子雅眼睛一眯：“身材不怎么样，如果给我的话，我可以把她弄的更完美。”

    杨间并不觉得诧异，因为黄子雅掌握骗人鬼这份灵异力量最久，看出杨小花的情况也属于正常。

    他道：“已经足够了，你再确认一下她的情况，我走了。”

    说完，没有久留，杨间离开了，将杨小话留在了这里。

    “之前观江小区并没有你这号人，然后队长又在我这里借用了那骗人鬼的项链......所以你是无中生有，被灵异强行制造出来的另类？”黄子雅眸子闪烁：“不，不对，就算是你有一副活人的身体也没有办法和正常人一样行动。”

    “你有身份，有名字，也有意识......等等，你是被队长凭空复活出来的存在。”

    她做出了一个大胆的猜测。

    而说出这话之后就连黄子雅自己都感觉到了惊异。

    如果不是自己掌握的信息和情报比较多，也不敢往这方面去猜测。

    “我是被杨间复活出来的，之前和他在邮局认识。”杨小花脸色变了变，觉得也没必要去隐藏了。

    “复活死人么？队长果然深不可测。”黄子雅抿了抿红色的嘴唇：“真想留他下来过夜。”

    “现在的人都这么大胆直接么？”杨小花说道。

    黄子雅道：“兴趣，你懂么？男人对女人感兴趣，女人也会对男人感兴趣，队长就是我最感兴趣的人，他总能给人意外和惊喜，我很欣赏他，作为一个被我欣赏的男人，多多少少是有那么一点不正经的想法。”

    “你怎么漂亮难道杨间对你没兴趣？”杨小花问道。

    她觉得眼前这个女人很惊艳，是自己这辈子见过最漂亮的女人，刚刚打开门的那一刻她甚至有一种不真实的感觉，感觉这个叫黄子雅的女人是从电影，艺术照片之中走出来的一样。

    完美无缺。

    “美丑都在他一念之间，这不是优势，算了，不和你废话了，进来吧，家里的东西不要乱碰，明天我会安排你到公司的员工宿舍去。”黄子雅说道。

    她看的出来这个女人是一个普通人。

    既然是普通人，那就没有进入小队这个圈子的能力，没必要太过在意。

    杨间此刻返回了家中。

    屋内，灯火通明。

    无论是家中有没有人，全部亮灯已经成为了一种习惯了。

    原因很简单住在家里的江艳也好，张丽琴也好都有心理阴影，怕黑，也怕鬼，所以无论白天晚上都会开灯。

    杨间洗了个澡，将身上的异味祛除。

    加上利用了骗人鬼修复了身体，他似乎又再一次变的正常且健康了，只是不知道这一次又能维持多久。

    似乎每次遇到灵异事件，自己的身体都会死掉，走的时候好好的，来的时候就是腐烂发臭了。

    普通人的身体太过脆弱，经不起一丁点的灵异影响。

    想要改变这一切，除非让鬼影驾驭一副灵异身躯。

    但是灵异身躯一定是冰冷，没有体温和心跳，这又是杨间不愿意的地方。

    他不想顶着一具死人的身体到处走动。

    洗完澡返回卧房的时候，他发现自己卧房里的灯是关着的。

    这是房子里唯一一间关着灯的房间。

    这有点不正常。

    杨间一打开门，目光顿时一凝。

    他看见了一样东西。

    虽然在晚上，房间里没有灯光，他依然可以看的清楚。

    那是在房间里的一个角落里。

    一件和整个房间装修风格格格不入的家具摆放在那里。

    一个木制的红漆橱子。

    鬼橱！

    上次被杨间用柴刀劈掉的鬼橱再次出现了，就出现在自己的房间里，而且鬼橱上也没有任何的伤痕，反而崭新如初。

    杨间沉默了一下。

    他不难理解这种情况。

    看样子鬼橱无法被轻易摧毁，这灵异物品的背后似乎隐藏着更加诡异的东西。

    盯着鬼橱看了看。

    橱子并没有动静。

    现在他明白了自己这个房间里为什么是关着灯了，只怕是张丽琴看见了这东西之后不敢再来自己房间了，所以就把这个楼层封闭了。

    “不过我已经完成了鬼橱的交易内容，只要我不提出新的要求，交易就算是中断了。”杨间目光闪烁。

    古宅送信任务的时候，他打开了那间上锁的房间。

    所以鬼橱的交易和送信的任务他都完成了。

    因此，鬼橱没有失控的理由。

    “就算是鬼橱出现了，但是我没有继续和它交易一下去的必要。”杨间带着这个想法，直接走了过去，搬动了鬼橱，将其送离这里。

    他选择送回安全屋。

    只有安全屋才能封锁鬼橱的灵异。

    但是当杨间将鬼橱送回安全屋返回房间里之后，一件不可思议的事情发生了。

    房间的角落里，那鬼橱还在。

    杨间顿时眉头紧锁了起来，他立刻去了电脑房调看了安全屋内的监控视频。

    诡异的事情发生了。

    通过监控视频，杨间看见安全屋内的那鬼橱还在。

    “缠上我了么？”他神色凝重了起来。

    这鬼橱似乎像是一份诅咒，而不是真的一个橱子，诅咒是会跟随你的，橱子不过是诅咒的一种呈现方式，并不是源头。

    杨间只怕把这鬼橱关押个几十次，这鬼橱最后还是会出现在自己的身边。

    “红色家具的背后都是一只厉鬼的拼图，鬼橱也是那厉鬼的拼图之一，纠缠上我，是因为我最有可能帮其完成拼图么？”杨间这样想着。

    在古宅内，那个民国时期的女子说的话多少是有点可信度的。

    但是那个民国时期的女子之说了信息，没有告诉方法。

    下次，有机会得去问问她。

    秘密就在柳青青身上。

    杨间看了看那鬼橱一眼，没有再多想，直接睡觉。

    鬼橱虽然在旁边，但是杨间不认为这东西会失控，至少在拼图没有完成之前，鬼橱不具备失控的资本。

    所以杨间依旧可以大胆的在房间里睡觉。

    而实际上也确实和他猜想的一样。

    晚上，鬼橱的确没有异常，也没有失控，杨间一直在暗中观察，都没有发现有什么不对劲的地方，鬼橱就像是一个灵异监控一样，安插在自己的身边偷偷的观察和留意自己。

    亦或者这更想是一个诱惑。

    早晚有一天杨间会有事情需要利用鬼橱的交易规则。

    所以鬼橱一直在等待机会。

===第九百七十三章讨论===

一晚上过去了。

    摆在房间角落里的那红色的橱子没有任何异常，期间杨间观察过很多次，甚至长时间的监视过，但鬼橱依旧很平静，整个房间，甚至是整个屋子也没有哪地方不对劲的。

    第二天早上。

    杨间起床了。

    他再次看着那鬼橱，心中有些存疑。

    鬼橱跟在自己的身边可以理解，毕竟自己和鬼橱交易过，说不定沾染了某种灵异诅咒。

    但是自己之前更换过很多地方，身边却并没有鬼橱出现。

    “下次换个住处试试看。”杨间心中暗道，他没有多理会，而是准备去公司了。

    离开这层楼之前他去看了看安全屋的监控，结果发现昨天他搬进安全屋内的鬼橱竟已经不见了。

    是的。

    杨间没有看错，他确认了好几遍，安全屋内的那个鬼橱诡异的消失了，并不存在，可是他记得很清楚，昨天分明是将鬼橱搬了进去，并且确定了其存在的。

    “无法理解的灵异现象。”他只好这样归纳了。

    虽然他经历的灵异事件很多，可是有些现象就是这么离奇，连他也无法解析出来。

    而这些事情也不值得杨间去多浪费时间，他只知道，鬼橱已经缠上了自己就行了。

    目前鬼橱没有危险，是处于一种相对稳定的状态，但是灵异物品这东西都是有失控的风险，以后只怕是一种巨大的隐患。

    果然。

    鬼橱的诅咒没有想象中的那么简单，并不是你临时中断了交易就可以摆脱的，杨间甚至把鬼橱给劈碎成了碎片，最后还是出现了这种情况。

    到了楼下。

    张丽琴已经坐在沙发上等待了，她见到杨间下来，急忙站了起来。

    “开车带我去公司，今天有点事。”杨间示意了一下道。

    张丽琴点了点头，立刻拿了车钥匙，去车库把车开了出来。

    杨间上车之后，张丽琴小心翼翼的问道：“杨总，不知道你有没有看到你房间里的那橱子，之前我去你房间呆的时候并没有看到，好像就是这几天突然冒出来的，是你中途回来了一趟把那橱子带回来了么？”

    她没有见过鬼橱，并不知道鬼橱的存在，以前杨间和鬼橱交易的时候都是避开了所有人。

    “不是，那是一件灵异物品，涉及厉鬼的诅咒，似乎缠上我了。”杨间很直接的说道。

    张丽琴眸子微微一缩，显得有些紧张和不安：“家里有这东西，那不是很危险么？”

    “我会看着，尽量想办法处理，至于危险性可能是有点，但是暂时不会有危险，你觉得不放心的话可以住在公司里。”杨间目光平静的说道。

    张丽琴说道：“既然没有危险，那我还是暂时住在家里吧。”

    “随便你吧。”杨间也在思考鬼橱的存在。

    首先，不管这玩意有没有危险，至少得想将其从家里弄出去。

    毕竟鬼橱有释放过厉鬼的先例，这样的一样东西在家，以后家里的人还怎么生活，估计都要吓的睡不着觉。

    杨间决定，自己先换个地方住，看看情况再说。

    很快。

    张丽琴开着直接来到了尚通大厦的大门口。

    下车之后杨间立马就看到了一个人，蹲在大厦门口的旁边，抽着烟，皱着眉，一副心事重重的样子。

    这个人正是昨天离开的老鹰。

    似乎经过了一晚上的考虑之后最后做出了决定来到了尚通大厦。

    “杨队。”老鹰见到杨间的出现立刻将烟头一丢，然后打了个招呼。

    杨间走了过去：“老鹰，你什么时候来的？”

    “半个小时之前。”

    老鹰说道：“你昨天给我的建议我想好了，我也大概清楚了负责人的身份很职责，说实话我还有点意外，没想到大昌市还有这么一个特殊的职位，专门负责处理灵异事件，甚至都已经开设了专门的部门。”

    “有不干净的东西闹事，自然就得有专门的人处理，这很正常。”杨间说道：“那你考虑的怎么样了？”

    “当然是加入杨队你的团队。”

    老鹰笑了笑：“虽然危险了一些，但是薪酬肯定不低，而且工作也是正规的，现在我习惯了送信的生活之后，再让我去打工我怕是干不了几天就会忍不住把老板给干掉。”

    “很好，欢迎你的加入。”杨间伸手道。

    “希望我的到来能对杨队有所帮助。”老鹰说道。

    “既然你加入了我的团队，那么我也就懒得去派人调查你了，跟我来吧，今天的会议你可以旁听。”杨间说道。

    他窃取了老鹰的记忆，知道了他的全部。

    所以没什么好调查的。

    很快。

    一行人来到了尚通大厦最顶层。

    办公室内这个时候已经有人了，都是熟悉的面孔，冯全，童倩，黄子雅，李阳......还有刘小雨。

    “杨间。”

    “队长。”

    “小杨”

    ......

    一个个人跟着杨间打招呼，唯独熊文文依旧是无法无天，丝毫不担心挨揍的问题。

    “杨小花，没想到你也在。”老鹰看见杨小花神色一动，看到了同为信使的熟人。

    杨小花点了点头，她昨天就知道了，杨间将老鹰复活了，所以见到老鹰的这一刻并不感觉奇怪。

    “先介绍一下，杨小花和老鹰，他们是有过灵异事件经验的普通人，考虑到人手的问题，从今天开始他们正式加入公司。”杨间指了指他们两个人。

    “果然是新人，快，叫声熊爹来听听。”熊文文立刻就跳了出来，他围着老鹰和杨小花转了转，打量着起来。

    “这个孩子......”杨小花感到有些悚然。

    她分明看见这个叫熊文文的孩子根本就不是一个正常的活人，而是一个扎纸人，简直诡异。

    杨间走了过去，一把拎起了熊文文：“不要胡闹，再不给我老实一点，回头我让你妈多给你布置一点家庭作业。”

    熊文文立刻就没了脾气，脖子缩了缩，不敢再多说话了。

    “有新人是好事，虽然是普通人，但是公司的运作也少不了人。”

    冯全道：“这次开会的主要内容是什么？不会是代号黑色雨伞那见灵异事件吧，昨天黄子雅应该和你说过了，这事情暂时是得到了控制。”

    “当然，想要解决的话也是有难度的，在杀人规律不清楚的情况之下，得花费相当大的代价才行，不过你有棺材钉，可以值得尝试一下。”

    童倩道：“干脆就今天行动，直接处理了这件灵异事件，最近代号鬼湖的灵异事件越闹越大了，大昌市已经停水了好几天，现在用的都是地下水，我担心这样下去的话地下水也会遭受灵异污染，对城市的影响很大。”

    他比较心急，想要快点能处理这事情，免得闹大。

    “这两件灵异事件的确都很紧急，一件灵异事件靠近大昌市，一件影响范围极大，不过再怎么着急也没用，事情总得一步步来。”杨间说道：“本来按照之前的计划这次我回来之后就小队一起去处理鬼湖事件。”

    “现在你们也看到了公交车上下来了一只厉鬼，徘徊在大昌市周围，这事情肯定得先解决。”

    其他人闻言点了点头。

    缺水可以忍耐一段时间，但是城市附近有厉鬼游荡，那就不能忍受了。

    万一鬼进入了城市里，这可就是灭顶之灾。

    “所以今天是打算去处理了这件灵异事件？”冯全问道。

    杨间道：“我手中还有一些私事需要处理，所以时间推迟一下吧，三天后我们去看看。”

    三天？

    冯全想了一下道：“这倒是没有问题，仅仅三天时间的话应该不会出乱子，目前来说那片区域还算是稳定的，鬼没有移动的迹象，而且一直都有监视，有问题的话我也会第一时间收到通知。”

    杨间看向了刘小雨：“关于总部那边，鬼邮局的事情知道多少？我在那辆公交车上碰到了周登，他告诉我总部有一个队长在邮局的第五层？这事情我怎么事先一点都知道。”

    “这个我需要去调去总部的相关档案资料。”刘小雨说道。

    “那就现在去问一问曹延华。”杨间说道。

    刘小雨不说话，立刻转身离开了，她去联络总部了。

    不过很快，消息就得到了回应。

    “事情是这样的，关于邮局的事情，总部得到的信息也不多，只知道有这么一个特殊地方的存在，具体在哪不知道，关于邮局的地址，还是上次杨间你和孙瑞一起调查之后上报确认的，之后信使的存在总部也一直在调查，也是孙瑞上报后确认的。”

    “至于关于邮局五楼的队长......只是在一次报告中提起过，并没有详细说明，并且距离上次这位队长的信息确认已经过去了大半年的时间了，期间没有这位队长信息更新，不过周登说见过她，这事情总部还不清楚。”

    “因为这个原因，总部暂定这位队长为失踪。”

    “失踪？”

    杨间脸色一变：“一个失踪了的人居然能够成为队长，走后门了？”

    “不是，在灵异事件出现的前期，这位队长解决了足足超过三十件大大小小的灵异事件，功劳很大，所以总部将其内定为队长，但也只是一个队长的名额，到现在还未任职。”刘小雨道。

    “原来如此。”杨间点了点头，算是明白了。

    一位邮局五楼的信使，在半年前选择了和总部接触，并且非常卖力的解决了三十几件大大小小的灵异事件，然后又离奇失踪了。

    虽然人不在，但是总部考虑到这份功劳太大，所以给了一个队长名额。

    老鹰一旁搭了一句话：“五楼信使的送信周期很长，一封信间隔一年，也就是说只要完成了一次送信任务，下次送信任务得等到一年之后，她或许不是失踪了，而是去送信了，不过像这样在送信之前疯狂去处理灵异事件，只怕是自身出了问题。”

    “想燃烧最后的一丝生命，去作出一份贡献么？”杨间看向了老鹰：“所以你觉得这个队长死了？”

    “周登见过她，这说明这半年内这个邮局五楼的队长曾出现过，也许不是死了，而是去送信了，但是一封信要送这么长的时间很难理解......所以大概率是在送信的过程之中失踪了，她留下信息给周登的目的，其实就是在通过周登传递一个信号出去：送信任务很难，她没什么信心可以活着回来。”老鹰分析起来。

    失踪。

    在灵异圈只代表着两个可能，一个是被厉鬼盯上了困在了灵异之地，没办法脱身，一个就是死在了灵异之地。

    “难怪总部也不知道邮局的信息，感情五楼的那个高手失踪了大半年。”

    杨间沉吟了起来：“大半年前总部的很多东西都不完善，没有及时注重这件事情也是正常的。”

    还以为他去了五楼之后会有一个帮手，现在看来，这个五楼高手只怕自身都难保了。

    邮局送信过程之中失踪。

    这死亡的概率是很大的。

    “那个队长的档案资料有么？给我看看。”杨间又道。

    刘小雨递出了一份档案：“刚打印的，资料不是很多，因为很久没有更新了。”

    杨间接过随意看了一眼，那档案资料上的照片之中是一个女子，约莫二十出头，很年轻，披着长发，眼神有些憔悴，像是受到了很大的精神压力。

    “的确没什么重要的信息。”

    他摇了摇头，这档案除了姓名，性别，身高，曾用外号之外没什么特殊的地方。

    看起来，这个邮局的五楼的高手是有意隐瞒关于灵异的信息。

    可见，当时她和总部合作的时候有所保留。

    “指望不上这个五楼的高手了，档案信息了解一下就可以了，看看以后去了邮局五楼有没有机会见面，不过想来见面的机会不大，人都失踪了大半年，估计尸体都臭掉了。”杨间将资料递给了李阳。

    李阳现在也是信使，他需要留意一下这方面的东西。

    “一个半年前的队长级人物，死在送信过程之中，这概率很小吧。”冯全问道。

    杨间道：“你也说是半年前的队长，半年前驾驭了两只鬼就有资格提名队长了，五楼的这位是靠着早期解决了大大小小三十几件灵异事件的功劳当上队长的，不是那种王察灵那般依靠着可怕的底蕴当上来的。”

    “而早期灵异圈的老人还剩下多少？冯全你心中有数。总部给她队长也是念着早期出力的缘故，放在现在，这大大小小三十几件灵异事件加起来还比不上我处理一件饿死鬼事件的功劳。”

    他说话虽然有些不中听，但现实就是如此。

    早期灵异复苏，灵异事件很好处理，比如现在杨间的这份实力，要是放在大半年前，还不得把总部的灵异事件档案清理个遍。

    随着灵异复苏的继续，厉鬼越发恐怖了。

    现在一位队长也不敢保证自己就一定可以处理掉一件级别为A的灵异事件。

===第九百七十四章跟在身边的人===

会议上讨论的事情有点多，也有点杂，但是最重要的还是两件事情。

    一件是代号黑色雨伞的灵异事件。

    这件事情必须在近日处理了，免得影响扩大造成巨大的损失。

    还有一件事情就是调查邮局五楼的那个神秘队长，杨间想要通过接触这么一个人去了解有关邮局更多的信息。

    结果让他很失望。

    那个邮局五楼的神秘队长消失了足足大半年，老鹰推测她可能在一次送信任务之中失踪了，大概率死亡，小概率被困在了灵异之地，没办法脱身，就和之前他们被困在古宅里一样。

    “看样子不能指望别人了，关键还是得靠自己。”

    杨间看了一眼李阳。

    李阳也微微摇了摇头表示无奈。

    难得五楼有这么一个重要的线索，结果就这样断了。

    不过仔细想想也对。

    如果邮局的五楼那个队长级的人物还在的话，邮局的信息早就被总部获取了，也不至于像现在这样一概不知。

    而那个失踪的队长，也没有传递出邮局的信息。

    她有意的隐瞒。

    结果这一隐瞒却导致现在的杨间要重新去调查，真不知道那个五楼的队长是怎么想的。

    或许，她很自信，想要靠自己的能力搞定邮局，所以才不愿意让别人知道邮局的信息。
