# Chunk 0322

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3823612
- 结束字符：3835592
- 字符数：11980
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“事情就这么暂时的敲定了，三天之后去参与那代号黑色雨伞的灵异事件，这次不需要全队出动，我，冯全，还有黄子雅，熊文文，四个人就行了。”杨间道。

    “队长，我呢？”李阳诧异道。

    杨道：“你休息，邮局的事情还在后面，以你的状态顶不住连续的灵异事件，毕竟只是驾驭了两只鬼，还是有复苏的风险。”

    李阳驾驭两只鬼的时间尚短，虽然动用灵异力量比较频繁，但目前状态还可以。

    只是和他比起来，黄子雅，冯全，熊文文更加清闲一点。

    这次自然是要让他们出力了。

    “杨间，我经验比黄子雅丰富，我想我可以替换她。”童倩开口道。

    “你的身体是普通人的身体，顶不住灵异的侵蚀，不适合进入那片下雨的灵异之地。”杨间说道：“就这么定了，你们如果有值班的就轮换一下，这件灵异事件不会耽误我们太长的时间，最多半之内就能搞定。”

    “有这么效率么？”童倩表示怀疑。

    杨间道：“半天搞不定，说明鬼太恐怖了，那就得逃。”

    他很直接的说道。

    灵异碰撞，试探几次就能知道能否应对，他手中有棺材钉，如果半天都解决不了的话，那恐怖程度就相当高，必须及时撤回来。

    “现在时间不早了，先吃饭了，张丽琴，去食堂走帮我们把饭送过来。”杨间随后又吩咐道。

    坐在不远处座椅上的张丽琴起身道：“好的，杨总。”

    她很安静，也很有自知之明，这种会议她这个普通人没什么资格参与，所以只是陪同，旁听，至于会议上听到的内容，等离开了这个办公室她就会全部忘记了。

    路过杨间身边的时候，张丽琴忽的又弯下腰轻声道：“对了，杨总，最近张伟似乎有些不对劲，他前几天有事找你，不过你不在，让我等你回来之后通知他，我猜测是有关于灵异事件的。”

    “这事情为什么没有和其他人说？”杨间皱眉道；“如果涉及一些灵异的话，公司里其他人也能处理。”

    冯全，童倩，黄子雅三个人都有办事的经验。

    张丽琴道：“张伟似乎不想告诉其他人，只想告诉杨总你。”

    “好了，我知道了，我回头找张伟问问情况。”杨间道。

    张丽琴点了点头，然后就离开了。

    杨间知道张伟的性格，这家伙有重要事情找自己的时候就是这样，支支吾吾的，如果是找自己玩游戏，吃饭，那肯定是大张旗鼓的。

    “是上次孙仁绑架他的事情么？”

    他不禁这样猜测起来。

    上次孙仁为了得到一只被关押的厉鬼绑架了张伟，杨间送出了一只被关押的厉鬼把张伟赎了回来，后来就发了通缉令，通缉了孙仁。

    虽然孙仁和杨间是高中同学，经历鬼敲门事件活了下来，可是他和这家伙并不熟，而且孙仁已经有点疯狂了，把张伟骗到外地去绑架，并且索要被关押的厉鬼，显然已经在涉及灵异了，对这种人杨间一点都不会心软。

    可惜当时抽不开身，不然他真会亲自走一趟，干掉孙仁。

    “刘小雨，上次孙仁绑架案的事情结果怎么样了？”杨间立刻问道。

    刘小雨接替了章华的工作有一段时间了，之前有关杨间的事情也自然清楚了。

    “暂时没有任何的进展，你的那个高中同学孙仁一直是处于失踪状态，不过通缉令一直在生效中。”

    杨间目光微动：“一个大活人，这么久过去了却没找到？”

    “灵异事件太多了，一个没有露面的通缉犯被忽略也是正常的。”刘小雨解释道。

    杨间挥了挥手，也就懒得多问了。

    他觉得张伟找自己的原因不是这个，毕竟一个躲起来的人也不可能为了报复特意就跑到大昌市来，这简直就是在自投罗网。

    很快。

    张丽琴推着餐车将午饭送了过来。

    众人吃完饭之后，杨间就暂时离开了办公室，他询问了张伟的位置，然后就找了过去。

    张伟也在尚通大厦。

    不过不在顶楼，而是在中间的第二十二楼。

    二十二楼是一层防火楼层。

    平时弃置不用，只堆放了一些无关紧要的杂物，不过张伟将这里改造了，变成了一个属于他一个人的射击场，用来练习射击。

    虽然这是违规的。

    但是杨间默许了，也就没有人去理会这件事情了，毕竟城市负责人的一点小小的私人要求还是被允许的。

    杨间找到张伟的时候却发现张伟一个人坐在射击场的中间，他头发乱糟糟的，领带也扯开了，下巴都有胡渣，显得很憔悴，似乎一段时间没有好好休息了，也不知道最近在忙些什么，把自己忙成这样。

    “张伟，这么了，听我秘书说你有事情找我？”

    “腿哥你来的正好，快，过来看看。”张伟转过身来，见到杨间出现顿时激动的急忙挥了挥手。

    杨间走了过去，发现张伟的面前摆着一地的照片，照片都是一个个的年轻人，有男有女，而且从照片的背景来看应该是在大昌市。

    “你看这些照片做什么？”

    张伟立刻看了看左右，确定没有人知道急忙嘘了一声：“腿哥你安静一点，别那么大声，小心被它给听见。”

    “它？谁在监视你么？”杨间问道。

    “我也不知道谁在监视我，我只知道它就在我身边，现在很有可能就在公司里，我现在我已经不敢乱出门了，它可能是你秘书，可能是公司里的员工，可能是我老爸......它可以是任何一个人，我现在谁都不信任，就只相信腿哥你。”

    张伟有些疑神疑鬼，不知道是受到了什么样的刺激。

    “你说的那是人么？怕不是鬼吧。”杨间道。

    “嘘，这个字不能说，要是被它知道了，会死人的。”

    张伟拿出了另外几张照片，他道：“我的这几个线人已经离奇的失踪了，他们失踪之前都和我提过那东西，只是说出来的第二天人就不见了。”

    “它知道我身边有人怀疑它，所以它把那些怀疑的人都杀死了，这种情况已经持续了一个多礼拜了，我怀疑是上次调查那件案子招惹到了一些不干净的东西。”

    他说的那件案子是大昌市几件凶杀案。

    有人离奇死亡，尸体有被肢解的痕迹，一些肢体失踪不见了，当时杨间还讨论过，只是没有太在意，他不认为是灵异事件，就交给了刘小雨去应付了，后来他也没有收到类似的相关报道，也就没有太在意。

    毕竟杨间也很忙，需要去处理那些比较重要的灵异事件，这几个人的离奇死亡的事情还真入不了他的眼睛。

    “你确定身边有问题么？不是自己疑神疑鬼？”杨间再次问道。

    张伟低声道：“错不了，第一次有这种感觉的时候，我是蹲在路边吃烤串，那时候我就感觉有点不自在，我觉得有人在背后盯着我，不过我那时候身边手下多，也就没有太在意，只觉得有人在打我屁股的主意。”

    “第二次是我在上厕所，明明厕所外没有人，我却看到了一道人影站在门外，似乎在偷窥我，吓得我赶紧提上了裤子，当时我就非常肯定，一定是有人在打我屁股的主意。”

    “那和它有什么关系？”杨间道。

    张伟道：“这是第二次，但是后面几次就越来越诡异了，那一天早上我的一个线人跟我说我身边有什么不干净的东西，我并没有在意，直到那天晚上我一个人在家里玩电脑的时候，你懂得，我发现我房间里有第二个人。”

    “你是怎么发现的。”杨间诧异道。

    “这对我来说很难么？我上次照镜子的事情腿哥你难道忘记了？”张伟道。

    杨间道；“上次那是镜子中的鬼跑了出来跟上你了，但是这事情已经结束了，你再照镜子也没用。”

    “不啊，这次我没有照镜子，在看显示器，你懂得.....那美女的身上倒映出了一个男人的身影，有人站在我的电脑前和我一起看电影。”张伟低声说道。

    “会不会是你看错了？”杨间道。

    张伟道：“这绝不可能，我眼神贼好，当时我就盯着那个美女看，有个人影在显示器上怎么可能会看不清楚。”

    “我当时就判断，我的房间里一定是存在第二个人，可是我却没有找到那个人。”

    “他既存在，又似乎不存在。”

    杨间皱眉道：“说的似乎有点邪门。”

    “的确邪门，但这不是最邪门的，最邪门的是第二天，我的那个线人就失踪了，就是他告诉我身边有不干净的东西，说完的第二天人就不见了，电话也打不通，人也找不到，我去过他家看了，他哪天晚上根本就没有回家。”

    “你觉得你身边跟着一只看不见的鬼？”杨间说出了这么一个猜测。

    张伟捂住了杨间的嘴：“嘘，腿哥你说错了，它不是看不见，它看得见，只不过是很容易被忽略，它就像是很不起眼的东西一样，明明就在我们的身边，结果我们谁都没有留意，尤其是人多的情况之下，所以我现在只敢一个人待。”

    “存在但却容易被忽略的鬼？”杨间神色微动，他想到了一个熟悉的人。

    大川市的负责人李乐平。

    这家伙就是很容易被遗忘的存在，非常陌生，很容易忘记。

    比如现在，杨间就不知道李乐平是谁，他只知道有这么一个人，这么一个队长，至于相貌是什么，他也记不住。

    可是李乐平只是记不住而已，如果他出现在你房间里那么一定是会被发现的，毕竟一个大活人站在那里，你怎么可能不在意？

    而张伟的经历就更加离奇。

    他身边似乎被什么东西跟着，但是他却看不到那东西，它隐藏在张伟的身边，可能是他身边的任何一个人。

    不过张伟是普通人，灵异想要欺骗他是非常容易的事情，如果是驭鬼者的话，就可以抵挡灵异干扰，未必不能发现这么一个特殊的存在。

    “现在我明知道它在跟着我，在找我，我却不敢告诉其他人，一旦其他人知道了，说不定第二天就会失踪，如果我和你秘书说了，你秘书肯定也会离奇失踪。”张伟说出了要私底下约见杨间的原因。

    “你想让我把那东西找出来，然后处理掉？”杨间说道。

    张伟点了点头：“现在我在用排除法寻找那个人，这些照片是我最近接触过的人，我觉得它就混在其中。”

    一地的照片，看来最近张伟是交友广泛。

    杨间看了一眼这些照片，却没办法辨认出有什么特别的，这些照片都是普通人照片，仅仅靠相貌就指认谁有问题的话，那是不现实的，他是驭鬼者，不是福尔摩斯。

    “通过我最近的盘查，我觉得它就藏在这五张照片之中。”张伟找出了五张照片，重点摆在了眼前。

    杨间没有去看，只是道；“用最直接的方法不行么？你出去溜达一圈，我暗中盯着你，它如果出现了的话，我一定可以揪出来的。”

    “别人说这话我肯定不相信，但是腿哥你说这话我就相信，我阿伟决定以自己宝贵的身体作为诱饵，将那东西引出来。”张伟眼睛一亮，振奋了起来。

    随后他将五张照片塞了过来；“肯定是这五张照片的其中某个，腿哥，这次全靠你了。”

    “没事，我也想要看看，到底是不是有东西在一直跟着你。”杨间接过照片，心中也在纳闷。

    难道真的有鬼徘徊在张伟的身边？

    为什么冯全，童倩他们一点都没有察觉。

    不等他多想，张伟就已经动身离开了，他决定主动出击，把那东西引来，然后配合杨间直接将其抓出来。

    杨间心中并不太相信张伟身边有异常，因为公司也好，大昌市也好，他都有盘查。

    不过出于某种考虑，他还是选择相信张伟，跟着他身边转一转，确定一下情况。

    毕竟上次的案子一直没有结果，说不定张伟真的接触到了一些不干净的东西。

    杨间没有跟过去，他只是睁开了鬼眼锁定了张伟，视线一路跟着他。

    如果有异常的话，鬼眼的视线一定是有所发现的。

===第九百七十五章视线中的人===

杨间也没有想到张伟会莫名其妙的招惹到不干净的东西，按照他的想法，张伟的活动范围没有离开大昌市，基本上是不可能遇到灵异事件的，因为这座城市里但凡是有不对劲的地方都会被他的小队去清查一遍。

    毕竟大家都住在大昌市，谁也不想这座城市里隐藏着有什么恐怖的厉鬼。

    但张伟说的比较真实，杨间也不认为他会撒谎，所以就决定先观察观察，看看张伟身边到底有没有异常。

    而张伟和杨间约定说好了之后立马就恢复了活力。

    他现在恨不得那一直跟在自己周围的鬼东西立马出现，这样就可以直接将其揪出来，然后直接将其处理了。

    所以，张伟现在开始就在公司里溜达了起来，他去了每一个楼层，在很多人的面前都露了一面，好让那个人知道自己出现了。

    之后他又通知了自己的那些手下，让他们到公司楼下集合。

    本来张伟是不敢这样做的，因为这种做法很有可能会导致身边有人会离奇的失踪，之前已经失踪了两个了，所以他才要一个人躲起来，拒绝和其他人接触。

    “没什么问题，至少公司的其他人都没有异常，如果鬼一直跟着张伟身边的话肯定会潜入公司，装成某个员工混迹在其中，不过张伟走遍了每个楼层，在很多人面前都露了脸，那些员工都没有表现有什么异常的地方。”

    杨间的视线在跟随，暗中窥视，目前为止一切都表现的很平静。

    他最担心的就是有鬼隐藏进入了公司里。

    这样一来的话，杨间就要担心到底有多少人接触了鬼，又有多少人遭受了灵异的影响。

    毕竟这是一只未知的鬼，拥有什么样的诡异能力还不知道。

    “不过，也不排除张伟是被一位驭鬼者给盯上了的可能。”杨间又冒出这样的想法。

    因为驭鬼者比鬼更善于隐藏起来，如果有心的话是很难被发现的。

    不过眼下杨间并不着急，反正今天也没什么事情，就花点时间多观察观察，如果能及时的处理掉一个隐晦的不稳定因素那也是一件好事。

    但杨间也没有把全部的注意力都放在张伟的身上，有鬼眼看着他是不出了事的。

    趁着这会儿时间，杨间也离开了这个楼层，他找到了公司内一个很不起眼的部门。

    研究部，

    这个部门的人不多，只有几个人，平时没什么事，基本上都是领工资不作事的。

    但是部门的人都不简单。

    主管是陈博士，而余下的几位都是他的学生，以前参与过灵异的研究工作，对于某些事物有着很深刻的认识，不过由于局势的问题，他们选择加入了尚通大厦。

    虽然平时他们处于闲职状态，无所事事。

    但他们却非常乐意过着这样的生活，毕竟对他们这些特殊的人员而言，能够过着没有危险且平静的生活是一件非常难得的事情。

    工资待遇什么的，他们还真没特别高的要求。

    陈博士和往常一样，坐在办公桌前，看着书，喝着茶，偶尔练着钢笔字，清净且自在。

    “陈博士，你这里挺清闲的，要不要我给你找点事做？”杨间的声音出现，他毫无征兆的出现在了办公室内，

    陈博士先是一惊，随后恢复了正常，他看了过去：“杨队？”

    还不等他多说，杨间就直接拿出了一只阴冷，指甲发给的手掌丢到了陈博士的面前。

    看着这只死人手掌，陈博士脸色顿时骤变，他一眼就看的出来，这是一只厉鬼的手掌，一旦不小心这手掌失控，说不定是会造成一件小规模的灵异事件。

    “这，这东西可不能这样随意的丢放，得关押起来，很危险的。”陈博士盯着那手掌看，很认真也很谨慎。

    他观察发现，这手掌没有任何的一丁点的动静，这表示这厉鬼的手掌暂时是没有失控的风险。

    “替我研究一下这玩意的杀人规律，这东西拥有某种触发必死的杀人规律，但是我不想自己慢慢的去找，你是这方面的专家，我想你比我懂。”杨间开口道。

    陈博士扶了扶眼睛，慢条斯理的说道：“残缺的厉鬼肢体杀人规律是不完整的，需要满足某个特定的条件才能触发，我做过这方面的研究，说实话还是有点麻烦的，比如我以前做过一个实验，也是在研究某残缺的厉鬼杀人规律。”

    “那厉鬼的杀人规律是坐在椅子上就会遭受袭击，但是那厉鬼是残缺的，你哪怕是真坐在椅子上也不会被杀，因为那鬼失去了半截身体，无法活动起来，又没有鬼域，所以也就无法杀人。”

    “后来，我给那厉鬼拼接了残缺的身躯，鬼的杀人规律出发之后，那鬼立刻开始杀人了。”

    杨间道；“你的意思是残缺的拼图，残缺的杀人规律，是需要自己触动补全才能触发的？”

    “目前来说是这样的，这也是灵异拼图存在缺陷的原因，也是为什么某些活人可以掌握这份灵异力量的关键，当然，这个研究结果只是一个方面，其中驭鬼者能驾驭厉鬼还有很多无法理解的东西，需要去慢慢发掘。”陈博士道。

    杨间觉得这话是有道理的。

    他的鬼影在残缺的时候只能袭击背对自己的人，但是补全了鬼影头之后却开始无差别杀人了，入侵盗取活人的记忆，并且控制活人。

    “我不关心过程，只关心结果，这只厉鬼手掌的杀人规律你大概多久可以研究出来。”杨间问道。

    陈博士想了一下道：“至少要三五天的时间，如果有相关被厉鬼杀死的情报资料可以缩短这个时间。”

    “那就给你五天时间，五天之后我看结果。”杨间说道。

    陈博士点了点头，他这个之后找出来一个金黄色玻璃箱，然后道：“这是我来大昌市之前带来的箱子，特制的，可以隔绝灵异影响，麻烦杨队，将这手掌放进去，我之后会立马开始进行研究。”

    杨间走了过去，将那手掌捡了起来，丢进了箱子里。

    陈博士很小心，他非常紧张的将玻璃箱关上，然后密封锁死，这样一来的话就算是这厉鬼的手掌突然出现异常也杀害不了他。

    研究灵异事件本身就是危险的事情。

    他以前的同事没少死在实验室，之所以他没事，那是因为他格外的谨慎，而且试验从不冒进，都是一步步来。

    不过也因此实验进度不是很大。

    杨间将这玩意留给陈博士之后他便离开了，他还要去观察张伟周围的异常，没时间在这里继续逗留。

    与此同时。

    张伟已经来到了尚通大厦的广场中，他目光锐利，警惕的打量着四周，仿佛在某处有一双隐晦的目光在盯着自己看，好几次让他都有想要拔枪的冲动。

    大昌金枪客阿伟，可不是浪得虚名的。

    “阿伟，什么事啊，突然把我们叫出来，这大白天的大家都很忙的，都要睡觉，不然晚上怎么通宵上网。”一个染着黄头发，约莫二十出头的年轻人出现了，他顶着黑眼圈，没精打采的样子，恨不客气的责怪了张伟。

    “阿飞，你看那个人是不是一直在盯着我看？”张伟狐疑道。

    “谁啊，谁大白天的盯着你看，你又不是美女。”

    阿飞左右看了看，虽然那里是有几个人，但都是路过的，要么就是坐在椅子上玩手机的，根本没什么可疑的。

    他挥了挥手道：“阿伟，你是不是最近通宵时间太长了，已经开始出现幻觉了？吃药了么？要不要去医院看看。”

    “已经吃药了，但是效果不是很明显，其他人呢？怎么就你到了，他们还想不想拿工资了。”张伟道。

    “都在睡觉呢，剩下的几个还在网吧通宵，这会儿谁知道他们有没有从网吧出来。”阿飞道。

    张伟立刻问道：“哪个网吧啊？居然都不叫上我。”

    “你不是说最近有事要躲一阵子么，我们看你忙就没有叫你。”阿飞道。

    “现在我不躲了，想去哪就去哪，走，找他们去。”阿伟此刻眼睛放光，显然不是去找那些人算账，而是想去上网。

    至于刚才的事情，似乎一下子就抛到脑后去了。

    阿伟跟着阿飞离开的同时，尚通大厦的广场之中，一个不怎么起眼的人却偷偷的跟了过去。

    杨间的鬼眼在暗中窥视。

    他看到了所有人，包括那个偷偷跟上张伟的人，但是他并没有察觉到有什么异常的地方，似乎那个人的存在就是那么合理。

    哪怕是出现在了视线之中你也不会觉得那个人非常的奇怪。

    似乎它可以完美的融入到一个环境之中去。

    这是一种和很诡异的影响，无法解释的存在，除非是当周围环境的人数少到只有一两个的时候，它或许才有可能会被留意到，但也只是有这个可能而已，并不是你真的就能够发现，有时候它就跟在你的身边，而你一点察觉都没有。

    杨间的视线继续跟随，他哪怕是找不到异常的存在，也能第一时间保证张伟的安全。

===第九百七十六章第三人===

张伟似乎忘记了自己现在的目的，他现在约好了人之后立刻就跑到网吧去了，刚才还一副非常谨慎小心的样子，这个时候丝毫不在意周围是不是有什么不干净的东西跟着。

    显然他是十分信任杨间的，因为杨间答应了帮他处理掉身边的那东西。

    正是因为如此，他才可以如此的放心。

    杨间的目光在跟随，他看见了张伟去到了附近的一家网吧之中。

    但是在张伟进去的时候，网吧的门却开打开了三下。

    第一下是张伟和那个阿飞哥一起进去了，第二下却是有一个人从里面出来了。

    第三下是......好像没有人？

    这个时候杨间蓦地一惊，因为他脑海之中下意识的忽视了第三下打开门进出的人，虽然他的视线已经看到了，但是却只是一晃而过，压根就没有被留意道。

    “不对劲，真的有问题。”

    下一刻。

    杨间离开了尚通大厦，他出现在了这家网吧的大门前。

    他皱起了眉头，回想刚才那诡异的一幕，依旧是有些不可思议。

    “门打开了三下，却有一个人出现在我的视线之中没有被留意，但我可以确定那个人的确存在，看来张伟之前的话是对的，他的身边的确是跟着一个不对劲的东西。”

    杨间没有走进网吧，他的鬼眼却盯着网吧的出入口。

    里面的人有点多，至少有三十几个人上网。

    如果有鬼的话，那么鬼一定是混在其中，只是不太那么容易分辨出来。

    “用排除法，一个个剔除，直到将最后一个有问题的人找出来。”杨间心中暗道，他鬼域直接开启了，覆盖了整个网吧。

    网吧正在上网的其他人没有留意自己已经进入了一片鬼域之中，依旧在上着网。

    “今天网吧所有的网费，我买单。”张伟刚进网吧，就大声的喊了一声。

    不少人，齐刷刷的抬起头看着他。

    “阿伟来了，最近去哪了，怎么好几天没有看到你了。”有人打了个招呼道。

    张伟说道：“别提了，最近倒霉透了，晚上看电影的时候被鬼给盯上了，躲了几天。”

    “你一定是虚了，出现了幻觉。”有人笑道。

    “我阿伟会虚？扯淡，你知道我的英文名叫什么？如果不知道的话以后就请你喊我硬邦邦先生，这是我的名片。”张伟说完还真递了一张名片过去。

    上面印了一个奇怪的英文名上去，下面还有中文翻译。

    “阿伟别在那里吹牛皮了，还玩不玩啊，就差你一个了。”阿飞打招呼，约张伟一起玩游戏。

    张伟小跑了过去：‘来了，来了。’

    很快，他和阿飞，还有几个经常一起上网的小伙伴一起玩起了优秀。

    还没多久张伟就在那里破口大骂：“你们这些坑，会不会玩啊，我以前还以为腿哥已经够坑的了，你们没想到比腿哥还坑，我这一打七，这谁顶得住啊。”

    不过在这个时候，网吧里上网的人数正在不知不觉的迅速减少着。

    周围就像是被什么东西干扰了一样，灯光熄灭，电脑黑屏，人也一起消失不见。

    存在光线的区域在被迅速的吞噬着，就如同游戏之中的安全区一样，越缩越小，而且这其中的变化居然没有一个人留意，在他们的视线之中周围的一切都是正常的，那些上网的人还在上网，电脑的屏幕还是在亮起。

    这是幻觉。

    鬼域之中产生的幻觉，正常人是没有办法用眼睛来分辨的。

    杨间用鬼域制造了幻觉，开始赛选整个网吧的可疑之人，他先将那些正常上网的人剔除出去，然后找出那个不太容易被发现的诡异纯在。

    很快。

    整个网吧绝大部分的地方都被杨间筛选排除了，最后只剩下了张伟等人所在的那最后一排位置了。

    杨间目光微动，在张伟身边的几个人身上徘徊。

    他知道这里面的几个人之中其中一个人肯定是有问题的，那个特殊的存在能够让人下意识的忽略，没有什么存在感，哪怕是周围只有寥寥几个人它也不那么容易被注意到的。

    这是灵异干扰。

    无法解释的存在，就好像有些厉鬼一样甚至就站在你的面前你也发现不了。

    这看似违背常理，其实在灵异圈却又不足为奇。

    杨间的鬼眼可以看到那个人的存在，但自身却无法注意到。

    “继续筛选。”

    蓦地。

    最右边的一台电脑显示器一暗，一个人突兀的消失不见了，虽然这种突兀的消失很容易引起别人的注意，但是鬼域之中存在幻觉，所以张伟，阿飞等人的视线之中那个人是存在的，并没有离开。

    “怎么回事？你怎么站在那里不动了，你是不是又想坑我？”张伟又在发脾气了。

    “不是这个人。”

    杨间沉吟了一下，又继续挑选。

    做右边的第二台显示器黑了，又有一个人被筛选出去了，离开了他的鬼域。

    不过那个被筛选出去的人自己都没有任何的反应，他在鬼域和不在鬼域都是感受不到的，毕竟普通人没有感知灵异的能力，也没有分辨幻觉的本事，很容易就被轻易的干扰。

    “也不是这个人。”

    眼下，张伟的身边就只剩下了阿飞一个了。

    似乎这里很安全没什么异常，根本就不存在什么特殊诡异的东西，因为张伟和阿飞两个人是没有问题的，这一点杨间可以确认。

    “不，不对，除了张伟和阿飞之外还存在第三个人，那个人我可以看见，却无法留意到。”杨间并没有因此就收手，反而越发的警惕了起来。

    下一刻。

    阿飞也消失了。

    “人呢？怎么都不动了，也不说话，还会不会玩啊。”张伟左右看了看想要骂这些坑人的队友。

    但是很快，张伟看着安静一片的网吧，顿时怔了一下。

    然后猛的从座位上站了起来。

    “不对劲啊。”张伟皱起了眉头。

    然而在这个时候。

    张伟最左边的一张电脑前，一个人突兀的站了起来。

    他面无表情，一言不发，像是影一样跟谁在张伟的身边，但却没有人在意他，此刻的出现就像是凭空跳出来的一样，之前阿飞在这里的时候这个人根本就没有出现，只有当阿飞消失了最后他才浮现了出来。

    一切那么诡异。

    似乎他早就在这里了，只是你没有留意，又似乎刚才那个位置没有人，现在是突然多出来的第三人。

    下一刻。

    张伟也消失了。

    网吧寂静昏暗，一个人也不剩下了。

    所有的人，连同张伟在内都被杨间用鬼域隔绝了。

    但是所有人消失之后，还有一个人站在网吧中，他孤零零的一个人，周围空空荡荡，所有的电脑屏幕都是黑的，所有的灯光都是熄灭的。

    “找到你了。”杨间嘴角露出一丝冰冷的笑容。

    他现在明白了这鬼东西的一些特性了。

    这鬼可以融入人群之中，当周围的人数超过三个的时候它绝对不会被发现，哪怕是看见了它，也绝对无法注意到它。

    它仿佛永远出现在你的视野盲区，虽然在你周围徘徊，但却无法知晓。

    而当周围的人数减到两位的时候，它有被发现的可能，但依旧会被忽视。

    当周围人数减到一个的时候，它才会现身，会被发现。

    当周围一个人都没有的时候，它才会彻底的曝光，那种没有存在感的灵异干扰会彻底的消失不见。

    它似乎知道自己被发现了，开始有些异常起来。

    它迅速的离开了上网的区域，然后往网吧外走去。

    只要离开了网吧，进入了外面，它就会再次完美的融入人群之中，消失不见，成为那个永远无法被发现的第三人。

    “现在想走，已经晚了。”杨间站在网吧外，看见这一幕。

    自己花了不少的精力，开启鬼域，封锁了网吧，筛选了三十几个人，才揪出了这东西，怎么可能会放任其离开。

    很快。

    杨间脱下了一只手的手套。

    发黑阴冷的鬼手呈现了出来。

    当即。

    那个正试图快速离开网吧的人突然停住了，一只僵硬冰冷的手掌出现在了它的脚下，死死的抓住了它的脚踝。

    而后手掌越来越多。

    又有一只阴冷的死人手掌掐住了它的脖子，还有的抓住了它的手腕，覆盖了它的脸庞......不一会儿功夫，那些诡异的手掌就像是蠕动的蛆虫一样，密密麻麻的爬满了它的全身，将其浑身上下都封锁了。

    鬼手的压制力已经形成，可以直接压制一只鬼的行动。

    它停了下来，失去了动静，不再挣扎，不再反抗了，犹如一具尸体般矗立在那里。

    哪怕是不依靠柴刀和棺材钉，杨间对付这种一般程度上的灵异也是非常简单轻松的。

    “在我大昌市杀了人还想走？”

    “砰!”

    下一刻，网吧的大门打开，杨间这才大步走了进来。

    空荡荡的网吧里只有他一个人，以及那浑身被鬼手覆盖的诡异之人。

    “跟在张伟身边，杀掉他身边所有怀疑你的人，这种行为不太像是厉鬼，，所以你到底是人还是鬼？”杨间脚步一停，隔着好几米的距离冷着脸开口询问。

    那个人身体僵硬，没有回答。

    “不回答也无所谓，驭鬼者也好，鬼也好，都不过是被关押的命运。”

    他询问了一下之后见其没有反应，也就懒得多废话了。

    然而这个时候。

    那个人却有了动静，它极力的张嘴，显得有些痛苦和无力。
