# Chunk 0323

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3835592
- 结束字符：3847566
- 字符数：11974
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

杨间见此让覆盖在这个人脸上的鬼手消失了，减少了一些对它的压制。

    它还在张嘴，似乎想要说话，但是却发出咯咯的声音。

    “没有喉咙。”杨间目光微动，他看见这个人张开嘴巴之后里面却是空的，没有舌头也没有嗓子喉咙。

    然而它还在张嘴。

    这个时候它的脸在撕裂，出现了一道裂痕，那裂痕似乎早就存在于皮肤上，只是拼在一起的时候缝隙很小，无法肉眼看见，现在撕裂开来之后才发现它的下半张脸和上半张脸似乎有些不太协调，有一种强烈的违和感。

    似乎下半张脸和上半张脸是分别从两张人脸上截取下来的一样。

    拼在一起的时候还看不出这种违和感，但是撕裂开来之后这种异样的感觉却格外的明显。

    杨间立刻就想到了之前大昌市的那几件案子。

    案子之中有人被杀，尸体被发现的时候有部分尸体消失了，像是被人偷走了一样，但是伤口却格外的平整，不像是人为，所以有被怀疑是灵异事件的可能。

    “原来如此，难怪你这个人我没有见过，原来你是拼凑出来的尸体。”杨间立刻明白了。

    他鬼手直接入侵它的身体里。

    这个人的身体在一块块的被撕裂，全身上下都出现了一道道裂痕。

    手脚，身躯都像是积木一样在散架。

    但在这散架的身体里面却还藏着一个人，一个浑身瘦骨嶙峋，蜷缩一团，浑身染血的人。

    它就像是一个寄生在那副身体的存在，现在显露了出来。

    “活人，还是厉鬼？”杨间鬼眼直接窥视。

    立刻。

    他得出了一个结论。

    活人？

    杨间眼皮一条，却发现这个这个瘦骨嶙峋的人竟有生命特征，不是死人。

    有生命特征，还具备灵异力量，那么就只有可能是驭鬼者了。

    “真是很有意思，没想到还有这类的驭鬼者，自己的身体不用，却拼接了一副身体来用，自己躲在那拼接的身体之中，难怪之前我怀疑你是厉鬼，这种情况之下任何人都会怀疑。”

    杨间眯着眼睛：“你还能说话么？如果不能的话，那很抱歉，我只能这样杀死你了。”

    那个瘦骨嶙峋的人痛苦的伸直了身体，骨头发出噼里啪啦的声响，像是在折断，崩碎，这种痛苦让他在无声的哀嚎着。

    “他似乎生病了，很重的病，像是先天性的残疾。”杨间观察了一下他的身体，脊柱是扭曲的，骨头完全就是胡乱发育的，根本无法伸直，连活动都不可能。

    如果没有人照顾的话，他就只能躺在床上等死。

    “身体不能动，话也不能说么？既然你这样痛苦，那我就帮你解脱好了。”

    杨间说完，脚下的黑影站了起来，然后走向了这个人。

===第九百七十七章悲惨的记忆===

杨间并不打算放过眼前这个古怪的人，这个人存在着很大的威胁，如果不是张伟发现了自己周围不对劲的话，谁也不知道这尚通大厦附近会有这么一个危险的东西徘徊，就连他自己也不敢肯定就一定可以将其揪出来。

    这个人隐藏的太深了，只要周围的人数超过了三个，就无法被发现。

    哪怕是你的视线看见了，你的脑子也会自行忽略他的存在。

    这种诡异的灵异，杨间还是头一次遇见。

    高大的鬼影此刻在网吧内走动，向着那个枯瘦扭曲的怪人而去，杨间要窃取他的记忆看看这个人到底是谁，也要彻底的将其杀死，并且关押他。

    或许是感觉到了自己的处境危险了。

    那个枯瘦而又扭曲的怪人，这个时候艰难的开口了：“住，住手，你不能杀我。”

    “现在肯说话了？太晚了。”杨间没有因为一句话就停手，鬼影来到了这个人的身边，在侵蚀他的身体。

    “我可以帮你，我对你有用......”这个人再次开口起来，试图劝说杨间。

    “不需要，我对你没有太大的兴趣，你这个人隐藏在公司附近，图谋不轨，还是死了比较好，你驾驭的鬼的确很特殊，对我或许有不小的价值，不过我可以从你身上将那厉鬼剥夺下来然后让其他人驾驭。”

    杨间语气冰冷说出了一个非常残酷的现实。

    驭鬼者驾驭的厉鬼是可以被剥离的，以前就有人专门猎杀驭鬼者，然后获得其身体里的鬼，因为这样关押厉鬼的风险很低，基本上不需要付出什么太大的代价。

    鬼影在继续入侵。

    这个人的皮肤逐渐蒙上了一层黑色的阴影，他浑身感觉阴冷无比，身体也在快速的失去知觉。

    “杨间，我并没有得罪过你。”这个人再次开口了，他竟知道杨间的身份。

    杨间道：“你在大昌市杀了不少人，只为了盗取一部分活人的身体，这叫没有得罪过我么？”

    “你难道没有杀过人么？你杀的人应该比我还多。”这个人在质疑杨间。

    杨间说道：“没错，我杀过的人的确比你还多，但是我救过的人更多，大昌市之所以存在，是因为我的缘故，而且这个世界是靠实力说话的，你有本事的话把我干掉，以后大昌市你来做主也行。”

    那个人沉默了，没有在开口，他现在甚至都没有感受到痛苦，因为他的身体大部分都已经失去了知觉，全部都被鬼影入侵了。

    虽然浑身感觉阴冷，可却让他舒服了许多。

    “我来看看，你到底是一个什么样的人。”杨间目光闪烁，鬼影在窃取他的记忆。

    很快。

    杨间的脑海之中多了一段熟悉而又陌生的活人记忆。

    记忆之中，那是一个生病在床的残疾人，住在大昌市的老城区，父母离异了，而且都对他不管不问，全靠爷爷奶奶照顾，后来奶奶去世了，他的生活越发的窘迫了，只靠爷爷一个人的退休工资勉强维持着生存。

    就这样，日复一日，他一天天的熬着，幻想着哪天有奇迹发生。

    后来，他的爷爷也去世了，就剩下他独自一个人躺在家中，一开始的时候还有邻居，社区的工作人员上门照顾他，但是到了后来愿意照顾他的人越来越少了......直到有一天，他听到了隔壁邻居的谈话声。

    大昌市似乎闹鬼了。

    那应该是饿死鬼事件发生了。

    很幸运的是，这个人因为瘫痪在床上却避免了被饿死鬼盯上的命运，他活了下来，但却因为瘫痪，他很难继续维持生存了，他缺少食物，缺少水，床上全是排泄物，他在发臭，在腐烂，身体在渐渐的死亡......

    他虽然没有死在饿死鬼事件之中，但却要死在病床上。

    他不想死，强烈的求生欲让他不停的挣扎。

    最后一个奇迹出现了。

    某一天，他听见了房间外的楼道里传来了一个孤单的脚步声。

    那是厉鬼徘徊在空无一人的居民楼内。

    这个人喊了一声。

    于是，永远没有被人发现的厉鬼被他给发现了，那厉鬼打开了门进入了他的房间，并且侵入了他的身体。

    就这样。

    他成为了驭鬼者。

    但是仅仅只是这样却并没有什么用，这鬼只是无法被轻易发现而已，他成为了驭鬼者之后也拥有了这个特性，被人遗忘，无法被发现，但是灵异力量却维持了他的生命，让他在长时间不吃不喝的情况之下还活了下来。

    后来，这个人躺在床上，在逐渐的掌握灵异力量，并且终于摆脱了残疾的影响，活动了起来。

    尽管很艰难，但却迈出了至关重要的一步，这给他带来了希望。

    然而但他走出去的时候却发现，整个大昌市的人好像都没有看见他一样，谁都没有看他一眼，谁都没有留意到他。

    他感觉被整个世界给抛弃了。

    外面的热闹和他一点关系都没有，他就像是一个扭曲怪异的幽灵，游荡在大昌市内。

    他去了很多地方，见到了很多人和事，也了解了大昌市的情况。

    他不再坐井观天，开始思考，开始做出改变。

    于是，他决定改头换面，换过一个活人的身份，或许这样能让他有一个重新开始的机会。

    所以，他杀人了。

    可死人的尸体是没有办法利用的，于是他只截取了一部分的肢体。

    死的人渐渐多了。

    他收集到的残缺尸体也渐渐齐全了。

    于是，一个崭新的人出现在了他的眼中，一个有许多个活人尸体拼接而成的全新之人。

    他决定寄生在这具崭新的尸体里。

    直到有天，他做的事情暴露了，大昌市的人在调查他，追查凶手。

    他一开始很紧张，有些害怕，可是渐渐的，他发现自己这个担心是多余的，哪怕是办案人员从自己的身边走过，也没有人会去在意他。

    他没办法被找到。

    直到有天，张伟带着一群小伙伴找到了他的家，打开了房门.....可是他哪怕是站在张伟的面前，在灵异干扰的情况之下，也还是没有被发现。

    张伟决定离开。

    不过他却决定跟在张伟身边。

    没有想过要杀人，他想要重新开始，以一个新的身份混在张伟的一群之中。

    可事情没有他想的那么顺利。

    他依旧是一个多余的人，没有被在意，反而因为他过于的靠近，被人引起了一些注意。

    他很害怕，开始将那些怀疑自己的人杀死。

    ......

    直到现在，他被杨间盯上了，找到了，然后发现了。

    杨间翻阅着这份记忆，了解了一个悲惨之人的悲惨经历。

    一个瘫痪在床上的可怜人，本会惨死在病床上，却意外的驾驭了一只无法被发现的鬼，本以为是一种改变，却没想到他还是那个样子，虽然脱离了病床，但对他而言外面的世界却是一张更大的病床。

    “你不要杀我，我可以帮你，我真的可以帮你，我需要一个机会，你给我一个机会，我帮你做事，我想被其他人认识，我想得到别人的认可，我不想这样死去，死的默默无闻，就和我死去的爷爷奶奶一样，没有人在意......”

    这个人在哀求，在流泪，希望得到一个机会。

    此刻，杨间的鬼影已经入侵了这个人的记忆，只需要一下，他就会被抹去所有，成为一个脑袋空白的植物人。

    这基本上等于杀死了他。

    他感受到了这点，所以才在求杨间放过。

    “你的情况的确值得让人同情，但是你为了拼凑这么一具活人的身体已经杀了太多的人了，如果你一开始离开病床的时候找到我，或许会有一个不一样的结果，但是现在你走歪了，一切都太晚了。”

    杨间目光冷冽，仿佛铁石心肠一般，没有一丝的动摇。

    这个人是驭鬼者不错，也的确可怜可悲，但是他的路错了，他心中有怨，有恨，无法克制自己，随意的杀人，拼接身体，这是一种禁忌。

    这种禁忌杨间是不能容忍的。

    因为就连他也不敢去涉足这种禁忌，更加不敢随意的拼接活人的身体，否则当初自己身体腐烂的时候，完全可以在大街上随便找一个健康的小伙子，获取健康的身体。

    可这个人做了。

    不是因为身体需要，仅仅只是因为想要换过一个新的身份。

    但如果这样也就罢了。

    可在换过了一副新的身体之后，他并没有收手，反而因为恐慌和不安，杀死了对他产生怀疑的普通人。

    人就是这样的。

    一旦堕落了就回不了头了。

    理由什么的已经不重要。

    “消失吧，这个世界不属于你了。”杨间目光骤然一冷。

    鬼影瞬间腐烂他的头颅，直接抹除了他的记忆。

    下一刻。

    这个人停止的求饶，停止了哭泣，目光呆滞了起来，整个人都成了一片空白。

    杨间做完了这一切之后，走了过去，鬼手拎着这具瘦弱，扭曲的身体，然后离开了。

    离开之前，他消除了一切痕迹，将那些破碎的尸体用鬼域埋葬进了地下深处。

    等到他离开之后。

    整个网吧恢复了正常。

    上网的人还在上网，没有感觉到任何的异常。

    张伟这个时候却摸了摸脑袋，觉得哪里有点不对劲，但却又说不上来有什么不对劲的。

    反而是一旁的阿飞这个时候突然凑了过来，低声道；“阿伟，和你说一件事情，还记得上次我说，我们身边一直有一股淡淡的尸臭味么？后来也有其他人发现了这个问题，感到了不对劲，但是他们都离奇失踪了，你怀疑他们被害了，我就不敢再提这事情了。”

    “可就在刚才，那股味道消失了，我想那东西应该走了，你还是要小心一点，你可被到时候说是我提醒你的，我可不想被你害死。”

    “放心好了，你信不过我，还信不过腿哥么？保证替你保密。”张伟信誓旦旦的说道。

    他看了看旁边的那个空位。

    似乎，有人盯着自己的感觉真的已经消失了。

    “难道被腿哥解决了？”张伟这样想着。

    但是只是略微认真思考了一下，他就立刻被游戏吸引了过去，然后沉迷其中不可自拔。

    杨间拎着这尸体，先是返回了观江小区的地下室，将其用黄金箱子关押了起来，然后再回到了尚通大厦的办公室，找到了正在工作的刘小雨。

    此刻。

    刘小雨的办公室内，她正在和杨小花一起整理资料，老鹰则是在旁边做着笔记。

    “那案子结了。”杨间直接开口道。

    “什么，什么案子结了？”刘小雨吓了一跳，抬头一看才发现是杨间。

    杨间道；“之前大昌市那几件连续命案，尸体有残缺的那件。”

    “我记起来了，你刚才离开就是去处理那件案子么？情况怎么样了，我现在就记录。”刘小雨道。

    杨间口述，留下了一份报告。

    这事情听得让旁边的杨小花都睁大了眼睛：“还有这样的存在？无法被发现的第三人？他就在公司内外徘徊？”

    “什么样的灵异事件都有，没什么值得大惊小怪的。”

    杨间道：“那个人我已经干掉了，鬼也被关押了，找到的那些残缺的尸体被我处理干净了。”

    他做事不需要留下证据，他说的话，就是证据。

    队长级人物，不需要对任何人负责，只需要对自己负责就行了。

    哪怕是杨间编个谎话，刘小雨也不会质疑这件事情的真实性。

    “报告写完了，那我结案了。”

    刘小雨很快放下了手中的笔，将档案整理好，然后通知其他人，这案子可以不用浪费人力物力去跟着了。

    一旁的老鹰道：“那鬼很特别，之前我看了一些资料，我觉得那鬼很适合弄成一件灵异物品，如果呆在身上的话，说不定可以避免在灵异事件之中被鬼找到，发现。”

    “想法不错，我会考虑的。”杨间点了点头。

    无法被发现的第三人。

    这灵异力量很特别，连杨间这种程度的驭鬼者都会受到干扰，要是利用好的话，的确可以很大程度上增加自己的保命能力。

    但这鬼却不适合驾驭。

    因为一旦驾驭了，自己就无法被发现，队友怎么跟你配合？

    所以弄成一件灵异物品的话是最好的，可以选择在某个场合使用，这样比较灵活。

    “还有其他的案子么？如果没有的话，我走了。”杨间又问道。

    刘小雨道：“暂时还没有，之前有一件小案子，不过都被童倩处理了，不是灵异事件，是几个装神弄鬼的家伙。”

    “看样子大昌市还是挺平静的。”杨间道。

    “工作轻松是一件好事。”杨小花看了看杨间道：“你平时最好多小心一点，没有人希望看到你出事。”

    “自然，我拥有逆转一切的可能，当然不能出事。”杨间说完便转身离开了。

===第九百七十八章平衡和必死===

回到大昌市之后的两天，杨间虽然比较悠闲，但也不算轻松，他处理了不少琐碎的事情，算是忙中偷闲。

    不过这种修整是暂时的。

    他还有任务在身上，邮局的第五楼需要前去一探究竟，顺便将邮局的事情解决了，出现在大昌市郊区的灵异事件也需要去处理，然后鬼橱的诅咒也让他隐约感到有些不安，除此之外，还有灵异圈各种局势的变化也需要时时刻刻留意。

    总之。

    就算是不处理灵异事件，杨间也没有那么轻松。

    不过大昌市的局势还在往好的方面发展，情况比以前是好多了。

    公司的运作和发展迅速，并且已经逐渐的形成了一个围绕着杨间的利益圈，而这个利益圈吸纳了不少资本家，按照这样发展下去的话，大昌市只会越来越稳固，哪怕是以后真的局势混乱了，这座城市也能自给自足。

    第二天下午的时候。

    杨间收到了一个来自陈博士的好消息。

    那只从古宅带来的诡异手掌已经发现了其杀人规律。

    效率比预想中的快，不过这也有一些运气的成分在里面，并做实验就是这样的，运气好的话很快就可以有成果，运气不好的话就需要反复的实验，一点点的摸索和排除。

    杨间听到这个消息的时候立刻就离开了办公室，前往了陈博士所在的部门。

    他一到，陈博士就有些高兴的说道：“杨队，幸不辱命，这东西的规律已经找到了，的确和杨队你之前说的一样，拥有某种必死的杀人规律，虽然恐怖，但却因为只剩下一只手的缘故没有那么容易轻易的触发。”

    “具体的我也就不用书面报告了，还是我亲自实验一下吧，这样更加直观一点。”

    说完，他将杨间带到了实验室。

    实验室有些简陋，还没有建好十足的防范措施，不过陈博士做事很小心，他只敢在那个特制的玻璃箱之中实验，不敢将鬼手释放出来。

    这种特制的玻璃箱有黄金成分，可以隔绝灵异泄露，而且还足够结实。

    “让我看看你的实验结果。”杨间也很感兴趣。

    一种触发必死的杀人规律，这对他而言有着非常巨大的帮助。

    鬼眼只是具备鬼域，鬼手只能入侵和压制一只厉鬼，鬼影只是拼接尸体和入侵盗取别人的记忆。

    严格说来，杨间缺少的正是一种比较极端的灵异攻击手段。

    如果拥有一种必死的杀人规律话对维持一位顶尖队长级的实力是有着非常大的帮助。

    这个世界，人人都在进步。

    你不进步，成长，很快就会被其他的驭鬼者甩在身后。

    无法维持在顶尖的层次，这代表着淘汰和败亡。

    “鬼的袭击是不分人和动物的，所以一般实验我们都是用小白鼠，不过小白鼠因为不是活人，有些针对人的杀人规律是测不出来的，但是这种情况是例外，杨队你看。”

    陈博士示意了一下。

    立刻就有助手将一只小白鼠，塞进了那个黄色的玻璃箱里。

    小白鼠在玻璃箱里上跳下串，甚至都站在那只指甲发黑的诡异厉鬼手掌上了，可却依旧安然无恙。

    仿佛这只手是死物，根本不具备任何的灵异力量。

    “残缺的手掌杀人规律是残缺的，这一点上次我们讨论过，所以要让这厉鬼的手掌杀人，就必须补全这个杀人规律。”陈博士说道。

    然后助手缓缓的转动那玻璃箱。

    玻璃箱一倾斜。

    那僵硬不动的诡异手掌突然有了一点动静，像是痉挛了一下，微微动了动。

    紧接着。

    那玻璃箱里的小白鼠已经不动了。

    失去了生命特征，无声无息的被杀死了，直接触发了其必死的杀人规律。

    “箱子转动，厉鬼的手掌复苏，小白鼠死去......”杨间目光微动，脑子在快速的思索，将这线索串联在一起，然后分析出其杀人规律。

    “这杀人规律是......平衡？”

    陈博士略显诧异，随后点头道：“杨队果然一点就透，没错，就是平衡，一旦在这手掌的影响范围之内失去了平衡，那么必死触发，人也好，小白鼠也好，都会瞬间死去，这个影响范围很小，非常的小，几乎要接触才行，所以我们附近的其他人不会有事，只能针对那些被接触的人。”

    “接触，然后失去平衡，接着触发规律被杀，大概就是如此。”

    杨间目光微动。

    他想到了古宅内大强被杀的那一幕。

    大强穿着丧服，被那扶在黑色太师椅上的厉鬼盯上了，身体似乎承受了某种巨大的力量然后失去了平衡，接着当场死去。

    翻过来推算，当时的大强的确是符合失去平衡之后被鬼杀死的条件。

    “如果拿着这鬼手，推一下别人，或者按着别人的肩膀往下用点力，让人失去了平衡，那么这个人必死无疑。”

    陈博士扶了扶眼镜道：“很危险很也可怕的能力，杨队需要特别的慎用才行。”

    “灵异力量本身就是危险的，驾驭这种危险的灵异正是我们这些人的任务，你做的很好，不愧是和王小明共事过的，在这种简陋的环境之下也能这么快完成任务，我回头会让我秘书给你们这个部门私下发笔奖金的。”杨间说道。

    “杨队客气了，都是应该的。”陈博士非常谦虚，没有居功自傲。

    “我这东西现在带走了，这份触发必死的灵异力量应该被利用起来，不该浪费。”杨间说完，走了过去，直接打开玻璃箱然后将那诡异的手掌直接拿了出来。

    “走了。”

    他没有多余的话语，完成了此行的目的之后就迅速的离开了。

    杨间一走。

    身旁的助理却顿时松了口气：“和这样的人物待在一起压力还真是大。”

    “传闻中的鬼眼杨间啊，灵异圈的顶尖驭鬼者，能在他手底下做事相信未来相当长的一段时间安全和生存是有保障的。”另外一位助理感叹道。

    陈博士笑了笑：“这说明当初我的选择是没错的，杨间毕竟不是总部，能够被研究的东西不多，所以我们的任务没有那么重，任务不重，就代表着遇到危险实验的概率很低很低，这不正是我们追求的么？”

    “现在我有点同情王小明了，去了总部，虽然地位和权利很高，但那是刀尖上跳舞，一不留神就可能死去，不过他也活不了多久了。”

    “这话怎么说？”旁边的助理诧异道。

    陈博士无奈的说道：“王小明以前实验的时候接触了不少危险物质，他试图找出可以用现实之中拥有的物质去消灭鬼，很多物质都有很强的放射性，所以很早他就得了癌症，而且他本人也不太在意，毕竟癌症虽然听着危险，但药物控制的好的话还是能活很长一段时间的。”

    “医疗手段没用的话，那么灵异手段治疗好他应该不是问题吧。”助理说道。

    陈博士点头道：“灵异手段的确可以很轻松的治好王小明的癌症，不过他不肯这样做，他觉得一旦被灵异影响了身体就很难做出正确的思考和判断，所以别看他一直在研究灵异，其实他保持的很纯粹。”

    “如果他还坚持的话，过几年他就要躺在病床上了。”

    他们说话的时候，杨间已经返回了观江小区。

    再次来到了属于他的一号安全屋内。

    杨间转了一圈，目光在那些灵异之物上停留了片刻，最后取出了那根发裂的长枪。

    “自身驾驭灵异的话不到万不得已最好不要这样做，不仅仅是容易失去平衡那么简单，灵异侵蚀也是一个问题，想要保持自身的状态，属于活人的部分越多就越好，这诡异的手掌还是不自己替换下来比较好。”

    “不替换的话就弄成灵异武器好了，而且我这件东拼西凑的灵异武器还可以继续完善起来。”

    他看了看这发裂的长枪，又取出了那诡异的手掌。

    下一刻。

    杨间的鬼眼睁开了，没有丝毫的犹豫直接就是开启了五层鬼域。

    五层鬼域可以放逐一些不够恐怖的厉鬼，这只手掌是残缺的，也是可以被放逐的，但是他却并没有这样做，而是在用五层鬼域影响这只厉鬼手掌的形状。

    鬼域在拉扯，这手掌也在拉扯。

    鬼域在扭曲变形，这手掌也在扭曲变形。

    最后杨间将这扭曲变形的诡异手掌直接覆盖到了眼前这根发裂的长枪上。

    发裂的长枪那柴刀和棺材钉的部位是没有办法覆盖的，所以只能覆盖那大半截发裂的枪身。

    一层阴冷的死人皮死死的黏在那长枪上面，像是融为了一体，不分彼此了。

    这一层死人皮是由那手掌拉扯扭曲而成的，不过灵异的形象是可以多变的，杨间并不在意这东西是手掌还是一层死人皮，只知道这份触发必死的灵异力量还在就行了。

    “现在这件灵异物品变的更加的危险了，一旦被我这东西砸中，失去了平衡，直接就会触发必死的杀人规律，立刻死去。”

    杨间已经可以想象了。

    这东西有多可的可怕，柴刀可以肢解厉鬼，棺材钉可以限制厉鬼，枪身一旦砸中对方，只要对方身体一踉跄就会立马死掉。

    就算是一位普通的驭鬼者拿到了这见灵异物品就会变得相当的棘手。

    不过这是最好的结果了。

    杨间不想让自身被过多的灵异侵蚀，上次驾驭鬼影的头就差点没命了，要不是他运气好活了过来了成为了异类，否则早就死了。

    所以这种靠运气活过来的事情他想继续做了。

    王察灵有一句话说的很对，不赌就不会输。

    到了现在这个地步，在不是凶险绝境的情况之下，杨间也不会去那种冒失，赌命的事情。

    现在他背负了很多的东西，不能轻易的死去。

    尤其是杨间现在在某种特殊情况之下能开启八层鬼域后，更加要保持要自身的状态，毕竟掌握了大范围的重启就拥有逆转一切的可能。

    他可以成为最后的希望。

    “还不错，而且蒙上了一层死人皮，这东西也没有那么容易损坏了，有灵异力量的维持，再加上黄金材质以及特种钢材，无论是对物理力量，还是对灵异力量都有着很强的抵抗性。”

    杨间测试了一下，他看看这东西会不会影响柴刀媒介的触发。

    结果很显然不会。

    他鬼影依旧可以顺着没有包裹死人皮的地方入侵进去然后触碰柴刀，触发媒介。

    这样的动作比较隐晦，估计时间长了之后更加不会有人知道柴刀的正确用途了。

    “多了一份触发必死的灵异力量之后，自身的实力也是有所提高的。”

    杨间这样想着。

    又开始准备明天去处理那代号黑色雨伞的灵异事件的物品。

    自己的灵异武器肯定要带。

    白色的鬼烛也应该带一根。

    黑红色的鬼骰子杨间本来不打算带着，这玩意就是和鬼赌博，非常的凶险，容易自己害死自己，是一把双刃剑，不过他现在可以配合那骗人鬼的项链复活死人，关键时候或许能起到意想不到的作用，所以还是带上了。

    其他的东西杨间没有打算带上。

    有些不适合，有些用不上。

    比如那红色的绣花鞋还有上次使用非常凶险的老旧人偶娃娃，杨间就觉得不该带。

    至于昨天那关押的那无法被发现的鬼，他也暂时没有想到什么好的利用方案，只能暂时搁置了，以后再去挖掘。

    “暂时就这样吧。”

    杨间离开了安全屋，东西虽然准备好了，但是并没有随身携带，明天他会来取的。

    不过他才一走出安全屋。

    一个皮肤青黑色，眼睛猩红，穿着寿衣的诡异小孩就站在那里歪着脑袋盯着自己。

    “鬼童？”杨间目光微动，他看向了鬼童的身后。

    一个穿着连衣裙，身体轻柔，皮肤雪白，面无表情，宛如一个冰山少女一般的王珊珊却站在那里看着自己。

    “王珊珊，有事么？”杨间有些诧异道。

    他很少看见王珊珊会主动找自己，一般找自己的话都是有事的。

===第九百七十九章新的行动===

杨间看着王珊珊目光有些诧异。

    虽然他已经很少和王珊珊有过多的接触了，但是两个人的关系却比想象中的还要好，这不仅是灵异牵扯那么简单，而是两个人既是高中同学，也是当初鬼敲门事件的幸存者，而且彼此之间都有一份特殊的感情。

    “很少看见你出门，尤其是带着这鬼东西。”杨间打了招呼，然后看了看鬼童。

    这鬼童已经可以开口喊人了。

    十分凶险。

    上次成长了一次之后，已经其凶险程度已经可以和真正的厉鬼媲美了，利用得当的话是一个很大的助力，不过邮局的送信任务有些特殊，杨间才没有将鬼童待在身边，放在平时的话，他肯定会带上这个小家伙。

    “我要出门一趟，和你提前说一句。”王珊珊语气冷淡，仿佛没有什么感情。

    杨间道：“去哪？”

    “一点私事，不想告诉你。”王珊珊道。

    “连鬼童都带上了那就不是什么私事了。”杨间说道。

    王珊珊道；“我也只是以防万一，而且我不看着这小东西的话，它很容易引起一些不必要的麻烦。”

    “想要出门走走是一件好事，带上鬼童的话，就算是遇到灵异事件也能应对一二，行吧，你想要出门的话就去，没必要特意找上我来说上这么一句，打个电话就行了。”杨间说道，他并没有去刨根问底。

    大家都是成年人，有一些自己的事情是很正常的。

    “我觉得还是当面说一下比较好，毕竟我是要带着鬼童出门。”王珊珊道。

    “我暂时还不会借用鬼童的力量，你放心好了。”杨间道。

    王珊珊点了点头。

    她正欲离开的时候杨间又喊道：“等一下，我借给你一样东西，或许你能用得上。”

    说完他返回了安全屋，将那鬼骰子拿了出来，放到了王珊珊那清凉白皙的手掌上：“这是一件灵异物品，鬼骰子，红色的骰子代表着人，黑色的骰子代表着鬼，如果遇到危险的话你可以让鬼童和厉鬼玩鬼骰子......”

    杨间压着声音将鬼骰子的规律大致说了一遍。

    “和鬼赌博？”王珊珊道：“挺有意思的东西，如果鬼童输了会怎么样？也会死么？”

    杨间嘴角露出一丝笑容：“这就是我为什么借给你鬼骰子的原因了，鬼输了不会死，那么鬼童如果算是厉鬼的话，输了也不会死，两只不会死的鬼一起在玩游戏，这不是很有趣么？”

    “万一鬼童死了呢？”王珊珊狐疑道。

    “所以要慎用。”

    杨间道：“灵异毕竟是充满了很多种不确定的因素，没有人可以保证事情的结果就一定按我想的那样进行，只能在关键时候使用。”
