# Chunk 0324

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3847566
- 结束字符：3859538
- 字符数：11972
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

“我懂了。”王珊珊点了点头，收下了这两颗骰子。

    “有事打电话给我，不管你在什么地方，我都能在一分钟之内赶到。”杨间说道。

    “是不是最近又和张伟混在一起了？”王珊珊眸子一动，轻轻的白了一眼。

    “怎么这么问？”

    王珊珊道：“你把你自己当成神了么？口气这么大，还一分钟之内赶到。”

    “口气大么？我不觉得啊。”杨间摸了摸下巴：“那你就尝试着呼唤一下神好了，说不定真有用。”

    “你少看点不健康的电影我就相信你。”王珊珊道。

    杨间愣了一下，说道：“那都是过去的事情，不值一提，不值一提，再说了那都是张伟带坏我的，我只是偶尔帮他参考参考。”

    “没想过找个正经一点的女朋友么？”王珊珊说道：“你那个秘书张丽琴肯定不适合你，江艳不错，实在不行我替你把苗小善找回来。”

    “你今天的话有点多，而且怎么突然开始关心我的私事了。”杨间问道。

    王珊珊道：“我只是觉得你一个人有些孤单罢了，有个人陪总归是好事，我了解孤独的滋味。”

    “驭鬼者都是异类，过不了正常人的生活。”杨间说道：“就算是我也保不准哪天就死在了灵异事件当中，被厉鬼杀死了。”

    “所以你更应该体验一下普通人的生活。”王珊珊道：“好了，我走了。”

    不等杨间多说，她就带着鬼童转身离开了。

    杨间若有所思，但最后还是摇了摇头选择放弃了王珊珊的建议。

    而且对于王珊珊的暂时离开他也并不担心。

    鬼童加上灵异物品鬼骰子的组合，足够应付外面的危险了，而且王珊珊也不会深入灵异事件当中去，此番带上鬼童也是有备无患。

    杨间没有返回住处，而是来到了熊文文的家。

    他按响了门铃。

    打开门的是一位温柔，贤淑的知性成熟女性，她是陈淑美，是熊文文的母亲。

    见到杨间的时候，陈淑美先是略感诧异，随后露出了喜悦色神色：“杨队，怎么是你？快，快请进。”

    “不了，陈阿姨，我只是来提前通知一下熊文文的，让他明早准备好，跟我出去一趟。”杨间道。

    陈淑美立刻神色有些紧张起来，她走出了门来到杨间的身边，压着声音道：“杨队，有出什么事情了么？”

    “要处理一件灵异事件，需要熊文文一起去。”杨间没有隐瞒，他觉得陈淑美作为熊文文的母亲是有知情权的，而且有意的隐瞒这不是一种善意，反而是一种欺骗。

    “是不是很危险？”陈淑美十分的担心，一双眸子神色复杂的盯着杨间。

    杨间道：“危险是有，但不是很大，至少熊文文不会有生命危险，陈阿姨你放心好了，毕竟现在这个情况你也知道，灵异事件频发，需要我们这类人去处理，否则的话一座城市的居民是没有办法安心的生活的。”

    “我明白，那一切就拜托杨队了。”陈淑美说道。

    她很信任杨间，听到杨间说没有生命危险，心中多少是松了口气的。

    “陈阿姨放心。”杨间道；“那我先走了。”

    “杨队，不进来坐坐么？”陈淑美喊道。

    他没有多停留，通知完了之后就立刻离开了，虽然陈淑美的确是一个很漂亮的女人，这样的人热情邀请的话，正常的男人都不会拒绝，但是杨间不一样，在他的眼中美丑已经可以随意的捏造了。

    返回了家中。

    提早下班回来的张丽琴此刻正在做饭，她似乎已经彻底的习惯了这种生活，把自己当成了杨间的秘书，并且乐此不彼。

    杨间没有让她继续做饭，而是让张丽琴帮忙把最近发生的一些事情记录下来。

    一本属于杨间个人灵异经历的笔记本在不知不觉之中已经成型了。

    上面的笔记大部分是张丽琴的，少部分是江艳的。

    这笔记很重要，至少杨间这么觉得。

    “保存好这本笔记。”记录完毕之后，杨间是这样叮嘱张丽琴的。

    “我会的，这么重要的东西我怎么敢乱来。”张丽琴郑重的说道。

    这笔记里面透露出了很多的秘密，有关杨间的秘密，所以至少在杨间活着的情况之下，这东西是不能被其他人得到的，如果死了，那么就无所谓了。

    杨间看了看张丽琴，目光微动。

    他身后的鬼影微微晃动着。

    但最后那鬼影又陷入了平静之中。

    他本想修改张丽琴的记忆，可是他又不想让灵异侵蚀她，否则，哪天他一出问题，被灵异影响的张丽琴肯定也会出问题。

    “以后有什么打算？”杨间聊着天，问了张丽琴一个问题。

    张丽琴愣了一下道：“打算？我能有什么打算，当然是一直跟着你生活了，怎么，难道你打算辞退我？”

    她从未想过其他的问题。

    “我就随便问问，就当是聊天好了。”杨间随意的说道：“江艳什么时候从老家回来？有一段时间没有见到她了，没出什么问题吧。”

    张丽琴说道：“没出什么问题，一切很正常啊，江艳在老家监工呢，要修建安全屋，进展没那么快，大概再过一两个月才能回来吧，如果你想她了，我可以打电话让江艳明天回来，反正离的也不远。”

    “我是在关心老家的情况，那里毕竟涉及到了一些以前的故事。”杨间目光微动。

    他想到了自己那死去已久的父亲，想到了那场恐怖的灵异事件，鬼梦。

    更加想到了那口棺材里孕育的异类。

    一条驾驭了鬼梦的恶犬。

    那是杨间父亲留给他的一笔很珍贵的遗产，算算时间，应该最多还有一个月的时间那条恶犬只怕就要挣脱鬼梦的束缚，彻底的苏醒过来吧。

    仔细想象，还是非常在意的。

    和鬼童不同。

    那条黑色的狼狗是真正和厉鬼融为一体的存在，具备所有厉鬼的特性，无法被杀死，并且可以不担心厉鬼复苏，将那鬼梦的灵异力量发挥到极致。

    杨间现在比较担心的是，那东西苏醒之后，凭什么会听自己的？

    一旦失控。

    那就不是一条狗了，而是一件代号鬼梦的灵异事件。

    并且比之前的鬼梦更加凶险。

    “如果老家有什么不对劲的地方立刻就让江艳通知我，平时多联系联系，别在这事情上耍什么女人的小心思。”杨间盯着张丽琴道。

    张丽琴急忙道：“我肯定不敢在这事情上有所隐瞒，老家的事情我也很在意的，毕竟关系着以后的生活。”

    “那就好。”

    杨间之后又询问了一下公司的情况，交代了张丽琴处理了一些事情，这一天才算是结束了。

    回到大昌市的第三天。

    新的行动开始了。

    这一天早上，冯全，黄子雅，熊文文三个人齐聚在了杨间的家中。

    因为他们要去处理一下大昌市市郊的那件代号黑色雨伞的灵异事件了，按照之前的约定，争取在半天之内搞定。

    不过出发之前，杨间他们讨论了一下。

    毕竟冯全已经先接触过了这件灵异事件，多少是有一点信息情报的，需要去认真听取一下意见。

===第九百八十章雨中的灵异===

早上八点的时候。

    一辆车行驶着离开了大昌市的市区，前往了一处市郊。

    市郊并非没有人，附近还有乡镇，村子，只是人比较少而已，过这片区域最近几天却是十分的古怪，天空上黑灰色的那云层遮蔽，下着稀稀疏疏的小雨，空气之中弥漫着一股让人感到不适的腥臭味。

    纵然现在天气转热，但这里依旧让人感到一种彻骨的阴冷。

    仿佛有什么恐怖的东西徘徊在这里，影响了这片区域的环境。

    汽车急刹的声音响起。

    一条封锁的高速公路上，杨间打开车门从车上走了下来，他抬头眺望不远处，看到了不远处一座零散的村庄笼罩在连绵的阴雨之中。

    “那东西出现了转移，之前的位置是在那边山区里，现在竟然偏移了，不过那个村庄是空的，之前我就让人紧急转移了那附近区域的所有人。”冯全那宛如死人一般的脸色略微一沉。

    “鬼出现了移动的情况是很正常的，想要靠隔绝一片区域封锁一只厉鬼，是不太现实的。”杨间看着那阴雨连绵的村庄，若幻若真。

    仿佛不属于这个世界一样。

    “那雨很古怪，带着一股尸体浸泡在水中的腥臭味，虽然我被淋在身上并没有发现什么古怪的地方，可总归是让人不放心的，而且那鬼是拥有鬼域的，至于那黑色的雨伞有什么作用我还不知道。”冯全简单了说了一句。

    一旁。

    黄子雅玩弄着身前乌黑浓密的长发，说道：“我们几个人加上队长，只要不碰到S级灵异事件的话都能够处理，没什么好担心的。”

    “小杨，赶紧把事情办完送我回去，我今天约了张伟那家伙打游戏。”熊文文一脸不耐烦，他不想出差，只是没办法，谁让杨间说服了自己的老妈。

    杨间握着手中那根发裂的长枪，然后看了看那阴雨连绵的天空：“说实话，我非常讨厌下雨，尤其是这种夹带灵异的雨水。”

    说完。

    他的鬼眼骤然睁开了，猩红的光芒向着四面八方覆盖过去。

    鬼域开启了。

    这一次杨间很果决，直接就开启了五层鬼域，要送走一些不确定的灵异。

    天空上的那片乌云也夹带着灵异，所以五层鬼域的红光笼罩之下，昏暗压抑的天空瞬间荡然一空，再次恢复了碧蓝清澈。

    阳光洒落下来。

    不远处的那村庄仿佛从虚幻的世界来到了现实之中，一种说不出来的诡异感消失了。

    “整片区域的乌云都散了。”黄子雅看在眼中，心中很是惊叹。

    队长对于灵异力量的挖掘已经达到了一种匪夷所思的地步了，不单单已经能够影响现实，而且还能够影响其他的灵异现象，甚至是强行驱散那些灵异现象。

    “鬼在那村庄里。”杨间鬼眼窥视，他感觉到了视线遭受了一种灵异力量的干扰。

    肉眼看见那村庄存在于远处，但是他的鬼眼之中那村庄却是扭曲，晃动的，像是信号一样，随时都要被掐断。

    “现在就出发么？”冯全道：“还是说让熊文文先预测一下，以防万一？”

    “不急，再等等。”杨间不说话，而是继续站在那里看着远处的那个寂静无人的村庄。

    那里的村庄并不老旧，相反充满了现代化，一栋栋的三四层小别墅，展现了现在新农村的风貌，和落后，破败的农村形象截然不同，而且不少的建筑都是仿古的，很有几分古色古香的韵味。

    他只是静静的观察着，什么事情都没有做，像是在消磨时间。

    其他人也不急，耐着性子跟着一起等着。

    反正这里离得远，也没有什么危险，耗时间的话是耗得起的。

    大概过去了十分钟左右，那村庄的上空渐渐又出现了乌云，大概十五分钟的时候，乌云覆盖了村庄，然后稀稀疏疏的下去了小雨，大概三十分钟的时候，一切又都恢复到了之前来的时候的样子。

    杨间驱散的灵异现象再次出现了。

    不过这是正常的。

    灵异的源头还在，灵异现象就不会消失，杨间之前只是暂时的驱散，过上一段时间一切又会回到原先的样子。

    “我的一次压制只能维持十五分钟，十五分钟之后那村庄再次会被灵异干扰，笼罩在阴雨之中。”杨间计算着时间淡淡的说道。

    “也就是说，我们的行动时间是十五分钟，十五分钟之后不管情况如何，都最好先从那村庄之中撤出来，亦或者我再次驱散一次。”

    冯全沉吟道：“避免被那阴雨淋湿么？所以十五分钟是我们最佳的行动时间。”

    “现在开始计时，我们该行动了。”杨间说完示意了一下其他人。

    冯全，黄子雅，熊文文三个人立马用手表开始校时。

    “好了。”

    很快，他们校时完成。

    话音一落。

    杨间的鬼域再次开启，直接强势的侵蚀了过去，再次驱散了那刚刚出现的乌云，让那连绵的小雨消失了。

    等到再次出现的时候一行人却已经出现在了这座村子的村口。

    村子到处都湿漉漉的，腥臭味浓郁，眼前的路上空无一人，四周死静无声，一丁点活人的迹象都没有。

    别说之前冯全已经将这里的人转移了，就是没有转移，有厉鬼在这里游荡了几天也会变得空无一人。

    “整座村子都不对劲，给人一种不真实的感觉。”杨间的鬼眼窥视，他发现那些淋湿了的建筑浸染了灵异气息，阻碍了鬼眼的窥视。

    杨间的鬼眼无法穿透墙壁，建筑去看见后面的东西。

    这还是在雨停之后行动的，如果在下雨的时候行动，他的视线受阻会当想的大。

    “计划很简单，最快速度锁定厉鬼的源头，然后直接将其关押。”杨间手中握着那根发裂的长枪，此刻，枪身上蒙着一层诡异的死人皮。

    先这件灵异武器比之前凶险多了。

    拥有必死的杀人规律，这不但是对人有用，对鬼也有用。

    鬼虽然不会死，但却会受到压制，关键时候依旧可以起到很大的作用，有利于关押厉鬼的行动。

    “冯全，找到那鬼东西。”杨间直接道。

    冯全点了点头，他不说话，直接动用了灵异力量，他的周围渐渐出现了浓雾，随后这个浓雾越来越大，向着周围笼罩过去，很快整个村庄都起雾了，包裹在了浓雾之中。

    杨间的视线受阻，但是冯全的鬼雾却不会受阻。

    这是两个人鬼域的优缺点。

    某种情况之下是可以互补的。

    想要一种鬼域就具备所有的特性，那是不可能的。

    鬼雾笼罩的范围之内，但凡有活动的痕迹都会被冯全感知到，也就是说，鬼在这片浓雾之中哪怕是走了一步，冯全立刻就能锁定其位置，最快的将厉鬼找出来。

    “找到没有？”黄子雅有些急不可耐的问道。

    冯全皱了皱眉头：“很古怪，整座村庄除了我们之外一人都没有，根本就没有任何的活动痕迹，这是一个空村。”

    “小全，你到底行不行啊，这地方看着就不对劲，你居然找不到躲在这里的鬼，嗯，不过也这不怪你，可能是小杨锁定位置失败了，毕竟他也是会犯错误的。”熊文文摇了摇头，又叹了叹气，显得非常的失望。

    杨间摸了摸熊文文的脑袋，脸色平静的说道：“这里的灵异干扰情况最严重，鬼一定是在这里，不过我很奇怪的是，那鬼拥有鬼域，而我现在并没有感受到鬼域的存在，反而之前下雨的时候这个村子很奇怪。”

    “下雨和不下雨的时候，似乎是两种感觉。”

    “也许鬼在下雨的时候才会出现，现在没有下雨了，鬼就不会出现了。”黄子雅立刻道。

    冯全道：“有道理，之前我引走那厉鬼的时候，全程都在下雨，毕竟我没有驱散那片乌云的能力，所以不知道这不下雨的时候发生的事情。”

    “如果下雨代表着危险，那么我们顶着危险去处理那厉鬼的话，一不小心是容易死人的。”杨间皱着眉头。

    他本能的觉得自己应该避免那场连绵不断的小雨。

    那不是一种灵异现象那么简单，而是一种危险的预兆，所以他才会先驱散了那片阴雨后进入这疑似厉鬼逗留的村庄里。

    谁能知道，这村庄里根本就没有鬼。

    “会不会是鬼站在某个地方没有动，所以你感觉不到？”黄子雅想了一下，说出了一个可能性。

    “有这个可能，但是可能性不大，那鬼是处于一直在移动的状态，至少我见到那鬼的时候到最后都是这个样子的，而且灵异影响的范围也可以证明，鬼的确是在移动的，你们是在怀疑的，还可以点燃鬼烛试试。”

    说完，冯全拿出了半根还未使用完的白色鬼烛。

    点燃之后可以将周围的厉鬼吸引过来。

    虽然大部分的时候这白色的鬼烛没什么用，但是在这种特殊的情况之下却非常重要。

    “点燃鬼烛，将鬼引出来。”杨间点了点头，默许了冯全的这种行为。

    没必要担心的。

    这附近不可能有其他的厉鬼，之前他的鬼域已经探查了一遍，如果有鬼的话那就只有那个撑着黑色雨伞的厉鬼了。

    “那你们当心了。”冯全拿出了打火机，点燃了白色的鬼烛，他没有拿在手中，而是将鬼烛立在前面空无一人的村中马路上。

    白色的鬼烛点燃。

    诡异发黑的火光摇曳，充满着不详和诡异的气息。

    他们后退了一段距离，不敢靠近，目光盯着四周。

    浓雾渐渐消散。

    点燃了鬼烛之后冯全没有必要继续维持鬼域了，他虽然驾驭了三只鬼，但却并没有厉鬼死机，所以不想浪费灵异力量。

    时间一点点过去。

    白色的鬼烛的火光摇曳。

    周围阴冷的气息弥漫，空气之中那股潮湿，腥臭的味道似乎越来越浓了。

    然而让几个人感到奇怪的是。

    鬼并未出现。

    它就像是消失了一样，根本就不在附近。

    就连白色的鬼烛都没有办法将其引出来。

    “这种现象还是第一次发生。”黄子雅她皱了皱眉，觉得非常的奇怪。

    “还是靠熊爹我的预知吧，看你们一个个的，连鬼都找不到，还抓什么鬼。”熊文文想要站出来表现自己。

    却被杨间摁着脑袋阻止了：“急什么，先还不到使用预知能力的时候，等需要你的时候自然就会让你预知。”

    “行吧，那看你小杨表现咯。”熊文文也打消了使用预知能力的想法。

    “现在已经过去了十二分钟了，还有三分钟这里会重新开始下雨。”冯全看了看时间，又看了看前面鬼烛的旁边。

    还是一无所获。

    鬼并没有被吸引过来，周围虽然看着不寻常，但偏偏那撑着黑色雨伞的厉鬼没有露面。

    “十五分钟只是这个村庄会下雨，但是村庄外面却不会下雨，要等到将近二十分钟的时候，雨才会下到村庄外面去，这样算起来，我们有几分钟近距离观察雨中村庄的机会。”杨间这样说道。

    “鬼烛就放在这里不用管了，不是什么珍贵的灵异物品，我们现在撤出去，然后再看看这里的情况。”

    “原来如此，这样的确稳妥的多。”黄子雅明白了，她点了点头。

    很快。

    杨间等人又撤出了这个村庄，他们没有离开太远，而是沿着进村的马路往外走，不过路上那根白色的鬼烛却一直在视线之中，没有离开过。

    此刻，

    诡异的乌云覆盖了这座无人的村庄。

    稀稀疏疏的雨水滴落了下来，空气之中那股潮湿=，腥臭的味道越来越浓了。

    雨中。

    村庄还是和之前一样。

    不过淋着这种雨，白色的鬼烛却有一种随时都要熄灭的感觉，似乎很快就要被雨水浇灭了。

    然而就在这个时候。

    隔着几十米远。

    杨间等人看见了不可思议的一幕。

    一个黑色的诡异的身影撑着一把黑色的雨伞突兀的出现在了阴雨之中，然后一步步向着地面上那根还在燃烧的白色鬼烛走去。

    鬼出现了。

    和之前猜测的一样。

    雨中的村子和之前的村子的确不一样。

===第九百八十一章预知===

“下雨，鬼才会出现么？这和之前的情况有些不一样。”

    冯全盯着雨中那个撑着黑色雨伞的诡异身影开口道。

    “之前鬼上了公交车，被灵异公交车压制了，所以情况没那么恶劣，而鬼在大昌市下了车，没有了那种压制的情况之下，自然是会变得更加的危险，所以出现这种情况也不难理解了，不过只在雨中才会出现的鬼，想要处理，只怕难度会增加。”

    杨间脸色微动。

    他鬼眼转动，盯着那白色鬼烛附近徘徊的厉鬼，有一种想要立刻动手的冲动。

    这个距离。

    他手中的棺材钉完全可以将其钉住，在没有出现其他情况的干扰之下，成功的概率是有的。

    “还有几分钟雨就要下到这边来了，是动手，还是暂时性的撤退？”黄子雅留意了时间，并且抬头看了天天空。

    此刻头顶之上乌云笼罩，黑压压的一片，想是要下雨了一般，周围的空气都仿佛湿透了。

    “熊文文立刻预知我动手的成功率。”杨间当即说道。

    “早该这样了。”

    熊文文立刻动手了预知的能力，他的气息变的诡异起来，周围越发的阴冷了，仿佛有看不见的厉鬼在附近游荡，徘徊，一种非常特殊的感觉出现在了每个人的心中。

    仿佛自己被什么东西给盯上了。

    预知的过程很短暂。

    杨间动手大概只需要几秒钟，所以熊文文很快就知道了结果，他说道：“小杨，你成功了，但灵异现象并未结束。”

    “我知道了，先撤退。”

    杨间看了一眼那撑着黑色雨伞的厉鬼，然后直接鬼域覆盖周围几人，将他们带离了这个寂静无人的空村庄。

    等到再次出现的时候他们出现在了远处被封锁的高速公路上。

    撤离的很远。

    已经不在那片阴雨的笼罩范围之内了，在这里的话基本上不太可能被厉鬼盯上的。

    “熊文文刚才是什么意思，为什么你成功了，灵异现象却并未消失。”黄子雅说道：“这不是白跑一趟么？浪费了灵异力量。”

    “很简单，那鬼比想象中的要复杂的多，熊文文预知我成功的将那只鬼给钉住了，这一点应该没有错，我也觉得如果刚才我动手的话是一定可以将那只鬼给钉死的，但是灵异现象并未消失却证明着这件事情的特殊性。”

    杨间冷静的说道：“饿死鬼事件之中，我将饿死鬼直接用棺材钉钉死，结果很明显，封锁大昌市的鬼域消失了，那些衍生出来的鬼物也消失了，灵异事件就此结束。”

    “可是熊文文你的预知里，灵异现象并未消失，这只能证明一点，鬼并没有被我关押，灵异事件还没有结束，这说明用正常的关押方式已经是不行了。”

    黄子雅想到了什么忽的道：“你是说，这鬼很有可能会重启？这不可能啊，一旦被棺材钉给钉住的话鬼会立刻失去行动的能力，陷入沉睡之中，无法使用任何的灵异力量，就算是重启也绝对不可能做到。”

    “这才是杨间撤退的原因。”旁边的冯全道。

    “能限制，却不能结束灵异事件，以前有没有类似的灵异事件例子？鬼差事件？似乎和这并不一样，鬼差是一片鬼域，所以才无法在鬼差的鬼域里关押......”

    冯全思索了起来，希望从以往的灵异事件之中找到一些经验。

    如果可以借鉴的话相信是可以轻松解决这件灵异事件的。

    但很可惜。

    从熊文文透露出来的结果判断，这鬼和之前的灵异事件截然不同，虽然有某些共同点，但那些都不是真正有用的信息，只是灵异现象类似罢了。

    “你预知的画面是什么？具体说说？注意不要遗漏细节。”杨间再次询问起了熊文文。

    熊文文道：“很简单啊，小杨你直接把那根长枪投了出去，将鬼给钉死在了地上，那鬼没有了动静，像是成功关押了，但天空上还在下着雨，附近还笼罩在阴雨之中。”

    “那把黑色的雨伞有什么变化么？”杨间问道。

    “忘了。”熊文文道。

    黄子雅睁大了眼睛：“这么重要的线索你给忘记了？”

    “忘了就是忘记了嘛，涉及到灵异的东西有些是没有办法预知的，我根本就没有预知到那黑色的雨伞。”熊文文鼓起脸，有些不耐烦道。

    杨间没有继续询问了。

    熊文文的预知是没有错的，他的预知里碰到灵异干扰就会出现偏差，那黑色雨伞一定是一件灵异物品，所以干扰了一部分熊文文的预知，不过结果对了就行了，细节略有遗漏是可以接受的。

    “看来得下雨的时候动手试试了，只有关押了那厉鬼之后才能知道后面会发生什么事情。”冯全说道：“预知之中我们成功的概率很大，而且没有什么危险。”

    “你错了，预知之中看不到危险不是因为没有危险，而是熊文文的预知时间有限，无法看到更后面发生的事情。”

    “另外，这场雨我一直比较忌惮，雨和黑色的雨伞一定是有着某种关联的，说不定鬼的威胁不大，那把黑色的雨伞威胁更大。”杨间说出了自己的担忧。

    灵异物品虽然不是鬼，但如果失控的话带来的危险程度是不下于厉鬼的，甚至某种程度上来讲灵异物品比厉鬼更难对付。

    比如鬼橱的诅咒。

    到现在杨间都没有解决，那诅咒还一直跟在自己的身边，挥之不去。

    “那就趁着将鬼限制的时候将那把黑色的雨伞给抢回来，这样一来的话就可以杜绝灵异物品失效可能。”冯全说道。

    几个人快速的商量着，查缺补漏，准备开始下一次的行动。

    现在没有真正的和鬼接触，危险还没有面对，有的是时间慢慢的商讨，等到真正行动的时候可就没有这么悠闲了。

    不过无论这么商讨，怎么想办法。

    似乎想要关押这厉鬼的话就绕不开要进入那片阴雨笼罩的地区。

    之前的尝试已经很明确了，鬼只有下雨的时候才会出现，不下雨的时候鬼或许存在，但却无法显现出来，那灵异雨水就类似于之中媒介可以将鬼呈现在现实的世界之中，这一点和当初鬼梦事件有一点类似。

    不过杨间很清楚，那雨水并不是媒介，他猜测这鬼很有可能就是在那片雨中诞生的。

    灵异互相依存，鬼孕育了那片灵异雨水，灵异雨水孕育了那厉鬼。

    只有这样才能解释的了，为什么熊文文的预知里杨间关押了鬼，结果鬼限制后灵异现象却还存在的原因。

    但这一切都只是一种猜测。

    最后还是需要亲自行动，亲自去验证。

    “熊文文，再预知一次，这一次最大程度上的预知未来，我要确保这次的行动不会出现大问题。”杨间决定开始正式行动了，他再次动用了熊文文一次预知的能力。

    “抗议，你这是在压榨你熊爹。”熊文文非常的抗拒道。

    杨间道：“这个时候了你就不要耍赖了。”

    “不行，除非你答应这次事情结束之后，你跟我妈去约会。”熊文文眼睛一转，提出了一个让感到错愕的要求。

    冯全立刻道：“这是好事啊，没问题，杨间肯定是会答应你的，放心吧。”

    谁都知道，熊文文的母亲陈淑美是一个大美女，而且还是一个纯天然的美女，和黄子雅这种靠灵异力量维持的盗版货是截然不同的，平日里出个门，搭讪的人都不知道有多少，要不是大家都知道陈淑美的特殊身份，只怕家门口天天都有人守着。

    “队长，你这可赚大了，不过你有了新欢可别忘记了旧爱哦。”黄子雅眨了眨眼睛，笑嘻嘻的说道。

    她并不会感到吃醋，她和杨间的关系更多是同生共死的队友。

    杨间盯着熊文文道：“你就不能换一个要求么，不要没错都把你妈拉出来说事，生怕别人不知道你妈一样。”

    “不行，就这个要求，不换了，熊爹我说一不二，你答不答应吧。”熊文文说道。

    杨间不想浪费时间，他觉得这是一件小事，就没多想道：“行，我答应你了，事情结束之后去请你妈吃饭。”

    “不，不是吃法，是约会。”熊文文道。

    “行，约会。”杨间咬着牙道。

    堂堂鬼眼杨间，在这一次和熊孩子交锋的过程之中选择了败退。

    “哼，早答应不就行了，关键时候还得靠熊爹我。”熊文文再次得意了起来，他第二次动用了预知的能力。

    这一次和之前不一样，之前是预知结果，这一次他要最大程度上的预知接下来发生的事情。

    一般情况之下，熊文文的预知极限是十分钟。

    但这只是理论上的，毕竟灵异的力量是需要去挖掘的，现在他手中还握着一件灵异物品，鬼签，不知道利用一些外在的因素能否延长这次的预知极限。

    很快。

    周围那股阴冷的气息再次出现了。

    众人感觉有一股异样出现，似乎很不对劲，不过这种不对劲却又说不出来。

    一分钟，两分钟，三分钟吗......

    熊文文的预知在逐渐变长，他仿佛成了先知，在提前读取未来的信息。

    如果不预知灵异的话，他的预知基本上是百分百准确的，不过涉及到了灵异事件就出现了很大的不确定，但这依旧拥有很高的准确性，可以作为一个重要的信息去参考，从而避免很多不必要事情发生。

    五分钟，六分钟，七分钟......时间越长，熊文文的脸色越发不对劲了。

    他那纸人的身体出现了褶皱，像是要干瘪下去的一样，有一些异常的情况出现在身体上，对他进行侵蚀。

    不过柳三给他的纸人本身也是特殊的，这种灵异侵蚀无法造成更大的伤害。

    毕竟熊文文已经不是活人的身体了，所以他轻松的支撑到了十分钟。

    时间一到。

    熊文文猛地睁开了眼睛，他带着几分惊悚和惧意。

    “你看到什么了？”杨间觉察到了一些不好的信息。

    “和之前的情况一样，我们进入了那片下雨的村庄，然后再次点燃了鬼烛，引来了厉鬼，接着小杨使用了棺材钉将那厉鬼钉住了，本以为事情就这样结束了，但是我又看到了其他的鬼出现了，也是撑着黑色雨伞的厉鬼，一只，两只，三只......密密麻麻。”

    “我们被包围了，在不停的和厉鬼对抗着，然后黄子雅死了，她浑身腐烂，被雨水腐蚀的身体，成了半具血肉模糊的白骨，然后我们在逃跑，可是无论怎么跑都没有办法逃出那片下雨的地方。”

    “周围好冷，到处都在下雨，我们湿透了......最后我隐约看见，雨水之中倒影出了一张张惨白的死人脸，我们似乎早就已经死了，我们所发生的一切事情都倒影在水中，我似乎在看一场电影一样。”

    “所以我们被团没了？”黄子雅浑身发寒，熊文文居然预知到了自己的死亡。

    而且情况居然比想象中的还要凶险。

    “不，我没有看到我们被团灭的结果，但是当时的那种情况基本上已经是无力回天了，和团灭没有什么区别，我们走不出去那片下雨的地方，小杨也不行，而且鬼太多了，就算是棺材钉也没有办法全部限制，只能暂时的抵挡。”

    熊文文语气之中透露出不安和恐惧。
