# Chunk 0328

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3895474
- 结束字符：3907421
- 字符数：11947
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

挂满墙壁的各种油画，疑是有厉鬼徘徊的房间，打不开的房门.....现在再加上一条，其他的房间甚至还有陷阱，那是其他五楼信使布置的，这样做的目的应该是为了占据一个房间，保证自己随时来到邮局都有一处落脚点。

    如果真是这样做的话，那么杨间又得考虑一个问题了。

    也许，五楼的信使并没有想象中的那么少。

    信使的数量只有超过房间数的时候，信使们才需要去争夺一个房间，否则的话，房间一人一间，根本就不会闹矛盾。

    除此之外。

    还有一点可能，那就是住在房间里有一些好处，这些好处是有利于信使生存的，所以房间不单单只是居住属性那么简单，还有利益价值，因此才值得信使去占据，去争夺。

    一到四楼的时候这种情况是不存在的。

    因为大家都可以挤在一个房间，只是房间挤多了人之后有可能会被邮局内游荡的厉鬼光顾而已，除此之外，没有其他的坏处。

    “队长，你觉得他的话可信么？”李阳心中也疑虑重重，无法判断出那个人话中的真假。

    杨间道：“真假其实并不重要，重要的是这里的确是存在很多的危险，邮局内之前摸索出来的一些规律和信息，或许在这里都会统统失效......”

    话还未说完。

    猛地。

    杨间脑袋一转，目光一凝，鬼眼立刻睁开了，向着一处地方看了过去。

    “我刚才感觉到了有什么东西在窥视我，那眼神似乎就来自于墙壁上的某一副油画上。”

    他扫看那个方向的墙壁，看到了很多人物的画像，但是此刻画像都正常了，无法判断哪副油画真的有问题。

    “已经五点四十分了，再过二十分钟就要熄灯，晚上熄灯之后，如果这里有鬼的话一定是会出来活动的。”

    李阳说道：“这些油画到时候要是真的有不对劲的地方话，那么就可怕了，这种数量......很凶险。”

    油画几乎挂满墙壁，如果油画和鬼画那样，存在着问题，那的确是一场噩梦。

    杨间没有说话，只是缓缓的收回了目光：“等晚上看情况，我有意选择这个时间点来邮局，就是想看看晚上的五楼，邮局内到底会发生什么事情，一切的古怪都是来自于邮局的五楼，或许这里能够揭开什么秘密。”

    没有继续逗留。

    杨间扫看了一圈，最后选择了最后一间房间。

    507。

    既然前面两间房间有问题的话，那么最后一间房间应该能多少正常一点吧。

    杨间走了过去，他直接鬼影覆盖了整扇房门。

    他试图用鬼影来压制这房门上的灵异力量然后强行打开。

    然而很可惜。

    房门晃动，却始终没有办法打开，似乎这房门从里面就给封死了，而且这种封锁并不是普通手段上的封锁，而是涉及到了一种灵异封锁，正是因为如此每一扇房门才没有办法轻易的被打开。

    “老规矩，李阳，你让开点。”

    杨间又动用了手中的柴刀，他不打算拖泥带水，继续对着房门就劈了下去。

    507号的房间里面似乎是空置的，劈裂房门之后里面并没有什么动静传来，也没有灯关亮起，非常的安静。

    这证明他的选择是对的。

    继续劈了几下之后，房门裂开了一个巨大的口子，这个时候杨间将鬼手伸了进去摸了摸，看看到底是什么东西把门给堵住了，竟然没办法打开。

    猛地。

    杨间触碰到了什么东西，他迅速的收回了手掌，然后他手中竟然抓着几缕黑色的头发，这头发腐臭，像是埋在泥土里有一段时间了，带着尸臭味。

    黑色的腐烂头发缠绕在门后的门把手上，堵塞了房门，让外面的人没有办法强行推开。

    “是被人故意用这玩意塞死了房门，所以没有办法轻易打开。”杨间脸色一沉，他清理出了一小堆腐烂的头发。

    在鬼手压制之下，这些头发纵然是诡异，带着某种灵异力量，可却发挥不出原本的效果，只能被快速的祛除。

    很难想象，就这么一点东西就能封锁一个房门。

    鬼影难道连这一点头发都对付不了？

    杨间觉得有些不可思议，但是他觉得应该是五楼的房门比较特殊的缘故，这五楼的房门似乎能够抵御更强的灵异力量，如果想要从外面打开门的话就要付出更大的代价。

    房门如此的牢固，住在里面的人肯定也是很安全的。

    但反过来却可以这样想，这邮局的五楼需要如此牢固的房门，那是否证明着，邮局五楼的凶险会远远超过其他的楼层？

    “嘎吱！”

    不管怎么说，在清理掉了一小堆腐烂的黑发之后，杨间很顺利的打开了房门。

    房间里面昏暗一片，但是对杨间而言却没有丝毫的影响，他的鬼眼无视光线的影响，直接将房间里的一切看得清清楚楚。

    五楼的房间比四楼的房间要大，不再是一个单间了，而是一个比较宽敞的客厅，在这个客厅里，有餐桌，有沙发，有一些看似比较贵重的装饰，摆件，而且整体的风格不再是四楼那种老旧的木质家具，而是比较具有现代风格的样子。

    “不对。”

    杨间感觉到了房间有一种不真实的感觉，他再次睁开了几只鬼眼，加强了鬼眼的视线。

    很快。

    视线之中的房间开始扭曲模糊起来。

    那些现代风格的装饰变的虚幻，不再真实，原来房间里的一切景象一切布置，都是受到了灵异干扰所产生的假象。

    只是这种假象几乎和真实的没什么两样的，普通人甚至是一般的驭鬼者根本就分辨不出来。

    无视虚幻的影响，房间在鬼眼之中呈现出了真实的景象。

    昏暗，压抑，诡异，老旧的墙壁上斑斑驳驳，长着青苔，家具也非常的陈旧，多年都没有清洗过，布满污渍，甚至还有很多血污干枯后留下的痕迹。

    这种环境之下，住上几天人都会心里压抑。

    灵异造成虚幻的假象，改变了房间里的装修风格，减少了阴暗压抑的感觉这反而是一件好事。

    就算是你明知道这一切是假的，但也比呈现那种无法接受的真实要好的多。

    “房间里被其它的信使布置过，如果按照502房间里的那个人所说的那样，这里面可能存在陷阱，我先进去探一探。”杨间看了看时间。

    时间还够，并没有那么急迫。

    李阳不说话，只是点了点头。

    杨间立刻大步走了进去，他来到了客厅，鬼眼扫看四周，但是因为邮局的特殊性，他鬼眼的视线是没有办法穿透墙壁的，所以还是有一些区域没有看清楚，需要走过去逐一排查。

    客厅里一切正常，没有什么让人值得留意的东西。

    鬼眼驱散了虚幻的景象，将屋子里的真实一幕呈现了出来。

    杨间随后又来到了卫生间，他查探了一番之后也没有发现异常，但是他进入房间之后却立刻觉察到了不对劲，他的鬼眼发现了床底下有什么东西存在。

    当即，他微微的服下身子。

    却看见床底下放着一具面目全非的尸体，尸体笔直的躺在那里，一点动静都没有。

    “这不是一具普通的死尸，而是一只还未触发杀人规律的厉鬼。”

    杨间略微观察了一下，立刻就得出了结论。

    因为如果是普通的尸体话，这尸体早就腐烂了，而且还有一点，那就是这具尸体只出现在了鬼眼的视线之中，普通人的视线之中这具尸体是不存在的。

    仅仅这两个特殊性，就可以断言，绝绝对是一只厉鬼。

    “507号房间的信使不可能不知道这点，这里的信使应该是故意将这具尸体摆放在床底下里的，他这样做的目的就只有一点了，那就是利用这鬼杀死试图进入这个房间里的其他人，从而确保这个房间永远都是属于空置的状态。”

    “而这房间的信使敢这样做，肯定是知晓这鬼的杀人规律，知道怎么做才能规避被鬼盯上的风险，所以才有恃无恐。”

    “如果是这样的话，那么就又要从新评估这邮局的五楼了。”

    “这一层，是允许鬼出现的，甚至是出现在房间里，如此看来，房间的安全与否取决于信使的实力了，如果实力不足，无法驱除房间里的鬼，那么房间反而不是一种保护，反而是一个陷阱。”

    杨间盯着床底下的尸体看了看，然后二话不说，直接用鬼手将其拖了出来。

    鬼手压制的情况之下，这具面目全非的尸体没有任何的动静。

    显然，这鬼的恐怖程度并不高。

    如果太过恐怖的话，这个房间的信使也不敢将其放在床底下。

    “房间没有问题，只有人在这房间里摆放了一只厉鬼，还好被我发现了，否则贸然住进去的话晚上只怕会被鬼给盯上。”杨间拎着这具尸体，他想了想，随后就丢在了501房间的房门前。

    面目全非的尸体依旧没有动静，也没有复苏的迹象。

    不过他也暂时不想去管了，而是和李阳返回了房间并且关上了门。

    507号房间算是暂时的占了下来。

    李阳来到房间里坐下之后，立刻道：“队长，我们现在没有送信任务，时间充足，完全可以花点时间，确认五楼信使的身份，然后在外面找到信使，并且将其控制住，获取邮局的情报。”

    “直接这样贸然住进来，到底还是有些冒失了。”

    “我知道，但总归我们是要来到这里的，不过现在已经有突破口了，502房间的里面疑是有信使居住，逮住他，很多事情都能知道。”杨间目光闪烁。

    他有了想要立刻动手的打算。

    李阳道：“那502房间里的人也有可能是厉鬼。”

    “所以才需要动手，一动手，是真是假，一切都清楚了，五楼的信使留着迟早是一个祸害，杀了也无关紧要。”杨间对信使的身份和反感。

    他觉得现在的信使都会间接或直接的引起外面的灵异事件。

    而且因为信使的身份原因，他们根本那就不会和负责人一样，考虑外面的影响，考虑如何把灵异事件处理掉。

    他们的立场就是完成送信。

    至于其他的，信使都是不管的，哪怕一封信会引起厉鬼的失控，对他们而言也不重要。

    所以邮局的信使，无错也该杀。

    时间来到了五点五十分。

    还剩下最后的十分钟了。

    “不要浪费最后的时间了，继续检查一下房间里面的情况，然后做好一些准备，晚上我决定到房间外去看看。”杨间此刻说道。

    李阳心中一凛：“夜晚在邮局闲逛？这可不是一个好选择。”

    “之前的经验告诉我，邮局的秘密都是在晚上出现的，想要有所收获就必须得冒险，我一个人行动，你只需要帮我守着这个房间就行了，我需要一个可以暂时避难的地方，来解决后顾之忧。”

    杨间说完又看了看李阳手中的那个玻璃瓶。

    “这玻璃瓶里的尸体肯定不简单，我也想看看能不能找到其他的部位，也许凑齐之后会有些收获。”

    再次确定了一下房间的安全之后，杨间和李阳各自分工了。

    然后时间再次来到了晚上六点。

    六点准。

    邮局熄灯了。

===第九百九十章大厅的古怪===

六点邮局熄灯。

    这条规矩似乎也同样适用于邮局的第五楼。

    杨间和李阳待在507号房间里，此刻昏暗的房间里突然灯光亮起，像是一下子接通了电源一样，而外面原本只是昏暗一片的，却又突然变的漆黑起来，房间里的光线是没有办法延伸到外面去的。

    “六点了。”李阳目光微动，留意周围的变化。

    房间里一切正常，之前的那具被人刻意留下来的死尸已经被丢出去了，所以这个房间里是没有鬼的，并且经过多次确认是安全的。

    杨间手持发裂的长枪，鬼眼在发黄的灯光下冒着红光，他此刻活动了一下身体。

    “我该行动了，和之前说的一样，507号房间作为我们的退路，绝对不能出问题，除了我之外，任何的东西都不能放进来，如果有对付不了的凶物，就用这东西。”

    他说完放下了一个破旧的人偶娃娃。

    这一次，杨间准备的更加周全一些，但凡可能用得上的灵异物品他都会带上。

    “队长，你别忘记了，我还有这个，所以这个人偶娃娃队长你还是拿着吧，这东西很厉害，关键时候可以对抗非常可怕的厉鬼。”李阳晃了晃手中那个染血的小木槌。

    这东西一旦砸中厉鬼，可以将厉鬼击退，甚至是让其进入短暂的停滞，被压制的状态，算是一件比较强大的灵异物品了。

    只是杨间有了棺材钉，所以不需要这东西。

    李阳缺乏强烈的压制厉鬼手段，所以他得到了这件灵异物品之后对自身是有着很大的提升。

    杨间想了一下点头道；“这人偶娃娃虽然短时间内只能使用一次，对抗一只厉鬼，但强大到连古宅的那个老婆婆都能拖延一段时间，你不一定有一锤定音的机会，所以你还是留着比较好。”

    人偶娃娃是可以远程使用的，但是那染血的小木槌却必须近距离砸中厉鬼，这配合起来正好相得益彰。

    “既然队长这么说了，那我就不客气了，这个507房间是绝对不会有问题的。”李阳保证道。

    他很清楚，这个房间的重要性，因为杨间要出去查探，一旦遇到危险很难处理的话就要退回来，如果这里出了问题，那么断绝退路之后杨间是要死在外面的。

    如此谨慎也无可厚非。

    敲定之后，杨间不再犹豫了，他直接打开了507号房间的房门。

    发黄昏暗的灯光从房间里面渗透进了外面，但外面的黑暗却像是一堵墙一样将所有的光线都给拦住了，是的这光线无法扩散，照亮外面的情况。

    但是没关系。

    杨间鬼眼可以窥视黑暗，不担心受到任何的影响。

    此刻鬼眼的视线之中，黑暗不再是阻碍，浸透鲜血一般的视角呈现在了眼前。

    一切都能看的清了。

    “和白天的时候一样，没什么很大的改变，但是那个501号房间面前的那具尸体却不见了。”杨间皱了皱眉，目光看向了之前那个房间的门口。

    他将一只鬼丢在了那里，现在熄灯之后却不见了。

    虽然五楼的大厅很大，可却没有任何的杂物阻挡视线，略微一扫就可以看的清清楚楚，所以一具面目全非的尸体躺在地上是不可能看不见的，除非这个人是瞎子，所以现在只有两个可能。

    要么鬼被邮局处理了。

    要么鬼活动了起来，去到了某个房间，亦或者隐藏在了某个地方。

    “本想试探一下501号房间的，现在看起来效果不大。”杨间迈着步子走出了房间，随后他关上了房间的房门。

    “队长小心一点，我就在门口守着。”房间里的李阳最后提醒了一句。

    杨间点了点头，开始在晚上观察房间里的变化。

    然而他才刚刚关上房门，趁者夜晚走进了五楼的大厅之中，下一刻，让他感到毛骨悚然的一幕发生了。

    大堂的墙壁上，那一幅幅新旧不一的油画上突然传来一道道诡异的目光，这些目光像是发现了杨间一样，齐刷刷的向着他看了过来，甚至有些人物油画上的眼睛都在不安分的转动着，死死的盯着他。

    甚至就连，杨间父亲的那副油画也是在盯着他看。

    “所有的人物油画都有问题么？”杨间握着长枪的手掌一紧，死死的盯着一副半人高的油画看去。

    因为这幅油画透露出来的眼神最有恶意。

    那是一个表情麻木，略显呆滞，宛如老农一般的中年男子，这个男子陌生而又透露出一种脱离时代的感觉，画像中这个男子的背后是一片荒废，杂乱的田地，但隐约之间，在那田地的远处好似有一座巨大的坟丘耸立着。

    “总不能所有的油画画的都不是人，全部都是鬼吧。”杨间不畏惧油画之中男子那个恶意的目光。

    敢有异常。

    他手中的柴刀立刻就会将其肢解。

    有这份实力在，他面对厉鬼都有抗衡一二的资本，纵然鬼是杀不死的，那也能短暂的自保，将鬼压制。

    可是盯着杨间的目光实在是太多了，不仅仅是这一副油画，其他地方的一些人物油画也透露各种各样的目光，有的目光是打量，有的目光是凶恶，有的目光是麻木，有的是嬉笑......

    这些目光都不太一样。

    让人无法相信，这些画像就是厉鬼。

    因为鬼是不会有这么多眼神的，大多数的厉鬼的眼神都是空洞，诡异的。

    但这些画像终究不是和鬼画一样，油画之中的人终究无法脱离油画，从油画之中走出来。

    “这些画像之中的人只是看着我，无法动手么？还是说，条件不足，这些油画之中的人，不，这些油画之中的鬼受到了束缚，无法动手？如此看来，之前接触到的那一副鬼画可能是挣脱了束缚的一幅画？还是说，鬼画是最特殊的一幅画？”

    杨间目光闪烁，一瞬间的时候他联想到了很多。

    因为他唯一接触到的信息就是鬼画。

    所以杨间觉得鬼画也许能为自己提供一些线索。

    “嘎吱~！”

    然而就在这个时候，一声轻微的声响传来，五楼大厅的大门不知道什么时候被一股阴冷的风吹动了，缓缓的打开了。

    一条通往楼下的台阶出现在了眼前。

    这条楼梯台阶和白天的那楼梯台阶是不一样的，白天的楼梯台阶是有残缺的，但是现在的台阶却是完好无缺的，似乎通过这条特别的楼梯可以返回邮局的四楼，三楼，二楼......

    “要去看看么？”

    杨间冒出了这个想法。

    因为这是一个发现，如果去查探的话或许是能有一些收获。

    但是随后他的目光却又看向了501号房间。

    那个房间的房门还有一个缺口，那是六点之前柴刀劈出来的痕迹，现在还没有消失，他的鬼眼通过那个缺口窥视到了里面的一点情况。

    501号房间里竟然没有灯光亮起。

    杨间心中一凛：“晚上501号房间都没有办法亮灯，果然，这个房间是被鬼占据了变成了一个凶间么？”

    他又看了看隔壁502号房间。

    房间没有动静，现在看来，白天的那个答案似乎有结果了。

    有问题的是501。

    不过，这也是暂时的信息判断而已，但是对杨间而言，这两个房间无论是哪一个他都会非常的警惕，在没有彻底弄清楚之前他是不会相信这两个房间任何一个人说的话。

    杨间此刻收回了目光，又再次看向了那副目光最凶狠的油画上。

    无论如何，这油画上的恶意目光都无法回避，它就那样盯着你，仿佛要等你松懈的一刻给予你最可怕的一次袭击，让你如芒刺在背，无法放松警惕。

    “这里，这里.....”

    忽的。

    又有诡异的事情发生了，一个窃窃私语般的奇怪声音突然出现在杨间的耳朵旁，这个声音带着很强引导性，似乎要指引着杨间去往某个地方。

    “是其中一幅油画。”

    杨间朝着某个吸引自己的方向看去。

    那是一副一人高的油画，挂在比较高的地方，但却是一副风景画，里面并没有人物。

    可是窃窃私语般的声音就是从那油画里面传出来的。

===第九百九十一章夜晚的查探===

一幅一人高的巨大油画挂在五楼邮局大厅的墙壁上。

    画中是一片风景。

    那是黑色的月亮笼罩下的诡异老林。

    老林的树木稀稀疏疏，没有树叶，像是干枯的尸体一样，立在地面上扭曲变形，仿佛经历过了一场大火一样，不过值得留意的是在那片黑色的枯木老林之中，有一条焦黑的手臂伸出了地面。

    似乎试图从地下爬出来。

    但那条焦黑的手臂并没有动作，只是静静的立在那里，如果不仔细观察的话只会被当做树枝被忽略掉。

    诡异的呼唤声还在响起。

    这声音带着强烈的蛊惑性，能够让人忍不住的走进那副画里面去。

    杨间头脑很清醒，他现在是异类，无法感受到这种影响，然而可怕的是他的身体却不由自主的向着那个方向走过去。

    随着他的靠近。

    油画之中那片稀疏老林之中的那条焦黑的胳膊却突然动了，这一刻油画之中的景物也像是变成了真实的一般，那条焦黑的胳膊竟越拉越长，就是画面被扭曲了一般，最后竟有几根焦黑的手指无视了油画的阻碍，竟然伸了出来。

    夜晚。

    油画之中的灵异开始入侵邮局的五楼了。

    杨间见此一幕脸色骤变，他立刻用鬼影强行控制身体，停下脚步，同时也隔绝灵异的影响。

    黑色的鬼影笼罩身体，那种身体失控的感觉立刻消失了。

    这种能无视人的思维，直接影响身体的灵异暂时还做不到和鬼影争夺控制权。

    杨间做出这样的反应之后，耳旁那种窃窃私语的声音立刻就消失了。

    再看一眼。

    那副一人高的油画又恢复了正常，画中那条焦黑的胳膊依旧伸出了地面，保持僵硬不动的姿势，一切仿佛就像是幻觉一样，让人感到有些不真实。

    “这幅油画更凶，其他的人物油画只是盯着我，却并没有试图袭击我，这幅画却能影响驭鬼者，如果晚上五楼的信使从房间里出来了在不清楚情况的情况之下，只怕是会一条道走到黑，直到最后靠近这幅油画，被这幅油画中隐藏的鬼杀死。”

    杨间微微眯着眼睛，他后退了，远离这幅画。

    不过他脑海之中可以想象的到，一个人若是没有鬼眼，看破这片黑暗，在这五楼大厅游荡会是多么凶险的一件事情。

    “墙壁上的油画分为两种，一是看似没有意义，实际上却隐藏着厉鬼的风景画，第二种是看似诡异，实际上却不具备危险的人物画，至于第三种......还有一些无法判断的物品画，不知道有什么用。”

    杨间最后还看见，墙壁上出现了比较少的物品画。

    那画很小，大概和一张照片一般，挂在不起眼的地方。

    另外那些物品画似乎白天并没有出现......仔细回想了一下。

    白天的确没有这些物品画。

    “总之，暂时不能靠近这些画，虽然不是所有的油画之中都有厉鬼，但有鬼的油画估计也有不少，这个时候我没必要去浪费时间在这上面。”杨间心中这样想到。

    他盯着周围那些人物油画的诡异目光，然后在大厅的周围转了一圈，他在观察剩下的那几间房间。

    501和502号房间是疑是有问题的。

    507号房间是杨间和李阳占了下来。

    剩下503，504，505，506四间房间还不知道情况，这几间房间可以继续在观察一下。

    杨间路过这四间房间，发现这四间房间里面全部都是亮着灯，发黄的灯光虽然不够明亮，但是透过门缝却依旧可以看到灯光，并且非常醒目。

    他试图倾听了一下。

    其中一间505号房间有声音隐约传来，那声音应该是在505号房间的卧室里，隔着两扇门，所以不大，飘到外面来已经是若有若无了，可杨间还是勉强听清楚了那声音到底是什么。

    一首音乐，像是在唱戏剧。

    是那种老旧唱片机播放出来的感觉，很有年代感。

    “之前我在邮局的四楼，也曾听到了有人唱戏剧的声音，只是那个时候声音是在邮局外面传出来的，并不是在邮局里面，这个505号房间里的声音是否就是当日听到的那种戏剧声的源头？”

    杨间心中有些好奇，想要出去查探。

    但不知道什么时候，502号房间的房门却突然打开了半条门缝，那个身体不太好，带着几分咳嗽声的中年男子阴沉沉的站在房门口漏出了半个身子，神态有些诡异的看向了这边。

    不过值得留意的是。

    502号房间的灯光比别的房间还要暗，里面似乎熄灭了几盏灯，剩下的灯光不足以照亮整个房间，而且还时不时的闪烁几下，显得尤为诡异。

    “晚上不要试图乱开门，会出大祸的。”门口的中年男子开口了。

    杨间立刻看了过去：“又是你？我白天的时候以为你是鬼，现在看来，501号房间熄灯了，你的房间里灯光虽然有问题但至少还亮着......你是鬼的可能性比较小，不过你说晚上不要乱开门，可以说说原因么？”

    那个五十出头的中年男子沉默了片刻，才道：“五楼的信使在送信的任务过程之中总会不可避免的招惹一些可怕的厉鬼，尽管邮局特殊，能够阻拦绝大多数厉鬼的入侵，保证信使的安全，但是事情也不是绝对。”

    “邮局存在的时间很长，所以一些特殊的个例就出现了，有厉鬼追杀着信使来到了这个楼层，而且这种特殊情况不止发生了一次。”

    杨间眸子微动，觉得这个人的这番话还是比较合理的。

    那个人继续说道：“鬼入侵到了邮局五楼之后只会出现两种结果，要么杀死所有的信使，要么被处理掉，505号房间就曾处理过一只厉鬼，那厉鬼疑是牵连到了民国时期，很凶险，所以那个房间是一个禁忌，没有信使踏足。”

    “但房间里的鬼也没有走出来过，似乎以前的信使用了某些手段，将这鬼限制在了房间里。”

    “用一间房关押一只鬼，换一个楼层的安全，这笔买卖似乎很划算，但也仅限于当时而已。”

    那个男子语气不缓不慢道：“只是随着时间的过去，五楼的信使更替，这种情况持续发生，严格说起来，这个楼层当中，所有的房间都是不安全的。”

    “原来如此。”杨间明白了这个人的意思。

    以前的信使可以用一间房间处理一只鬼，后面的信使自然也会这样做，如此一来时间一久，邮局的五楼所有的房间都会变得不安全，后来的信使想要一间安全的房间就只有一个办法，那就是靠自己的能力处理掉房间里的鬼。

    杨间之前的那个507号房间也是有鬼的，只是那鬼不知道是以前的信使处理不了的，还是说故意为之的。

    毕竟这种情况之下清理出一间房间不容易，想要不被人占据，留下一个不太恐怖可以应付的厉鬼在房间里反而可以保护房间不被夺走。

    “五楼的信使一年才送一封信，三封信之后就会离开邮局，所以五楼的房间对信使并不太重要吧。”杨间说道。

    那个中年男子又道：“你似乎一直以为邮局的房间只是信使暂时入住的？如果是这样，那么邮局为什么要每一层都设立房间？直接将信件放在一楼大厅就行了，信使接到送信任务拿完信就可以走了，完全可以不在邮局里呆着。”

    杨间皱了皱眉。

    他也思考过这个问题，只是被自己选择性的忽略了，因为他是以最快速度冲上邮局五楼的并不打算在邮局内多耗费时间。

    现在仔细想想，自己的确是在每个楼层都遇到了其他的信使。

    有些信使是因为送信任务和自己碰头了，有些信使似乎......住在邮局里。

    “送信任务之中的信使，触发了厉鬼的杀人规律，被厉鬼盯上了，虽然侥幸逃回邮局，利用鬼邮局的特性保护了自己，自身的确是安全了，但鬼却并未因此停下追杀，只要信使离开了邮局，上一次送信任务之中的厉鬼依旧会追杀信使。”

    杨间随后意识到了什么，说出了这么一个可怕而又残酷的现实。

    “所以，信使不得不选择长时间住在邮局去避免被鬼追杀的风险，而且楼层越高，送信越多的信使，被鬼盯上的概率就越大，你觉得我这个推断怎么样？”

    “的确是这样，但这只是其中一个理由而已，还有另外一个理由......咳咳。”那个中年男子却并未继续说下去，被一声虚弱的咳嗽打算了。

    “你的身体不舒服，应该不是老毛病吧，是不是近期遭受到了什么灵异袭击？”杨间目光闪烁，他听到这样的咳嗽怀疑此人和消失的孙瑞有过接触。

    孙瑞代号病鬼。

    他的灵异力量甚至能让鬼虚弱，咳嗽，如果驭鬼者被袭击了，或许不会死，但也肯定会虚弱咳嗽。

    “我在这邮局呆的时间有点长了，这里潮湿，阴冷，终日不见阳光，难免会有些不舒服。”这个中年男子说道。

    杨间却道：“你知道么，其实我来这里并不是为了送信，之前的送信任务不过是我为了来到邮局五楼的一个过程罢了，现在来到了，很多事情其实我可以没必要顾忌。”

    “比如干掉一位五楼的信使，窃取他的记忆，这种事情我也是可以干得出来的。”

    他这一刻，态度忽的发生了改变，盯着那个站在502号房间门口的男子很不友善起来。

    “你是这样的想法？看来楼下的信使出了一个白眼狼，亏我好心指点你一番。”这个五十出头的男子依旧面无表情，并没有任何的情绪。

    毕竟能来到这个楼层的人都不简单，做出什么事情来都不觉得奇怪。

    “错和对不是你说了算，也不是我说了算，而是实力说了算，而且我怀疑一楼大厅的孙瑞对你出过手，你这咳嗽就是他造成的，所以我想试试看，结果是不是和我猜想的一样。”杨间觉得这个人是打破僵局的一个重要点。

    获取他的记忆，他能挖掘出很多的秘密。

    当即。

    他直奔502号房间而去。

    “嗯？”

    那个五十出头的中年男子却是立刻后退，随着房间里的灯光闪烁消失在了黑暗之中，随后木质的房门砰地一声关上。

    “一扇门，拦不住我的。”杨间并不怕他跑。

    这邮局的五楼是死路，没地方跑的。

    他来到房门前，手中的柴刀当即劈了下来，木门瞬间裂开一道口子。

    然而里面却并未灯光闪烁，而是陷入了一片黑暗之中。

    杨间透过那口子看向里面，视线范围之内空无一人，而且里面隐约有一股潮湿的腐臭味飘来，让人很不适应。

    活人长时间住在这种地方的话简直就是一种折磨。

    这502号房间也有问题？

===第九百九十二章黑色的信===

纵然是502房间有古怪，但是杨间却还是按捺不住，试图将这房间的房门给劈开。

    房门是无法阻挡柴刀的袭击。

    这对于杨间而言是一个巨大的优势，意味着他可以强行进入这邮局五楼的任何一个房间里。

    很快。

    502房间的房门被硬生生的劈开了。
