# Chunk 0332

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3943313
- 结束字符：3955313
- 字符数：12000
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

如果这个新人真的这么容易杀死的话，那么赵丰是怎么栽跟头的？

    “我就说，这年轻人本事不大，口气挺狂，他被捅了一刀，马上就要死了。”那个叫王秀英的中年妇女哼了一声道。

    “这就完了？”

    也有信使感觉有些过于轻松的，反而感到担心起来，在没有确定杨间真的已经死了之前他们是不会放松警惕的。

    “噗通！”

    下一刻。

    站在原地一动不动的杨间失去了生命气息，已经成为了一具冰冷尸体的他栽倒在了地上。

    然而倒地之后，一件不可思议的事情却发生了。

    倒在地上的那个人竟眨眼之间变换了模样，不是那个叫杨间的新人，而是一个穿着围裙，身材有些走形的中年男子。

    那是......赵丰？

    赵丰的身后还在流血，尸体死灰，显然是刚死不久。

    这一幕的出现，让所有的信使眼皮直跳，心脏都猛地缩了起来。

    如果说刚才的杨间是赵丰话，那么众人旁边的那赵丰的尸体又是谁？

    “该死的，我们被耍了......”一个信使发出叫声，但是话还未说完却戛然而止了。

    一只发黑的手掌掐住了他的脖子。

    鬼手具备压制一只厉鬼的特性，这个信使无力挣扎反抗，只是伴随着一声咔嚓声，他的脖子被轻易的扭断了，身体抽搐了几下之后就软软绵绵的垂了下来。

    身后。

    一个身影渐渐的显露出来。

    最先看到的是一双猩红的眼睛，散发着诡异的红光。

    “你......”

    王秀英猛地回头，扭曲周围的一切，但她才刚这么做，突然她脖子猛地撕开了一个巨大的口子，鲜血飞溅，然后脑袋似乎被什么东西给切断了，滚落到了地上。

    “怎，怎么会这样。”

    她意识还在还没死去，不敢相信，自己明明距离那个杨间那么远，为什么自己还会遭受袭击。

    “王秀英。”那个代驾的男子这个时候怒了，他脸上的皮肉在一块块的掉下来，露出的部分，腐烂发臭，身体竟迅速的从一个活人的状态转变成了厉鬼的状态。

    他保持着意识，短暂的化作了厉鬼。

    手持尖刀。

    这一刻的他凶险而又恐怖，无法被杀死，又能轻易的杀死别人。

    但是这个穿着代驾衣服的男子大步走来，想要袭击杨间。

    猛的。

    那躺在地上的赵丰突然睁开了眼睛清醒了起来，但是那眼神不再是赵丰了，而是一个陌生的人，仿佛接收到了命令一样，他扑向了这个代驾男子，手中锈迹斑斑的铁钩这一刻出手了，直接勾住了他的血肉之中并且用力的往外拉扯。

    “啊！”

    凄厉的惨叫从那个穿着代驾衣服的男子嘴中发出来，他身形晃动，仿佛被分割成了两半，属于活人的那一部分竟被这锈迹斑斑的铁钩给勾出了身体之外。

    乍一看去，就像是灵魂出窍了一般。

    “勾魂使.....赵丰，他怎么会？”那个叫刘子文的西装男子彻底惊了。

    “砰！”

    但话还未说完，一根长枪突然飞了出去，直接将另外一个想要动手的信使贯穿了脑袋，并且死死的钉在了旁边的墙壁上。

    尸体抽搐了几下，就立刻没有了动静。

    鲜血，惨叫，尸体。

    仅仅只是一瞬间的功夫，形势骤然逆转了。

    就连那个凶猛无比的代驾男子也被克制的死死，被勾魂夺命了。

    王勇此刻手掌抽动，想要动手，却不知道为什么又止住了。

    因为，他感觉自己被一只只诡异的眼睛盯上了，只需要一瞬间，他似乎就要从这个世界消失了。

    “啊！”

    最后一声凄惨的叫声传来，那个外卖的男子属于活人的一部分给赵丰用那锈迹斑斑的铁钩个活生生的勾了出来。

    但以勾出来，那活人的部分就像是瓷器一样瞬间破碎，然后立刻消散了。

    手持尖刀的厉鬼身体站在了原地，一动不动，没有了任何动作。

    很显然。

    他死了。

    不仅是他，王秀英也死了。

    其余的信使被杨间掐死一个，贯穿了脑袋钉死一个。

    一瞬间。

    六个信使折损了四个。

    余下的只有刘子文，还有王勇，而两人此刻一个冷汗直冒，另外一个手脚僵住不敢乱动。

    他们不是没有拼命的能力。

    而是这一切发生的太快了，让他们感到了一种无力。

    明明差距不算大，为什么会输的这么惨？

    “其实你们能力都不错，但是很可惜，遇到了我。”杨间语气冷漠，然后缓缓的将手中的这具尸体放了下来，像是丢破烂一样丢在了旁边。

    他这话并不是谦虚。

    而是这个赵丰被他窃取了记忆，知晓了情报。

    要不然的话，没这么轻松。

    “赵丰......他叛变了？”王勇凝重的瞥了一眼那赵丰。

    就是他突然诈死醒来亲手干掉了自己这边的一个重要人物，不然的话局势不可能逆转的这么彻底。

    “我不是赵丰。”

    赵丰开口道，但是他语气却变了，变成了一个陌生人。

    “原来如此，难怪赵丰之前没有死，还有气息，原来已经被某个人格取代了，之前丢出赵丰的时候不是示威，而是陷阱。”刘子文深吸了一口气，明白了事情的始末。

    这是谁都没有想到的事情。

    因为刚才动手的时候大家注意力都被杨间吸引了，谁能想到赵丰的会突然站起来袭击这边的人。

    “不过你的手段用完了，我们还没有拼尽全力。”王勇恢复了镇定，他依旧有信心。

===第一千章最后的会面===

一切发生的太快，六位信使想要一起联手干掉杨间却没想到一瞬间被杨间杀死了四位，虽然有两个人本事不济，死了也就死了，但是王秀英还有那个代驾男子死的太可惜了。

    他们一个拥有鬼域可以扭曲一切，一个可以化身厉鬼手持尖刀，凶猛无比。

    两人配合的话无往不利，

    但为什么。

    为什么赵丰明明被捅了一刀，为什么还没有死？

    就算是他被取代了，被捅了一刀也应该死定了才对，万万不可能有清醒活过来的可能。

    疑惑。

    不解。

    刚才的一切发生的太快了，很多事情完全就是违背了常理，完全不合理。

    但现在似乎不是想这个的时候。

    因为杨间还在。

    信使只剩下了刘子文还有王勇两个。

    并且，赵丰还没死，还在虎视眈眈。

    “还要联手拼么？”刘子文看了一眼王勇，心中有些忐忑。

    这继续拼下去真的可以拼赢？不会和之前的几个人一样被瞬间杀死么？

    “王勇，知道我为什么没有对你出手么？”杨间此刻开口道。

    “因为我最难对付，你想清理掉其他人，然后专心对付我和刘子文。”

    王勇冷着脸道：“所以你的手段全部都用在其他人的身上，一击必杀，看似可怕，其实一切都是计划好了的，实际上你的能力没有想象中的那么强大，否则这会儿我已经死了。”

    “毕竟，你连那灵异物品都用出去了。”

    说完，他又瞥了一眼那钉在尸体上的长枪。

    为了快速的削减自己这边的人数，以及顾不得灵异物品了，这家伙是真的够大胆的，难打就不担心自己两个人夺走那长枪反过来对付他么？

    不。

    这肯定是一个陷阱。

    那长枪绝对不能动，否则的话这个杨间不可能如此大意。

    王勇惊醒过来，意识到这又是一个陷阱，随后立马收回目光，不再去有取走那长枪的想法。

    杨间露出冰冷的笑：“是有一部分这个原因，但是还有一部分原因就是你犹豫了，你并没有动手，否则的话我不可能这么快清理掉其他人，这种表现只能说明一点，你对我之前的提议已经动心了，甚至已经默许了，只是你自己还不知道而已。”

    旁边的刘子文诧异的看着王勇。

    的确。

    以前的王勇是不会这么犹豫不决的，先的他反而成了他们当中最犹豫，最迟疑的一个人。

    生死关头，这么犹豫，输了也不冤枉。

    王勇沉默了。

    他的确是内心比较偏向于之前杨间的建议，因为杨间之前的话戳中了他的内心。

    他渴望彻底摆脱诅咒，也理智的知道把黑色的信件留在这里不是一个长久之计，他也想要那一大笔安家费，因为他的孩子在渐渐长大，以后需要用钱。

    “没什么可说的，事情已经到了这么地步，也只能拼一把，干掉你了，我不允许平衡被打破。”王勇此刻摇了摇头，再次坚定了起来。

    “无论是谁，我都会亲手干掉。”

    一旁的刘子文却是脸色变化不定，他有想要认输服软的想法，如果王勇态度改变的话，他就会毫不犹豫的改口。

    没想到王勇还是坚持了下来。

    “是么？那么还是那句话，动手吧，杀死我，赢家还是你们。”杨间张开了手臂，强大而又猖狂。

    噗通！

    蓦地。

    身后那赵丰不知道为什么突然又栽倒在了地上，然后尸体开始迅速的腐烂起来。

    “王勇，你说的对，这个杨间刚才已经用尽了所有的手段，赵丰刚才被捅了一刀不是没有事，而是伤势暂时被压制了下来，现在撑不住死了，所以我们还是有机会赢的。”刘子文见此突然露出了喜色。

    少了一个勾魂使赵丰，只剩下一个缺少灵异物品的杨间，局势虽然差，但没有差到绝望的地步。

    杨间不说话，面无表情，让人看不出深浅。

    “我知道，但这家伙依旧危险，我们联手胜算依旧不大。”王勇依旧在死死的盯着杨间。

    “至少有希望了。”刘子文开始浑身紧绷了起来。

    唯一的好消息是，这个杨间依旧是那么自信，狂妄，不肯先出手，否则的话情况可能又会不一样了。

    br/>

    不过就在余下的人剑拔弩张的时候。

    忽的。

    王勇，刘子文身后的大门外却传来了脚步声，似乎是高跟鞋踩在木质楼梯上发出的声音，一下一下，非常的清脆，显然是有新的信使来到五楼了。

    但那个新的信使还未进来，声音却传了过来：“你们还是省省心吧，想对付鬼眼杨间，靠你们是绝对做不到的，我可以肯定，最后输的一定会是你们，这家伙能够重启自身，逆转结局，就算是你们赢了，他也能扳回来。”

    刘子文，王勇脸色微变，立刻看向了身后。

    嘎吱！

    木质的大门被推开了。

    一个身材婀娜，身穿红色旗袍，踩着红色高跟鞋的女子出现在了眼前，她容貌美丽，皮肤白皙无暇，让人感到惊艳。

    “你也是新人？”王勇道。

    他没有在五楼见过这个女人，所以只有可能是这一批的新人。

    因此他是警惕的。

    “四楼上来了的人似乎都不得了。”

    刘子文打量着这个旗袍女子，仅仅只是第一眼就给人一种说不出来的诡异。

    简直就像是民国时期的厉鬼复苏了。

    “柳青青，你还真敢来啊。”杨间冷笑道：“就这么迫不及待的来送死么？我记得之前在古宅的时候说过，等你来到五楼的那一刻我会毫不犹豫的干掉你。”

    “原来是仇家。”刘子文和王勇两个人闻言顿时松了口气。

    仇家的仇家就是朋友。

    自己这边似乎多了一个不得了的帮手。

    “我们联手在这里干掉这个叫杨间的，你觉得如何？”王勇开口邀请道。

    柳青青却摇了摇头道：“不，我们联手也很难赢他，而且他不止一个人，李阳呢？让他出来吧，你太谨慎了，藏着李阳在房间里想要在关键的时候出手，确保万无一失对吧。”

    “看样子你观察了队长很久，已经了解队长的性格。”这个时候，李阳沉着脸从507号房间里走了出来。

    被点破了，剩下的人就有了警觉，这埋伏也就失去了意义。

    “还有人？”

    刘子文和王勇眼皮一跳，深深的看了一眼人畜无害的杨间一眼。

    现在的年轻人都这么阴险了么。

    赵丰诈尸这一手还不过，居然房间里还藏着另外一个信使。

    这要是待会儿动起手来只怕是要吃大亏。

    “看来真是年纪大了，回不到以前了，警觉性都下降了。”王勇心中自嘲，回想当年再对比现在。

    看来自己已经被淘汰了，不适合当信使了，连拼命的本事都不及别人。

    “柳青青，你早该死了，活到现在有我一部分错。”李阳道。

    柳青青说道：“你们联手能杀死我么？”

    “试试看吧，毕竟我也没有对你动过手。”杨间伸出手臂，张开了手掌。

    不远处那钉着尸体的长枪突然被一道黑色的影子弹飞了出去，然后稳稳的落在了他的手中。

    李阳伸手触碰了一下墙壁。

    下一刻

    “砰！”

    大厅的门瞬间关上了，封锁的死死的，不给他们逃离这里的机会。

    柳青青笑了，一种非常陌生的笑容，仿佛不属于她自己的一般：“杨间，你知道我经常有失忆，无法控制自己的情况发生，但那其实不是失忆，而是有人取代了我，用我的身份在思考，在行动。”

    “随着古宅的事件结束之后，我能清醒的时间越来越少了，我在被侵蚀，很快就会死去，但是反过来我失控的次数越多，脑海里一些不属于自己的记忆就越多，于是我开始更加彻底的了解自己。”

    “在了解清楚自己之后，我明白了，她很危险，那么同样的，我也很危险，你执意要杀死我的话，那么我就只能很抱歉了，在临死之前拉你这个鬼眼杨间陪葬。”

    “原来如此，你和她互相干扰么？既然如此，我想看看你窃取了那个民国女子多少的东西。”杨间面无表情道。

    他明白，这是柳青青最后清醒的一段时间了，这次是抱着某种决心来邮局的。

    一旁的王勇皱了皱眉。

    他记得刚才这个柳青青说过，自己三个人联手都很难赢下这个杨间。

    为什么这会儿又自信了起来。

    难道她还有别的手段？亦或者说别的帮手？

===第一千零一章再次的碰撞===

五楼的大厅之中。

    鲜血，尸臭，残破的尸体遍地，十分的惨烈。

    但这场五楼信使之间的争斗却还未停息，还在继续，因为矛盾还未解决，敌人还在。

    杨间和李阳两个人站在大厅的中间，在他们的面前不远的地方是刘子文，王勇，还有突然到来的柳青青。

    尽管人数上王勇那边占了上风，可实际上真动手起来的话他们依旧没什么底气。

    地面上一具具的尸体就是最好的证明，要知道在几分钟前，他们还都是活的好好的，结果转瞬之间就把命丢在了这里。

    杨间的目光盯着那柳青青看。

    柳青青是唯一的变数。

    因为她的身上有一位民国时期女子的记忆，尽管不清楚现在的柳青青到底获取了多少的记忆，但是她肯定是有所收获的，不然绝对不敢就这样来到邮局五楼。

    “柳青青穿着那红色的高跟鞋，鬼影是没办法触发媒介将其肢解的，身上的红色旗袍也是灵异物品，而且她衣服下面不是活人的身体，是一个无头的木偶，算起来的话她身上至少确定了三只鬼。”

    “至于那个王勇不但拥有灵异物品，也驾驭了应该有两只鬼，但是情报不明，那个赵丰的记忆之中也并不存在王勇的情报资料，不过我可以肯定这个王勇是这批信使当中最厉害的存在。”

    “那刘子文拥有让厉鬼遮掩的能力，手中也有灵异之物，并且不排除驾驭了两只鬼的可能。”

    杨间脑海之中快速的思考着。

    眼下这三个人联手，从透露出的信息来看并不弱，尤其是柳青青还有民国时期女子的记忆，说不定能够找到克制自己重启的方法。

    气氛此刻有些凝重。

    谁也没有先动手。

    地上的那些尸体已经证明了这场争斗的残酷，一旦动手，不存在受伤逃跑的可能，必定是以一方死亡而结束。

    驭鬼者的争斗就是如此的残酷，动手就必定要见个生死。

    然而这种气氛的场面并没有持续多久。

    穿着红色旗袍的柳青青此刻缓缓的往前走来，她看了看杨间，又看了看李阳，然后道：“你们还不动手么？这不像是你们的风格，是在忌惮我，还是在忌惮我身体里的她？”

    她伸出手指，轻轻的划过身前那红色的旗袍。

    昏暗的环境之下，柳青青身上的旗袍越发的鲜艳了，像是在冒着红光一样，而且诡异的时，她脚下的红色高跟鞋走过的地方竟留下了一个个鲜艳的鞋印。

    像是鲜血涂抹而成一般。

    而且无法理解的是那些红色的高跟鞋脚印并没有消失，竟诡异的活动了起来，向着周围扩散出去，像是有一个看不见的人正在踩着高跟鞋走路一样，而且红色的脚印走过之后又留下了新的脚印。

    新的脚印继续扩散，没有片刻的功夫，在柳青青的周围就出现了密密麻麻的血色脚印。

    “这个叫柳青青的女人果然很特别。”王勇见此目光一凝，有一种看不透的感觉。

    只觉得这个女人不像是信使，倒像是一位民国时期的人出现在了现在一样，和那些送信过程之中接触到的诡异东西十分相似。

    地面上染血的鞋印在扩散到了一个密集的地步之后，最开始出现的脚印又在消失。

    显然，这种扩散还是有极限的，并不是无穷无尽。

    但紧接着，柳青青的身形也在变淡，仿佛要跟随着那些红色的鞋印一起消失一样。

    柳青青没有任何的意外，她看着杨间在笑，笑的很诡异，同时眼神之中透露出一种阴狠和怨毒，仿佛杨间的所作所为让她走上了一条不归路，这一刻她想要报复回来，想要拉上杨间一起离开这个世界。

    “柳青青动手了，王勇，我们要动手么？”刘子文压着声音，显得很紧张。

    王勇深深的看了一眼杨间，然后道：“必须动手，这次得拼命了，但不是现在，这个女人和那个叫杨间的仇似乎比我们还要深。”

    刘子文立刻懂了。

    这是要看情况出手，不想做出头鸟，毕竟刚才的情况也看到了，如果贸然先动手的话可能会先一步成为这个杨间的目标被杀死，先让这个柳青青是抵挡第一波的袭击，然后动手的话危险就小的多。

    然而此刻。

    柳青青的身体变淡，变淡，最后竟诡异的消失在了眼前，只留下了一个格外显眼的红色鞋印，但是这个红色的鞋印很快就混入了那密集的鞋印之中，随后周围一个个鞋印在地面上走动，那个属于柳青青自身的鞋印就再也找不到了。

    只知道柳青青已经成为了一个染血的鞋印混了进去。

    随后。

    红色的高跟鞋印在扩散，每一个鞋印似乎都代表着一只厉鬼，在向四周游荡。

    五楼的大厅很大，但是现在却全部都留下了一个个鲜血涂抹而成的鞋印，仿佛已经将杨间包围了。

    杨间面无表情，他鬼眼一只只的睁开，试图看到这红色鞋印背后的东西。

    但他鬼眼睁开的瞬间，周围的光线就在变暗，视线之中出现了可怕的手指轮廓，一根根阴冷的手指，开始闭合，遮挡他的眼睛，让他无法看清楚眼前的事物。

    鬼遮眼的灵异再次出现在了他身上。

    刘子文这一刻继续出手帮忙了，他要干扰杨间，不能让那只眼睛继续乱看下去。

    这一次，鬼遮眼的灵异力量似乎比之前更加强大了。

    杨间感觉遮挡自己眼睛的手在变多，之前只是遮盖了自己两只鬼眼，但是现在第三只鬼眼的视线之中都出现了那厉鬼的轮廓。

    遮蔽三只鬼眼就意味着他的鬼域最高也就只能开到六层。

    这样一来连重启自身都做不到。

    “刚才柳青青将情报泄露给了这个刘子文，现在开始拼命克制我的鬼眼重启么？五楼信使的判断力还真敏锐，柳青青只是提了一下我鬼眼的称号，还有我会重启自身的能力，他们就意识到了重启离不开鬼眼。”

    杨间依旧面无表情，他知道这交锋才刚刚开始。

    刘子文一双眼睛在死死的盯着杨间，他瞳孔泛白，像是失明的人一样，身体略显痛苦的抽搐起来。

    灵异力量在使用，这意味着厉鬼也在侵蚀他的身体。

    他不是异类，使用灵异力量是要付出惨重代价的，尤其是他现在还要将这灵异力量挖掘出来，遮住杨间的鬼眼。

    “所以，必须先杀这个刘子文。”

    杨间的眼睛也似乎瞎掉了，哪怕睁开却依旧看不清楚东西，但是他的鬼眼还在，猩红诡异，窥视着周围。

    遮住了三只鬼眼，他还有其他的鬼眼。

    这一刻。

    杨间动了，随后整个人消失在了原地。

    “他要冲我来了。”

    刘子文低喝道，额头上冷汗直冒，一种死亡的威胁在心头涌现。

    “动手。”

    李阳这一刻也猛地动了，他的身前的衣服突然被一股巨大的灵异力量撕裂开来，胸膛上疤痕累累，刻画着一座门的形状，那疤痕四周早就鲜血流淌了，形成了一扇猩红的门，此刻那扇门竟然打开了。

    他的皮肉之下似乎藏着一只披头散发的厉鬼，那厉鬼锁定了王勇。

    王勇立刻就感觉到了身体失去了平衡，竟不受控制的向着李阳飞了过去，他感到了自身被束缚，仿佛被厉鬼抓住了，要被拖进那扇血淋淋的门中就此从这个世界上消失。

    “你选错对手了。”

    王勇最忌惮的一直是杨间，而不是背后那个李阳，要是这个李阳也具备和杨间一样的实力，那么根本就不会藏在507号房间里，直接两个人联手就把他们杀完了。

    半空之中，王勇做出了反击。

    他的身体前面一股阴冷的气息汇聚，隐约有一个消瘦，诡异的厉鬼身影浮现，这厉鬼笔直的站在那里，像是一根电线杆一样，张开枯瘦的手，拦在了中间。

    随后，王勇摆脱了灵异的束缚，他半空之中掉落了下来。

    但是这还没有完，掉落下来的王勇，身形凭空消失不见了。

    “鬼域？”

    李阳瞬间惊了。

    他没想到这个王勇竟然也是一位拥有鬼域的驭鬼者。

    “他的目标是我？”李阳感觉到了凶险。

    似乎周围有人在靠近，似乎要对自己动手了。

    但是他无法判断人在哪个位置，因为他并不具备鬼域，无法对抗这一切。

    然而下一刻，

    李阳发现周围的突然红光笼罩，昏暗消散，他进入了杨间的鬼域之中。

    鬼域对抗，

    这个时候李阳看见了，看见王勇出现在了自己的身旁，他面带狠色，手中竟拿着一把沾满泥土的铁锹向着这边拍来，而且这铁锹像极了之前在古宅送信的任务过程之中那用来挖坟的那把。

    不过显然这铁锹不是古宅外的那把。

    古宅外挖坟的铁锹是一件普通物品，而这似乎是一件灵异物品。

    而且这铁锹的周围红光扭曲，鬼域都遭受到了影响。

    这种情况之下就算是杨间也没办法将李阳用鬼域转移。

    但是李阳却并没有恐惧，几乎下意识的反应，太抬起了手，手中拿着的是那染血的木槌。

    灵异物品对灵异物品。

    沾满泥土的老旧铁锹重重的拍在了那染血的木槌上。

    一声怪异的声响出现，似厉鬼的尖叫，又好似酸掉牙的摩擦声回荡。

    李阳手中那染血的木槌瞬间炸裂了，变成了一地的木屑，散发着一股腥臭味，而那老旧的铁锹却丝毫无损。

    灵异物品的对抗过程之中显然王勇赢了。

    李阳感到了身体陡然一沉，整个人一个踉跄栽倒在了地上，他试图挣扎爬起，却发现半片身体已经麻木了，失去了活动的能力。

    “死。”

    王勇面无表情，眼中带着杀意，他再次举起铁锹就要砸下。

    这一下他要砸碎李阳的脑袋，让他彻底死去。

    “想要我的命，没那么容易。”李阳咬着牙，挪动半个身体，然后挣扎的翻了个身。

    在在他的身上出现了一个破旧的人偶娃娃。

    那人偶娃娃此刻是倒转过来的，一双圆溜溜的大眼睛诡异的转动了起来，盯上了王勇。

    铁锹拍了下来，本来是准确无比的拍碎李阳的脑袋，但不知道为什么却鬼使神差的打在了那人偶娃娃的身上。

    “哇~！”

    人偶娃娃被拍飞出去，发出了婴儿一般的怪叫，却又带着一种莫名的凶性。

    李阳也被击中了胸膛，他身前凹陷，吐了一口血，感觉五脏六腑都破碎了。

    这把铁锹很不简单，似乎具备击退一切灵异力量的能力，不，不仅仅是击退，还是一种更加强大的压制力。

    在被击中的瞬间，仿佛被棺材钉钉住了一样。

    染血的木槌之所以破碎就是因为这个原因。

    李阳此刻也明白，如果被这东西击中脑袋的话，哪怕脑袋没有碎，自己也会立马死去。

    而这短暂的生死拼杀面前，毫无疑问，李阳不是这个王勇的对手，如果不是杨间的鬼域暂时保护了一下，亦或者靠着两件灵异物品支撑的话，这会儿他已经被干掉了。

    “该死的，这么难杀么？”王勇此刻也又惊又怒了。

    尽管占据了上风，但是却也急了。

    不能第一时间清理掉这个叫李阳的人，就意味着一旦那个杨间腾出手来，他将很难再对付了。

    “你怎么就不肯老老实实的去死呢？”

    王勇第三次举起了铁锹，这一次他举起的动作很迟缓，似乎铁锹很重，又似乎有什么灵异力量在干扰着他，无法轻易的再使用了。

    显然。

    动用灵异物品，他在承受某种代价。

    一旁的破旧人偶娃娃再次翻身站了起来，邪性而又怨毒的盯着王勇，仿佛刚才被拍飞之后让这个人偶娃娃记恨上了。

    但破旧的人偶娃娃行动却也有些不便。

    被拍飞之后它似乎受到了灵异压制，一瘸一拐，爬的速度也很慢，无法轻易的靠近袭击王勇。

    李阳半片身体失去知觉，但是趁着这会儿他还是挣扎的站了起来，不过却并未退后一步，他心中明白，如果这个王勇第三下铁锹拍下来的话自己是必死无疑的。

    不过。

    灵异对抗比的就是一个极限。

    越是强大的袭击就越不能随便使用。

    “挡住他的第三次袭击，赢得就是我，实在不行，拉他一起死。”李阳手中紧握着最后一件灵异物品。

    那是木制的门把手。

    这是打开鬼门的东西，只有非常时候才能使用，平时使用的话只有坏处，没有好处。

    然而在杨间那边。

    他面对的东西却更为诡异，以至于现在都没办法腾出手去帮李阳一把。

    杨间在动用鬼域冲向那个刘子文的瞬间，地面上那密密麻麻的红色高跟鞋的鞋印迅速的走来，包围了他。

    每一个红色的鞋印都影响了他一部分鬼域，那些所有的鞋印加起来，铺满地面，竟将他硬生生的挡了下来。

    鬼域和红色鞋印干扰，以至于杨间第一时间没有能宰杀刘子文。

    等到他再想动手的时候，身前，柳青青的身影又浮现了出来。

    然而浮现出来的柳青青没有手，没有脸，只有一个穿着红色旗袍，踩着高跟鞋的残缺尸体。

    这些尸体并不是真实的，但却可以摸到，碰到。

    红色的旗袍穿在那没脸没手的尸体上格外的醒目，每一具尸体都是一样的。

    “滚开。”

    杨间手中的柴刀斩下，硬生生的将好几具尸体肢解了。

    尸体倒下之后并未消失，只是消失了几个红色的鞋印而已。

    可是余下的穿着旗袍的尸体却又涌了过来，弥补了之前被肢解的尸体数量。

    似乎，柳青青想用这种方法将杨间一起耗死。

    难怪她说想要拉杨间垫背。

    如果柳青青真的可以撑下去的话，或许还真有这么一个可能。

    “想要耗死我么？”杨间冷笑道：“真以为你做得到。”

    无数具的尸体当中，混杂着一个特别的存在，那是有手，有脸的人，也是隐藏在其中的柳青青。

    只是她藏得很深，让人无法确定位置。

    柳青青道：“耗不死你我大不了厉鬼复苏，杨间，不要小看任何一个人，而且现在你鬼眼受到了压制，也许我不需要耗下去就能把你杀死。”

    所有穿着红色旗袍的尸体在涌动，向着杨间围来。

    杨间的视线在受到阻碍，他的鬼域在被阻挡，在被压缩范围。

    “你顶得住，也得那个刘子文顶得住。”

    无数的媒介之中，柳青青沉默了一下。

    尸体涌来的越发急迫了，要将杨间吞没。

    显然，杨间说对了。

    柳青青耗得住，刘子文耗不住，

    强行遮住三只鬼眼，这对他来说不是一件容易的事情，虽然暂时柳青青和刘子文联手压制了杨间，可这个平衡是会被打破的。

    “如果真到了那一步，我还有更为凶险的方法对付你。”柳青青的声音传来，她还有手段没有使用。

    “那就试试看。”

    杨间发黑的鬼手直接掐住了一具尸体，那尸体在消失，媒介被鬼手压制的情况之下无法维持了，只是那尸体上红色的旗袍格外鲜艳，竟维短暂维持着媒介的存在，让原本瞬间就要消失的媒介还能支撑一下。

    这短暂的支撑带来的结果却非常致命，因为干掉这些尸体的速度不急增加的速度了。

    “这就是拼图补全的后果么？”杨间脸一沉。

    红色的高跟鞋和红色的旗袍互相弥补了某种不足，而且这还不止，那个柳青青还驾驭了第三只鬼。

    那个木偶人。

    只是这种厉鬼的能力还未使用，但如果都是拼图一部分的话，应该也会相当棘手。

    “看来柳青青是得到了一部分那民国女子的记忆，知晓了如何使用灵异力量，如果靠她自己的话不可能了解的这么快。”

    “但是，这并不代表着她就可以压制我。”

    杨间脚下的鬼影立刻向着周围扩散过去。

    那些红色的鞋印停了下来，没有继续前进了，周围被黑色的影子笼罩，红色的鞋印没有落脚的地方。

    这鞋印没办法踩在鬼影上。

    因为鬼影不会留下鞋印。
