# Chunk 0334

- 标题：第一章外门弟子
- 来源文件：/workspace/神秘复苏.txt
- 起始字符：3967285
- 结束字符：3979266
- 字符数：11981
- 分块模式：chapter

## 覆盖章节

- 第一章外门弟子

## 原文

就如同杨间一样，从鬼影之中复活，属于他的记忆主导了这一切，所以他就是杨间，但是柳青青失败了，她没主导这个民国时期的女子记忆，反而被取代了。

    但无论哪种结果，当灵异拼图凑齐的那一刻，这个民国时期的女子就会归来。

    这是无法抹去的事实。

    就算是柳青青能够压制这个民国女子的记忆占主导地位，但是她的下一任继承者，下下一任，依旧会成为某个载体。

    仔细一想，似乎有些让人感到惊悚。

    “你是不想醒，还是说不能醒来？”杨间盯着柳青青的尸体，开口道：“我可没有耐心一直等下去。”

    似乎是听到了他的话。

    柳青青那冰冷，没有气息的身体突然动了，一双眼睛缓缓的睁开了，只是神态表情这一刻全部都变了，一点都不像是柳青青那种冷傲的样子，反而带着一丝笑意，一丝妩媚，俨然一位风情万种的美女。

    “古宅一别多日，没想到我们这么快又见面了。”她开口了，声音也变了，陌生无比。

    “取代现在的人，从过去复活到现在很不容易吧，说实话你应该谢谢我，没有我的默许，你不可能这么轻易的归来。”杨间问道。

    她继续道：“不，你错了，我并没有复活，我是一个从灵异之中诞生的人，既不是她，也不是柳青青，我的话或许你没办法理解，但是无所谓，你把我当成一个民国时期的复活的人也可以，只是以后我不再叫柳青青了，你可以叫我红姐。”

    红姐？

    不过以她的年纪，别说是红姐了，都可以叫红奶奶了。

    “名字不重要，只是一个称呼，我确信柳青青死了，你复活了就行了。”杨间道：“你对这里应该不陌生吧。”

    “鬼邮局么？这地方自然不陌生。”红姐走动了起来，她步伐婀娜，比柳青青还有气质，此刻眼睛却打量着墙壁上那一幅幅油画。

    杨间道：“我默许你的复活，是希望从你身上得到处理鬼邮局的方法。”

    “你处理不了，鬼邮局，鬼邮局，其本身就是一个局，局内人怎么能处理呢？”

    红姐脚步一停，转身笑道：“不过我可以让你掌控鬼邮局，以一种健康的方式运转，只要你愿意，邮局可以不去送信，而是改为处理灵异事件，毕竟邮局太老了，已经跟不上时代的需求了，下次换个招牌，改为灵异事件处理中心。”

    “把送信任务改为处理灵异事件任务？”杨间眼皮一跳：“能做到么？”

    “不难做到，规则是可以变的，掌控邮局的人就可以更改这规则，但是掌控邮局的人永远无法离开邮局，就和502号房间的那个人一样，如果是这样，你愿意么？”红姐说道。

    杨间立马拒绝道：“我不能永远留在这里，外面还有更重要的事情需要处理。”

    “那等你找到那个愿意留在鬼邮局的人再来和我讨论这个话题吧。”红姐说道：“我会留在邮局内一段时间，但不会太久，你好好把握这个机会。”

    说完，她迈着轻盈的步子向着一个房间走去了。

    那房间是......504。

    夜晚那个房间里可是有诡异的戏曲声响起的，像是有人在唱戏。

    五楼信使的人都知道，那个房间里是有鬼的，而还很凶，进去就是找死。

    但红姐却没有丝毫的避讳，打开了那扇房门并且走了进去。

    杨间瞥了一眼，没有多提醒。

    这个民国时期的女子借着柳青青的身体复活，绝对没那么简单，房间里的鬼想要杀她肯定是不现实的。

    “掌控鬼邮局，更改送信规则。”王勇此刻脸色带着惊愕。

    这种事情，他以前想都不敢想，没想到居然真的可以做到。

    只是作为代价要留下一个人永远住在鬼邮局内。

    那么谁留下呢？

    王勇看了看李阳，如果杨间不肯留下的话，那么就只有从他们两个人之中选一个了。

    “对了，成为邮局的掌控者，就会变成一种异类，再也不用担心厉鬼复苏了，至于那封黑色的信件，最好暂时留在邮局里，那可是一个机会，让你可以任意的挑选一个人成为掌控者，哪怕那个人不是五楼的信使。”

    忽的，红姐在走进504号房间之前说出了这么一句话。

    然后房门砰地一声关上了。

    大厅里再次陷入了沉默。

    半响之后，李阳压着声音道：“选出一个掌控邮局的人，更改送信任务，将其变成解决灵异事件的任务，最大程度上利用信使去处理灵异事件，听上去似乎很好，只是她的话可信么？万一这其中有陷阱那颗就不得了。”

    “而且也不能保证这个民国时期复活的诡异女子没有自己的一些想法。”

    杨间不说话。

    因为李阳的担心是对的，这个自称是红姐的人神秘无比，没有留下任何的信息，身份也是一个谜，只知道她和民国时期的那些人有关联。

    “如果找不出人选的话，我可以留在邮局。”

    忽的，王勇道：“我知道你们不信任我，但是如果这样可以终结信使的命运，那么我不会拒绝的。”

    “没有意义。”

    杨间仔细想了想神情冷漠道：“一楼，二楼，四楼的信使都死绝了，只剩下三楼少部分信使，现在就算是把送信任务变成解决灵异事件任务又有什么意义，刚加入的信使是普通人，你指望普通人去处理现在的灵异事件么？不过是拉人送死罢了。

    “而且解决灵异事件比送信更难，别说现在邮局里没什么人了，就算是人全满了也会早晚死绝，这里就是一个送死的地狱，没有任何的希望。”

    “所以那个红姐的话不可信？”王勇道。

    杨间皱了皱眉：“可以相信，不能全信，我需要掌控鬼邮局，但是鬼邮局怎么用，得我说了算，不是这个红姐说了算。”

    “如果她反对呢？”王勇道。

    杨间瞥了一眼：“本就是以前的亡灵复苏，那就再打过一场，不是她死，就是我亡。”

    王勇心中一凛。

    这一刻，他觉得自己似乎真的选择正确了。

    这个杨间是真的铁了心要结束鬼邮局，并且是豁出性命去干这事情，不是嘴上说说的。

    这样才对，这样的话就不会重蹈覆辙了，只要他的实力足够强，态度足够坚定，这鬼邮局真的是可以在他手中得到总结，以后这地方再也不会有可怜的人了。

    可惜。

    这样的一个人以前没有遇到，否则也不会有那么多悲惨的事情发生

===第一千零五章最后的齐聚===

随着那个自称红姐的人走进504号房间里。

    邮局五楼的大厅再次恢复了平静。

    杨间从这个红姐的口中得到了一些信息，也大致明白了接下来要走的路。

    彻底的摧毁邮局是不现实的，唯独剩下一个办法，掌控邮局，然后再在掌控邮局之后更改邮局的规则，彻底取消送信任务，至于将鬼邮局变成什么样子，他还没有想好，但是他绝对不会认同那个红姐的想法，将其变成一个灵异事件处理中心。

    因为那种做法和送信基本上没有区别，反而是更残酷，而且强迫一些没能力的人去处理灵异事件不但是送死，而且还会添乱。

    “这个问题暂时搁置吧，现在当务之急是要物色一个人来掌控鬼邮局，这个人可以是普通人，也可以是驭鬼者，可以是信使，也可以不是信使.....”杨间心中暗道。

    如果对方不是信使的话，那么他强行将其拉进来变成信使就行了。

    这不是什么难事。

    所以难题在于，他要让一个什么样的人来掌控鬼邮局呢？

    “最稳妥的方法不是挑选其他人，而是我自己复活一个人，并且修改他的记忆，然后让其成为驭鬼者，接着再让其成为邮局的管理者，利用邮局的诅咒摆脱厉鬼复苏的风险。”

    蓦地，一个想法在他脑海里成形了。

    他的鬼影掌控着无数人的记忆，随意都可以选个记忆之中的人复活。

    在杨间思考的时候，李阳和王勇也彼此对此了几眼。

    互相都有一些不舒服。

    他们之前打了一场，生命相搏，互相都差点干掉对方，现在成为了队友多少还是有些不习惯的，不过眼下局势发生了改变，他们心中你也知道闹矛盾是不对的。

    都是成年人，之前的事情就应该放下，消除误会。

    “之前的事情很抱歉了，我也没有办法，希望小伙子你别往心里去。”王勇说道，他年纪四十五十，叫李阳一声小伙子没什么毛病。

    李阳道；“没关系，也算是不打不相识了，你的实力很强，真的很难想象你在十几年前就达到了这种地步，你有这样的能力不加入总部真是浪费，如果你当初肯加入总部的话我想现在都可能成为队长了。”

    说完他又解释了一下总部的存在。

    隐藏了十余年身份的五楼信使，放在几年前灵异复苏的阶段，简直就是一方霸主，加入总部的话能让赵建国，曹延华做梦都笑醒。

    那个时候总部初建，驭鬼者数量不但少，而且还弱。

    “人各有志，强求不了，我只想平平淡淡的生活，厌倦了和那些鬼东西打交道了。”

    王勇摇头道：“不过那个时候我也没有想到那些鬼东西会出现在现实之中，而且还会形成一件件匪夷所思的灵异事件，如果早知道是这样的话或许我真会加入总部吧。”

    他活跃的那个时期，灵异事件，厉鬼，还只是故事，传说，根本就没有真正的出现，偶尔有出现的也会被人快速的解决，所以他当时也没有做错什么。

    “现在我倒是明白了，一旦踏入了这个圈子，永远都没有办法离开，平平淡淡是不可能的，我唯一能做的就是自己辛苦点，让自己的家里人平平淡淡。”

    李阳点头道：“说的没有错，灵异事件出现，总得有人要站起来去处理，去解决，每个人都想平平淡淡的生活那是不现实的，鬼是不讲道理的，出现了就必须得有人顶上去，我和队长就在一直处理临灵异事件。”

    “鬼邮局只是其中一件而已，只是没想到这事情会这么复杂，耗费了不少时间和精力，收获也很有限，但总算这次快要结束了。”

    他和王勇聊了不少东西，透露了一些灵异圈的事情让他知道，好让他快点明白现在外面到底在发生什么。

    虽然王勇也一直生活在城市里，但是他隐姓埋名的生活，不涉及灵异圈，社会地位又低，对于局势知道的很有限，只能通过一些新闻来判断真实性。

    但是这样了解的真相是很片面的，没有李阳这个圈内人知道的多。

    了解的越多，王勇越是惊疑不定。

    当他听到杨间已经建造了安全屋，甚至是置办了很多粮食，蔬菜生产基地时更是恐慌不已。

    这已经不仅仅是单纯的处理灵异事件那么简单了，而是在为局势崩坏做准备。

    这样的人物所作所为基本上就是一个风向标。

    “事情居然糟糕到了这种地步......可外面依旧还很稳定啊。”王勇有些不可思议道。

    要是外面的情况真的如李阳说的那样，怎么可能还如此的平静。

    “那是因为死了一批又一批的负责人，就拿大昌市来说，已经换了三任负责人了，队长是第四任，并且这都是在两年内发生的。”李阳说道。

    两年四任负责人。

    可想而知，为了处理灵异事件死了多少人。

    听到后面王勇已经沉默了。

    他现在开始理解杨间的行为了，对比那些负责人，他们这些信使的确是无错也该杀。

    留着不做事也就罢了，还因为送信的任务对外面造成了一件又一件的灵异事件，这换做是任何一个正常的负责人都不可能让信使活着，而且这事情闹开了，估计总部那边也会非常赞同负责人的这种做法。

    所以杨间干掉信使，合情合理合法。

    死了也没什么冤枉的。

    “其实你们一开始就选择错误了，说句难听点的话，就算是你们真干掉了队长，一旦消息泄露，带给你们的肯定是总部的通缉，其他的队长肯定会联手干掉你们，所以摆在你们的面前的路至始至终就只有一条，合作。”

    “拒绝就是死，不存在一丝赢的可能。”李阳说道。

    王勇问道：“之前你们为什么不说，如果之前说的话，刘子文他们也肯定会合作的。”

    “合作与否，队长有判断的权利，队长觉得你们没资格合作，亦或者说没合作的必要，清理你们也是没问题的。”李阳道：“而且你们之前吃定了我们，会真心合作么？就算是你们敢合作，我和队长都不敢。”

    “道理不是讲出来的，是打出来的。”

    “你说的对，之前绝对是没有合作的可能，杨间的确也给了机会，是他们不珍惜罢了。”王勇叹了口气。

    两人聊天的时候，既化解了误会，又消除了一些顾虑。

    王勇了解了杨间的身份，这个时候明白，自己能够有一次站队的机会是多么重要，哪怕是跟着杨间死了，那也是死得其所，总部那边有嘉奖，算是留下了一个好名声，以后家人也能得到一定程度上的关照。

    “嘎吱！”

    此刻。

    五楼的那扇木质的大门又突然被推开了，又有信使出来了，虽然晚到了一小会儿错过了非常重要的一幕，可这也证明了，五楼还有其他的信使活着。

    之前那一波并未死绝。

    出现的是一个三十几岁的男子，他背着背包，穿着登山鞋，一副准备周全的样子，神情略显警惕。

    “五楼的送信任务又开始了？各位，认识一下，我叫周泽，是几年前从四楼上来的信使，这是我第一次等到五楼的送信任务。”

    他显然也是一个新人，只不过是几年前的新人，而且他不知道黑色信件的存在，被蒙在鼓里。

    “不用那么客套了，王勇，你去和他说一说这里的情况，看看他愿不愿加入我们。”杨间挥了挥手，没什么兴趣，让王勇去当说客。

    如果这个叫周泽的人不同意加入，那么杨间只好请他去死了。

    没有拒绝的余地。

    王勇点了点头，走了过去，打了个招呼，然后向这个叫周泽的人说了一下这里的情况，并且告诉他：“情况大致就是这样，我们要联手处理鬼邮局，结束信使的命运，你愿不愿意一起？危险肯定是很大的，说不定比送信任务还要大，你自己考虑一下吧。”

    这个叫周泽的男子皱了皱眉，快速的理解了一下目前的形势，然后看了看这些五楼的“老人”，接着比较慎重的开口道：“这种行动是好事，说实话我这次前来也是做好了死的准备，毕竟我也没有把握在邮局五楼送信成功，你们既然做出了这个决定那么就表明送信是错误的，否则不可能舍近求远，做这种事情。”

    “算我一个吧，我加入。”

    他显然不是顽固派，属于中立的，现在这里杨间做主，所以很轻易的就拉拢了。

    毕竟，杨间所做的事情也是符合他们利益的，在这里谁都想活着脱离邮局。

    “很好，那么从现在你可以认识一下，他叫杨间，是我们的队长，我们没什么规矩，一切听队长的，他说什么就是什么。”

    王勇说完见到他有一丝疑虑，又道：“你别有什么不满的，他的能力很强，足以服众，你以后会明白的。”

    周泽闻言也只有将顾虑暂时压下，然后打了个招呼：“队长你好，以后还请多多关照。”

    “服从命令，一切好说。”杨间说道。

    “服从么？”

    周泽心中大致明白了这个队长的性格了，随后他点了点头，表示没问题。

    随后，五楼又陆陆续续来了几个信使。

    有一个三十出头的女性，名叫钟燕，相貌平平，带着几分职业化的笑，走在外面很难相信这样的一个人居然能够来到五楼。

    有一个六十多岁的老头，光着头，脸上有好几道疤，像是以前混社会的，取了个外号叫龙哥，王勇询问过他，这个老头是五十岁进入邮局的，之前只是一个普通人，不是什么灵异圈的人。

    有一个四十多岁的信使似乎有些精神不稳定，他态度很不友好，并且直言拒绝加入小队。

    “我是来送信活命的，不是陪你们疯的，我拒绝加入。”

    这个信使名叫陆生，是五年前进入邮局五楼的，也是因为黑色信使的缘故，他很久没有参与送信任务了。

    但是陆生拒绝的话一说出口，下一刻，一根发裂的长枪就呼啸而来，直接贯穿了他的脑袋，将其死死的钉在了盯上。

    尸体在地板上抽搐了一下，人就已经咽气了。

    这一幕看的其他人心惊肉跳。

    “尸体处理一下。”杨间神色平淡道，仿佛在做一件微不足道的事情一样。

    “一个五楼信使说杀就杀了？而且一点反抗的余地都没有，所以对我们而言，要么加入，要么就是死么？”那个周泽心中一凛。

    其他几个人也是冷汗直冒，心中竟莫名的感到庆幸。

    庆幸自己选对了，否则的话自己也会如这个人一样被瞬间干掉。

    “我现在没什么耐心了，以后就按这流程来办，再等一个小时，看看还有没有其他的信使来，如果没有的话，我就要进行下一步的行动了。”杨间说道。

    下一步行动？

    听这话的意思，是要有一些针对邮局的动作了么？

    周泽也好，钟燕也好，那个叫龙哥的光头老头也好，都明白，这个叫杨间的队长是不打算送信了，而且也拒绝其他人信使送信。

    这是要把所有的信使集中在一起和邮局拼了了吧。

    但，该怎么拼呢？

    这是一个问题。

    现在没有人敢多问，地上的尸体已经表明了，这个队长的确是有着决定任何人生死的能力，那个叫陆生的信使能够来到五楼绝对不是那么能够轻易干掉的存在，之所以死的如此简单，如此顺利，那就只说明一点。

    这个杨间的实力高出了他们很多，很多。

    时间一点点的过去。

    来到五楼的人基本上已经越来越少了。

    那个陆生死后，半个小时都没有一个信使再来到邮局，仿佛整个邮局的五楼信使全部在这里。

    “五楼的人难道已经到齐了？”李阳问道，他看向了王勇。

    王勇立刻道：“不，绝对没有，至少我的印象之中，还有几个关键性的人物没有出现，那些人是比我还早的信使。”

===第一千零六章调查失踪的人===

五楼的信使还有漏网之鱼，从王勇口中得知，还有比他资历更老的信使。

    要知道他也是送了两封信的五楼信使，资历已经算是很老了，他口中资历更老的信使是指比他先到五楼的那一批人。

    “比你更老的信使是否还存在现在都不重要，现在邮局的五楼是我们说了算，他们出现也罢，不出现也罢，都影响不了大局，现在五楼决策权在我们手中。”

    杨间此刻打消了王勇的顾虑。

    其他人也点了点头觉得很对。

    现在他们的人数已经足够多了，杨间，李阳，王勇，周泽，龙哥，钟燕，足足六个人，已经是一个不得了的信使团队了。

    就算是真有什么老信使还活着，敢冒头的话下场也只是会和那个叫陆生的人一样，被活生生的钉死在地上。

    “既然如此，那队长你的下一步行动是什么？”

    此刻，那个叫周泽的信使有点迫不及待的询问起来。

    杨间说道：“不急，这事情暂时缓一缓，我还有一件事情需要确认，我想要知道你们谁见过留守在一楼大厅的孙瑞？他失踪了，我想要找到他，生要见人，死要见尸。”

    “孙瑞？孙瑞是谁，一楼大厅还有人存在么？”周泽有点疑惑：“很抱歉，我很少来邮局，对于最近发生的事情还真不知道。”

    李阳道：“孙瑞是大汉市负责人，当初我和孙瑞还有队长三个人一起联手闯入此地，为的就是解决鬼邮局，不过孙瑞选择留守在一楼大厅，断绝一楼信使的加入，他留守在那里已经有一段时间了，十天前我和队长接到送信任务的时候还见过他，那个时候孙瑞还在一楼。”

    “但是昨天我们来到邮局的时候孙瑞却已经离奇失踪了。”

    “原来是这么一回事，一楼也有负责人么？”王勇沉吟了起来，他明白了那个叫孙瑞的负责人到底在做什么事情。

    这个孙瑞只怕是想杀死所有一楼的信使，断绝新人的补充，这样一来鬼邮局的运作就会停下来。

    是个不错的方法，只是难度很大，因为还需要有人去清理一到五楼的信使。

    想到这里，王勇又看了看杨间。

    原来，杨间之前杀死信使还有这么一层意思。

    这的确是一个方法，如果真拿鬼邮局无能为力的话，那么肃清所有的信使也是可行的。

    没人送信，鬼邮局的诅咒就没办法传开，这地方自然就会永久封闭。

    “说实话，我很久都没有来邮局了，我对这事情并不清楚，根本不知道孙瑞的存在，很抱歉。”那个叫龙哥的光头老人摇了摇头。

    这个时候那个叫钟燕的中年女子道：“我三天前来过一趟邮局，见过孙瑞，当时我们之间还发生的了一点冲突，差点打起来了，不过那是几天前的事情了，现在孙瑞失踪了我也没有什么情报资料。”

    杨间立刻看向了她：“三天前？”

    钟燕点了点头：“是的，三天前，当时那个孙瑞就坐在一楼的那个大柜台后面，看样子已经呆了挺长时间的了。”

    “有什么线索提供么？”杨间继续问道。

    “我想一下。”钟燕在回忆，她努力回想三天前的事情。

    其实她和孙瑞的接触并不多，只是短暂的在一楼碰了个面而已，发生的事情很少，她能留意的线索也是有限的，不过作为一个五楼的信使，观察周围的细节是必备的技能。

    钟燕虽然是个平平无奇的中年妇女，但是此刻她的脑海里却已经还原了当时的场景。

    一些不重要的东西排除在外，她试图留下一些值得在意的东西。

    “孙瑞坐在那柜台前，柜台上面有一盏没油的油灯......”钟燕道：“他脸色很不好，杵着手杖，手中还有枪，是特制的。”

    “这些线索不重要。”杨间说道：“除此之外呢。”

    钟燕又继续思考，然后道：“除此之外似乎没有什么值得留意的可疑东西了，不过我在上楼的时候回头看了他一眼，在孙瑞的脚下摆放着一幅油画。”

    油画？

    杨间神色一动：“什么样的油画。”

    “和这里的油画类似，不过我没有看清楚，但是那幅油画比较特别，我略微有点印象。”钟燕道。

    “邮局内有油画是十分正常的一件事情，不论是在五楼，还是在一楼大厅都有油画，这东西具体的来源还在知道，我只知道每隔一段时间，鬼邮局内总会莫名其妙的多出几幅没有见过的油画出来。”王勇开口道。

    “去一楼看看。”杨间直接说道。

    之前上楼的时候略显匆忙，他还没有留意过一楼的情况，现在的确应该好好的回一楼看看了。

    邮局内五楼大厅和一楼大厅是比较特殊的地方。

    因为只有这两个地方挂着油画，其他楼层是没有的。

    当即，杨间行动了起来，他推开了大门走了出去，沿着老旧木质的楼梯快速的下楼。

    黑色的信件虽然在身上，但只要不离开邮局的范围送信任务就不会开始，所以暂时不碍事。

    其他人见此也纷纷跟了上去。

    毕竟在这里杨间才是老大，他的决定最好还是尊重比较好。

    一伙人很快从邮局的五楼折返回了一楼。

    邮局的一楼并没有什么特别的变化，还是和以前的布置一样，头顶上的灯光依旧发黄黯淡，大门外五颜六色的霓虹灯闪烁，充满着一种落后的风格。

    杨间来到了之前孙瑞所在的那柜台旁边，他的鬼眼四处窥视，尤其是在观察墙壁上的那几幅油画。

    油画上是一些人物画像，有男有女，有老人有小孩，作画风格都一样，黑暗诡异，显然是出自一个人的手。

    他又看了看柜台旁边，并没有其他掉落的油画。

    “一楼的油画全部在这里了，孙瑞的失踪如果是和油画有关系的话，那么你能认出来是哪副油画么？”杨间看向了那个钟燕。

    这是信使之中唯一一个在几天前和孙瑞有过接触的存在，所以她的信息情报很重要。

    钟燕也在打量着墙壁上挂着那些油画，在脑海里对比三天前看到的那幅油画，最后伸手一指：“如果我没有判断错误的话，三天前我看到的那幅油画应该是那一幅。”

    顺着她手指所指的方向，杨间看到了那幅油画。

    那油画里画着的是一位老头，约莫六十左右，画中的人物是侧着脸坐在一张椅子上的，目光看向前面，背后则是一面墙，墙壁上有窗户，不过窗户是黑漆漆的，没办法透过窗户看到外面的景象。

    画风比较压抑，看久了的话让人感到非常的不适。

    “把那幅画取下来。”杨间看了一眼，直接开口道。

    “我来吧。”那个叫周泽的信使自告奋勇接下了这个任务。

    他走了过去爬上了旁边的那个柜台，然后踮起脚，正好可以触碰到挂在墙壁上的那幅画。

    但是油画却像是镶嵌在墙壁上一样竟一动不动。

    “这幅画有问题。”周泽立刻说道。

    杨间鬼眼窥视，他的鬼眼并没有受到影响，也没有受到压制，没有当初面对鬼画时候的那种感觉，不过他这个时候却看见了那油画之中的那个坐在窗户旁的老头这个时候竟诡异的眨了一下眼睛，似乎有意无意的朝着这边看了一眼。

    “油画之中的人动了。”

    “是的，刚才眨了一下眼睛，并且又扭头过来的意思，不过却又停住了。”

    信使们的观察力不差，他们都留意了这个细节。

    “和五楼的那些油画似乎没什么不同的。”王勇沉吟了起来：“不过按理说不可能取不下来才对，除非有人搞鬼。”

    “画里的人有问题，应该是和那个人有关系。”那个叫龙哥的光头眼睛微动，下了结论。

    似乎为了印证他的话一样，画中的那个人竟诡异的站了起来，然后转过身来面朝了正面。

    这一刻。

    挂在墙壁上的画像竟直接松动，脱落了下来。

    周泽脸色凝重，他急忙取下之后放在了柜台上，然后迅速的拉开了一点距离。

    “所以孙瑞的失踪和这幅画有关系么？”杨间神色微动，走上前去。

    钟燕道：“我只知道三天前孙瑞的确是在研究这幅画，但是是不是和失踪有关系我不敢肯定，毕竟时间已经过去了三天，期间什么事情都有可能发生。”

    杨间不说话，只是伸出那鬼手摸了摸那油画的表面。

    但

    是他的鬼手竟像是没入了水中一样竟缓缓的沉了下去。

    油画之中的老人这个时候竟又动了起来，他居然在缓缓的后退，仿佛杨间的手掌要触碰到了他一样，让画中的这个老人不得不退避。

    很快，油画中的老人退到了墙壁的后面。

    所有人盯着这一幕，神色格外凝重。

    因为油画之中的那个老人很有可能是一只厉鬼，如果说杨间能够伸手进入油画的话，那么那个孙瑞应该也是可以的，所以这样联想之下，孙瑞可能就消失在了油画之中。

    “小心。”

    忽的，王勇提醒道。

    骤然间，油画之中的那个老人脸色变了，不再平静，而是微微低着头，一层黑色的阴影笼罩，五官略微模糊了起来，瞬间变得诡异阴狠起来，宛如隐藏的厉鬼露出了真正的面貌。

    下一刻。

    杨间身体一晃，他感到了鬼手似乎被人给抓住了，但是在这一刻他的鬼手也抓住了对方。

    鬼手具备压制一只厉鬼的能力。

    此刻他毫不犹豫的往后退去，试图将油画之中的东西给拉出来。

    杨间脚下的鬼影晃动，力气打的惊人，再加上鬼手的压制力，竟真的将油画之中的老人给拖动了，原本后退的老人竟不断的贴近油画。

    人物所占的面积越来越大，仿佛这个老人要被硬生生的拽出来。

    “这也行？”

    其他人见此眼皮不由一跳，看着趋势似乎要把厉鬼活生生的从油画之中拉出来了。

    杨间之前在五楼的时候吃了亏，丢了一只手，这次自然不会再吃亏了。

    有了经验就有所准备，所以这次用鬼手。

    但眼看着就要成功了。

    油画之中的那个老人居然又有了动作，他把一只手伸向了油画的之外的地方，收回来后竟多了一把斧头，那斧头像是农村劈柴用的，斧头是红色的，斧柄是黑色的，色彩上形成了明显的反差，格外的醒目。

    “队长，他想砍断你的手。”李阳急忙道。

    杨间脸色一沉：“想和我斗，那我就陪你斗到底。”

    他伸手将长枪用力的钉在了地上，并且松开了手，舍弃了灵异武器，然后放弃了拉扯，竟然主动的贴到了油画上。

    一靠近油画。

    杨间整个人就在迅速的没入其中，仿佛要进入画中的一样。

    “太鲁莽了。”

    那个叫周泽的信使压着声音道：“五楼的信使都没有一个敢进入油画之中，他怎么敢......听说进去之后很容易迷失，找不到回来的出口，最后被活生生的困死在里面。”

    但是说这一切都已经晚了。

    杨间已经没入了油画之中，他消失在了眼前，而油画之中却出现了杨间的身影。

    “武器没有带进去？是觉得武器带不进去油画么？”王勇低声道。

    李阳道：“先不管这事情了，现在最重要的是油画之中的那个老头到底危险程度如何？需不需要支援，如果需要的话我们也要进去画里面去。”

    其他人看了看那根立在地上的长枪，又看了看画中的杨间。

    “先看看情况再说，随时准备出手。”王勇道。

    眼下大家都是一个团体，自然要团结。

    此刻。

    油画之中的情况又发生了变化，进入油画之中的杨间和那个老头对抗了起来，原本举起斧头准备砍下去的老头竟被杨间身后一个高大的黑影一把抓住了手臂。

    斧头没办法砍下，但那个老人却在后退。

    似乎在逃离。

    不。

    不对。

    油画之中的杨间身形也有点不受控制的移动着，似乎要被这个老人拖到某个未知的地方去。

    “进入油画之中后反而处于劣势了。”周泽观察了一下，然后道。

    “进去看看。”

    王勇说道，然后二话不说往前走去，贴近了油画，身形渐渐的没入了其中。
